=================
书名：莫老师，谈恋爱吗
作者：公子瑾少

正文已完结，番外if线在最后一章的作话。
正在更新《我家小孩小助理不爱说话》是个沙雕女演员和她养了六年的外表高冷实则特别暖的“小孩”的故事
――――――
【前排提示】
*主要是日常谈恋爱
*主角都是普通人，生活比较平淡
　
　　娄寻是位高中物理老师，工作第二年就被家里人安排了相亲，结果相亲对象没看上，倒惦记上了人家姐姐。
　　新学期，有位新的数学老师调过来。
　　娄寻闲来无事，去数学组办公室串门，看到新来的那位老师后，脚步一顿。
　　――新调过来的老师竟然是莫文宁。
　　
　　*
　　
　　学生欺负莫文宁是新来的老师，看上起也没什么脾气，上课不听课，跟老师拌嘴。
　　原本在窗外偷看莫文宁上课的娄寻推门而入，帮她控场。
　　
　　放学后，莫文宁想感谢娄寻。
　　娄寻：“感谢就不用了，莫老师，谈恋爱吗？”
――――――
预收《老婆以为自己穿书了》
　　*
　　一场车祸，张玄梓发现自己穿书了，穿到了她出车祸前一晚看得无脑百合小说里，而且她还非常悲哀地发现，自己穿成了炮灰女配！
　　按照剧情发展，再过不久，她就会成为女主稳固自己势力的牺牲品。
　　为了保命，张玄梓决定按照网络上穿出小说的套路――攻略女主！
　　当然，她是个有老婆的人，穿书了都不能出轨！
　　哪怕是女主长得跟自己老婆一模一样都不行！
　　张玄梓花了一天时间整理故事线，然后制定了一套攻略计划――《炮灰女配洁身自好保命计划》
　　*
　　宣良久发现自己老婆自从出车祸撞到头后，就有点不对劲。虽然她各方面工作做得都很好，性格也没变，但相处起来的感觉就是不一样。
　　最重要一点，不论宣良久怎么求欢，张玄梓死活不碰她。
　　直到某天，宣良久在张玄梓放宝贝的小盒子里发现了一个笔记本，封面上写着“炮灰女配保命计划”，在“女配”两个字后面还有用增补号添了四个字“洁身自好”。
　　宣良久：“……”
　　*
　　张玄梓：我靠！这个女主怎么老顶着我老婆的脸勾引我！
内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 职场 甜文 

搜索关键字：主角：娄寻，莫文宁 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：谈吧，不亏 

立意：相互给予在一起的勇气

==================

　　☆、第 1 章

　　暑假快要结束，娄寻怎么也没想到自己家人居然踩着假期的尾巴给她安排了一次相亲。据说是男方那边对她感兴趣才提出来的，男方家庭殷实，想到如果两人在一起后，将来娄寻生活也不会那么累，父母便同意了这次相亲。
　　八月底的天气很热，娄寻兴致缺缺，随便画了个淡妆便出了门，去的路上还约了几个朋友，等相亲结束后一起吃饭。
　　这次相亲从一开始就不可能成功，原因很简单――娄寻喜欢女人。
　　她的家人不知道这件事，所以很着急为什么娄寻一直不找男朋友。娄寻有想过跟家里人解释一下，但是很多次想开口，就会被各种各样的事情压着说不出来。
　　这次相亲，男方约她在商业街的一家法餐厅见面，一进门舒缓优雅的音乐传来，空调开得很足，娄寻只穿了一条红色的裙子，被冷风吹得打了个寒颤。
　　“请问您是娄小姐吗？”身着西装的服务员走过来，礼貌地向娄寻打招呼。
　　娄寻朝他微微点头，露出一个优雅的微笑，道：“是的。”
　　“麻烦您跟我来，莫先生在等您。”
　　“好。”
　　服务员口中的莫先生就是娄寻今天的相亲对象，全名莫宇轩。
　　服务员带着娄寻去了一个包间，娄寻进门后，看到两个人正坐在包间里。娄寻脚步一顿，视线不由自主地落在莫宇轩旁边的女人身上。
　　一头长发绑在脑后，五官柔和，衣着干净利索，白皙的手指拿着菜单，正低头细细观看，睫毛随着视线的转移而抖动。在她听到开门的声音后，抬起头来，看到娄寻后微微愣了几秒，随后淡淡一笑，“娄小姐，您好。”
　　声音温润，仿佛春风撩过耳朵，娄寻不由自主地吸了口气。
　　听到女人的声音，莫宇轩才从手里的菜单里回过神来，站起来径直走向娄寻，朝娄寻羞涩一笑，道：“你好，我是莫宇轩。那边那位是我姐，莫文宁。”
　　娄寻朝他淡淡一笑，道：“您好。”说完，又走到莫文宁面前，伸出右手，道：“您好，我是娄寻。”
　　莫文宁有点拘谨地伸出手，轻轻地握住娄寻的手，道：“您好。”
　　打完招呼，娄寻坐在了莫宇轩对面的位置上。
　　“我第一次相亲，有点紧张，所以让我姐陪我一下，娄小姐不介意吧。”莫宇轩一边说一边给娄寻倒柠檬水，本来他们准备红酒了，但是娄寻过来时提了一句她不喝酒，莫文宁便叫服务员点了柠檬水。
　　娄寻坐正身子，道：“不介意。”说完，视线悄悄落到莫文宁身上，不着痕迹地打量。
　　莫文宁属于长相很温和的类型，说话也很温柔，像个大姐姐。
　　“莫小姐多少岁了？”娄寻装作随口道。
　　莫文宁愣了一下，疑惑写在脸上，不明白为什么娄寻会问这个，但还是回答了，“26岁，比小宇大一岁。”
　　“哦。”娄寻端起柠檬水抿了一口，“比我大两岁。”
　　柠檬水有点冰，娄寻拿起杯子的时候，身体小幅度抖了一下。
　　“娄小姐，”莫文宁拿出了自己带来的外套，“不介意的话，可以穿我的外套。”
　　娄寻微微一怔，温柔明媚的笑挂在脸上，“谢谢你。”
　　莫文宁的外套上有一股说不出来的香气，是娄寻从来没有闻到过的味道，很奇怪，明明没有喝酒，却有醉熏的感觉。
　　娄寻弯弯眼角，在她进门的时候，娄寻便知道自己的眼睛已经被莫文宁俘获了，接着是耳朵，现在又是鼻子。娄寻轻轻捏了一下外套的衣角，拇指在精致的面料上摩擦，心痒痒的。
　　这次相亲不出意外地凉了，娄寻离开时偷偷听到莫宇轩向莫文宁抱怨，说她压根对自己不感兴趣。
　　莫文宁听完没有说什么，只是若有所思地点了点头。
　　娄寻确实对莫宇轩不感兴趣，但是对莫文宁非常感兴趣，这次相亲是娄寻有史以来话最多的一次，她想跟莫文宁多说说话，不然以后能不能再见面只能看缘分了。
　　下午的时候，变了天，乌云填满了整片天空，风也跟着起来了，吹掉了几片树叶。娄寻法餐没吃饱，跟朋友吃完饭后，又去了经常去的一家酒吧。
　　酒吧刚开门没多久，人不多，娄寻坐在一个单人沙发上，一杯一杯地喝酒。娄寻知道，自己不过是莫文宁人生中的一次擦肩而过，她却如同失恋了一般难过。
　　“娄寻，你怎么回事，闷闷不乐的。”同她一块来的朋友问道。
　　酒吧为了营造氛围，把灯光调的很暗。恰巧有一束光落在娄寻旁边，娄寻伸出手，让光落在酒杯中，像一位孤傲的女王。
　　“没什么，失恋了。”
　　她的朋友被她这句话吓得手一抖，睁大眼睛贴过去，八卦两个字写在了脸上，“你什么时候谈恋爱了？”
　　娄寻看了她一眼，轻轻叹了一口气，道：“就是因为没办法跟她谈恋爱所以才失恋了！”
　　娄寻喝了一口酒，跟朋友们讲完了事情经过。
　　“这也不能怪娄寻不主动，人家刚相完亲的弟弟就在旁边，总不能直接过去要手机号吧。”
　　娄寻扯了一下嘴角，又叹了口气。
　　“没关系，娄寻长这么好看……”
　　“砰”一声，娄寻的酒杯放在了面前的桌子上。
　　朋友以为她生气了，赶紧闭嘴，扭过头去看她的表情。出乎意料的是，娄寻并没有生气，而且一副震惊的表情，眼睛直勾勾地看着前方。
　　顺着娄寻的视线看过去，就见一位皮肤格外白皙的女人坐在吧台的位置上，衬衫包裹着纤细的身体，可以看出良好的身体曲线，细长的手指搅动着面前的酒，从微微侧过来的脸不难看出来，这是个美人。
　　娄寻整理了一下表情，唇角微微勾起。
　　朋友见娄寻一副要去搭讪的架势，试探地问道：“看上新的了？”
　　娄寻眉头微微蹙起，道：“那就是我今天相亲对象的姐姐。”
　　“什么？！”朋友赶紧捂住要尖叫的嘴巴。
　　――这间酒吧是附近有名的蕾丝酒吧，既然那个人进来了，也就说明她也喜欢女人。
　　朋友用胳膊肘碰了碰娄寻，道：“快去吧，机会难得。”
　　娄寻轻轻一笑，整理了一下衣服，抬腿向吧台走去。
　　莫文宁低着眼睛，手还没停下搅动面前的酒，嘴唇轻抿。
　　今天送走娄寻后，她家里人又开始念叨起了她的婚事，搞得她非常头疼，好不容易从家里的念叨声中脱身，路过这家酒吧，便忍不住进来了。她有一个不敢向家人承认的秘密――喜欢女人。
　　莫文宁轻轻出了一口气，警惕地看了一眼一边的视线，有个短发的女人从她坐下开始就一直在看她，搞得她浑身不自在。这时，她注意到一个红色的身影慢慢靠近，莫文宁微微偏头，就见一个身着熟悉的红色长裙的女人坐在了她的旁边，定睛看过去，呼吸一滞。
　　娄寻单手拖着下巴，面带微笑地看着莫文宁，朱唇轻启，道：“好巧啊，莫小姐。”
　　余光中，娄寻注意到莫文宁的手捏紧了酒杯，因为太用力，粉嫩的关节处有些发白，凝结的水珠聚在杯壁，濡湿了指尖。
　　莫文宁整理了一下心情，偏过头去，小声应了一声，“好巧。”到现在莫文宁算是明白了，为什么明明莫宇轩对于娄寻来说是一个非常好的结婚对象，但娄寻却没有流露出一点兴趣。
　　娄寻注意到莫文宁的手有些微微颤抖，轻笑道：“别紧张，咱们两个是同类，有什么好紧张的。”
　　“不是……”莫文宁小声道，眼神偏向旁边，“那边那个人一直在看我。”
　　娄寻一愣，转过头向旁边看过去。视线之中，在吧台不远处，确实有一个短发女人一直在盯着这边，看得出来那个人在看莫文宁。
　　娄寻轻轻一笑，故意调侃道：“应该是看上你了，莫小姐。”
　　莫文宁眼睛微微睁大，“那怎么办，我是不是要过去拒绝一下？”
　　娄寻忍不住笑出了声，心里感叹莫文宁可爱。
　　莫文宁等着娄寻不笑了，开口道：“我第一次来这种酒吧，不太清楚……”
　　“我教你。”
　　娄寻勾起唇角，探身到了莫文宁身前，两人目光相对，鼻息交融，呼出的气体中掺杂着酒精的味道。
　　温润的唇贴了上去，莫文宁还没反应过来，一只微凉的手便攀上了她的腰，惹得她心脏跳个不停，身上每一个细胞都在叫嚣，在渴求更多。
　　莫文宁不清楚为什么自己会是这样的反应，难道是因为单身太久了？莫文宁在混乱的思绪中勉强抽出理智，看着娄寻下垂的睫毛，看着睫毛在她脸上投下的导演，最终忍不住也闭上了眼睛，耳边是自己的心跳声，一下一下，敲击着莫文宁身上的每一寸神经。
　　过了一会儿，唇上的温润消失了，莫文宁慢慢睁开眼睛，注意到娄寻面带笑意地看着她。
　　“好了，那个人走了。”娄寻的声音在莫文宁耳边响起，“这样她就知道你已经名花有主，不会再惦记你了。”
　　莫文宁感觉自己的脸正在慢慢升温，她还以为娄寻会更近一步，险些张开嘴等着她的探入，没想到只是简单一贴。
　　“谢谢。”莫文宁低下了头，担心被娄寻发现自己的异样。
　　娄寻道：“莫小姐，我送你回去吧。”
　　“没事，不用……”还没等莫文宁说完，娄寻就已经叫来了服务员结账。娄寻付完钱，朝莫文宁淡淡一笑，朝门的位置歪了歪头，道：“走吧。”                    
作者有话要说：　　开文啦！！！！！！
欢迎跳坑~
――――
正在更新《我家小孩不爱说话》
　　【养成系】
　　易知晓23岁的时候在福利院见到了13岁的桑逢。
　　易知晓在娱乐圈混得风生水起，想体验一把养成的乐趣，把相貌不凡的桑逢带回了家。
　　易知晓没给桑逢易家的身份，想让她和自己一起在娱乐圈闯荡，奈何桑逢因为从小缺爱，脸上鲜有表情，实在不适合演戏，易知晓就把她送去学唱歌跳舞。这时候易知晓才知道，小孩不爱说话是因为有口吃。
　　唱歌不行，演戏不行，只能让桑逢学学跳舞。
　　孩子养了几年，有了私心，易知晓舍不得让桑逢踏入娱乐圈这个大染缸，改了主意。
　　易资本家卡着成年线把桑逢聘为贴身助理。
　　只是她一直不明白，为什么孩子越长大表情越少？
　　桑逢跟着易知晓渐渐学会了察言观色，更会看易知晓脸色。
　　几年过去了，她熟悉了易知晓的生活习性，也知道镜头下光鲜亮丽的易知晓就是个假象，家中的易知晓是一个会对二次元纸片人口出“狂”言的老|流|氓。
　　桑逢一直记得有次记者问易知晓为什么不谈恋爱，易知晓说她不搞三次元。
　　在桑逢18岁生日那天，易知晓喝多了，摸着桑逢的脸认真说：“你真的好像从漫画里走出来的人啊。”
　　桑逢突然明白当年易知晓为什么挑中了她。
　　桑逢面无表情，心中骂街，把手脚不老实的易知晓扔回了卧室。
　　*
　　【小剧场】
　　经纪人：知晓，你绝对爱上桑逢了！
　　易知晓：放屁！我这叫母爱泛滥！
　　经纪人：瞎说，你这叫母爱变质！
――――――――
预收《老婆以为自己穿书了》
　　*
　　一场车祸，张玄梓发现自己穿书了，穿到了她出车祸前一晚看得无脑百合小说里，而且她还非常悲哀地发现，自己穿成了炮灰女配！
　　按照剧情发展，再过不久，她就会成为女主稳固自己势力的牺牲品。
　　为了保命，张玄梓决定按照网络上穿出小说的套路――攻略女主！
　　当然，她是个有老婆的人，穿书了都不能出轨！
　　哪怕是女主长得跟自己老婆一模一样都不行！
　　张玄梓花了一天时间整理故事线，然后制定了一套攻略计划――《炮灰女配洁身自好保命计划》
　　*
　　宣良久发现自己老婆自从出车祸撞到头后，就有点不对劲。虽然她各方面工作做得都很好，性格也没变，但相处起来的感觉就是不一样。
　　最重要一点，不论宣良久怎么求欢，张玄梓死活不碰她。
　　直到某天，宣良久在张玄梓放宝贝的小盒子里发现了一个笔记本，封面上写着“炮灰女配保命计划”，在“女配”两个字后面还有用增补号添了四个字“洁身自好”。
　　宣良久：“……”
　　*
　　张玄梓：我靠！这个女主怎么老顶着我老婆的脸勾引我！

　　☆、第 2 章

　　
　　今天天气变得很快，娄寻来酒吧的时候还只是有点阴天，这会儿就已经下起了小雨。
　　娄寻伸出手感受了一下雨的大小，偏头对莫文宁说道：“莫小姐，你在这里等我一下，我去买把伞。”
　　刚说完，莫文宁就把她的外套递到了娄寻面前，还是相亲时给娄寻穿的那件。
　　娄寻愣了一下，莫文宁说道：“我穿的衬衫，不是很冷，你穿裙子有点冷吧，当心着凉。”
　　没有了酒吧嘈杂的音乐，莫文宁的声音显得更加清澈通透。
　　娄寻忍不住抿了一下嘴唇，接过了莫文宁递过来的外套。拿外套时，娄寻还坏心眼地碰了一下莫文宁的手，食指扫过莫文宁的手背。
　　莫文宁怕衣服掉到地上，没有躲开她，任由娄寻调戏的视线在她的脸上扫过。
　　莫文宁自小家教严格，不敢有什么过分的举动，连歪心思有没有过，现在面对娄寻时，却有些渴望被触碰，就像是在背着家长偷偷干坏事的小孩子一样，那种刺|激的感觉在脑子里炸开。但是莫文宁很早就养成了理性思考的习惯，理智告诉她，不能这么做，最后所有的想法化作羞愤，聚在脸颊，形成一片红色。
　　娄寻的视线始终没有从莫文宁的身上离开过，莫文宁身上散发出的那种又纯又欲的感觉让她欲罢不能，心头痒痒的。幸好今天天气凉，娄寻还算清醒，不然非得把莫文宁哄骗回家。
　　娄寻穿上莫文宁给她的衣服，那股好闻的味道迅速环绕过来。
　　“你在这里等我。”娄寻道。
　　莫文宁轻轻点头，道：“好。”
　　娄寻穿着裙子，不太方便跑过去，还好商店离这里不远。没一会儿，娄寻拿着一把雨伞回来了。
　　看到娄寻手里的伞后，莫文宁愣了一下，“一把？”
　　娄寻把伞撑开，道：“嗯，一把足够了，进来吧。”
　　莫文宁犹豫了一下，还在站在了娄寻旁边。
　　娄寻身高一米七，莫文宁比她矮一点。莫文宁还是不肯贴娄寻太近，娄寻怕莫文宁淋到雨，顺势娄上了莫文宁的肩膀，道：“靠近点。”
　　不知道是不是心理作用，莫文宁感觉娄寻说话时，声带的震动通过两人贴在一起的肩膀穿了过来，震得她肩膀发麻，耳朵也麻麻的。
　　天公不作美，娄寻本来打算送莫文宁去好打车的地方，没想到才走了五分钟，雨越下越大，还刮起了大风，两个人都被淋了个通透。不过好在酒吧附近的宾馆多，娄寻就带着莫文宁去了最近的一家宾馆躲雨。
　　“二位女士，请问要开几间房？”
　　见娄寻和莫文宁进来后，大厅的招待立刻迎了上来。
　　莫文宁看了娄寻一眼，温声道：“先住下吧，全身都湿透了，会生病的。”
　　就算莫文宁没有住下的意思，娄寻也打算哄骗她住下，现在莫文宁主动提出，正合了她的心意。
　　娄寻点点头，道：“行，咱们住一间吧，相互有个照应。”
　　莫文宁思考了一会儿，还是点了头。
　　莫文宁走在前面进了房间，打开等后，愣住了。没想到这个宾馆颇有情趣，浴室的玻璃是透明的，在房间里能清楚的看到里面风景。
　　娄寻在她后面进来，也注意到了浴室的样子，轻笑一声，道：“这浴室设计的还挺有情调。”
　　说完，去看莫文宁的反应，不出意料，脸又红了。视线下移，娄寻注意到莫文宁的手臂一直环在胸口，仔细一看才知道是湿透的衬衣上透出了里面黑色的文/胸。
　　娄寻朱唇轻挑，故意靠近了莫文宁身子，道：“你先洗还是我先？”
　　带着热度的身体靠近，莫文宁感觉自己全身都绷紧了。莫文宁想着早点洗完早点从羞耻感里解脱，硬着头皮道：“我先洗，可以吗？”
　　娄寻道：“行，你先吧。”
　　说完，走到一边开始脱衣服。
　　莫文宁吸了口气，道：“你脱衣服干什么？”
　　娄寻转过身，无辜道：“湿乎乎的，穿着不舒服。”
　　莫文宁抿了抿唇，别过了头，不去看她。没想到娄寻倒厚着脸皮凑了过来，明明裙子拉链都来开了，半掩着风光，调笑道：“莫小姐把我当什么人了？”
　　莫文宁不出声。
　　娄寻看莫文宁的样子，心痒的不行，莫文宁太合她胃口，她怕自己再多看一秒就忍不住了，于是走到旁边没再刁难她，继续脱衣服。
　　娄寻换上了宾馆的浴袍，扭过头看莫文宁，发现她正在费力的解内衣扣，眉头紧锁，又诱人又可爱。
　　“需要帮忙吗？”娄寻开口道。
　　莫文宁被内衣扣搞得出了一头汗，她道：“嗯，我解不开了。”
　　娄寻抬腿走过去。
　　莫文宁站直身子，乌黑的头发拨到身前，露出光洁的脖颈和顺滑白皙的后背。娄寻觉得自己喉咙一阵发干，视线被漂亮的蝴蝶骨吸引，手指忍不住放到了上面。
　　莫文宁被娄寻突如其来的触碰吓了一跳，身子轻微抖动了一下。
　　娄寻道：“不要动，挂钩勾到线头了，我帮你弄开。”
　　莫文宁咬着下唇，轻轻“嗯”了一声，乖乖站着不动。
　　莫文宁的内衣被娄寻慢慢解开，抬眼间莫文宁才注意到她们前面有一面镜子。娄寻正垂着眼睛，面无表情地看着她的身体，接着嘴角扬起，俯身一吻落在莫文宁的背上。
　　莫文宁呼吸一滞，赶紧向前一步，转过身正对着她，张开口不知道说些什么，心脏跳得飞快。
　　娄寻却是一脸笑意，道：“你的背真美。好了，去洗澡吧。”
　　娄寻的意思再明显不过了，她在邀请莫文宁，剩下的就看莫文宁答不答应她的邀请了。如果莫文宁不答应，她便什么都不做，这是娄寻做人的原则。
　　莫文宁几乎是逃到浴室的，但是透明的玻璃不能藏住她的慌张，她只好把淋浴头打开，让浴室温度升起来，好让水汽模糊了玻璃，虽然她知道这也没什么用。
　　浴室的温度渐渐升高，莫文宁才有了些喘息的空间。出乎她自己的意料，莫文宁并不反感娄寻的行为。
　　从莫文宁知道自己喜欢女人开始，就一直在好奇自己喜欢什么样的，也曾想过交女朋友，但是当对方刚向她迈出一步时，她便匆匆逃开了。她有点害怕去面对和女人恋爱要去承担的后果，来自家人的，来自社会的。
　　但是这次有点不一样，从出酒吧开始莫文宁就注意到自己一直被娄寻牵着鼻子走，或者说心甘情愿被娄寻牵着鼻子走。
　　莫文宁的手放在自己的胸口，感受着还没有冷静下来的心跳。
　　莫文宁洗完澡出来，“你去洗吧，我有点累了，就先睡了。”
　　意思是拒绝邀请，娄寻有些许失望。失望的情绪只在娄寻脸上停留了几秒钟，便换成一副笑盈盈的表情，走进了浴室。
　　娄寻进浴室后，莫文宁一直不敢往那个方向看，一直到躺下，都是背对着浴室的。
　　莫文宁拿出手机，看到家里人给她发了几条消息，问她在哪，租到合适的房子了吗？
　　莫文宁一一回应。回复完，莫文宁放下了手机，耳边是浴室的水流声，她紧紧闭上了眼睛。
　　娄寻洗完澡出来，看到莫文宁已经睡着了，有点失望。
　　刚从浴室出来，身边还环绕着浴室的热气，娄寻的身上出了一层薄汗。
　　她走到窗边，拉开窗帘。外面的雨还没有停，房间隔音太好，听不到多少雨声。娄寻正准备拉窗帘的时候，一道闪电划过，几乎照亮了整个屋子，银白色的光洒在莫文宁的身上，白皙的皮肤仿佛镀了一层银，衬的关节处更加粉嫩。
　　“好美。”娄寻忍不住暗自感叹。
　　娄寻关上了房间里最后一盏灯，整个房间都暗了下来，也静了下来，只能听到莫文宁均匀的呼吸声。
　　今天一天，娄寻也累了，她躺在了莫文宁的旁边，在莫文宁耳边小声道了晚安。
　　第二天娄寻醒过来，莫文宁已经走了，留了个纸条――“我有急事，先走了，房间我又续了一天，如果累的话可以再歇会，给你叫了早饭。”
　　娄寻手里拿着纸条，拇指拂过上面的字迹。莫文宁每一个都很整洁清秀，看得出来是个非常认真的人。
　　娄寻把纸条仔细的叠了叠，收了起来，穿好衣服退了房。
　　今天是开学的日子，娄寻作为一个物理老师，同时还是高一新生的班主任，因为工作第一年教的不错，第二年就让她带了个新生班级。
　　娄寻匆匆回了趟家，换了身衣服赶去学校。
　　刚踏入高中的学生对一切都非常好奇，娄寻觉得应该让他们先自己熟悉一下，所以就没着急去班里，坐在自己的位置上翻看学生名单。
　　学校里的娄寻不苟言笑，这样才能够给学生们树立威严，一副拒人于千里之外的样子，还被去年教过的学生送了个冰山美人的名号。
　　娄寻盯着手里的学生名单，却怎么也看不下去，满脑子都是莫文宁。可惜昨天都太累了，还没来得及留联系方式。
　　“听说数学组调过来了个美女老师，”一个老师推开办公室的门，走到娄寻面前，“娄老师，我刚刚听主任说新来的数学老师被分到你们班了。”
　　“什么，不是郭老师当我们班数学老师吗？”娄寻的思绪被拉了回来，“要被换了，我怎么不知道。”
　　“是临时决定的，郭老师被高三的扣下了。”
　　娄寻点了点头，“知道了。”
　　教课好的老师被高三留下是很正常的事情，她不能说什么，只是她有点好奇这位新来的老师是谁。
　　娄寻站了起来，准备去新来的数学老师那里打个招呼。
　　娄寻到高一数学组办公室的时候，扫了一圈没见到一个陌生的面孔，倒是看到了正在收拾东西的郭老师。
　　娄寻过去打招呼，“郭老师，准备换地方了？”
　　郭老师朝她笑了笑，道：“今年不能一起带班，有点可惜啊。”
　　娄寻道：“是啊，太可惜了。”
　　郭老师道：“你们班新的数学老师去水房接水了，你稍微等一下吧，我走了。”
　　娄寻道：“嗯。”
　　送走郭老师，娄寻又站了一会儿，听到开门的声音，转身看过去。
　　一双包裹在黑色直筒西装裤里腿映入眼帘，合身的西装勾勒出纤细的身形，头发束在脑后，眉眼间的温柔被惊愕取代。
　　娄寻也稍稍愣了一下，很快又恢复了平静，她走到莫文宁面前，挑唇一笑，道：“您好，我是高一八班的班主任兼物理老师――娄寻。”
　　

　　☆、第 3 章

　　“您好……我是新调来的数学老师莫文宁。”莫文宁客气地回应。
　　娄寻怎么也没想到新来的数学老师就是莫文宁，相比昨天休闲的着装，今天的莫文宁穿的更加正式，衣服上甚至没有一条多余的褶皱，衬衫一丝不苟地扣到最上面。
　　每当娄寻看到莫文宁的衣领时，就忍不住想起昨晚那副光景，很想再多看看。
　　马上就要上上午的最后一节课了，娄寻简单地跟莫文宁交代了几句，便去了教室。
　　一会儿娄寻要给自己的班级开第一次班会，交代在学校的注意事项，并介绍各科任老师。
　　上课铃声响起，学生们并没有因为铃声而安静下来。
　　娄寻推开了门，高跟鞋与地板发出清脆的响声，步伐稳重，步速不紧不慢，仅仅是从门口到讲台的这几步路，班里便安静了下来。
　　娄寻站在讲台上，环视了班里一圈，朱唇轻抿，不带笑的脸上透露出一股莫名的威慑力，整个班都静静地等着娄寻开口。
　　半响，娄寻转过身，拿起粉笔在黑板上写上两个大字――娄寻。
　　笔锋苍劲有力，字迹潇洒。
　　娄寻放下粉笔，道：“各位同学，我是你们的班主任娄寻，以后你们有什么事情可以直接找我。今天是高一开学第一天，大家不要太过兴奋，要努力适应……”
　　娄寻早就通知了各科老师，等第四节课过了一半的时候就去班里跟同学们打个招呼。
　　莫文宁上课十分钟后就过来了，站在后门没有进去，透过后门的玻璃看屋里的娄寻。
　　娄寻站在讲台上的样子和昨天判若两人，莫文宁都有点不太敢相信。再看一眼，又想起昨天从镜子中看到娄寻的样子，那个落在背上的吻，还有那句轻挑的话――“你的背真美”。
　　想到这，莫文宁脸上一阵发热，背也烫了起来，仿佛娄寻的手还在上面。莫文宁做了几个深呼吸想让自己冷静下来，手不由自主地捏起衣角，在平整的布料上留下几道褶皱。
　　娄寻说到一半，注意到门外的莫文宁，愣了一下，几句说完后面的事情，把莫文宁叫了进来。
　　娄寻叫莫文宁时，自然而然地拉起了莫文宁的手腕，还没反应过来的莫文宁就这样被拉近了教室。一进门，顿时几十双眼睛刷刷看了过来，一部分落在了她的脸上，一部分落在了她们牵着的手上。
　　莫文宁心头一跳，不知道该如何反应。
　　娄寻放开了莫文宁的手，非常自然地开始介绍，“下面开始介绍你们的科任老师，这位是莫文宁莫老师，教你们数学。莫老师，介绍一下吧。”
　　莫文宁偏过头，对上了娄寻的眼睛。昨晚的事情让她很难静下心来，看了娄寻一眼后，微微点头，便挪开了视线。
　　莫文宁道：“各位同学，我是你们的数学老师，希望将来我能够带着你们体验到学习数学的乐趣。”
　　“老师！”一个学生举起了手。
　　本来班里只有娄寻，学生们不太敢说话，但是自从莫文宁进来后，学生都觉得娄寻的威严柔和了很多，气氛也缓和了，便又活跃大胆起来。
　　莫文宁点了点头，道：“有什么事？”
　　举手的同学站了起来，道：“老师，我觉得学数学特别枯燥怎么办，我一听数学课就想睡觉。”
　　莫文宁道：“数学跟其他的学科比起来是枯燥了些，但是如果换个角度想的话还是可以改变的。比方说你把数学当做一个游戏，解一道数学题是闯过了一关，把学会一个解题方法当做学会了一个技能。”
　　“老师，”学生插话道，“既然这样，为什么我不直接玩游戏呢？”
　　莫文宁眉头微蹙，知道自己遇到学生中的“刺头”了。莫文宁很不擅长应对这样的学生，尤其是和他们讨论学习有没有用的问题，或者劝他们好好学习。
　　还没等莫文宁开口，就听到娄寻说道：“咱们班有位中考数学满分的同学，叫于良，你可以请教他一下这个问题。”
　　于良笑道：“老师，我就是于良。”
　　娄寻眉头轻挑，道：“我当然知道，所以我让你问你自己。”
　　莫文宁看着于良笑盈盈地坐下，没有再继续发问的意思，松了口气。
　　没过多久，其他的老师们也都过来，开始介绍自己，并讲了讲自己的上课方式，下课前娄寻又强调了一些注意事项，就让同学们下课吃饭去了。
　　高中生涯的第一顿饭，学生们都很兴奋，没过多久教室里的学生就都走光了。
　　等学生都走后，莫文宁也打算走了，正准备打个招呼告别的时候，娄寻叫住了她。
　　“莫小姐……”娄寻语气中带着笑意，“现在该叫莫老师了。”
　　莫文宁转过身，对上了娄寻炽热的目光，“娄老师，有什么事吗？”
　　娄寻眨眨眼睛，道：“一起去吃个饭吧。”
　　莫文宁拒绝地很干脆，道：“不了，还不饿。”这是实话，莫文宁早饭吃的比较晚，现在还不饿。
　　莫文宁说完就要往外走，刚走两步，娄寻就追了过来。
　　“莫老师，刚才那个学生……”娄寻故意不继续说。
　　莫文宁抿了抿唇，整理了一下心情，嘴角挂上了一抹礼貌的笑，道：“刚才谢谢娄老师了。”
　　娄寻微微低头，轻笑一声，露出一排洁白好看的牙齿，“我不是说这个，我是想说莫老师可以多关注一下那个叫于良的学生，他数学方面有很高的天赋。”
　　莫文宁来的匆忙，还没来得及看学生的名单，刚才她有点紧张，没有想到这方面的事，经过娄寻的提醒才意识到，自己确实应该多关注一下于良。
　　莫文宁点了头，道：“嗯，多谢提醒。”
　　看莫文宁这么拘谨的样子，娄寻一时间又起了坏心思，故意往莫文宁面前凑了凑，并顺手关上了教室的门，把莫文宁堵在第一排和墙形成的角落。
　　娄寻笑得不怀好意，放低了声音，“莫老师，跟我这么客气干什么？”
　　娄寻一只手搭在莫文宁后面的桌子上，把莫文宁圈在怀里。
　　莫文宁的呼吸有点不平稳，连声音都有些颤抖，这样暧昧的姿势让她很难不想起昨晚的事，虽然她们并没有更近一步做什么，但是这也足以让她心跳的厉害。
　　莫文宁偏头注意到教室里的监控，企图借此推开娄寻，“娄老师，有监控。”
　　娄寻早就研究过教室里的监控，这个位置是监控死角，不然她也不敢这么大胆。娄寻觉得莫文宁实在是有趣，故意不告诉她，满心坏水，慢慢贴近莫文宁的耳边，道：“在没监控的地方就可以吗？”
　　热气扑在莫文宁的耳廓，莫文宁努力让自己不失态，心跳却出卖了自己――她并不反感娄寻的行为，甚至是喜欢。
　　门外有学生走过，说话声透过墙传了过来，如果门此时被推开，她们暧昧的样子就会被看到。莫文宁抬眼去看娄寻的反应，后者却像一个没事人一样，丝毫没有怕被看到的意思。
　　“娄老师……”莫文宁有些急了。
　　就在莫文宁准备把娄寻推开的时候，娄寻电话响了，后者一脸不难烦地拿出手机，并放过了莫文宁。
　　莫文宁整理了一下微皱的衣服，向娄寻礼貌道别后，快步走出了教室。
　　娄寻看着年级主任的来电，心中有些不悦，不过也没办法，按下了接通，语气恢复了平常，平静的听不出情绪。
　　“主任，有什么事吗？”
　　娄寻的年级主任是个三十多的男性，为人处世是出了名的圆滑。
　　“郭老师临时被换这事，我觉得你可能有点不太高兴，我想跟你解释一下。其实不是高三扣下了郭老师，而是我把莫老师抢过来了。”
　　“嗯？”娄寻眉头微蹙，“为什么？”
　　年级主任笑了笑，道：“莫老师在之前的学校教课四年，只有第一年教了高一，其他时间都是带的高三。娄老师，知道这意味着什么吧？”
　　娄寻礼貌地回应，道：“知道了，主任您这是给我送了个宝贝啊。”
　　“也是赶巧了，你知道了就行，没别的事了，就挂了。”
　　“好的。”
　　电话挂断，娄寻唇角轻挑，脑海里都是莫文宁刚才的反应，实在是可人。娄寻喉咙一阵发紧，喜悦几乎要溢出来，心中感叹真的是遇见了宝贝。
　　***
　　下午有节数学课，娄寻收拾完手里的东西后，有点不放心，决定去班里看一看。
　　莫文宁看着比较年轻，如果不是她自己说了年龄，娄寻几乎觉得她们两个同岁，学生们对年轻的老师时难免有些放肆。莫文宁上的今天最后一节课，学生们都快坐不住了，再加上她面相温柔，学生们估计会在这节课捣乱。
　　娄寻放轻了脚步，走到了教室外面，透过玻璃往教室里面看。
　　黑板上写满了解题步骤，板书工整干净，看着赏心悦目。莫文宁正站在讲台上，手里捧着教案，纤细的手指捻着一页纸。莫文宁抬起头，在说些什么，可惜娄寻听不清，但认真专注的神态全都被收在眼里。
　　娄寻眉头轻挑，嘴角噙满笑意。
　　快下课了，教室里躁动起来。
　　莫文宁转身在黑板上写上“作业”两个字，整个教室炸开了锅。莫文宁面无表情地敲了敲黑板，眼底压着怒意。
　　班里同学没有理莫文宁，继续该闹得闹。
　　“第一天为什么要留作业！”
　　“我连课都不想听，为什么要写作业！”
　　“老师别留作业了。”
　　……
　　莫文宁手里捏着教案，关节因为用力有点发白。
　　“砰”得一声，前门被打开了，娄寻抬腿进来，淡淡地扫了一圈教室，拿了之前她留在这里的人名单，朝莫文宁示意了一下，一句话没说转身离开了教室。
　　因为娄寻突然进来，班里终于安静了下来。莫文宁整理了一下情绪，声音平静，道：“于良，你写作业吗？”
　　于良笑道：“不想写，可以吗？”
　　莫文宁道：“不可以。”
　　于良道：“那就写呗。”
　　中考数学满分的都说写了，其他学生也不好意思说不写。幸好于良会看气氛，没有跟着班里其他同学胡闹。等莫文宁留完作业，正好到了放学时间。
　　学生都走后，莫文宁松了口气，多亏了娄寻，要不是娄寻进来走了一圈，她还要费好大劲让班里安静下来。
　　莫文宁收拾了收拾，准备回家。
　　刚下楼，莫文宁就看到娄寻站在门口满脸笑意地等她。
　　莫文宁走过去，客气道：“谢谢，娄老师，今天你又帮了我一次。”
　　娄寻眼睛弯了弯，笑得意味深长，“感谢就不用了，莫老师，谈恋爱吗？”

　　☆、第 4 章

　　
　　莫文宁怔住了，话堵在喉咙中。
　　娄寻没打算继续刁难她，今天还要早点回家。娄寻伸出手，勾起莫文宁耳边一缕杂乱的碎发，帮她别在耳后，“不着急，我等你同意。”
　　说完，娄寻转身离去。
　　娄寻说那话时，一直都是一副笑盈盈的样子，转过身，后背的夕阳照过来，亮得刺眼。
　　莫文宁一时间有点恍惚。
　　女人和女人谈恋爱，她家里肯定是不同意的，她也从来没敢在家人面前显露出一点自己喜欢女人的意思。如果真的和娄寻谈恋爱会怎么样，莫文宁一点都不敢想。
　　莫文宁不知道自己呆呆站了多久，回过神，天色渐渐暗了下来。她乘地铁回了出租屋。进了房间，莫文宁坐在沙发上不想动，明明今天没有做什么事，却异样疲惫。
　　莫文宁自己坐了一会儿，应该是中午没有吃饭的缘故，现在已经饿得不行了。没办法，她只好起来准备做饭。
　　这个出租屋是前天才找到的，还没来得及收拾，昨天又没有回来，冰箱里连一点能吃的东西都没有。
　　莫文宁换下身上的正装，换上了宽松的T恤和裤子，出了门。
　　莫文宁选择租这个房子的一个原因是它离菜市场很近，出门走五分钟就能到。
　　这个时间已经过了饭点，菜市场人不多，莫文宁精心挑选着蔬菜，付完钱一抬头，不远处一个熟悉的身影出现在眼前。
　　莫文宁心头一跳，手不自觉地捏紧了装蔬菜的袋子。
　　娄寻在蔬菜摊前仔细看了看，实在是不知道哪个是好的，准备放弃买这个菜。转身准备离开的时候，和莫文宁四目相对。
　　莫文宁下意识想躲，又觉得不太礼貌，硬着头皮过去打招呼。
　　“娄老师，好巧。”
　　“真是太巧了。”
　　“巧”字娄寻咬的很重，她是真心觉得太巧了，也许这就是缘分，从见到莫文宁那一刻起，就注定的缘分。
　　娄寻上下打量了莫文宁一番，一身休闲的装扮给莫文宁添了几丝生活的味道，头发也放下来了，有几缕垂在脖子上，宽松的T恤遮不住精致的锁骨，诱人的脖颈让娄寻喉咙忍不住动了动。
　　莫文宁故意无视娄寻的视线，道：“还没吃饭吗？”
　　娄寻道：“嗯，本来打算来买菜的，但是不知道该怎么挑菜。”
　　莫文宁看了看自己手中已经买好的菜和肉。
　　今天娄寻帮了她两次，如果不好好谢谢的话，实在有点显得不近人情。
　　“要不来我家，正好我也没吃，一起吃吧。”
　　娄寻唇角勾起，眼里有藏不住的喜悦，“好啊。”
　　莫文宁带着娄寻回家，总有一种引狼入室的感觉，原本五分钟的路，她们硬是走了十分钟。
　　“你平时都是怎么买菜的？”莫文宁打开了话题。
　　“平时都是我奶奶买，今天邻居过七十大寿，请她和我爸妈过去，就只剩下我自己吃饭了。”
　　“这样啊。”
　　到了出租屋，莫文宁打开门，让娄寻先进去。
　　“前天租的房子，还没来得及收拾，可能有点乱。”
　　“没事。”
　　娄寻有些激动地进去，虽然房子里大部分地方都没有收拾，行李和纸箱摆满了角落，却很干净整齐。
　　娄寻大致看了看，没有第二个人生活的痕迹，问道：“自己住？”
　　“嗯。”莫文宁拿着菜去厨房，“你先坐下吧，我去做饭。”
　　莫文宁去了厨房做饭，娄寻坐在沙发上等着。
　　房间的角落里架着一个画架，不像是房间原有的家具，应该是莫文宁搬来的。娄寻忍不住好奇过去看了看，画架旁边还有一箱颜料。
　　莫文宁端着一杯水出来，手里还拿着一块抹布，看到娄寻站在自己的画旁边，问道：“喜欢画画吗？”
　　娄寻笑了笑，“一直挺想学了的，没时间，没机会。”
　　这个话题就算结束了，娄寻坐回了沙发上。
　　莫文宁担心一天没回来，茶几上落了灰，把水杯递到娄寻手里，弯下腰擦茶几。
　　娄寻抿了一口水，低眸看莫文宁的时候，眼睛微微张大。
　　莫文宁身形纤细，这件T恤宽松而且领口大，站着的时候没觉得什么，一弯腰，胸前的光景显露无遗。
　　娄寻忍不住多看了一眼，白皙如雪的皮肤暴露在目光之下，黑色的胸衣勾勒出极好的轮廓，娄寻忍不住想那里是不是手感也很棒。几秒后，娄寻收回了目光，似笑非笑地走到莫文宁旁边，伸出右手食指轻轻一勾，将衣领向上提了提。
　　娄寻道：“莫老师，你是在故意勾引我吗？”
　　莫文宁不知道娄寻在说什么，低头看她的手，正好看到了自己有点露出的胸口，脸顿时一红，赶紧站直身子，把衣领向上收了收。
　　娄寻看着她，唇角轻扬，道：“娄老师平时经常穿这么吗？”
　　莫文宁不知道该怎么回应她。
　　娄寻丝毫不打算轻易放过莫文宁，继续说道：“以后在家可以穿，出去了就不要穿了，引狼怎么办？”
　　莫文宁偏过头去瞪她，“狼是在说你吗？”
　　虽然这个衣服领子有点大，但是只要不刻意去看，还是看不到里面的。娄寻看到了，也就说明她故意往里面看的。
　　娄寻脸上的笑意更浓了，道：“对，我是狼，是你引狼入室。”
　　娄寻伸出手，放在莫文宁的锁骨上，食指和无名指仔仔细细地摩擦着，直到莫文宁的脖子上染上粉红，才收回手。
　　莫文宁羞赧地僵在原地，眼神躲闪，不敢直视娄寻。她本应该拒绝娄寻的，不只这一次，在每次娄寻调戏她的时候，她都应该拒绝，可是她没有，而是默许了她的行为。
　　娄寻抬起莫文宁的下巴，在唇上落下一吻，轻轻厮磨，温热的鼻息交融。在这个本来就不大的房间里，急速的呼吸声听得一清二楚，心跳得厉害。娄寻再也忍不住了，粗暴的撬开莫文宁的牙关，探了进去。
　　“唔――”
　　初尝蜜果，莫文宁身上的香气让娄寻更加疯狂，几乎要把她拆吞入腹。每一次换气都像给心头炽热的火焰提供氧气，越燃越旺。莫文宁几乎要失去理智，整个人软在娄寻怀里。
　　须臾，唇瓣分开，娄寻看着莫文宁微红的眼睛和如果实般的红唇，感受着怀里的香软，又将一个吻落在眼角，低声道：“我饿了，莫姐姐。”
　　莫文宁的思绪一下被拉回了现实，她慌忙地推开娄寻，拢了拢衣领，走去厨房。
　　厨房的窗户开着，夜晚微凉的风吹在莫文宁的脸上，身上的每一寸炙热都在告诉她刚才发生的事情有多放肆。莫文宁静静地站在原地，脑子里还是一片空白，直到外面一阵汽车的鸣声响起，才回过神来。
　　莫文宁冷静下来，穿上围裙，准备给娄寻和她自己做饭。
　　现在她有点后悔邀请娄寻回家了，直接帮她挑菜多好。走神间，菜刀从土豆上滑落，擦过莫文宁纤细的手指。
　　“嘶――”
　　莫文宁皱着眉看着手指上溢出几滴红色的血珠，血流并且没有停下的意思。
　　娄寻闻声走过来，看到莫文宁切到手后，紧张地走过去，握着莫文宁的手，眉头紧蹙，“有医药箱吗？”
　　莫文宁没想到娄寻会这么紧张，用了点劲才把自己的手抽回，“没事，伤口不深，拿水冲冲就好。”
　　娄寻确定莫文宁的伤口不深后，放下心来，从口袋里掏出一个创可贴，道：“先冲一下吧，然后贴上。”
　　莫文宁看着娄寻手中的创可贴，有点惊讶，道：“你会随身带创可贴？”
　　娄寻笑了笑，道：“现在的学生比较调皮，容易磕到碰到，带着这个可以应急。”
　　能有这样想法的人，一定是一个细心又暖心的人。莫文宁难得冲娄寻发自内心地笑了，把娄寻半推半赶出了厨房，继续做饭。
　　半个小时后，一顿简单的晚饭端了出来。两个人都饿坏了，一顿饭吃得干干净净。
　　***
　　九点半，娄寻回到了家。
　　“奶奶。”
　　娄寻虽然很想再在莫文宁家多待会，但是她家里还有个人等她回来。
　　奶奶坐在沙发上，腿上卧着一直橘猫，电视还开着，奶奶的眼睛却没睁着，呼吸均匀。
　　娄寻无奈地关上电视，走到奶奶旁边，把奶奶轻轻摇醒，“奶奶，我回来了。”
　　奶奶睁开眼睛，看到孙女回来，咧着嘴笑了，道：“寻寻回来啦，吃饭了吗？”
　　奶奶年纪大了，娄寻怕她听不清，提高了音量，“吃了，在朋友家吃的。”
　　“好，吃了就好。”
　　“奶奶，你吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　娄寻进门时就注意到了，她给爸妈准备的拖鞋早就被整整齐齐地放回了鞋架上，想必是早就走了。
　　娄寻把奶奶送回了房间，自己回了屋。前段时间奶奶回医院检查，她父母才向单位请假来了这里，本来她想留他们一晚的，没想到却没打招呼就走了。
　　娄寻叹了口气，累了一天的身子早就叫嚣着要休息，眼睛也快睁不开了，没多久便沉沉睡去。
　　翌日，娄寻早早起来去学校，刚走进校门，就看到莫文宁先她一步进了校门。娄寻准备快步走过去打招呼，随后注意到一名男老师手里拿着一个精致的礼物袋拦下了莫文宁。
　　娄寻脚步一顿，走近一点，正听到男老师说道：“莫老师，你考虑我一下吧，我真的喜欢你很久了。”                    
作者有话要说：　　系统提示：娄寻的情敌雷达已开启。感谢在2020-09-06 12:49:26~2020-09-06 20:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　
　　娄寻眉头轻蹙，但是她没有走过去。这是莫文宁的事，她实在不方便插手。
　　向莫文宁告白的老师是高二组的老师，娄寻不太熟悉。进了学校后，娄寻走到了门卫旁边。
　　“那边那位男老师是谁呀？”娄寻问道。
　　在学校里，门卫知道学校里的各个老师，平时他们也没啥事情，就会八卦一下，学校大大小小的事都知道一二。
　　“那是高二的宋老师，教数学的。”
　　另一个门卫过来搭话，“之前是在三中教学的吧，和新来的莫老师一个学校。”
　　娄寻若有所思地点了点头。
　　估计那会宋老师就对莫文宁有意思，后来两个人都调来了一中，宋老师见到有机会，便过来表白了。
　　娄寻咬紧后牙，不打算走，准备看看莫文宁的反应。
　　莫文宁早就知道宋老师对她有意思，所有之前在三中的时候就有意躲着他。她喜欢女人，她不想浪费宋老师的感情。
　　“不好意思，宋老师。”莫文宁说道，声音虽然听起来很温柔，但是很坚定，“我不能接受。”
　　“为什么？咱们两个多合适，而且你也该找个男人了。”宋老师语气有些急切。
　　莫文宁眉头微蹙，这句话仿佛一根针刺痛了她的神经，“什么叫我该找个男人了？”
　　“不是……我的意思是……”
　　“宋老师，既然这样我就直说了。我真的不喜欢你，也许我是到了别人经常说的该结婚的年纪，但我自己很清楚我想不想结婚，所以宋老师，咱们还是别耽误彼此的时间了，我第一节有课，我要走了。”
　　说完，莫文宁不紧不慢地往办公室走，没有再多看宋老师一眼。
　　娄寻看着莫文宁的背影，扬起眉头，虽然脸上带着明朗的笑意，但眼里却都是些不正经的情绪。
　　一见钟情只不过是见色起意，娄寻承认自己一开始是看上了莫文宁的身子和脸，越后面越发现这个人合自己胃口。莫文宁温柔、诱人，四年的工作经验让她有了丰富的阅历，在隐藏情绪上更是比娄寻厉害很多，前提是不被她撩拨羞赧。
　　莫文宁上了楼，娄寻没有急着跟上去，她有点担心自己贸然跟上会让她情绪波动太大，毕竟娄寻每次都忍不住挑逗莫文宁。
　　今天大课间会举行一次升旗仪式，全体师生参加。
　　莫文宁第一次参加一中的升旗仪式，有点不知所措。正准备起身下楼去操场的时候，看到娄寻站在数学组门口笑盈盈地看她。
　　娄寻看到莫文宁注意到自己，“莫老师，还不熟悉一中的升旗流程吧，我带着你吧。”
　　莫文宁犹豫了犹豫，最终点了头。
　　外面阳光明媚，莫文宁穿了件棕色风衣来的，现在出去穿这个有点热，她便脱了。经过昨天的事情，莫文宁有点不好意思穿领子比较大的衣服，特意找了个高领的衣服，下半身穿着包臀长裙，一条黑色皮带挂在腰间，勾勒出纤细的腰身。
　　相比昨天的正装和休闲装，今天的衣服更加性感，女性良好的身材曲线一览无遗。
　　娄寻很喜欢，喜欢的挪不开眼。
　　娄寻勾了勾唇角，道：“走吧。”
　　自从接任班主任，娄寻为了保证自己身为班主任的威严，穿的都比较朴素，但自身气质是着装掩不住的。
　　两个人去老师集合地点前，先去了一趟他们班的集合的地方，刚走过去就听到周围班的一阵惊呼。
　　两个年轻貌美的老师一起走，学生们都免不了多看几眼。
　　只是八班较为淡定，毕竟早就看过了，不觉得有多稀奇，甚至有点想嘲笑别的班没见过世面。
　　“都站好，一会儿升旗的时候要严肃。”娄寻道。
　　“是！”
　　“知道了，老师。”
　　“放心吧，老师。”
　　……
　　班里同学七嘴八舌地回答。
　　娄寻扫了一眼队伍，算了算人都到齐了，叫着莫文宁离开。
　　老师的队伍没有严格要求站位，娄寻就带着莫文宁在比较角落的地方站下。站定后，娄寻才笑着转过头，对莫文宁说道：“一会儿有一个优秀教师发言，我会上去演讲。”
　　莫文宁看着她，应了一句，“恭喜。”
　　娄寻认真道：“你要好好听。”
　　莫文宁：“……”
　　“你要好好听。”娄寻微微凑近身子，压低了声音又说了一遍。
　　一个暧昧的姿势，幸好这会儿学生们都没过来，她们站的位置比较隐蔽，没有被别人发现，但莫文宁担心娄寻还会有更大胆的举动，便匆匆点了头。
　　升旗仪式结束了，娄寻要到前面准备演讲。
　　娄寻：“我过去了。”
　　莫文宁：“嗯。”
　　娄寻临走时，还惦记着莫文宁那个敷衍的答应，心生坏意，故意走的莫文宁身后，还装作不经意间拿演讲稿扫过莫文宁的腰，惹得莫文宁身体轻微一颤，“凶手”则拿着演讲稿优雅端庄地走开了。
　　走了几步后，还在只有莫文宁看她时，用口型说道：“真敏感。”眼睛里都是不正经的笑。
　　莫文宁不自觉地捏住了衣角，虽然娄寻是用口型说的，但是在她的脑海里却浮现了她的声音，那个撩拨着她心弦的声音。
　　娄寻演讲时，莫文宁早就把答应过她的事情忘在了脑后，全程看向旁边，表面上看起来非常平静，但是心早就跳动的厉害。耳边是娄寻的声音，脑海里都是娄寻。
　　这个演讲稿娄寻早就背熟了，现在可以不动脑子就背出来。她站在台上向下看，注意到莫文宁完全没有看她，偶尔动一动还是整理衣领。虽然莫文宁看上去很平常，但是娄寻还是注意到了她在揉捏自己的衣角，这是她紧张羞赧时的反应。
　　十分钟后，娄寻演讲完毕，台下掌声轰动，莫文宁条件反射，也跟着鼓起了掌，尽管她一个字都没有听进去。
　　升旗仪式结束，老师可以自行解散。
　　莫文宁转身准备回办公室，刚走两步，就被身后的声音叫住。
　　“莫老师，不等我一下吗？”
　　莫文宁站住没动。
　　等娄寻跟上来后，她才继续走，没有说话。
　　娄寻也没有说话，走在娄寻旁边。
　　学生也组织带回班里了，回去的路上人很多，她们都在路边站下，找了个树荫等着学生过去。
　　“莫老师，”娄寻开口道，“我演讲的时候为什么不认真听？”
　　莫文宁自知理亏，不做解释，也不想解释。
　　娄寻继续说道：“身为老师，答应好的事情都不做到，还怎么要求学生？”
　　莫文宁被娄寻一句话堵得哑口无言。
　　这时，几个男同学推推搡搡地走过来，没有注意到站在树下的娄寻和莫文宁，直接撞在了娄寻的背上，娄寻失去重心，倒在了莫文宁的身上。幸好莫文宁后面有树，两个人才不至于倒下。倒下去的时候，娄寻怕树磕到莫文宁，一只手护着莫文宁的背，另一只手半撑在树上。
　　这个姿势，像极了娄寻把莫文宁搂在怀里。
　　学生知道自己闯了祸，站在旁边一动不敢动。
　　娄寻放开莫文宁，冷着脸看向学生。
　　正好他们班的班主任跟在旁边，看到自己学生犯了错，立刻过来教训。
　　“打闹什么！出了事怎么办？还不快跟莫老师和娄老师道歉！”
　　“对不起……”
　　“对不起，老师，我们不是故意的。”
　　娄寻微微点了头，道：“嗯，下次注意。”
　　娄寻本来是生气的，却又因祸得福，贴身体验了一下她早就好奇的触感――软到了娄寻心里。
　　最后娄寻气全消了。
　　跟学生和他们班主任告完别，娄寻突然感觉自己的手上覆上了一个凉凉的东西，低头一看，莫文宁正在她手里塞湿巾。
　　莫文宁道：“快擦擦，受伤了吗？”
　　娄寻抬起手，手心对着莫文宁，道：“就破了点皮。”
　　莫文宁蹙起的眉头舒展，“那就好。”
　　娄寻唇角勾起，压抑不住的喜悦，“回去吧，人少很多了。”
　　***
　　下午放学，莫文宁又是最后一节课，因为有了昨天的经历，今天留作业时没有人捣乱。
　　她下了楼，往校门口走时，正巧碰到在门卫处签离的娄寻。娄寻见她过来，远远地朝她喊，道：“帮你签了啊。”
　　莫文宁点了点头。
　　这次不是娄寻特意在等她，只是恰好遇上。
　　莫文宁有点感叹她们两个的缘分，只是不知道这样的缘分是好事还是坏事。
　　两个人家在一个方向，正好乘一趟地铁。
　　莫文宁道：“当班主任这么辛苦吗，要这会才能下班。”
　　娄寻道：“没啊，今天有点事。”
　　莫文宁道：“什么事？”
　　娄寻道：“今天下午副校长找我。”
　　“找你干什么？”莫文宁随口问了出来，而后意识到也许娄寻不方便说，立即道，“我随口问问，你不用说的。”
　　娄寻倒是满不在乎，“下个月省里评优秀教师，学校准备推荐我。”
　　莫文宁偏头看向娄寻。
　　评优秀教师这件事虽然大家都知道基本定下来就不会改了，但是如果名单被不怀好意的人知道后，很有可能使坏，让她出点错，好失去这次名额。
　　莫文宁道：“不用告诉我的。”
　　“没事。”娄寻继续道，“然后我又请副校长吃了个饭，算是感谢提拔。”
　　莫文宁眉心一跳，她突然感觉自己问娄寻的行为有点像老婆质问老公解释为什么晚回家。她侧过头，莫文宁看到娄寻投来了意味深长的笑，说明她肯定也这么觉得，所以才故意说得这么详细的。
　　想到这儿，莫文宁偏过头，企图藏起自己慌张的眼神和已经红了的脸。                    
作者有话要说：　　娄寻真乖，绝不乱搞，老婆问什么说什么（bushi

　　☆、第 6 章

　　
　　莫文宁感觉回家的时间过得很慢，慢得有点难以忍受，心头痒痒的。
　　现在是下班高峰期，地铁里没一会儿就挤满了人。莫文宁和娄寻都是站着的，莫文宁险些被涌动的人群挤倒，娄寻眼疾手快地搂住了她。
　　“当心。”娄寻道。
　　一条微凉的手臂环在莫文宁纤细的腰上，人越来越多，莫文宁已经抓不住扶手了，全靠娄寻一条手臂撑着，脸埋在她的颈窝，呼出的气体全扑在上面。
　　如此近的距离，莫文宁都能看清娄寻皮肤上细细的绒毛，还能嗅到她身上的味道，淡淡的青柠味，不刺鼻，很好闻，应该是娄寻用的洗衣液或者洗衣粉的味道。
　　这个时候，莫文宁突然觉得自己耳边有一个温热的气流，偏头看去，看到娄寻正低头看着自己，脸贴的很近，几乎快要亲上。
　　莫文宁僵着不敢动，脸越来越烫。
　　娄寻浓密的睫毛垂下，唇角噙着淡淡的笑意，“你用的什么香水，好香。”
　　“白色铃兰……”
　　娄寻轻声道：“白色铃兰花语是幸福归来。”
　　莫文宁立刻打断了她，道：“没有考虑花语，只是单纯觉得好闻。”
　　“这样啊。”
　　娄寻没再追问。
　　好不容易到站了，莫文宁家比娄寻要近一点，提前出了地铁。刚走两步，就见娄寻也跟了过来。
　　莫文宁疑惑道：“你也在这站下？”
　　“我应该在下一站下的，”娄寻微笑道，“送你回家。”
　　莫文宁不解，道：“为什么？”
　　娄寻挑眉，反问道：“你觉得你今天拒绝的那个人会轻易放弃吗？”
　　莫文宁顿时反应过来。
　　也对，她才刚来学校第二天，宋老师就着急表白，都没有给她一点缓冲的机会。今天早上她拒绝的话又有点偏激，恐怕只是一时让宋老师打消念头。而且当年宋老师还没有调来一中的时候，就经常在门卫的地方等着，给她送早饭，不管莫文宁拒绝多少次都没用。
　　莫文宁眼神微暗，觉得自己是时候做的更干脆一点，彻底让宋老师打消这个念头。
　　出了地铁站，在一个拐角处果然看到了宋老师。
　　莫文宁没有犹豫，大步走过去。
　　虽然莫文宁这次铁了心要跟宋老师讲清楚，但是出于都是同事考虑，将来还有可能一起带一个班，所以莫文宁还是斟酌了一下，“宋老师，我觉得我早上可能有点没说清楚……”
　　“没事，莫老师，我明白你意思了。”宋老师打断了她。
　　莫文宁一愣。
　　宋老师手里拎了点水果，递到莫文宁面前，“你以前就很喜欢吃苹果，我给你买的，就算是赔礼道歉，我以后不会纠缠你了。”
　　莫文宁接过水果，幸好大脑即使反应过来了，知道宋老师在跟自己道歉。
　　宋老师：“还有……我为我今早说的那句过分的话道歉。”
　　莫文宁露出了一个淡淡的微笑，道：“没事，都过去了。”
　　宋老师：“多亏了娄老师，我才想通了自己错在哪，实在是对不起。”
　　“……”
　　宋老师走后，莫文宁转头看着娄寻，“你开导的？”
　　娄寻笑盈盈地点了点头，一副邀功的样子，“我厉害吧。”
　　当宋老师提到娄老师的时候，莫文宁才反应过来，她搬家第三天，宋老师怎么会知道她在这里出地铁，除非知道她家的位置。如果宋老师知道，今早又怎么会在校门口等她。
　　所以唯一的可能性就是学校里唯一知道莫文宁家在哪的娄寻告诉他在这里等的。
　　莫文宁送手里的那袋苹果中拿了一个塞进娄寻手里，道：“奖励。”
　　娄寻看了看手中的水果，道：“我不想要这个。”
　　莫文宁：“那你想要什么？”
　　“想要你。”
　　“……”
　　***
　　娄寻把莫文宁送到楼下后，没多停留，赶了回家。
　　“奶奶，我回来了!”
　　娄寻推门进来，迎接她的是那只橘猫。
　　娄寻蹲下身，揉捏着橘猫的脸，道：“大皮，我回来了。”
　　“喵~”大皮回应了一声。
　　“回来了啊，快洗手，准备吃饭了。”奶奶的声音从厨房里传出来。
　　娄寻大学毕业后就回到了自己从小长大的城市，因为她奶奶在这里。奶奶年纪大了，大半辈子都在这生活，不想离开这里，她爸爸妈妈工作地又离这里远，之前只有节假日能回来一趟，有时候甚至忙得没办法回来，所以娄寻就回来了。
　　“奶奶，今天出去散步了吗？”娄寻洗完手出来，一边拿卫生纸擦手，一边说道。
　　奶奶道：“出去了，碰到了老李家的大黄狗，有半人高了。”
　　娄寻帮忙往餐桌端饭，接上奶奶的话茬，“都那么大了，狗亲人吗？”
　　奶奶道：“可亲了，今天差点蹭倒我，弄完我一身狗毛。”
　　奶奶说这话时，眼睛亮晶晶的。
　　娄寻道：“天气预报说明天有雨，明天就别出去了。”
　　奶奶道：“行，我就在楼道里溜达溜达。”
　　娄寻从小就吃着奶奶的饭长大，父母工作忙，没时间管她，奶奶就成了她最亲近的人。小学的时候，爷爷病倒了，花光了家里钱也没救回来，从那以后爸妈更忙了。
　　娄寻懂事早，很小的时候就立志长大了挣钱养家，所以选了个当下最热门的专业，想快点能挣到钱。只是没想到，大四那年，在她记忆里一直很硬朗的奶奶也病了，好在人还在，只是需要一直吃药稳定病情。
　　爸妈为了退休金，不可能辞去工作回来照顾奶奶，娄寻就只好放弃自己原本应该有的工作，回到自己长大的地方。她不后悔这样的决定，倒是有点后悔大学的时候为什么没有报师范学校。
　　奶奶道：“学生们调皮了吗？”
　　吃饭时，奶奶最喜欢听娄寻讲学校的故事。
　　娄寻道：“没有，我的学生可听话了，一点都不捣乱。”
　　奶奶开心地笑了，道：“那就行，学校里受委屈了，跟奶奶说，别憋着，奶奶给你找理去。”
　　娄寻点着头应着，眼眶有点湿。
　　吃完饭，娄寻收拾好餐具，看到奶奶已经坐到沙发前等着她的八点档电视剧了。她走到窗户旁，关好窗户，把灯调到护眼模式，回了房间。
　　一个小时没有看手机，微信就有几十条未读消息。娄寻大致看了看，大部分是教师群通知这周五家长会的事情。
　　一中每次新生开学，都会在第一周的周五开一次家长会，然后再放假。娄寻打开备忘录，把家长会的事记了上去。
　　教师群里还有各班班主任发的班级教师群的二维码，让各班科任老师赶紧加群。因为每年各年级老师变动都很大，大部分老师都没有相互的联系方式，建一个群之后联系也方便点。
　　娄寻这才想起来自己还没有建自己班的教师群，赶紧建了一个，把群二维码发到了群里。
　　没一会儿，几个入群通知便出现了，娄寻都一一加了好友。又等了五分钟，还没有看到她想看到的那个人。
　　娄寻有点心急，切换到教师群，打开群成员找莫文宁。娄寻没有多费劲就看到了莫文宁的微信头像。
　　头像是一幅用水彩画的白色铃兰，微信名只有一个字――“啊”。
　　娄寻噗嗤笑出了声，想不明白莫文宁是出于什么心理把自己的微信名设置成这个，有点可爱。
　　娄寻点了添加好友，验证消息写的“娄寻”。
　　十分钟后，对方没有同意她的好友申请，也没有进群。
　　娄寻想不通，手机没在身边？
　　现在社会上工作的人，几乎手机不离身，不太可能看不到消息。
　　难道因为今天她插手她和宋老师的事情，就赌气不加她好友了？
　　娄寻又发了一次好友验证，这次的验证消息变成了“加班级群”。消息发过去后，过了一分钟，微信提示数学老师莫文宁进群了。
　　娄寻：“……”
　　娄寻又等了十分钟，莫文宁还是没有加上她的好友。
　　这回显而易见，是故意不加的。
　　娄寻翻出了教师名单，从里面找到莫文宁的电话，直接拨了过去。
　　电话响了半分钟，对面终于接听了，莫文宁温润又清冷的声音从手机里传过来，“有事吗？”
　　娄寻自知今天有点多管闲事，虽然结果是好的。她理亏，所以语气软了些，“莫姐姐。”
　　莫文宁有点不习惯娄寻这么软着声音叫她，平时不是叫她莫老师，就是莫小姐的，耳朵一麻，语气也缓和了，“怎么了？”
　　娄寻故意带着点撒娇的语气，“莫姐姐，加我微信好友好不好呀。”
　　莫文宁不说话了。
　　她从娄寻发来第一条好友验证的时候就看到了，想点同意的时候，食指悬在手里屏幕上方，最终没有按下去。
　　莫文宁平时话不多，但是会想很多。
　　今天宋老师的事情让她想的事情又多了，也许她真的应该跟宋老师说的那样，该找个男人了，哪怕是违逆内心。她喜欢女人，这是社会和伦理所不能认同的，她不想每次和自己喜欢的人在一起，都像是在偷情一样，她很羡慕那些能够光明正在地走在街上的情侣，她也想那样。
　　“莫姐姐，”娄寻在电话那边低声唤道，有点委屈，“你不会真的因为今天的事生气了吧。”
　　莫文宁：“没有。”
　　娄寻松了口气，道：“吓死我了，我差点就要上门赔礼道歉了。”
　　莫文宁无奈地笑了，“你怎么赔礼道歉，负荆请罪吗？”
　　“不，”娄寻语气轻挑，“把我赔给你。”                    
作者有话要说：　　请莫老师珍惜现在乖乖的娄寻
――――――
【说明】文中提到的香水我没有研究过，有没有这款香水我不清楚，也不知道它味道是什么样的，只是为了符合剧情找的花。

　　☆、第 7 章

　　
　　娄寻话音刚落，就听到对面挂断了电话。
　　“……”
　　娄寻知道是自己把莫文宁逗得害了羞，羞恼之下才挂了电话。她不着急，继续给莫文宁发好友申请，备注消息：“莫姐姐，好姐姐，就同意一下吧。”
　　对方可能是受不了了，终是点了同意。
　　娄寻点开莫文宁的头像，给莫文宁改了备注“莫”，既不突兀，又有几分亲密，就算是在学校被别人看到还好解释。设完备注，娄寻又注意到莫文宁的微信昵称，ren不住好奇，给莫文宁发了消息。
　　“莫姐姐，你的微信为什么叫啊？”
　　莫文宁很快就回复了，“随手点的。”
　　莫文宁看起来不像会在微信叫什么仔细思考的人，这个回答很像她。
　　娄寻又继续说道：“那你想知道我微信名的含义吗？”
　　莫文宁在加上娄寻的时候就好奇了，为什么娄寻叫“when？”，于是发了个问号过去。
　　娄寻解释道：“意思是我什么时候暴富。”
　　莫文宁：“……”
　　第二天一大早就阴了天，乌云密密地排在空中，感觉随时都要下雨。为了给班里同学开个简单的班会，娄寻提早去了学校。
　　娄寻到了班里，讲了一下了周五家长会的事情。
　　周五这次的家长会非常重要，主要是为了让家长们放心把学生交给她，好让家长们不用过分担心自己的孩子。
　　为了防止学生们通知不到位，娄寻在上完上午二三节课后，坐在办公室里挨个给家长们发短信。
　　快一节课后，娄寻终于发完短信了。
　　马上就是饭点了，现在办公室里就娄寻一个人。娄寻坐了一会儿，揉了揉酸痛的脖子，正准备去食堂吃饭，就看到莫文宁脸色有点不好地过来。
　　“你给我的备注是什么？”
　　“啊？”娄寻被莫文宁问得一头雾水，“就一个字，莫……”
　　莫文宁拿出手机，“怎么莫程程家长的短信发到我手机上了？”
　　娄寻一愣，翻了翻历史记录，果然发错了。
　　“不好意思啊，你的名字和莫程程家长的名字挨得太近了。”
　　虽然挨得近，但稍微认真一点也不至于会发错。只是因为娄寻发到莫程程家长的时候，看到了“莫”这个联系人，没控制住走了个神，回过神来，短信已经发过去了，她也没太没注意收件人是谁。
　　莫文宁道：“赶紧给莫程程家长发短信，通知不到位可是你职责的疏忽。”
　　娄寻点头：“嗯，知道了，谢谢提醒。”
　　莫文宁很少见这么正经的娄寻，ren不住多看了几眼。
　　娄寻飞快地发了短信，站起身，道：“莫老师，一起去吃饭吧。”
　　莫文宁回过神来，准备回去了，客气道：“不了。”
　　“为什么？”
　　娄寻往前凑过去，呼出去的热气扑在莫文宁的勃颈上。
　　莫文宁很敏感，这点娄寻早就发现了。她躲开了娄寻，想快点离开。
　　“不为什么。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“没有……”
　　“那就跟我一起吃吧。”
　　莫文宁想要拒绝，刚走一步，腰上就缠上了一只胳膊，娄寻的下巴搁在莫文宁的肩膀上，鼻尖在她的耳廓轻轻扫过，“你对我也有好感对不对，为什么只是躲我，为什么直接不拒绝我？”
　　莫文宁被她说中，嘴唇蠕动，不知道该说些什么。
　　“我可以理解为欲擒故纵吗？”
　　娄寻含住了她的耳垂，轻轻撕咬着。
　　“唔――”
　　莫文宁的耳垂更加敏感，ren不住轻哼出声，喘息间反驳道：“我没有……”
　　“那你喜欢我吗？”
　　莫文宁咬着下嘴唇，不敢张嘴，她怕一开口就说出让她不敢承认的答案，莫文宁也不敢面对的答案。
　　最终，娄寻还是放过了莫文宁，原因是她饿了，美人在怀也不能充饥。娄寻自然地拉起了莫文宁的手腕，牵着她去了食堂。
　　***
　　放学时间，住校的学生把校服罩在头上直接往宿舍奔，不住校的都撑起了雨伞，个别没带伞的就蹭同学的伞，小心地走在积水的路上。
　　娄寻带伞了，但是她有点担心莫文宁没有带，在楼下等着。
　　她还是有点期待莫文宁没有带伞的，这样她们就能够撑一把伞回去，所以当莫文宁手里拿着伞出来时，娄寻有点失望。
　　莫文宁看着她，没有惊讶，渐渐习惯了娄寻在楼下等她一起回去。
　　“走吗？”
　　“走。”
　　刚走两步，就见一个女老师下来，绝望地看着越下越大的雨。
　　娄寻注意到她，嘴角渐渐出现一抹淡淡的笑意，问道：“郭老师，没带伞吗？”
　　郭老师有点尴尬的笑了笑，道：“出来的匆忙，忘了。”
　　“那我把我的伞借给你吧。”
　　“那你呢？”
　　“没事，我跟莫老师同路。”
　　还没等郭老师继续说，娄寻就已经把伞塞到了她手里，娄寻如愿以偿地钻到了莫文宁伞下，并顺势握住了伞柄。
　　“我举着吧。”
　　娄寻比莫文宁高，她举着会更好点。
　　莫文宁没有拒绝，松开了手。
　　去地铁站的路上，身边汽车呼啸，空气中弥漫着泥土的味道。莫文宁和娄寻并排走着，像极了她们初遇那天，娄寻为了不让莫文宁淋到雨，一只手臂揽住她的肩膀，把她往伞中央带。
　　一切都是那么相似，莫文宁不由自主地想起那晚，潺潺水流声，曼妙的身材在她脑海中挥之不去。
　　只可惜，不管娄寻再怎么努力的走向她的身边，她也很难往前出迈一步。
　　心中的枷锁束缚着她，家教和认知都不允许她接受娄寻。
　　走了一会儿，遇上了道路施工，她们只好绕路。
　　她们后来走的地方两边都种着树，树叶繁茂，一米高的绿植围在树周围，只能从零星几个缝隙里看到树对面的样子。
　　路上有积水，她们走的不快，怕有水溅起来。
　　路很窄，本来的设计就是容一个通过，现在两个身材纤细的女人并排走着，只有身体贴的紧，才能通过。
　　娄寻穿着短袖，她天生体凉，贴在莫文宁的手臂上，莫文宁滚烫的手臂仿佛贴了一块冰，但是却没有因此而降下温来，变得愈发滚烫。
　　平日里，莫文宁不常走这里，今日才发现这条路居然这么长。
　　远离了马路，车的鸣声少了很多，倒是能听到几声鸟叫。
　　“莫老师。”宁静的空间中响起娄寻清冷的声音，仿佛在压抑着什么。
　　莫文宁不由自主地停下来，只见娄寻沉着眼，脸上虽然看不出来什么表情，但是眼睛里却藏着露骨的欲望。
　　伞柄微微倾斜，把莫文宁罩在伞下，娄寻盯着那诱人的红唇，滚烫的呼吸交融着，胸口剧烈起伏，心头攒着一团火苗，马上就要熊熊燃烧起来。
　　莫文宁惊愕的眼神，微张的嘴唇，凌乱的呼吸，每一处都在诱惑着娄寻。
　　娄寻喉咙一动，ren不住贴了上去。
　　起初莫文宁还想躲，娄寻微微分开，声音染着欲望有点沙哑，低声道：“不要躲开我。”
　　这句话如同一朵烟花炸在莫文宁的耳边，鬼使神差般，她没有躲开，乖乖站住任由娄寻亲吻厮磨。密密的吻落在唇角，香甜的气味从莫文宁的身上传来，钻进娄寻的鼻腔，随后直冲大脑。
　　娄寻再也控制不住了，吻得越发霸道，熟练的搅动，惹得莫文宁软了双腿，红了眼角。
　　红润的嘴唇上传来了一点冰凉，莫文宁睁开眼睛，才注意娄寻已经放开了她。莫文宁不知道自己的衣领什么时候被对方解开了，黑色的肩带和光洁的锁骨luolu在空气中，细密的吻落在了上面，没一会儿，一颗草莓成熟。
　　莫文宁脸顿时红了，一只手捂着衣领，后知后觉知道自己做了什么，这是在外面，随时可能会有人过来的外面，为什么娄寻可以这么没有顾忌。
　　娄寻淡笑着，道：“放心吧，我看着呢，没人过来。”
　　莫文宁整好衣领，装作什么没有发生的样子继续跟在娄寻旁边，脸上的红晕一直过了好久才褪下去。
　　莫文宁不知道自己应该躲开还是应该接受？
　　或许应该趁着自己还年轻，该放肆一把。
　　到了地铁站，因为她们绕了远路，再加上走得慢，这趟地铁上已经没有多少人了。
　　她们坐在一起，莫文宁不敢看自己对面的玻璃，生怕会从玻璃的倒影中看出什么异样。
　　娄寻收好雨伞，偏头看着不敢直视她的莫文宁。虽然莫文宁脸上的红晕已经褪去，但是脖颈依然泛着好看的红，精致的锁骨在有些凌乱的领口中若隐若现，还有那枚她刚种下的草莓。
　　娄寻觉得自己喉咙一阵发干，恨不得现在就把莫文宁吃抹干净。
　　莫文宁到了站，站起来正要走的时候，突然意识到她们只有一把伞。如果她把伞拿走了，那娄寻就只能淋着雨回去了。
　　莫文宁犹豫了犹豫，下定了决心，“我走了。”
　　她打算淋着雨回去，顺便冷静一下。
　　娄寻一把拽住了她，“你就不怕自己着凉感冒？”
　　“那怎么办？”
　　“跟我回家。”娄寻笑得正经，但眼神却跟吻莫文宁时一样。                    
作者有话要说：　　作者：so when?（所以我什么时候暴富）
――――――
娄寻开始哄骗莫老师回家了（坏笑）

　　☆、第 8 章

　　
　　莫文宁腿如同灌了铅一般，仅仅是跟上娄寻的步伐就感觉已经费了很大的力气。
　　“到了。”娄寻的声音从雨声中凸显出来。
　　莫文宁微微扬起了头，看了看娄寻，又看了看自己面前带着点年代气息的三层小别墅，道：“你家住这？”
　　娄寻熟练地打开院子的门，自己先往前走了一步，手稳稳地把伞撑在莫文宁的头顶，道：“嗯，我家祖宅，别嫌弃。”
　　“不会，很棒的房子。”
　　莫文宁担心娄寻淋太久雨，动作利索地走到娄寻旁边。
　　这间房子虽然看上去年代有点久了，但是不脏乱，整整齐齐地，一看就知道房子的主人有勤快打扫，房子的每一个角落都透露出一股浓浓的生活气息，不像莫文宁的小出租屋，仅仅是一个栖身地。
　　“进屋吧。”娄寻道。
　　房子的院子不是很大，但是因为路有些不平，地上积了点水。娄寻引着莫文宁挑水浅的地方走，实在没办法避开水的时候，娄寻就干脆踩着水，把路给莫文宁让出来。
　　莫文宁不敢多耽误，怕娄寻在水里踩的时间长了。
　　到了屋里，莫文宁仅有裤腿被溅起来的水打湿，而娄寻因为进门时淋了雨，走进屋时踩了水，全身没有一处干的。
　　娄寻收到雨伞，跑到屋里拿了一条干毛巾和两个暖宝宝塞到莫文宁手里，道：“裤腿都湿了，快擦擦。把鞋也脱了，用暖八宝捂捂脚，别着凉了。”
　　莫文宁眼睛有些酸涩，嘴唇动了动，心里难受的很。
　　莫文宁本来想躲远点，没想到娄寻却离她越来越近，近到她不想躲了。
　　“谢谢。”莫文宁哑着嗓子说道。
　　娄寻正在拖鞋，刚解开鞋带，听到莫文宁这一句，眉头紧皱，道：“嗓子怎么哑了？感冒了？”
　　莫文宁摇摇头。
　　以莫文宁的姿色，从上学起便情书不断，但是她家教严格，一直没敢谈恋爱。大学期间，莫文宁认清了自己的性取向，从那以后她身边的追求者不仅有男性，还有女性。如果她喜欢的是男人，说不动大学的时候也会谈个恋爱，只可惜她喜欢女人。
　　莫文宁见过当两个女人在一起被发现时，周围人的反应，有惊讶、有好奇，更多的是难以理解和厌恶。她还曾经旁敲侧击地问过自己父母对同性恋的看法，她本以为自己父母都作为医生，对此应该有比较科学开明的看法，没想到问完之后，换来的只是一声嗤笑。
　　自那以后，莫文宁再也不敢提这件事。
　　如果是其他人像莫文宁告别，她可能会像对待宋老师那样躲远，但是当那个人是娄寻的时候，她却发现自己舍不得。
　　娄寻脱下鞋子，夏天穿的薄，连内衣都湿透了。
　　“你坐在这里等会，我上楼换件衣服。”
　　“好。”莫文宁淡淡应下，心里酸酸甜甜的。
　　楼梯上有脚步声传来，脚步很轻，莫文宁扭头看过去，看到一只橘猫从楼梯上下来，眼睛里带着警惕，还没下完楼，身子就先弓了起来，尾巴上的毛全立了起来，像根鸡毛掸子。
　　莫文宁不擅长对付小动物，小心翼翼地叫了声：“咪咪？”
　　话音刚落，一个更沉重的脚步声传来，“它不叫咪咪，它叫大皮。”
　　“哦。”莫文宁尴尬地笑了笑，有点拘谨地站了起来，打招呼，“您好，我是娄寻的同事莫文宁。”
　　奶奶拄着拐杖从楼梯上下来，猫很有灵性，走两步扭头看看她，像是在担心她摔着。
　　“想知道它为什么叫大皮吗？”奶奶很有精神，说到这个话题很有兴致，眼睛里闪着光。
　　“您说说吧。”莫文宁客气道。
　　“它一开始叫皮皮，寻寻给起的，因为寻寻在它小时候就拿逗猫棒逗它，逗得可调皮了，所以就叫皮皮。现在它年纪大了，又觉得一大把岁数了还叫皮皮，说不定人家不太乐意，就改叫大皮了。”
　　莫文宁安静地听着，看着奶奶脸上的褶皱被笑容牵动，也开心地笑了。
　　“奶奶，”娄寻从楼上下来，没走几步就看到奶奶和莫文宁聊得开心，她快步走过去，“奶奶，这是我同事。”
　　奶奶想一个倔强的小孩一般，一撇嘴，道：“我知道，人家莫老师都跟我说了。”
　　“您知道就行，今晚她在咱们家留宿。”
　　“行，我早就买好菜了，幸好今天买的多。”
　　今天好不容易来了客人，奶奶很开心，话可多了很多。
　　奶奶喜欢热闹，现在腿脚不方便，再加上身体原因，每天出门的次数不多，一天里更多时间就把自己关在屋里，搂着橘猫看电视，实在闲得无聊了就自然自语，或者跟大皮说话，分析她和大皮谁先走。
　　“我去做饭吧。”娄寻站了起来。
　　“我来吧。”莫文宁说道。
　　莫文宁兴致很足，娄寻没有推脱，带着莫文宁去了厨房。
　　娄寻拿出两个围裙，道：“你是想穿这个蓝的，还是这个粉的？”
　　莫文宁随手拿了离自己最近的粉的，低头给自己围上。
　　娄寻围上了另一条，围好后，抬眼去看莫文宁，嘴唇轻挑，道：“情侣装。”
　　莫文宁扫了她一眼，道：“哪有穿围裙当情侣装的。”
　　“我想当就当。”说着，娄寻把手放到了莫文宁的腰上，莫文宁腰肢一颤。
　　“没系好，我给你整理一下。”
　　“不用。”
　　莫文宁淡淡回应，但没有躲开。等娄寻笑盈盈地把下巴搁在她的肩膀上，手越来越不老实的时候，才推开了她。
　　莫文宁走到案板前，手心湿热，被撩拨得。她握起菜刀，道：“做饭，别让奶奶等急了。”
　　娄寻感受到莫文宁有点接受了她，没再向以前一样躲开，心情舒畅，哼着歌在旁边洗菜。
　　莫文宁大学时就自己租房子住，经常给自己做饭，饭的味道也很好。但是娄寻就不一样了，大学期间兼职挣生活费，时间真的可以换算成金钱，所以她一直觉得做饭耽误时间，每天就买最便宜的盒饭，忙的时候还会来不及吃饭。
　　现在倒是好点，被奶奶逼着学了几个菜，不会将来自己生活的时候饿死。
　　娄寻有点后悔，要是多学点，现在也不至于洗完菜就只有看着的份了。莫文宁手里还有菜刀，她不敢随便使坏招惹她，怕她走了神，又切到自己。
　　娄寻站着无聊，干脆就把一会儿要用的碗筷拿出来，再刷一遍。
　　刷完碗，娄寻听到莫文宁叫她。
　　“娄寻，我围裙开了，帮我系一下。”
　　娄寻走过去，帮莫文宁系围裙带子。莫文宁腰很细，围裙把她的要围了一圈。娄寻看了看莫文宁把刀放下了，长长的睫毛抖了一下，嘴角忍住笑意，“莫姐姐，今晚睡觉的时候你穿什么衣服睡？”
　　莫文宁随口回应：“你找你一个睡衣给我，或者T恤什么的都行。”
　　娄寻故意凑近了莫文宁，压低声音，“穿围裙好不好，需要遮的地方都能遮住，还凉快。”
　　莫文宁收拾案板的手停了下来，知道娄寻在动什么歪脑筋，她甚至还脑补了一下，瞬间红了脸。
　　“不穿！”
　　莫文宁赶紧把收拾案板的活交给了娄寻，企图让她用干活堵住嘴。
　　半个小时后，饭做好了。
　　饭菜端上了桌，莫文宁端着最后一碗饭出来。
　　娄寻安顿好奶奶后，跑到桌子一边，拉开了椅子，道：“坐着。”
　　莫文宁坐下，娄寻坐在了她旁边。
　　坐定后，娄寻没有着急吃，先给奶奶盛了一碗鱼汤，把汤里的刺都挑了出来，捡了几块鱼肉放在小盘子里，推到了桌子一边。
　　莫文宁这才注意到，桌子一边还放着一个很高的椅子，都快跟桌面一样高了。
　　一会儿，大皮窜了上去，坐在椅子上开始吃鱼肉。
　　娄寻笑道：“我奶奶让的，她说这猫跟了我们十几年，有资格上餐桌了。”
　　莫文宁笑着回应她，把自己碗里的一块头夹给了猫。
　　“奶奶，我想吃你前面那个锅包肉，给我递一下。”
　　奶奶把肉往桌子中央推了推。
　　像这样，一家人坐在桌子前吃饭，莫文宁很羡慕这样的场面。父母工作原因，医院一个电话就要过去，如果赶上流感，更是忙得几天不能进家。越早独立的孩子，长大后就会发现自己好像缺了点什么。
　　“吃吧。”娄寻夹了一块锅包肉放到莫文宁碗里。
　　“谢谢。”
　　“你给猫夹肉，它说谢谢了吗？”娄寻详装生气。
　　莫文宁一愣，摇摇头，“没有。”
　　“那你也不用跟我说。”
　　莫文宁低下了头，咬了一口锅包肉。
　　好甜，好像糖放多了。
　　***
　　吃完饭，娄寻和莫文宁在厨房刷碗。
　　莫文宁有点心不在焉地，好像经历了很多事情，又好像没有。
　　“莫姐姐。”娄寻用胳膊肘碰了碰她。
　　莫文宁看过去，娄寻伸出一只沾满洗洁精泡沫的手，道：“我给你变个魔术。”
　　还没等莫文宁反应，娄寻就张开了手，一个巨大的泡泡出现在了她的手上。
　　“噗――”
　　莫文宁笑出了声。
　　“我厉害吧。”
　　“厉害，特别厉害。”
　　莫文宁意识到，不管自己处理工作上的事情有多娴熟，在感情方面依然是个小白，各方面都被娄寻吃的死死的。
　　洗完碗，娄寻催奶奶回房间睡觉，等客厅里就剩下两个人的时候，莫文宁有点紧张起来。
　　娄寻倒是自在，“去洗澡吗？你在楼上浴室洗，我在楼下的。”
　　莫文宁点点头，试探地问道：“换的衣服……”
　　娄寻拿出了一个新的围裙，粉色的，有白色碎花，胸口的位置有一只小熊。这是娄寻心血来潮买的围裙，后来觉得不太适合做饭穿，就一直没穿。
　　莫文宁表情有点复杂，道：“我说了，我不穿。”
　　“行吧。”娄寻淡淡的应道，语气有点失望，“你先去洗吧，我一会把我睡衣给你送过去。”
　　莫文宁犹豫了犹豫，还是同意了。
　　娄寻家里有浴缸，莫文宁看到后有点心动，想在浴缸里泡个澡。
　　娄寻欣然同意了，并给她准备了点水果和红酒，泡澡的时候打发时间用。
　　浴室的温度慢慢升高，莫文宁觉得自己脸也越来越烫，不知不觉酒已经喝了好几杯了，因为泡澡出汗缺水，口渴厉害，便又喝了一杯。
　　温度好像增加醉意，莫文宁觉得泡的时间够长了的时候，伸出找娄寻放在这里的衣服，却只能摸到那个围裙。
　　莫文宁：“……”
　　娄寻洗完了，站在浴室门外等着，听到莫文宁叫自己后，推门进去。
　　莫文宁拿着围裙瞪她，“衣服呢？”
　　娄寻看了看莫文宁手里围裙。
　　情绪激动，莫文宁脸更红了，嘴唇抿得紧，娄寻俯下身，拇指按在她的嘴唇上，一点一点给她松开，吻了吻她额头，“试试吧，你一定很合适。”
作者有话要说：　　抱歉，今天看电视剧看嗨了，耽误写文……所以更新晚了W

　　☆、第 9 章

　　
　　莫文宁不知道怎么了，可能是在酒精的催动下，听从了娄寻的话，穿上了那件围裙。
　　粉色的丝带绕在腰间和脖颈，在浴室微黄的灯光下看起来格外诱人，胸口的蕾丝边半贴在身上，下摆堪堪到大腿。
　　“到床上去……”
　　“别怕，交给我就好，信我。”
　　“放心，我家隔音很好，可以出声。”
　　……
　　第二天，娄寻醒得很早，一睁眼就看到莫文宁躺在她身边，呼吸很均匀，只是眼角有点红。
　　她昨天晚上弄哭了她很多次，一夜了都没消下去。
　　阳光洒进来，刚好照在莫文宁的白皙的勃颈上，和昨天不同，今天她的脖颈上多了很多吻痕，娄寻知道，她的杰作不只这些。
　　莫文宁皮肤冷白，弄红的时候更会勾起人的兽yu，忍不住弄得更狠一点。
　　娄寻看着她不动有一会儿，竟然不觉得有多无聊，开始数起莫文宁的睫毛来了。莫文宁的睫毛又长又翘，染着泪的时候更是楚楚动人。
　　又躺了一会儿，娄寻估计着一会儿奶奶该过来喊她吃早饭，轻手轻脚地起来，提前下去，省得奶奶的声音吵到莫文宁。
　　“奶奶。”娄寻用气声叫住了准备上楼的奶奶，“莫老师还在睡觉，咱们先吃吧，一会儿我把饭给她送上去。”
　　“好。”
　　吃完饭，娄寻把奶奶送出了门，她老人家每天都要和大皮出去散步，说是要强身健体，好让她跟大皮多活些时日。
　　一夜放纵，莫文宁醒来的时候感觉自己有点下不来床，不只手，全身都很酸。
　　娄寻走进房间，手里端着两个碗，一碗粥，一碗菜。
　　“醒了，吃饭吧。”
　　莫文宁无奈地看着她，回想起昨晚的情景，虽然她有点醉了，但是记忆却很完整，她有点羞赧地接过娄寻递过来的筷子，悄悄躲开了娄寻不安分的手。
　　昨天深夜里，莫文宁最后累得不行了，是娄寻抱着她去洗了澡，还收拾了房间，并给她套上了一件干爽的T恤，让她不至于睡得不舒服。
　　吃完饭，莫文宁准备换衣服的时候才发现，娄寻在她身上留下了不少痕迹。
　　娄寻早就有准备，笑盈盈地给她了一件长袖高领的衣服，正好能遮住身上的痕迹。昨晚做的时候，娄寻一直到最后都有所克制，知道莫文宁还没有答应和她交往，不能太放肆，怕一次就把莫文宁吓跑了。
　　莫文宁吃得很慢，娄寻以为她没胃口，从房间的抽屉里拿出一盒山楂糖来，道：“吃点这个开开胃。”
　　莫文宁慢慢咽下嘴里的东西，道：“你看着我，我有点吃不下去……”
　　娄寻眉头微蹙，道：“我的颜值这么不下饭？”
　　莫文宁沉默着，没有回应。她总不能说因为总是被娄寻看着，她忍不住回想昨晚的情景，有点不知道该怎么再去面对她。
　　娄寻轻轻地“哦”了一声，道：“那我去楼下等你，你吃完了再下来。”
　　莫文宁点了点头。
　　昨天一场大雨，洗刷了整个城市，连路边的树都绿了很多。清晨的空气很清新，只是阳光有点刺眼。
　　娄寻昨晚虽然尝到了惦记已久的美味，但是因为顾忌很多，没能尽兴。莫文宁又是第一次，她不敢玩太大的，还不能做太久，怕今天上班迟到。
　　娄寻从仓库里推出了她家的电动车，看了看电量还很充足，带着莫文宁从家骑到学校，足够了。
　　莫文宁下了楼，没见到娄寻，叫了几声没人应，听到院子里有电动车鸣笛声。出了门，她看到娄寻正骑着电动车在院子里转圈。
　　“在干什么？”
　　娄寻没有停下来，继续在院子里转。
　　“好久没骑电动车了，熟悉一下手感。”
　　“骑电动车？”　　
　　“今天天色这么好，坐地铁过去太可惜了，咱们骑电动车去吧，顺便赏赏风景。”
　　“亏你有这兴致。”
　　莫文宁淡淡地笑了，笑得比阳光还明媚。
　　因为阳光太刺眼，娄寻找了顶渔夫帽扣在莫文宁的头上，自己戴了副墨镜。
　　莫文宁跨坐在后座上。
　　娄寻轻笑道：“坐稳了，怕摔下去就搂住我的腰。”
　　莫文宁嘴唇抿了抿，昨天晚上娄寻也这么说过，一个字不差。那个姿势，把莫文宁弄得脑袋乱呼呼的，对娄寻有求必应。
　　莫文宁知道娄寻是故意的，搂住娄寻的腰时，故意在她腰上轻轻掐了一下。
　　娄寻猝不及防地被弄疼，叫了一声，倒吸了一口凉气，小声说道：“昨晚你多温柔，怎么睡了一觉就变了，负心女……”
　　“嘶――”
　　娄寻又被掐了一下。
　　这下，娄寻彻底闭嘴了，乖乖骑电动车。
　　娄寻住的地方属于城市里的村子，还没有被高楼大厦侵占，路边没有什么行人和车辆，倒是能看到不少早起散步的猫猫狗狗。
　　莫文宁环住娄寻腰的胳膊，不由自主地又收紧了点。
　　“怎么样，这里环境还不错吧。”
　　胸腔的震动通过手臂传到了莫文宁的身上，她应了声，“嗯，是挺好的。”
　　“挺适合养老的。”娄寻像是在自然自语，“怪不得我奶奶不愿走。”
　　车子骑到了大路上，周围的声音开始多了起来。
　　“莫老师，”娄寻道，“和我在一起试试吗？”
　　听到娄寻的询问，莫文宁顿时觉得有点慌张，不知道具体在慌什么，总觉得要慌的事情很多。她嘴唇动了动，心口仿佛有什么东西在堵着，半天憋出一句话：“我……再考虑一下……”
　　一直到学校，娄寻都没有再说话。
　　她很清楚莫文宁为什么会犹豫，她们如果在一起后，将要面临的问题会非常多，而且关系一旦被学校发现了，她们两个有很大可能被开除。莫文宁的家境她了解，老师当不成了，可以跟着弟弟去做生意，但是她不行。她想留在这个城市，她想照顾奶奶，她想挣钱，如果想的话娄寻必须要保住这个工作。
　　只过不娄寻清楚自己，如果她放弃莫文宁，把她当做普通同事，自己百分百会后悔。
　　娄寻不想后悔。
　　***
　　周五，因为马上就要放周六周日的假期，学生们异常兴奋，只有在上娄寻的课的时候才老实下来，但也只是表面老实，心却躁动的很。
　　下午最后一节是班会，娄寻准备在这节课上简单的总结一下这一周的情况，主要让家长们听一下，还要把各科任老师叫过来，等娄寻的事情说完后，老师们可以随便说说这一周的上课感受。
　　娄寻提前在班级教室群里发了通知，几分钟后老师们回复“收到”，只有莫文宁一直没有回复。
　　娄寻看了看课表，这节课是自习课。既然莫文宁没有在上课，为什么不回复，难道又跟上次那样，赌气不回？
　　想到这，娄寻拨了通电话过去，结果一连打了好几通，得到了回复都是“请稍后再拨”。
　　无奈之下，娄寻去了趟数学组办公室。
　　莫文宁没有在她的位置上，其他老师看到娄寻过来后，知道她是来找莫文宁的，便说道：“莫老师被高三的书记叫过去了，应该快回来了。”
　　娄寻点了点头，道：“我没什么事，等她回来麻烦你告诉她一声，让她看手机就行。”
　　“行。”
　　马上就要到班会课了，娄寻回到自己的位置上收拾了收拾，准备去班里。
　　老师办公室都在三楼，高一八班在二楼。娄寻下了楼，拐弯刚走到走廊，就看到自己班几个男生在楼道打闹，险些把一个人撂倒在地。
　　“你们几个！”
　　男生们看到娄寻过来了，想跑，被娄寻叫住。
　　“你们想跑到哪去？”
　　男生都蔫了，站在娄寻面前，不敢出声。
　　“现在都快上课了，你们看看楼道里还有几个人，不回去坐好，还玩。”
　　“玩可以，我说过了吧，你们玩的时候要注意分寸，万一伤到怎么办？”
　　“还有一节课就放假了，你们是不是快开心疯了？管不住自己了，连板凳都坐不住了！”
　　……
　　娄寻还在训斥他们的时候，手机响了，正好她说的有点累了，便拿出来看了一眼，看到是莫文宁打来的时候，点了接通。
　　“莫老师，怎么了？”
　　与刚才训斥学生时不同，这次的声音温柔还带着笑意，仿佛刚才在骂人的不是她。
　　学生都呆住了，眼睛睁大了一圈。班里趴在窗户边看热闹的也愣了，捂着嘴偷笑。
　　莫文宁的声音从手机里传来，“我看到你给我打了好几通电话，有事吗？”
　　娄寻道：“一会儿开班会，记得过来。”
　　莫文宁：“嗯，知道了。”
　　挂断电话，恰好生活委员把班级扣分情况拿了回来，娄寻定睛一看，竟然还是他们，眉头一皱，道：“行啊，你们不光玩，还扣班里的分！”
　　跟刚才打电话的又判若两人。
　　最后，娄寻训完他们，罚他们下楼去杂物室搬凳子。
　　在娄寻开班会期间，老师们和家长们都要坐在教室后面。娄寻站在后门，跟老师们打招呼聊天。
　　急促的脚步声从后门响起，娄寻转头望过去，看到莫文宁小跑着过来，进门后，嘴巴微微张开，呼吸有点不稳，脸颊泛着红。
　　莫文宁给娄寻打电话的时候，是趁高三书记上厕所去了，等书记跟她聊完，还有两分钟上课，她只能一路小跑着过来。
　　“莫老师，坐下歇会吧。”娄寻语气客气。
　　其他老师都在场，娄寻身为班主任，一碗水要端平，不能让别的老师说她对莫文宁特殊照顾。
　　莫文宁点点头。
　　上课铃声响起，娄寻走上讲台，脚步稳重。
　　娄寻教育学生的理念向来是先树立威严，再树立威信，最后再建立友情。
　　有威严，学生们才会在做事是顾忌班主任。有威信，学生们才会听班主任的话。娄寻不想在将来学生回忆起她的时候只有忌惮，所以也要有友情。只是友情要最后建立，如果一开始就和学生们建立友情，威严和威信基本不可能树立起来。
　　算了算时间，学校大门马上就开了，学校为了防止学生太过兴奋，让家长们在上课后再进来，由学校后勤部组织引导家长去教室。
　　嘈杂的脚步声在楼道里响起，娄寻走出了教室，站在门迎接家长。确认每个家长都到了后，才进班。
　　娄寻扫过全班，确定人都在后，不紧不慢地开口道：“不知道大家适应的怎么样了，如果没有适应，还要加把劲。高一其实就是让你们从初中过度到高中的一个过程，大家不要紧张，如果成绩下降了，心情也不要太激动，真正能证明自己学习好不好的时候在高三。”
　　说到这，娄寻淡淡一笑，“当然，前提是别高一高二把自己玩废了，否则高三不可能跟上进度。”
　　娄寻讲话时会时不时扫过莫文宁那里，发现她从始至终都没注意听自己说话，一直低着头不知道在干什么。
　　娄寻放在讲桌上的手，不由自主地握紧了点，有点生气，怎么莫文宁次次都不听她讲话。
　　这节课过去了一半，娄寻把事情交代清楚后，道：“好了，下面请其他老师简单说说，从数学老师开始吧。”
　　已经走神半节课的莫文宁抬起了头，对上了娄寻似笑非笑的目光。                    
作者有话要说：　　娄寻叫莫文宁时，是不是像极了上课走神被老师叫起来回答问题的你！www
――――――――
写娄寻训斥学生的时候，忍不住想起了我的班主任们……不堪回首的往事QAQ
――――――――
【高亮】改了bug，忘记这节课有家长会了……

　　☆、第 10 章

　　
　　莫文宁在全班同学和家长的注视下站了起来，走向讲台，步伐平稳，脸上带着淡淡地笑意，路过娄寻身边时，笑意更浓了，朝她轻轻点头示意，只是她只有嘴角在笑，眼睛里一点笑意都没有。
　　娄寻走到了教室后面，安静地看向讲台。
　　莫文宁站到讲台前，教学以来，她对待学生都是温柔但不骄纵，学生爱听她的课，也喜欢她，所以她教的班数学成绩都很好。
　　“同学们，我就简单说一说吧，不耽误太多时间。”莫文宁语气平静。
　　娄寻叫她的时候，她正在走神想别的事情，丝毫没准备上来要说的话，只是知道今天班会要有老师讲一下这一周的上课心得这一环节。
　　“虽然有一句话叫‘师父领进门，修行看个人’，但你们也别太光顾着自己闷头钻研，费事费力还不一定能弄明白，有的人可能到高三还没入门呢，所以你们有不会的地方，直接去问我就好。”
　　“有些成绩优异的同学，也不要觉得老师讲课无聊重复，可以提前往下学，你们高考就考那几本书，早点学完早点总复习。”
　　“这一周大家表现都还可以，如果觉得有点跟不上，别急，我们才刚开课，只是还没有适应。”
　　“但某些同学也不要总把自己成绩上不去归结于没有适应，不然等你们这学期过去了，恐怕都适应不了。”
　　……
　　莫文宁虽然讲话温柔，但是句句都令人信服，而且思绪清晰有逻辑，坐在台下的家长忍不住点头，有的甚至记起了笔记。最后，莫文宁微微一笑，道：“好了，我就说这么多。”
　　班级里响起掌声，莫文宁不紧不慢地走下台，回到自己的位置上。
　　娄寻全程注视着她，看着她有条不紊地发言，完全没有因为突然被叫起来而慌乱，反倒显得自己刚才赌气，故意叫她第一个发言有点幼稚。娄寻眼睛中带着笑意，手没有停下鼓掌，看着她走向自己。
　　莫文宁走到她旁边，朝娄寻礼貌地笑了笑，娄寻朱唇轻抿，又分开，嘴角上扬，眼睛眨了眨，浓密的睫毛抖动，压低着声音：“莫老师，讲的真好。”尾音上扬。
　　娄寻给莫文宁准备的衣服袖子有点长，能遮住莫文宁半个手掌，莫文宁的手蜷缩在袖子里，手心痒痒的，泛着红。
　　昨天夜里，娄寻逼着莫文宁讲一些羞赧的话的时候，她也是这么说的，只是那时的语气更加轻挑。
　　班里剩余几位老师陆续上台，都和莫文宁一样讲了讲在高中应该如何学习，还向家长们保证一定会好好教学生。
　　下课铃响起的时候，在教室就能听到周围班的学生欢呼起来，更有甚者直接跑出了教室，整个学校变得嘈杂。只有娄寻的班级里的同学还安安静静地，等着娄寻的安排。
　　娄寻打开教室的投影仪，道：“我准备建两个群，一个家长群，家长们加进去，以后有什么通知都会在里面发，还有一个班级群，这个群同学们加进去，方便同学们有事情找老师。”
　　说完，娄寻打开微|信，把二维码投影到屏幕上，道：“这个是家长群，任课老师我已经拉进群了，以后有什么找各科老师的事，可以直接在群里艾特或者加好友私聊。”
　　等确认微|信群人数够了后，娄寻又打开了Q|Q，道：“这个年纪的学生用Q|Q比较多，班级群就建Q|Q群了，Q|Q群传学习资料什么的也方便。”
　　等学生和家长都加群后，娄寻收起了手机，平静道：“好，本次班会到此结束，请同学们和家长们秩序离开，不要拥挤，小心磕到，祝各位假期愉快。”
　　掌声响起。
　　虽然已经让走了，但是还有些家长不放心，拉着任课老师说多关照他们家孩子点，有的家长甚至偷偷给娄寻塞红包，希望她在学校可以多帮他们看着点孩子。娄寻果断拒绝了，并表示帮家长管教孩子是职责所在。
　　好不容易都送走家长后，娄寻坐在教室后面揉了揉已经站酸了的小腿。
　　学生们很懂事，临走前一人一个把凳子顺手拿到了楼下杂物室，剩下几个老师打扫卫生。
　　打扫完卫生，其他老师都走了，就剩下娄寻一个人。
　　过了一会儿，娄寻听到了脚步声，扭头向门的方向看过去，看到莫文宁端着两杯水过来。
　　“喝点水吧，辛苦了，娄老师。”
　　娄寻接过那杯杯壁上还残留着莫文宁体温的水杯，抿了一口，道：“你怎么还不走，等我吗？”
　　莫文宁坐到了娄寻旁边的桌子上，道：“等你，我的衣服和鞋子都在你家，我要跟你一起回去拿。”
　　娄寻仰起了头，看着莫文宁，抿唇轻笑，道：“好啊，顺便留下吃个晚饭吧，然后我再送你回家。”
　　莫文宁没吭声。
　　她很喜欢娄寻的家庭氛围，但就是太喜欢了才不敢多待，怕以后就不习惯自己一个人吃饭了。
　　娄寻没听到娄寻的回复，仰头喝干净了水，几滴晶莹的水珠挂在嘴唇上，闪着光。娄寻舔了下嘴角，凑近了莫文宁。
　　莫文宁感觉到氛围有些不对，想从桌子上下来，却被娄寻堵住不能动。
　　“莫老师，这里也是监控死角。”
　　“胡……唔――”
　　“说”字被娄寻封在口中。
　　这里确实不是监控死角，只是刚才在打扫卫生的时候，娄寻顺手拿抹布挡住了摄像头。
　　这个时间，学校里已经不剩几个人了。在空旷寂静的教室里，任何一点声音都会被无限放大，急促的呼吸声环绕在耳畔，连通心跳声一起。
　　须臾，娄寻终于放开了莫文宁，趁着后者还没有回过神来，拉开了莫文宁的衣领，仔细欣赏着她的“杰作”，喉咙动了动，又想在上面留下痕迹，但是被莫文宁挡住了。
　　娄寻撇撇嘴，有点遗憾。
　　莫文宁道：“快点回去吧，我饿了……”
　　娄寻放开她，开心地说道：“好。”                    
作者有话要说：　　祝莫老师和娄老师教师节快乐~~~
评论会给红包，截止时间待定
――――――――
现在说不知道会不会有点晚
文中出现的所有有关学习和教学方法的言论纯属文（本）中（文）人（作）物（者）的观点，请不要带入生活中，毕竟小说是小说，生活是生活，二者不要混为一谈。
如果是专业人士，请当看个热闹就好。
――――――――
【高亮】
改了第九章的bug，这节课应该开家长会的，但是我给忘了ORZ，第九章变动不大，因为没有多少家长的戏份w

　　☆、第 11 章

　　
　　娄寻和莫文宁并排着下楼，走到楼梯口的时候，娄寻突然停下了。
　　“怎么了？”莫文宁问她。
　　娄寻尴尬地笑了笑，道：“忘记给电动车充电了，估计电不够撑到咱们回去。”
　　莫文宁：“……”
　　“要不这样吧，你先坐地铁回去，我骑电动车。”
　　“半路没电了怎么办？”
　　“我推回去。”
　　莫文宁低下头，抿唇轻笑，她也不知道自己为什么这么高兴，她说道：“你也有犯迷糊的时候。”
　　娄寻看到莫文宁笑了，故意撒娇道：“还不是因为今天太忙了，着急回办公室。”
　　“一起回去吧。”
　　娄寻一愣，问道：“半路没电了怎么办？”
　　莫文宁先她一步下了楼，一边走一边说道：“你推着，我在旁边走着，你推累了换我。”
　　去停车场取电动车的时候，娄寻稍稍期待了一下看守的大爷会帮她充点电，毕竟她家离学校不近，不过很可惜，她的电动车停得太靠里，大爷没能发现。
　　娄寻把车推出来，看了一下电量，仅剩四分之一了，连一半的路都走不了。
　　莫文宁主动坐到了电动车后座上，拽了拽娄寻的衣角，道：“走吧。”
　　娄寻道：“好。”
　　娄寻一路上没敢减速，骑得最大速度，想多骑点距离。等车慢慢停下来的时候，娄寻才注意到莫文宁正死死地搂住她的腰。因为骑太快了，拐弯的时候车身都有点倾斜，莫文宁怕自己没坐稳掉下来，搂娄寻腰的胳膊越收越紧。
　　电动车终于跑不动了，莫文宁松开了胳膊，从电动车上下来，“走吧。”
　　因为有点难估计多久到家，娄寻给奶奶打了个电话回去，跟她说了一声。
　　昨天下过的雨，到这会儿路上已经干了很多，只有极少的洼地还积着水。路边水边时，水面上倒映出两个人的身影。
　　“你今天干什么去了，开班会险些迟到。”娄寻推着车走在路边，比莫文宁更高挑的身材帮她挡住了大部分阳光。
　　“这周末学校组织数学教师参加B市的培训会，针对高考的，高一要派代表去。因为我调过来之前一直带的高三，咱们年级就准备让我参加。”莫文宁看向娄寻，“今天下午我找高三的年级主任谈了谈，熟悉一下培训会的流程。主任她考虑的比较多，嘱咐的也多。”
　　娄寻听她说着，觉得有些熟悉，想起来之前在地铁上，她为了逗莫文宁，故意把自己的事情详细说给莫文宁听，就像老公向老婆汇报工作时那样。没想到莫文宁还挺记仇，今天就还回来了。
　　虽然被莫文宁小小的整了一下，但娄寻还是发现了和莫文宁相处的窍门，稍微示个弱就行。就像今天，她因为电动车忘记充电心怀愧疚，没有挑逗莫文宁的心思，莫文宁便好说话了起来，之前娄寻有点强硬，结果出现了她进一步，莫文宁就退一步的场面。
　　想到这儿，娄寻忍不住高兴，觉得电动车忘记充电也挺好的。
　　“对了，你明天什么时候去培训会？”
　　“明天下午。”
　　“我送你。”
　　莫文宁突然笑了，扫了一眼娄寻的电动车，道：“你拿什么送，电动车？”
　　娄寻歪了一下头，道：“我明天上午去提车，手续什么的都弄好了，就是刚开学没时间过去一趟。”
　　莫文宁犹豫着，不知道是该答应，还是不该答应。
　　娄寻又道：“下午如果你自己去的话，拖着行李不太方便，我直接送你到车站，省时还省力。”
　　莫文宁觉得娄寻说的确实有道理，才点了头。
　　两个人一人一句的聊了一路，娄寻第一次觉得回家的路这么短。进了房间，娄寻看到奶奶正坐在沙发上看电视，餐桌上摆着两人份的饭。
　　“奶奶，”娄寻跑到奶奶身边，“吃饭了吗？”
　　奶奶正被电视里的节目逗得合不拢嘴，一边笑一边回答：“吃了，你们嫌凉自己再热热。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　看完奶奶，娄寻又看了看在奶奶旁边睡得踏实的大皮，转身去了餐厅。
　　莫文宁看到娄寻过来，犹豫了犹豫，语气放轻柔了些，问道：“你奶奶身体不好？”
　　娄寻微不可查地愣了一下，笑了两声，道：“前两年生了场病，现在一直在吃药。老人嘛，多注意点没坏处。”
　　莫文宁注意到娄寻眼睛里的躲闪，没再多问。
　　莫文宁吃着饭，注意到到娄寻一直在看她，有点不好意思，脸上慢慢升温，嘴巴嚼了两下食物，有点难咽下去。
　　“看着我下饭吗？”
　　娄寻扯起嘴角笑了笑，道：“我吃饱了，看着你消食。”
　　莫文宁扫了一眼娄寻面前的东西，根本没动多少，“你才吃那么点？”
　　“你，秀色可餐。”
　　“……”
　　吃完饭，娄寻把莫文宁送到了地铁站，便回了家。
　　刚到家，电话就响了起来，是她爸爸打来的。
　　电话接听，娄寻道：“爸，怎么了？”
　　“你奶奶睡了吗？”
　　“还在看电视。”
　　“让她早点睡。”
　　“嗯……爸，有事吗？”
　　对面的声音有点激动，但是仍在强装镇定，“你明天去取车？”
　　“对。”
　　“挺好，年纪轻轻就买了车，挺好的，有出息，以后送你奶奶去医院也方便。”
　　“嗯。”
　　寒暄过后，挂了电话。娄寻让奶奶回房间睡觉，自己上楼洗了个澡，躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　拿出手机，娄寻打开微信，看到置顶的莫文宁，忍不住点了进去，手指在输入键打了几个字，不知道该说些什么。
　　明天莫文宁去参加培训，现在应该早就睡了，或许现在还在洗澡，没办法看手机。
　　最后，娄寻删光了输入框的文字。
　　娄寻又有点好奇莫文宁的朋友圈，点了进去。
　　莫文宁的朋友圈没有设权限，是全部可见。娄寻翻了翻，发现莫文宁居然好几年没发过朋友圈了。她看了看最后一条朋友圈的时间，算了算，是莫文宁大学毕业那年。再往后翻，看到了莫文宁大一的时候的照片。
　　照片应该是别人拍的，她靠着树站着，正低头看着手里拿着的手机，乌黑的头发披在身后，有几缕挂在额间的碎发在阳光的照耀下闪着光，嘴唇粉红，皮肤白皙，惊艳了娄寻。
　　娄寻深吸一口气，喉咙动了动，点了保存图片。
　　再往后翻，看到了穿着校服的莫文宁，应该是高中毕业时和同学一起拍的。那个时候，莫文宁还不像现在这么瘦，脸上肉嘟嘟了，很让人想揉一揉。
　　娄寻果断点了保存。
　　再往后就没没什么内容了，更多的是转发一些公|众|号的文章。
　　娄寻看得心满意足，准备关上手机睡觉。
　　莫文宁的一条消息弹了出来：“还不睡觉？”
　　娄寻有些惊讶，回复：“你怎么知道我还没睡？”
　　莫文宁发了一张截图过来――
　　娄寻不小心给莫文宁五年前的一个朋友圈点了个赞。
　　“……”                    
作者有话要说：　　娄寻：失误。
后天有个很重要很重要很重要的考试，明天可能会晚更或者不更，因为要复习ORZ

　　☆、第 12 章

　　娄寻第一次在和莫文宁交流时感觉到不自在，偷偷看人家朋友圈被发现，娄寻没有那么厚的脸皮装随意，故意岔开话题，“你还没睡？”
　　莫文宁回复地很快，“正准备睡了。”
　　明天莫文宁要参加培训会，需要多休息，娄寻没有再打扰她的意思，道了晚安，莫文宁没再回复。
　　娄寻躺在床上酝酿睡意，突然想起来明天要带着奶奶去医院复查，这两天尝到了些甜头，居然只顾着关注莫文宁了，忘了这么大的事情。
　　问过莫文宁的培训会时间，下午三点前送到火车站就行。拿了车后，够时间送奶奶去体检了。
　　娄寻拿出手机，给朋友打电话。
　　“亚柏，你明天上班吗？”
　　亚柏全名冯亚柏，是娄寻的高中同学，大学学的护理，毕业后就到了本县医院工作。娄寻和她关系很不错，当初娄寻奶奶生病时候，都是因为有她，办理各种手续方便了很多。
　　冯亚柏：“上班啊，怎么了？”
　　娄寻道：“我明天带着我奶奶检查，帮我挂一下号。”
　　冯亚柏：“行，你什么时候来。”
　　娄寻：“十点左右吧。”
　　第二天，娄寻起了个早，因为今天还要去见莫文宁，所以特意稍微打扮了一下，画了个淡淡的妆。
　　“奶奶，起床了。”娄寻推开了奶奶的房门。
　　因为有很多检查项目需要空腹，老年人记不住这些，所以娄寻只能赶在奶奶做早饭前起床，嘱咐好了再出门。
　　奶奶睁开眼睛，摸了摸躺在她旁边的大皮，道：“几点了？”
　　娄寻打开房里的衣柜，给奶奶找衣服，“五点半，今天要去医院复查，不能吃饭，水也不能喝。”
　　奶奶坐了起来，惊醒了旁边睡觉的大皮，她伸出手在大皮头上摸了摸，动作很轻，大皮又闭上了眼睛，接着睡觉。
　　娄寻把衣服放到床边，道：“一会儿我去取车，等我回来。奶奶你可千万别吃饭，已经给你挂号了，吃了东西就白挂号了。”
　　“你几点回来？”
　　“八点多。”
　　娄寻早就跟店里交代好了，取车很快，不到八点半就回了家。
　　一进门就看到奶奶坐在沙发上看着大皮吃饭。
　　娄寻道：“奶奶，没吃东西吧。”
　　“没有。”奶奶站了起来，拍了拍大皮的头，“我出去了，你自己在家好好吃饭。”
　　大皮像是听懂了，“喵”了一声回应。
　　出了门，奶奶看到了娄寻停在街上的车。奶奶的眼睛亮了些，嘴巴也咧开了，语气欢喜，“这车真好。”
　　“还行吧。”娄寻附和道。
　　其实这不是一辆很好的车，只是一个普通的国产车而已。
　　娄寻大学期间兼职做家教，因为英文不错，还在网上接翻译的活，再加上奖学金和助学金，挣的钱不仅够学费和生活费，甚至四年下来攒了不少钱。工作一年，娄寻除了日常上班，兼职也没有懈怠，只是这些天刚开学忙了些，兼职一直没顾上。
　　娄寻自己挣的钱，再加上父母资助了些，才堪堪买了辆还算像样的车。娄寻不知道为什么家里人会这么高兴，仿佛她全款在市里买了套房一样。
　　八点五十，娄寻到了医院，给冯亚柏打了通电话。
　　十分钟后，冯亚柏下来了，“奶奶，身体怎么样了？”
　　“好得很，睡得好，吃饭香。”奶奶笑道。
　　“今天吃饭了吗？”
　　“没吃，水也没喝。”
　　“行，咱们这就去做检查啊。放心不会有事的，就是看看您恢复地怎么样了。”
　　“嗯，知道了。”
　　说完，冯亚柏注意到娄寻一直在看手机，问道：“今天还有事？”
　　娄寻笑了笑，道：“要送一个朋友去火车站。”
　　“几点的火车？”
　　“三点的。”
　　医院和火车站完全是两个方向，开车跑一趟至少要走四十分钟，还是在不堵车的情况下。冯亚柏算了算时间，道：“那一点前完事就行了吧。”
　　娄寻点点头。
　　冯亚柏：“行，我尽量给你安排。”
　　为了放心，娄寻准备让奶奶多检查几项，一直到十二点才检查完，等着出结果。
　　冯亚柏道：“走吧，去找主治医生看看吧。”
　　她们走到了主治医生的诊室，却没看到人，冯亚柏找了个护士问了问才知道医生今天临时有个手术，已经进手术室一个小时了，估计至少还要有一个小时才能出来。
　　娄寻看了看手机的时间，道：“先去吃个饭吧，我请客。”
　　***
　　下午两点。
　　莫文宁早就收拾好行李了，稍微掂量了一下行李箱，有点沉。她又在房间里坐了一会儿，有点坐不住了。现在时间还有很多，从家到火车站不过半个小时，她却很焦急，不是怕错过火车，而是迫不及待想见到娄寻。
　　注意到自己的心情时，莫文宁小小地惊讶了一下，按住了跳动有些快的心，咬了一下下嘴唇。
　　过了一会儿，一通电话打开，莫文宁立刻从口袋里拿出手机，看到联系人是高三数学组组长后，愣了一秒才接听。
　　“莫老师，你出发了吗？”
　　“还没有。”
　　“我去接你吧。”
　　高三数学组组长是一个人非常热心的大姐，从昨天晚上组长给她介绍培训流程的时候，她就已经感受到对方的热情了。
　　“不用了。”莫文宁捏住了衣角，“我朋友会送我过去。”
　　“你朋友到了？”
　　“没有……”
　　“那正好，让他回去吧，我去接你，也省了他的事。”
　　“没事，她快到了，不麻烦你了。”莫文宁立刻回答。
　　“这样啊，那有什么事再联系我吧。”
　　“嗯，好。谢谢。”莫文宁客气道。
　　刚挂了电话，莫文宁还没来得及放松一下，娄寻的电话就打了进来。莫文宁立刻点了接听。
　　娄寻：“刚才给你打电话一直占线。”
　　莫文宁：“高三数学组组长在给我打电话，问我出发了没。”
　　“嗯，我大概两点二十到。”
　　“好。”
　　挂了电话，莫文宁下了楼，站在树的阴影里，低头盯着手机上的时间，每一分钟都感觉格外漫长。马上就到了和娄寻约定的时候，一想到要和娄寻见面，都忍不住紧张了些。
　　娄寻跟莫文宁说了她的车是白车，所以每当白车驶过来的时候，莫文宁的心就会莫名的揪起来，当发现车里的人不是娄寻时，心里又空落落的。
　　等了五分钟，莫文宁的手里响了一声，高三数学组组长给她发来消息，问她到车站了吗。
　　莫文宁看着屏幕等了等才回复的，回道：“在去的路上。”
　　如果还没有出发，恐怕那位热心的组长会亲自驾车来接她了。
　　又过了一会儿，莫文宁低头看手机搞得脖子有些酸痛，抬眼间，仿佛早有预感，一辆白车朝她驶来，驾驶座的车窗早就降下了，娄寻坐在车里朝她微笑。
　　“久等了。”
　　“没有。”莫文宁捋了一下斜挎包的带子，低下头把拉杆箱的拉杆提出来，“开一下后备箱。”
　　莫文宁正准备拉着拉杆箱过去的时候，娄寻从车上下来，几乎是抢的，把她的拉杆箱拿在手里。
　　“很沉的。”莫文宁叫住她，“咱们两个一起抬吧。”
　　“没事，”娄寻拉着拉杆箱走到车后面，后备箱已经打开了，娄寻手臂一用力，拉杆箱就被提到了车上，“我力气大。”
　　莫文宁有点惊讶，也算是明白了那天晚上自己为什么挣不开娄寻的手了。
　　关上后备箱，娄寻又走到副驾驶的位置，打开车门，道：“上车吧。”
　　莫文宁点了头，坐到了车上。
　　看着莫文宁坐稳后，娄寻才上了车，等莫文宁安全带，车才发动。
　　“你们培训要多久？”娄寻问道。
　　莫文宁道：“今天是报道，培训明天正式开始，一共三天。”
　　“周二回来？”娄寻捏着方向盘的手不自觉收紧了些，眼睛专注地看着前方的路。
　　“对。”
　　“几点？”
　　“我看一下，”莫文宁打开手机，看了看自己买的火车票的时间，“晚上十一点到。”
　　“我去接你。”
　　莫文宁刚想说不用了，就被娄寻打断，“大晚上的，你一个人打车不安全。”
　　莫文宁抿了抿唇，没反驳，轻轻“嗯”了一声，道：“那我给你带点那里的特产吧。”
　　娄寻知道莫文宁心里会有点过意不去，她也不是那种愿意一直接受别人付出的人，肯定要还回来的，便同意了。
　　“一会儿我还要去趟医院。”
　　“医院？”莫文宁顿时紧张起来。
　　“嗯，给我奶奶复查，虽然不是很急。”
　　中午的时候，娄寻他们吃完饭医生还没有做完手术，娄寻怕耽误莫文宁上火车，把奶奶交给冯亚柏照顾，独自开车过来。
　　“身体没问题吧？”
　　娄寻笑了笑，像是在自然自语，又像是在安慰自己，道：“年纪大了，有点毛病很正常。”
　　二十分钟后，到了火车站。
　　这一路走的非常顺畅，一个红灯都没碰到，莫文宁倒是希望能多来几个红灯。
　　“我自己进去就好，”莫文宁一边解安全带一边说道，“你快回医院吧。”
　　“文宁。”
　　莫文宁手上的动作停下来，心砰砰的跳动，这是娄寻第一次这么喊她。莫文宁转过了头，“什么事？”
　　一个温热的吻落在莫文宁的额头。
　　“为什么你还没走，我就开始想你了。”
作者有话要说：　　按时更新！
――――――
昨天居然设错更新时间了……把晚上九点设成了早上九点

　　☆、第 13 章

　　莫文宁慌乱地躲开她，解开安全带，脸颊发热，“我走了。”
　　车门“砰”的一声关上，娄寻握住方向盘的手收紧了些，又松开。娄寻真的很想过去送送她，但是她不能把奶奶交给冯亚柏照顾太久，毕竟现在还是冯亚柏的工作时间。
　　最后，她看着莫文宁进了车站，才开车离开。
　　娄寻到医院的时候，医生已经做完手术了，看了看了奶奶的检查结果，开了新药方。
　　冯亚柏把医生开的药方给娄寻，道：“去附近药店买吧。”
　　“嗯，谢谢了，有时间请你吃饭。”娄寻低头看药方，有些药不用吃了，还添了新的药。幸好娄寻按着天数给奶奶买的药，不然不好药要白买了。
　　“行，”冯亚柏回应道，“也不用出去吃，我去你家吃怎么样？”
　　奶奶一听，来了精神，道：“寻寻做饭不行，我做饭可好吃了。”
　　“那就找天我去尝尝。”
　　下午冯亚柏还要上班，便没跟她们多待，把两个人送到医院楼下后，便走了。
　　多亏冯亚柏提了句要去娄寻家里吃饭，奶奶本来为今天又因为她花钱了，一直闷闷不乐，中午吃饭时还非得要吃最便宜的小米粥，娄寻和冯亚柏好说歹说才同意跟她们一起吃的牛肉面，现在终于来了精神，一边走一边跟娄寻商量等冯亚柏来的时候吃什么。
　　“亚柏爱吃什么？”
　　“您做的她都爱吃。”
　　奶奶一听，有点急了，“你别哄我，说实话！”
　　娄寻无奈地笑了笑，道：“爱吃肉，她无肉不欢。”
　　“爱吃肉，”奶奶嘟哝道，“现在的年轻人，就是爱吃肉。”
　　娄寻道：“她也爱吃鱼，到时候您就做您拿手的酸菜鱼吧。”
　　“不行，人家孩子帮咱们多少，帮我多少，光条鱼就打发了？到时候我给你两百块钱，去买排骨，我给她炖排骨吃。”
　　“行。”娄寻搀着奶奶停下，等车过去后才继续走，“用不着您的钱，我自己出钱。”
　　上了车，娄寻给奶奶系好安全带，道：“坐车里等我，我去买药。”
　　医院附近的药店货比较全，距离下次检查还有五个月，娄寻算着天数买完药，回到车上。她坐在驾驶位上待了一会儿，拿出手机准备问问冯亚柏什么时候有空，才注意到莫文宁给她发了消息。
　　“你奶奶身体怎么样了？”
　　看时间应该是她刚上火车就给她发的消息，娄寻立刻拨了通电话过去。
　　对方很快就接通了，像是一直在等着这通电话。
　　娄寻道：“不好意思，我刚看手机。”
　　“检查结果怎么样？”
　　“好多了。”
　　“还是要一直吃药吗？”
　　“对。”
　　“刚从医院出来？”
　　“嗯，刚买完药，正准备回家。”
　　莫文宁听出了娄寻声音里的疲惫，叮嘱道：“开车时小心点，别开太快，回家后早点休息。”
　　“好，那我先挂了，你到了跟我发个消息。”
　　“嗯。”莫文宁犹豫了一下，继续说道，“你到家了也给我发个消息。”
　　“好。”
　　电话挂断，通话界面变成了手机桌面，娄寻盯着手机屏幕走了会儿神，嘴角缓缓上扬，疲惫被冲去了不少。
　　到了家，大皮因为半天没看到奶奶，急得在家里打转，猫粮一口没动，奶奶心疼坏了，守在大皮的饭碗旁看着它吃。
　　“哎呦，饿坏大皮了，这怎么行啊，我不是跟你说了我要出门吗，你怎么就听不懂人话呢！”话虽然是训斥的话，但奶奶的语气全是心疼。
　　娄寻开玩笑，道：“奶奶，你可别走在大皮前面，不然它会把自己活活饿死的。”
　　说完，娄寻在奶奶的一串“呸呸呸”声中上了楼。
　　娄寻拿出手机，给莫文宁发消息。
　　“我到家了。”
　　对方回的很快：“嗯。”
　　娄寻正想再找点话题说些什么，突然想起还没问冯亚柏什么时候有空，之前在车上光顾着给莫文宁打电话了，忘了这事。她赶紧给冯亚柏发消息，“你什么时候有来我家吃饭？”
　　“月底吧。”
　　“回复挺快呀。”
　　“偷着玩手机呢。”
　　娄寻看着冯亚柏又发了一个“嘘”的表情，立刻一通电话拨过去，电话响了一阵才接通。
　　冯亚柏压着嗓子，用气声吼她：“你有病吧！护士长刚过去，我差点被发现！”
　　娄寻轻哼一声，道：“是谁之前在开会的时候给我打电话的？”
　　冯亚柏没声了。
　　当年她俩是同桌，两人间缺德事没少干，工作后收敛了点。虽然没少坑对方，但两个人多年的交情还在，又性情相投，不然今天在医院，娄寻也不会一通电话就能把冯亚柏从楼上叫下来。
　　“好了，不说了。”冯亚柏道，“我挂了啊，你别再给我打了啊。”
　　“行。”
　　娄寻笑得不正经，搞得冯亚柏心里发虚。
　　“再打拉黑！”
　　电话挂断后，娄寻坐在床边看着微信，莫文宁发了一个“嗯”后就没再回复她了，估计是想让她早点休息。
　　娄寻放下手机，躺在床上闭目养神。
　　***
　　莫文宁已经盯着手机屏幕有一会儿了，她给娄寻发完消息后，看到手机上显示“对方正在输入”的字样，以为娄寻还有别的话要说，便没急着接着回复，想等她消息先发过来，可是过了几秒钟，“对方正在输入”变成了“娄寻”两个字，消息也没有发过来。
　　莫文宁揉了揉眉心，心里很乱。
　　她不明白自己到底在等什么，到底在期待什么。在此之前，莫文宁从来没有特意等一个人给她发消息的习惯。
　　“莫老师，饿了吗？”
　　一个中气十足的女声从远处传来。
　　莫文宁站起身，朝来的人礼貌一笑，道：“中午吃的饱，还不饿。”
　　来的人是高三组组长王艳红，莫文宁刚上车的时候就已经过来一趟了，说看看她东西带的全不全。
　　和除娄寻外的人接触，莫文宁又变成了那个端庄成熟的莫老师，说话时很温柔，脸上总是带着淡淡的笑，但仍会有一种距离感，让人无法靠近。
　　其实莫文宁刚开始跟娄寻相处时也带着这种距离感，只是娄寻一直在不顾一切向她靠近，才慢慢拉近了距离。
　　“不好意思啊，莫老师。”王艳红看了看莫文宁的周围，都是不认识的人，“买票时忘了买你和高二的那位老师的了，害得你们要自己坐着。”
　　“没关系。”莫文宁客气道。
　　其实如果跟其他老师坐在一起，莫文宁才会觉得不自在，毕竟她第一年来，和别的老师实在是不熟悉，她平时话又不多，在一起难免尴尬。
　　“那行，我去看看那位老师。”
　　终于到了地方，莫文宁已经搭上了去酒店的车才腾出空来告诉娄寻一声。
　　莫文宁拿出手机，给娄寻发消息：“我到了，现在正在去酒店的路上。”
　　莫文宁等了一会儿娄寻才回复，回复的是一条语音消息。
　　“嗯，跟其他老师在一起吗？”
　　语气慵懒，染着睡意。
　　同行的老师投来好奇的目光，被莫文宁直接无视，她回道：“你刚睡醒？”
　　又是一条语音消息，“对，我怕我睡着后不能及时看到你的消息，特意把提示音的音量调到最大。”
　　同行的老师们目光更好奇了，坐在旁边的更是直接歪着头过来看。莫文宁只好解释，“不好意思，我朋友喜欢发语音，打扰你们休息了。”
　　莫文宁都回应了，其他老师便收起了好奇心。
　　又是一条语音发过来，这次莫文宁直接转成了文字。
　　“我想你了。”
　　莫文宁抿了抿唇，从包里拿出耳机戴上，点了播放。                    
作者有话要说：　　昨天白天一直在东奔西跑的，午饭都是一边走一边吃QAQ，晚上回到宿舍真的太累了，断更了一天，很抱歉ORZ
――――――
发红包截止到明晚九点~
之前几章的红包都是批量发的，后来的评论没有及时发，明天和新的评论统一补上，比心！！！

　　☆、第 14 章

　　
　　干净慵懒的声音从耳机里传来，直冲大脑，莫文宁感觉自己从头皮到脊椎都如同有电流经过一般，酥酥麻麻的，脸也渐渐染上红色。幸好莫文宁今天没有把头发扎起来，可以让散下来的头发挡住发烫的脸颊。
　　B市跟她们住的小县城比起来，繁华了许多，每一辆经过的车都在告诉她，这里的人生活非常富足。
　　到了酒店，莫文宁跟在人流后面走着，故意躲开不必要又费心费力的社交活动，只是王艳红女士泰国热心肠，知道她和另一位高二的老师跟其他老师不熟，特意让她们先自我介绍。
　　莫文宁自知是躲不开了，便从容应对，语气客气：“各位老师好，我叫莫文宁，教高一八班。”
　　“跟娄老师一个班的吧。”旁边一个人插话。
　　莫文宁看过去，觉得刚才说话那人有点眼熟，仔细想了想没想起来，那人接着说道：“我本来应该教这个班的，我姓郭。”
　　莫文宁顿时反应过来，这个是当初被主任调换的郭老师。她立刻露出一个优雅温柔的微笑，道：“郭老师您好。”
　　王艳红在一边看着，本来她担心莫文宁第一年调过来，有不少拘束，但现在见她算是有个熟人，便放下心来。
　　等老师们都一一介绍完后，王艳红才放众人回房间。学校今天出手大方，每个人都是单间，莫文宁的房间在最尽头。
　　她拿房卡开门，正要进去，看到郭老师站在门口一直没有进屋，还一直在看她。
　　莫文宁朝她微微一笑，道：“郭老师有事吗？”
　　郭老师走了过来，表情有点严肃，“怎么王老师一叫你来，你就同意了？”
　　“为什么不能同意？”莫文宁不理解，像这种培训会都是请教课好的老师参加，莫文宁当然有资格。她从教四年，教的班级考试次次都是第一，甚至在高考的时候还出过一次满分的，全县轰动。
　　郭老师轻叹一口气，道：“你第一年来，你知不知道在你的办公室里还有资历更老的教师？万一有人看不惯你，故意找你麻烦怎么办？”
　　莫文宁嘴角抖了抖，道：“会这样吗？”
　　郭老师轻轻摇了摇头，道：“有的老师功利心太大，一大把年纪了，脑力和体力明明都跟不上年轻人，却还爱争强好胜，赢不了别人还不反省自己。总之你以后还是注意点吧。”
　　说完，郭老师进了房间。
　　莫文宁看着走廊里就剩下她一个人，眼睫垂下，看着脚下柔软的地毯，眉头微蹙，几秒后恢复平静，回了房间。
　　其实莫文宁在同一过来之前犹豫过，毕竟第一年来就答应确实不太好，还去问了高一数学组组长的意见。组长表示同意，她还说她问过其他老师，觉得莫文宁去比较好，毕竟教出过高考数学满分的学生。因为组长的话，莫文宁才放下心来同意了。
　　看来是的人嘴上同意，心里却不服气。
　　郭老师已经暗示的很清楚了。
　　都一大把年纪了还在争强好胜，说明年轻时该拿的头衔和荣誉没有拿到，不甘心，所以绝对不是和某些上了年纪的老师一样精力跟不上才教高一的，而是没有教高三的实力。
　　莫文宁没有来得及看整个年级老师的教学情况，不知道哪个老师教得好，哪个老师教的差。虽然年纪大就已经排除了部分人，但是今年高一有十个班，十个数学老师里有四个年纪大的。
　　莫文宁觉得还是有必要提防一下。
　　不过她跟其他老师不是很熟，想问没法开口，思来想去只好求助娄寻。
　　娄寻早就起床了，蹲在客厅逗猫。大皮虽然年纪大了，但是还很爱动，可能是知道多运动身体好这个道理吧。
　　奶奶午觉也睡醒了，正在房间里换衣服，一会儿准备带着大皮出去，补上今天的散步。
　　“大皮――”
　　奶奶站在门口喊了一声，大皮听到后，立刻无视娄寻的逗猫棒，小跑着过去。
　　娄寻站起来，看着屁颠屁颠的大皮，咂舌：“刚才我白给你小鱼干了，才陪玩这么一小会儿。”
　　“它年纪大了，你少喂它乱七八糟的。”
　　娄寻抱怨无果，反而被训，冲大皮哼了一声，上了楼。
　　回到房间，刚走两步就看到手机躺在床上疯狂震动，娄寻拿起来一看，联系人的位置上写着一个字――“莫”。
　　娄寻怎么也想不到莫文宁会主动给她打电话，虽然猜出来应该是有事情请她帮忙，但她还是很高兴。娄寻坐在床边，按下了接听，听着对面声音传来，身体软绵绵地倒在床上，等着莫文宁开口。
　　“喂，你现在有空吗？”
　　“有空啊，想我了吗，是不是想让我陪你聊会天？”
　　娄寻听着莫文宁的语气有点严肃，猜测可能是出现了比较严重的事，故意说出一句轻挑的玩笑话，想让她放松下来。
　　对面犹豫了一会儿才开口，“你知道我不是想说这个。”
　　“知道的，知道的。”娄寻怕把莫文宁的耐心磨没了，没再继续开玩笑，坐了起来，哄道，“娄老师找我什么事呀？”
　　莫文宁道：“刚才郭老师提醒了我一下，可能会有人嫉妒我来参加培训会……”
　　娄寻眉头微微蹙起，咬了一下嘴唇。
　　她又何尝不是觉得会有人嫉妒，但是莫文宁既然想去，她就不能阻止，更何况莫文宁有这个实力，所以她从知道这个消息的时候起，就打算托去年一起带过班的数学老师照顾她一下。
　　娄寻安慰道：“放心吧，嫉妒你的人能聪明到哪去，别怕。”
　　“那你知道不知道高一数学老师里面，教的不太好的有谁？”
　　娄寻回忆了一下，她第二年教学，好几个老师都是从高二下来的，她连续教了两年高一，对于那些老师有的连听说都没听说过。
　　“我不太清楚，这种事情打听的话，也不太好。”
　　“嗯，那没什么事了，等回学校了，我多注意点就好。”
　　“好，别太担心了。”
　　挂了电话后，娄寻突然想起冯亚柏的侄女今年高三，应该知道不少数学老师。
　　想到这，娄寻给冯亚柏拨了通电话过去。
　　电话刚接通，冯亚柏的声音从手机里传来，“有正事吗，没有的话就拉黑了。”
　　娄寻咂舌，道：“有正事，冯小姐。”
　　“有事说事，本小姐还要吃饭呢。”
　　“有事请教你侄女。”
　　对方明显愣了一下，低声骂了句脏话，道：“娄寻，你废物到这种地步了呀，都要问一个刚上高三的学生物理题！”
　　娄寻：“……”
　　有事求人，娄寻再怎么想挂电话也要忍着，“我想问问她知不知道我们这一届的数学老师都是什么水平。”
　　“奥。”冯亚柏退出通话界面，打开微信，“我给你发个微信问问，有老师的名单吗？”
　　“有，我给你发。”
　　十分钟后，娄寻把一张聊天记录的截图发给了莫文宁。
　　莫文宁：“你问去谁了？”
　　娄寻：“我朋友的侄女，现在在咱们学校上高三。”
　　莫文宁：“替我谢谢她。”
　　娄寻：“我呢？”
　　莫文宁：“也谢谢你。”
　　多亏了娄寻，这张截图里的人包含了小半高一年级的数学老师，莫文宁也猜出了谁会眼红她，终于安心了下来。
　　晚上吃完晚饭，几位老师非要拉着莫文宁出去逛街，莫文宁不好推辞，便跟出去了。酒店附近有一个小吃街，里面吃的玩的有很多，莫文宁看到一个小摊在卖各种各样的小猫玩具，有一个玩具长得特别像娄寻家的大皮。
　　莫文宁拿在手里把玩了一会儿，决定买给娄寻当礼物。又怕娄寻不喜欢，所以她先拍了张照片给娄寻发过去。
　　娄寻回复很快：“还有别的吗？”
　　“有的，稍等，我拍张照发过去。”
　　“不用，直接开视频吧。”
　　消息刚发过来，莫文宁一个“好”字都没有打完，视频通话的消息就弹了出来，莫文宁点了接听。
　　手机屏幕上，一个穿着红色深V睡衣的女人正面带微笑地看着她，白皙的锁骨闪着水光，几缕湿发垂在脖颈间，精致的下颚线上沾着几根头发，脸颊透露着粉色，嘴唇更是红的像颗诱人的果实，勾人的欲简直要冲出屏幕。
　　莫文宁唇角抿了抿，呼吸不自觉地放缓加深，捏着手机的手因为太用力关节都泛了白，虽然心跳得厉害，但脸上却看不出什么表情，她在周围的喧闹声中点了挂断，然后发了一条语音过去。
　　语音的声音有点小，娄寻把手机音量调到最大才听清。
　　“你不要这样，我有这边很多人……”
　　娄寻朱唇轻挑，考虑到莫文宁那边人多声音杂，特意发的文字。
　　“我哪样了？”
　　“我就洗了个澡而已。”
　　“莫非是莫老师往歪处想了？”
　　“还是一看到我就忍不住想歪了？”
　　

　　☆、第 15 章

　　
　　娄寻每发来一条消息，都如同在莫文宁面前摆了一面镜子，让她看清自己的内心。
　　莫文宁的手搭在手机屏幕上，不知道该如何回复，茫然地有点像迷了路。
　　娄寻刚洗完澡就看莫文宁给她发消息，故意把睡衣领往下拉了拉，把话题引向开视频。她等了一小会儿，莫文宁迟迟没有回复，不由地开始想想莫文宁羞赧的样子，唇角勾起，不想再逗她了，便岔开话题。
　　娄寻：“拍张照过来吧。”
　　莫文宁立在旁边不动好一会儿，小摊的摊主正一脸不难烦地看着她，嫌她挡着自己做生意，当莫文宁举起手机拍照的时候，摊主紧锁的眉头才舒展开了，笑呵呵地招呼她：“美女，你再看看这些狗，还有这个小老鼠，都很可爱的。”
　　莫文宁礼貌回应：“不了，我只想买猫的。”
　　莫文宁把照片发过去，娄寻快速扫了一遍，把想要的玩具都画上了圈又给莫文宁发回去。
　　莫文宁一看，虽然被圈出来的猫形态各异，但都有一个特点――酷似大皮。
　　莫文宁按着娄寻发过来的照片挨个指，让摊主把猫玩具装起来。付完钱后，莫文宁又拍了张照片，一边走一边给娄寻发过去，向娄寻展示她的“战利品”。
　　“多少钱？”娄寻回复。
　　莫文宁停了下来，快速打字回复，她居然忘了跟娄寻说这是买给她的礼物。
　　“这是我送给你的礼物。”
　　娄寻过了几秒钟才回复的：“谢谢，我很喜欢。”
　　回到酒店，其他老师都买了许多小吃，只有莫文宁拎了一袋子猫猫玩具回来，显得格外异类，别的老师也是不理解，去小吃街居然不买吃的，只买玩具，那去小吃街的意义何在。
　　倒是莫文宁显得挺开心，丝毫没有在意其他老师不可思议的目光。
　　她找了个盒子把玩具装起来，走去卫生间洗漱，一边走一边想着找时间出去买个礼物盒装玩具。走到卫生间门口的时候，突然愣住了，如果装在礼物盒里，会不会显得太隆重了。思来想去，莫文宁打消了买礼物盒的念头。
　　莫文宁站在洗手台前，打开水龙头，无意间看了镜子一眼，才发现自己一直在笑，虽然笑容很淡，别人不仔细看看不出，但是莫文宁自己能看出来。
　　“不过是买了个礼物而已，怎么比收到礼物还开心……”莫文宁摸着自己的嘴角想着。
　　开学第一周比较忙，但是过了这周后，后面的事情就少很多了，娄寻也开始准备继续做自己的兼职。因为莫文宁周一周二不能回来，这两天的课都数学课都调成物理课了，物理课本来就比数学课少，一换课，娄寻直接两天上完五天的课。
　　娄寻在网上接了些翻译的活，准备等没课的时候就做做翻译。做家教的事情也提上了日程，周日一天见了几个家长，约好了时间，周六周日上课。
　　娄寻因为做过一年家教，当时家长们觉得她是刚毕业的学生，又不是师范毕业的，虽然在本地当老师，还是不敢把自己交给她。说起来，那应该算是娄寻过得比较轻松的一年。
　　但是现在就不一样了，因为教得好，名声出来了，暑假就有许多家长把孩子往娄寻这里送。暑假闲暇时间多，收的学生就多了些，但是现在不一样，没那么多精力，娄寻半天只带五个学生，一次授课两小时，每小时每人一百。
　　其实按照娄寻的授课水平，每小时收两百也不多。
　　晚上，娄寻坐在沙发上，送走了最后一位学生的家长，看着满茶几的茶水，眼神里都是疲惫。
　　对于一个家庭来说，孩子就是未来，很多家长都舍得给孩子花钱，只要孩子能有出息。今天陪孩子来的家长，有的来一位，有的来两位，有的甚至来一家子，爷爷奶奶都来了，抓着娄寻的手叮嘱她好好教。
　　听到客厅安静了，奶奶抱着大皮从屋里出来，没有说什么，走到厨房做晚饭。娄寻看着奶奶的背影，有点像一个犯了错误的小孩。奶奶虽然嘴上不说什么，但是心里一直很难受，觉得自己一大把岁数了，挣不了钱还大把大把的花钱，是家里的包袱、拖油瓶。
　　娄寻一开始还会安慰她，跟她说挣的钱就是用来花的，人在才是最重要的。但是奶奶扔过不去心里那道坎，怎么安慰都没用。娄寻只好不再说了，默默地看着奶奶做一些她认为会让别人觉得她还有用的事。
　　其实娄寻一直没跟奶奶说过，她很爱她。
　　从爷爷生病，家里花光了钱开始，娄寻的父母就开始把娄寻当半个大人养着，上了大学更是这样，直到她毕业，她的父母已经把她当成了一个完完全全的大人对待。只有奶奶还当她是小孩，她还能冲奶奶撒撒娇，抱怨一下学校食堂的饭没有奶奶做的好吃，抱怨今天工作好累。
　　吃完饭，娄寻收拾了今天招待家长的东西，回到了房间。
　　翻了个身，看见躺在床上的手机，想起来今天一天没有联系莫文宁。
　　打开手机，微信里有几个未读消息，没有莫文宁的。娄寻逐个看过后，又打开了莫文宁的聊天界面。
　　她已经把跟莫文宁聊天的界面背景设置成了莫文宁大学时的照片，Q|Q的设置成了她高中时的背景。
　　娄寻不认识那个时间的她，只好多看看照片，仿佛这样做就能补上不能早些遇见的遗憾。
　　算算时间，莫文宁应该已经回到酒店了，娄寻给莫文宁发了个消息过去。
　　“吃晚饭了吗？”
　　莫文宁早就吃了晚饭，正躺在床上看今天记得笔记，虽然已经困得眼睛都快睁不开了，但听完课当晚回忆一遍学的内容是她学生时的习惯，到现在也一直保留着。
　　莫文宁听到了手机提示音，拿起手机，看到娄寻的消息，回复道：“吃了。”
　　莫文宁本以为娄寻接下来会问她吃了什么，然后聊聊今天做了什么事，再道晚安，没想到娄寻直接播了视频通话过来。
　　莫文宁脑海里闪过昨晚的情景，耳根渐渐变红，犹豫了一下才点了接通。
　　这回娄寻没有穿着睡衣，还没来得及洗澡，躺在床上，乌黑的头发铺在床上。
　　“我今天有点累，不想打字了。”娄寻道，“晚饭吃什么？”
　　莫文宁看了娄寻一会儿，看出娄寻眼中的疲惫，接话道：“在酒店附近的饭店吃的，一点不好吃，没有你奶奶做的好吃。”
　　两个人通过小小的手机屏幕对视一会儿，突然都笑了。
　　好像突然有了可以撒娇抱怨的对象。                    
作者有话要说：　　如获至宝

　　☆、第 16 章

　　
　　明天娄寻还要上课，莫文宁还要培训，两个人没聊多久就挂了电话。
　　周一周二，是娄寻这周没忙的两天，学生看着黑板侧边的课表上，一天三四节物理，直呼苦不堪言，娄寻又何尝不是，这两天晚上回了家，嗓子疼得难受，奶奶给她熬了梨汤也没多少用。
　　周二晚上，娄寻等奶奶和大皮睡着后，又穿好衣服，出了房间。
　　莫文宁马上就要回来了，娄寻答应过她要去车站接她回家。
　　到了火车站，娄寻坐在车里看着莫文宁给她发来马上到站的消息，唇角勾起，心里安耐不住的激动。这样的感觉她很久没有了，上一次应该是在高中时期，她迫不及待要放假的时候。
　　周围渐渐吵闹起来，人群从那小小的出站口涌出，娄寻站在车旁，盯着出口，生怕看漏了。
　　没过多久，一个纤细的身影出现在人群中，和周围人截然不同的气质，让人一眼就能看到她。
　　莫文宁跟着老师的队伍走出来，一出门就被几个开出租车的人围住。
　　“美女，坐车吗？”
　　“美女，去哪？”
　　“坐车吗，一人十块钱。”
　　……
　　莫文宁刚准备拒绝，一个只温热的手抓住了她的手腕，略带清冷的声音响起，“不好意思，她有人接。”
　　莫文宁偏头看过去，娄寻正似笑非笑地看着围住她几个司机，看得司机们尴尬地让开了路。
　　“冷不冷？”娄寻问她，顺手接过了莫文宁的行李箱。
　　“不冷。”莫文宁回应着，视线落在了自己的手腕上。从刚才开始，娄寻就一点没有松开的意思，生怕她被别人带走似的。
　　跟莫文宁一起回来的老师都比她年纪大，早就结婚了，他们都有人来接，不用惦记着，只有莫文宁还单身，而且父母不在本县，所以王艳红下火车前特意问了问莫文宁怎么回去。
　　莫文宁说，朋友来接。
　　王艳红点了点头，没多问。
　　莫文宁刚走到娄寻的车旁，就看到王艳红也过来了。培训期间，王艳红没少照顾莫文宁，于情于理，莫文宁也不能无视她。
　　“王老师，”莫文宁迎了上去，“谢谢您这段时间这么照顾我。”
　　王艳红笑得理所应当，甩了甩手，道：“没事，应该的。”
　　王艳红往莫文宁身后看了看，看到正在把莫文宁的东西往后备箱放的娄寻，只是娄寻正弯着腰摆东西，天色又黑，认不出来。她问道：“你朋友接你来了？”
　　莫文宁点了点头。
　　正巧，娄寻收拾完了，拍了拍手上的尘土，抬手关上了后备箱，一转头就看到莫文宁在和王艳红聊天。
　　“王老师。”娄寻道。
　　王艳红听到娄寻的声音，一脸惊讶，道：“娄老师，你来接莫老师？”
　　娄寻笑着回应，道：“对呀。”
　　“没想到你们关系这么好。”
　　王艳红的话拨动了莫文宁的那根敏感的弦，她在旁边有些不自然地笑了笑。
　　她一直不愿意仔细思考和面对她和娄寻的关系，两个人保持着暧昧的联系，没有确定关系却过着恋人般的生活。娄寻又爱时不时的撩逗她，每每被撩逗，莫文宁就难以像处理事业一样冷静地对她，所以经常被她牵着鼻子走。
　　“莫文宁？”
　　“莫老师？”
　　“莫姐姐！”
　　娄寻的声音把莫文宁的思绪叫了回来。
　　“太累了吗？”娄寻微不可查地靠近了莫文宁一些，借着周围昏暗环境的掩饰，凑近了莫文宁的脸。
　　“有点。”莫文宁偏过头，躲开娄寻的视线。
　　“那就上车吧，咱们快点回去。”
　　“嗯。”
　　开出火车站，人群散去，周围的环境才有了深夜的氛围。路上只有一辆辆车驶过，而且很快就拐入某个岔路，消失在视野中。
　　“饿不饿？”娄寻问道。
　　等周围环境静下来，莫文宁才听出娄寻声音的沙哑，“你嗓子怎么了？”
　　她一边说，一边翻包找润喉糖。
　　娄寻偏头看了一眼莫文宁有些忙乱的手，抱怨道：“你的数学课太多了，真是为难我这个一天一节课的物理老师。”
　　虽然话是抱怨，但语气中还有笑意。
　　莫文宁找到了润喉糖，放到了娄寻的手边，道：“这个很管用。”
　　“你喂我吃一个。”
　　莫文宁捏了捏自己的衣角，她早就猜到娄寻会这样说，但是实际操作起来仍旧很紧张。莫文宁把润喉糖送到娄寻嘴边的时候，娄寻低眼看了看，张开嘴巴。
　　莫文宁心跳的厉害，没有动，想让娄寻自己低头吃下。
　　娄寻眼睛里带着笑，无奈地看了莫文宁一眼，低头吃下润喉糖，还趁机用舌尖在莫文宁手指上舔了一下，惹得莫文宁快速缩回了手，红了脸颊。
　　娄寻嘴角扬起，抿了一下润喉糖，清凉的感觉流进喉咙，嗓子立刻好了很多，甜意在舌尖散开。
　　一路上，莫文宁仿佛在跟她赌气一般，被她舔了一下的手捏得紧紧的，脸看向车窗外，娄寻再问她饿不饿也不回答。
　　就像是未经同意就被撸了的猫，躲在墙角默默生气。
　　娄寻喜欢猫，喜欢极了。
　　等到离开了大路，开进小道的时候，娄寻踩了刹车。
　　车子突然停下，莫文宁看了看周围，还没有到她家，正打算扭头问娄寻怎么回事的时候，就见娄寻解开了安全带，朝她贴了过来。
　　娄寻的手捏住莫文宁的下巴，让她仰起头，嘴巴贴了上去。
　　薄荷的香气向莫文宁的喉中流去，是给娄寻吃的润喉糖的味道。这种糖有两种口味，还有一个是玫瑰味的，莫文宁今天吃了一颗。
　　薄荷和玫瑰的味道交融，把这个狭小的空间中暧昧的氛围升到了极点。
　　娄寻吻了莫文宁的下巴，又从下往上，接着是唇角、鼻尖、眉心、额头。莫文宁薄唇微张，胸口起伏，不小心就蹭到了娄寻的胳膊，两个人都即将到达顶点，只需要一个火星就能点燃。
　　这时，莫文宁的手机响起。
　　“……”
　　“……”
　　此时娄寻已经几乎整个人都缠上了莫文宁，莫文宁的手机正在她的身下震动，她一伸手就拿出了莫文宁的手机，看了看联系人，是王艳红。娄寻把手机塞进莫文宁手里，用气声道：“接。”
　　莫文宁稍微平复了一下心情，接通了电话。
　　“王老师，有什么事吗？”
　　“没什么事，我想问问你到家了吗？”
　　“……马上了。”
　　“那就好，没事了，我就问问。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂了电话，娄寻憋着被打断的怨气，一口咬在莫文宁的脖子上。不过没舍得用力，只是轻轻咬了一下。
　　莫文宁的脖子很敏感，被咬住后，全身上下的神经都调动起来，手不自觉地捏住娄寻的衣服。
　　娄寻松开了牙齿，在浅浅的牙印上舔了一下，道：“你三天不在家，家里没人气，今晚住我家吧。”                    
作者有话要说：　　今天又是莫文宁被娄寻拐跑的一天呢~

　　☆、第 17 章

　　
　　还没等莫文宁反应过来，娄寻就已经坐回了驾驶位上，说道：“就这么定了。”
　　然后，娄寻开着车直奔自己家。
　　下了车，不知道奶奶什么时候醒了，就见她站在门口焦急地张望着，见娄寻开车回来了，拧在一起的眉头才舒展开。
　　“奶奶，您怎么醒了？”娄寻降下车窗，问道。
　　奶奶醒了，大皮也跟着醒了，这会正躺在奶奶怀里打盹。
　　奶奶道：“我又给你熬了点梨汤，端去你屋的时候，见你不在，车也没了，我还以为出什么事了。”
　　莫文宁从另一边开车门下来，跟奶奶打招呼，解释道：“娄老师去车站接我了。”
　　娄寻把车开进车库，也从车上下来，“莫老师参加学校的培训，回来的火车太晚了，我怕她有危险，就接她去了。”
　　“莫老师参加什么培训啊？”奶奶往屋里走。
　　“高三数学老师培训，我是高一老师的代表。”
　　“奶奶，您别八卦了，快去睡吧。”娄寻在车库里拿莫文宁的行李，扯着嗓子喊。
　　奶奶也喊她，“别嚷了，听你那嗓子，厨房有梨汤，记得喝。”
　　“知道了。”
　　娄寻把莫文宁的行李从后备箱拿出来，正准备拎着回屋，莫文宁走过来，“我自己搬吧。”
　　娄寻没推辞，让开了点，让莫文宁好使力。
　　娄寻做事讲究张弛有度，哪怕是面对莫文宁。虽然她经常挑逗她，但也会控制分寸。到现在，娄寻已经帮过莫文宁很多次了，如果再事事帮她，会让她跟自己相处不自在，哪怕是生活中的一点小事，也该让莫文宁“帮”她了。
　　娄寻家里虽然还有几个空房，但都是很久没住人的，只有平时打扫一下，房间长时间没人气就容易潮，在那里睡觉肯定不舒服，所以莫文宁又被娄寻安排进了她的房间。
　　莫文宁把行李箱搬到楼上，坐在床边休息，娄寻推门进来，手里端着两杯梨汤。
　　娄寻递给了莫文宁一杯，道：“洗澡去吗？”
　　莫文宁犹豫了一下，想起之前在娄寻家里，娄寻故意把她灌醉，半哄半骗地让她肆意到凌晨。娄寻看出她的顾虑，笑道：“想什么呢？”
　　莫文宁整理了一下表情，道：“没什么，我先去洗澡了。”
　　娄寻和上次一样，是在楼下的浴室洗的，洗完后，又端上两杯梨汤，道：“床头柜上有梨汤，洗完澡记得喝。”
　　莫文宁回应：“知道了。”
　　等莫文宁洗完澡出来的时候，娄寻已经睡熟，眼底还泛着青色，看起来很疲惫。娄寻给莫文宁留了半张床，上面放着的被子被叠得整整齐齐，在枕头边上。
　　莫文宁坐在床边，舒展开被子，被子抖动的时候，她突然闻到了一股阳光的味道，忍不住把鼻子贴上去。被子软软的，暖暖的，还有残留着和娄寻身上一样的洗衣液的味道。
　　看来娄寻早就打算今晚不让她回去了，所以提前晒了被子。
　　莫文宁躺在了娄寻的旁边，之前她因为注意力不在这所以没有注意，现在才发现娄寻家里的东西，都是用一个味道的洗衣液洗的，躺在床上的时候，全身上下都包裹在和娄寻身上相同的味道里，莫名地很安心。
　　莫文宁还没有睡意，拿出手机，翻看着手机相册。
　　这三天拍照的数量比她之前三年的都多，要么是娄寻让她拍给她看的，要么是莫文宁主动拍了发给她看的。
　　之前，莫文宁一直觉得生活很平淡，没什么乐趣，现在才发现，不是生活没有乐趣，而是没有一个可以让她分享生活的人。
　　娄寻平稳的呼吸声传来，莫文宁翻了个身，闭上了眼睛，心里做了一个非常重大的决定。
　　“晚安。”
　　***
　　第二天一早，当娄寻和莫文宁一起去学校的时候，门卫大叔已经见怪不怪了。虽然娄寻这周没课了，但是作为班主任，每天例行的在班里转一圈还是不能少的。
　　莫文宁每天比平时多了一节课，没课的时候，每次去办公室外面接水喝，路过物理组，她都会偷偷往里面看一眼，发现娄寻坐在电脑前不知道在忙什么，一直到放学。
　　放学后，娄寻跟莫文宁一起回家。娄寻没有跟以前一样有一搭没一塔地跟莫文宁聊天，而是一直在出神地思考，时不时还要拿出笔和本写写画画。
　　莫文宁看娄寻太过认真，没敢打扰她，也没有问。
　　莫文宁本以为娄寻周六周日就不会这么忙了，没想到娄寻一到周六周日发消息都不回复，常常要等到晚上才回复她的消息，而且聊几句就她就说太困了，要睡觉了。
　　一直到月底，马上就要放十月一假期了，娄寻都是这样，不知道在忙些什么，虽然对莫文宁的关心和照顾一点没少。
　　娄寻刚给学生开完班会，说了一下明天运动会的注意事项。这是一中的每年必要活动，在十月一假期前一天举行运动会，运动会举行一天，运动会一结束就放假。
　　她正回办公室的时候，碰到了刚出门的莫文宁。
　　莫文宁站在门口，目光有些难以揣测，几秒后，躲开娄寻的视线，道：“娄老师，要一起去接水吗？”
　　娄寻看了看自己手里的水杯，道：“好啊。”
　　娄寻对别人的情绪非常敏锐，上周就觉得莫文宁有些不对劲了，但是她最近接的翻译的活越来越多，无暇顾及。
　　好像她们都没有做什么，又好像都做了些什么，一道无形的墙就把她们隔开了。
　　走到茶水间，狭小的空间中就她们两个人，水柱冲在杯壁的声音显得格外大。
　　“娄老师，好像最近有点忙。”莫文宁率先开了口。
　　她一直觉得自己不该开这个口的，只是今天见到她，心里很难受，好不容易她下定决心，但是娄寻却止步不前了，哪怕两个人面对面坐着，都像是隔着一个无法逾越的距离。
　　“我最近……”娄寻抿了抿唇，正准备接着说的时候，手突然被溅出来的水珠烫到。
　　“嘶――”
　　娄寻快速缩回了手，正准备看看有没有被烫伤，一双白皙纤细的手就已经覆在了她的手上，指甲泛着粉红色，拇指轻轻扫过被烫的地方，好像被猫爪扫过心窝。
　　“没事，不疼了。”娄寻的嘴角噙着笑意。
　　莫文宁才反应过来自己做了什么，快速甩开手，深吸了一口气，慢慢呼出，道：“没事就好。”
　　“我最近在做兼职，我要挣钱，给我奶奶治病，给我爸妈养老。”
　　“我接了很多翻译的活，有空就要翻译，不然做不过来。”
　　“周六周日在给几个孩子做家教，上下午都有课，讲课的时候不方便看手机，家教这事你要替我保密。”
　　娄寻低头看着莫文宁，脸上带着藏不住的笑意。
　　莫文宁睫毛抖动了一下，衣角再次被她捏皱，“知道了。”
　　莫文宁被娄寻的一番话弄得心更乱的，觉得自己是受了冷落的小媳妇，在跟丈夫抱怨为什么不理她。
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”娄寻的话有点突然，莫文宁不知所措地抬起头。
　　头刚抬起来，就有一个吻落在了她的额头，娄寻无奈地抓住莫文宁还在□□衣角的手，把每一根手指都舒展开，握在自己手里，“我很专一的，放心。”

　　☆、第 18 章

　　
　　上课铃响起，莫文宁回过了神，想起来下节课是她的课。她已经让课代表帮她把东西拿到教室去了，正准备接杯水去教室，却遇到了开班会回来的娄寻。
　　“你不去上课吗？”娄寻率先开了口，脸上带着意味深长的笑。
　　莫文宁数着自己的呼吸让自己的心情平复下来，晃了晃自己的胳膊，道：“松手。”
　　娄寻低声地笑了，松开莫文宁的手，道：“去上课吧。”
　　莫文宁捏紧自己的水杯，转身小跑着离开。水杯里盛着热水，但莫文宁觉得好像自己被娄寻握过的手更热些。
　　莫文宁上课向来准时，今天却晚来了些，课代表正犹豫了要不要去办公室叫她，莫文宁踩着高跟鞋走了进来。
　　“不好意思，有点事，耽误了些时间。”
　　虽然走到教室后，莫文宁已经基本恢复了平常，但心还是乱乱的，想着娄寻对她说的话。
　　莫文宁从小学习好，因为只要有教材、有资料她就能弄明白，就连后来当了老师，她也能在实习阶段总结出一套教学思路，然后学以致用，可是世界上却没有一本教材是教人怎么恋爱和喜欢一个人的。
　　最终，莫文宁决定把目光投向网络文学。
　　于是，上课向来会严格遵循教学计划的莫文宁，亲手打破了自己的计划，决定让学生做一节课题，她坐在讲台上看恋爱题材的小说。
　　一直到下课铃声响起，莫文宁用极快的速度一目十行地读完了一本小说，期间认真还做了笔记。
　　老师不说下课，学生们不敢动，都一边装模作样地做题，一边瞄莫文宁，还有人朝班长和课代表使眼色，让他们提醒老师一下，让她赶紧给学生下课。
　　但班长和课代表看莫文宁认真地看着她的笔记本，薄唇微抿，像是在思考什么难题，一直不敢说话。
　　等过了一会儿，就见莫文宁轻轻叹了一口气，恢复了往日的平静和温柔，面带微笑的对同学们说：“下课吧，今天不留作业了。”
　　全班欢呼。
　　如果留了作业的话，莫文宁明天还要批作业，占她“研究”网络文学的时间，所以莫老师果断选择了投靠“敌方”反对留课后作业的阵容。
　　第二天中午，娄寻在学校餐厅吃饭，去年跟她教过一个班的数学老师走过来，坐到她旁边。
　　那老师叫王半雪，是高三数学组组长王艳红的表妹。
　　“听王老师说，你跟莫文宁关系很好？”语气听起来，像是在藏着些什么。
　　娄寻看了她一眼，面不改色继续吃饭，“嗯，关系挺好的。”
　　王半雪眼睛瞬间就亮了，凑到娄寻身边。
　　娄寻咽下口中的食物，不着痕迹地躲开王半雪靠过来的胳膊。除了喜欢的人，她不太愿意和其他人进行肢体接触。
　　“你知道莫老师最近在看什么小说吗？”
　　“？”
　　娄寻疑惑地看向她。
　　王半雪看娄寻表情就知道她也不知道这件事，泄了气，解释道：“莫老师从昨天下午上完课开始，就一直在看一本小说，还摘抄上面的句子，我问她在看什么，她也不告诉我。”
　　“为什么不告诉你？”
　　王半雪无奈地看着她，道：“一看你就是那种没有特别珍惜的东西的人。”
　　娄寻更疑惑了。
　　王半雪继续说道：“有的人，自己喜欢的东西就喜欢分享出来，希望能够有更多人喜欢它；但有人就不喜欢分享出来，把那个东西当成自己发现的宝藏，不希望太多人来看它，因为一旦看得人多了，争议也就多了，还会有那种不喜欢它的人恶意抹黑它。”
　　这段话王半雪说的有点文艺小青年的感觉，娄寻听不太习惯，但她还是听明白了――王半雪觉得莫文宁在看她的宝藏小说，她也想看，所以就来问问身为莫文宁“好朋友”的娄寻知不知道。
　　虽然娄寻不知道莫文宁在看什么小说，但以她对莫文宁的了解，莫文宁不是那种会把自己喜欢的东西藏着掖着的人。
　　“你再去问问她吧，多问几遍没准就告诉你了。”
　　王半雪点了头，道：“但愿吧。”说完，端着餐盘走了。
　　王半雪走后，娄寻还惦记着她说的那句话――“一看你就是那种没有特别珍惜的东西的人。”
　　她确实没什么特别珍惜的东西，只有特别珍惜的人。
　　***
　　因为马上就要运动会了，娄寻把所有工作都推在了运动会之前，还留出了两天时间准备运动会。
　　班长已经把运动会报名名单放在了她的桌子上，学校规定，每个班必须要报4X100接力，其他运动项目随意，可以报也可以不报。
　　学校和班主任们都非常重视每年的运动会，因为这是培养集体荣誉感最好的时候。娄寻倒是不在意什么集体荣誉感，只是觉得学生时代如果没有一次痛痛快快的运动会，会非常遗憾。
　　娄寻看了看报名表，上面除了4X100接力填了四个人名，还有一个男子3000米填了人名，这样的报名表，放在除了娄寻任何一个班主任的桌上，班主任都会大发雷霆的。
　　娄寻倒是乐呵呵的，拿着报名表去了班里。
　　这节课是节自习课，刚开学一个月的学生没有一点紧张感，一个个都坐在自己位置上，学没学习就不一定了。
　　学生们看到娄寻进来，赶紧装模作样起来。
　　“行了，别装了，都抬头。”
　　学生们自认为完美的伪装被娄寻一语揭穿，也没有不好意思，冲着娄寻笑。
　　娄寻把报名表放在讲桌上，读出了上面的名字，“黄毅、刘成也、吴轩、钟大理报名4X100接力，于良报名男子3000米。”
　　读完，娄寻看向台下，道：“以上同学，运动会结束后我请吃饭，不管取得什么样的名次，都是咱们班的骄傲。”
　　一听说班主任请吃饭，学生们眼睛放了光。
　　于良问了一句，“老师，吃什么呀？”
　　娄寻道：“海里捞、火锅、烤肉……什么都行，你们内部自己决定，我只管付钱。”
　　五位运动员坐的都近，几个人聚在一起商量了一秒，一致决定，“老师，我们想吃烤肉。”
　　娄寻道：“行，到时候喜欢什么你们自己点。”
　　班里其他同学看着眼馋，教室里开始闹腾起来。
　　五位运动员里有班长刘成也，替娄寻管理纪律。
　　“都安静，别说话了！”
　　班长吼了一声，教室里安静了下来，但只安静了几秒，教室后面一个学生喊了一声，“班长，我也想吃烤肉！”
　　“谁叫你之前叫你报名，你不报名的！”刘成也的同桌钟大理开了口，替刘成也愤愤不平。
　　娄寻敲了敲桌子，让大家安静，道：“刘成也，报名表你拿着，放学前放在我桌子上。”
　　刘成也起身走到讲桌旁，拿起了报名表。
　　娄寻道：“后面报名的同学也有份，只能吃烤肉，而且没有点菜的权利。”
　　主动报名的总是要有好处的，不然以后不可能再有人主动了。
　　全班又重新出现了说话的声音，虽然没有点菜的权利，但一顿烤肉也足够诱人了。有的人耍心眼，想不费力又蹭一顿饭，小声讨论着是扔标枪还是扔铅球。
　　“运动会代表着班级的荣誉，虽然我不太在乎成绩，但我在乎咱们班的脸面。如果在运动会开幕式的时候，我领着咱们班的运动员绕场一圈的时候，身后就跟着五个人，丢的是谁的人？”
　　班里彻底安静了，静到隔壁班讲课的声音可以听得一清二楚。班里这群少年少女还在有些中二的年纪，一听关乎面子的话题，立刻热血起来，再加上还能吃上一顿烤肉，都抱着不争馒头争口气的态度准备报名。
　　“老师，我报三千！”
　　“老师我也报三千。”
　　“班长，写上我一千五。”
　　“班长，写上我，我给咱们班带个三级跳第一回来。”
　　……
　　娄寻早就看过全班的资料，她的班级不缺运动人才，还有几个曾经在初中校队待过三年，只是刚开学，暑假玩疯了，实在懒得动，需要一点物质奖励才能调动积极性。
　　不用到放学，刘成也就把填得满满的报名表给了娄寻。学校有规定，运动员人数必须在20人以内，还有一大半的学生不在名单上。
　　“咱们班还缺啦啦队，人数不限，就是需要这几天放学后留下学习啦啦操。于良你统计一下人名单，运动会结束后啦啦队也一起去吃烤肉。”
　　于良立刻掏出一张纸，道：“好嘞。”
　　然后站起来，把纸放到第一排，“往后传，想参加啦啦队的在上面写名字。”
　　没一会儿，于良笑嘻嘻地把纸递到娄寻手里，道：“加上运动员的，全班都在这了，老师要破费了。”
　　娄寻笑了笑，道：“没事，请得起。”
　　幸好前几天稿费挣得多，不然就真破费了。
　　娄寻正要走，于良又叫住了她，“老师，莫老师去不去吃烤肉啊？”
　　娄寻停下，道：“莫老师？”
　　于良嬉皮笑脸道：“两美女一起，双倍养眼。”
　　娄寻：“……”
　　后来经过物理课代表的解释娄寻才知道，于良上午因为一道题跟莫文宁吵起来了。莫文宁说他做题不求细，只知道装|逼写结果。于良要面子，跟莫文宁顶撞了几句。现在冷静下来了，又不知道该怎么跟莫老师道歉。
　　娄寻看着于良，道：“想借这个机会道歉？”
　　于良不好意思地点了点头。
　　娄寻道：“行吧，给你这个机会。”
　　于良道：“谢谢老师！”
　　娄寻出了教室往办公室走，脚下步子快，心情也好得不得了。这次烤肉如果想带别的老师去，要么都去，要么都不去，不然就是偏心。
　　现在娄寻总算是有个名正言顺的理由把莫文宁单独叫过去了。
　　上了楼，娄寻没有回物理组办公室，直奔数学组，推开门走到莫文宁旁边，正准备叫她，就看到莫文宁红着耳根在看手机上的小说，手机屏幕上写着：“她含住了那枚殷红的果实，想一口吞下，又舍不得般细细品尝……”
　　娄寻：“……”
　　莫文宁：“？！”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 21:37:08~2020-09-19 17:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：凉薇 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　莫文宁坐的位置比较偏，她才敢光明正大地看这种文，娄寻走路没声，再加上看得入迷了，居然被抓了个正着。
　　其实她之前看得都是比较正常的清水文，但是小说看多了，难免看到了其他的推送，抱着“博览群书”的态度，莫文宁点了进去，红着脸看了一半多。
　　虽然莫文宁已经有了实战经验，但只有被动经验，没有主动经验，也不知道该怎么主动，所以从某种意义上，莫文宁确实从这本小说上学到了些东西。
　　娄寻低下头，低声笑了起来。
　　莫文宁羞赧地看着她，嘴巴动了动，想说些什么，但现在办公室里不只有她们两个，不太方面开口。
　　娄寻止住笑意，道：“莫老师，出来一下，我有点事情要跟你说。”
　　莫文宁跟在娄寻的身后出了办公室。
　　这一层有一个空的会议室，没有监控。平时老师之间开会就回去那，两个人一前一后进了屋。
　　娄寻关上了门，看着莫文宁站在会议室中央，有点手足无措的样子。
　　她当然看出了那是一篇什么文，就故意不挑明，想等莫文宁自己说。
　　“莫老师。”娄寻的声音响起，莫文宁本来就绷着全身的神经，现在绷得更紧了。
　　娄寻故意放重了脚步，一下一下的脚步声好似踩在莫文宁的耳膜上，被空荡荡的房间无限放大。
　　娄寻靠近了莫文宁，下巴搭在莫文宁的肩膀上，笑道：“莫老师刚才在看什么，耳朵那么红。”
　　莫文宁没说话。
　　“在看什么啊，莫老师……莫姐姐。”娄寻坏心眼地给莫文宁换了个称号。
　　“小说……”莫文宁知道自己这次是躲不过了，咬咬牙，告诉了她，“百合小说。”
　　“什么类型的？”娄寻得寸进尺，继续追问。
　　“未成年不能看的那种……”
　　“噗。”娄寻被莫文宁一副英勇就义的表情逗乐了，“没事，成年人，总会有需求的。”
　　娄寻给了莫文宁一个台阶，后者正准备顺着台阶下的时候，就听到娄寻继续说道：“可是莫姐姐，你大白天在办公室看，身体不难受吗？”
　　莫文宁当然明白娄寻说的难受是哪种难受，但她现在更难受，精神上难受。
　　娄寻见莫文宁不说话，又凑近了些，两个人的嘴唇就剩下几厘米的距离，娄寻呼出的气体扑在莫文宁的脸上，痒痒的，烫烫的。
　　莫文宁僵着身子，娄寻继续问，“不难受吗？”
　　说话间，娄寻的手开始不老实起来，游走在腰肢间。
　　本来莫文宁只是精神上难受，现在身体也难受了。之前娄寻挑逗她向来是点到为止，现在不知道怎么了，丝毫没有放过她的意思。最后莫文宁实在是受不了了，偏过头想趁机喘|息一会儿，也如实回答了娄寻的问题，道：“难受。”
　　刚获得一丝喘息的机会，莫文宁的脸就被娄寻粗暴地掰过去，肆|意的吻袭来，好像把她拆吞入腹般扫荡她的每一个角落。
　　娄寻分开了一点，呼吸急促而粗重，呼出的气体温度也升高了。她说道：“我也难受。”
　　接着，又吻了上去，像是许久未进食的猛兽。
　　那上就要放学了，老师们也走得差不多了。
　　娄寻和莫文宁依偎在屋子的角落，互相解决了身体难受这个问题，脖子上出了一层薄薄的汗。
　　娄寻向来不是浅尝辄止的人，虽然身体疲惫，但是大脑飞速运转，想着怎么把莫文宁带回家。
　　还没等娄寻想出来，莫文宁站了起来，脸上的红|晕还没有褪去，一声不响地打扫“战场”。
　　娄寻不好意思干看着，也帮她打扫。
　　两人安静片刻，莫文宁开了口，“如果有人进来了怎么办？”
　　娄寻：“这个时间，不会有人进来的。”
　　“万一呢？”
　　娄寻察觉出莫文宁语气中的一丝不对劲，噤了声。
　　一直到莫文宁出去后，娄寻才从莫文宁生气了这个事实中回过神来，差点想给自己一巴掌，恨自己没有及时停止。
　　莫文宁脸皮薄，做事谨慎，考虑的事情多，万一真跟她说的那样，后果不堪设想。
　　她这次后悔了，真的后悔了。
　　等娄寻准备去跟莫文宁道歉的时候，发现莫文宁已经走了。
　　“看来，运动会结束后，要对莫文宁道歉的不只于良了……”娄寻想。
　　一直到运动会前一天，娄寻也没找到机会跟莫文宁说运动会结束跟班里一起去吃烤肉的事，莫文宁非常明显地在躲着她，连王半雪都看出来了，主动当两个人和好的桥梁，最后发现是自己自找没趣。
　　两个人一个仗着跟自己比较熟，直接明说了这事她别管，另一个人礼貌地告诉她没事，言外之意是别多管闲事。
　　最后去吃烤肉这事还是娄寻让班长去说的，结果莫文宁一听是班主任请客，直接说明了有事不去，但会订点吃的给他们送过去。
　　班长没有顺利完成任务，到娄寻旁边主动承认错误，娄寻摆摆手让他回去了。
　　娄寻回到家，坐在客厅沙发上，正发愁怎么道歉，看到当拉完粑粑的大皮从卫生间走出来，看到娄寻后，赏了个视线过去。
　　娄寻突然有了主意，立刻把大皮抱过来，拿零食贿赂了一番。
　　十几分钟后，莫文宁收到了娄寻发过来的视频。
　　莫文宁没有拉黑娄寻的微信，不过一直没有回复她的消息，打电话也不接。
　　看到娄寻发过来视频后，好奇地点开了。
　　视频中，大皮一脸不情愿地坐在沙发上，脚边还有收的贿赂。有声音从手机中传来，莫文宁调大了音量。
　　“莫姐姐，我是大皮，娄寻说她知道错了，下次不会这样了，看着我这么一大把年纪还帮她求情的份上，你就原谅了她吧。”是娄寻的声音，不过压了点嗓子，听起啦憨憨的。
　　莫文宁忍不住笑了。
　　刚看完，又有一条视频发了过来，莫文宁点了播放。
　　视频中的大皮换了个姿势，“莫姐姐要是还生气，咱们连麦一起骂娄寻好吗？如果懒得骂她的话，也跟我说说话好不好，姐姐好几天没找我玩了，我想你了……”
　　视频看完，一条视频通话弹了出来，娄寻打来的。
　　莫文宁点了接通。                    
作者有话要说：　　工具喵，好用！

　　☆、第 20 章

　　
　　手机屏上出现了一张巨大的猫脸，占了整个屏幕，莫文宁被小小地吓了一跳，随即回复镇定，听娄寻继续压着嗓子说道：“莫姐姐原谅娄寻了吗？”
　　莫文宁挑了一下眉头，薄唇轻启，故意说道：“如果没原谅你会怎么办？”
　　“那莫姐姐怎么样才能原谅她呢？”
　　“让娄寻跟我说话。”
　　话音刚落，大皮就被娄寻拨到了一边，她自己趴在了镜头前。
　　“文宁。”
　　两个字，带着歉意，还夹杂着这几天被冷落的委屈，娄寻就像是被主人遗忘的小动物一样趴在镜头前，莫文宁恍惚间很想伸出手，想替她拨开垂在嘴角的碎发。
　　好在两个人是隔着手机聊天的，如果莫文宁在娄寻的面前，恐怕手早就先心一步动了，再按照娄寻的性子，今晚铁定不能早睡了。
　　想到这，莫文宁忍不住心头一跳，她居然非常自然地设想了如果两个人在一起会发生什么。
　　娄寻见莫文宁不说话了，撒娇似的叫了一声，“莫姐姐……”
　　莫文宁回过了神，并把刚刚震惊了自己的想法从脑中去除，道：“没事，我不生气了。”
　　娄寻立刻就笑了，隔着屏幕都能看出来的开心，眼睛弯弯的，在灯光下闪烁着光。
　　“莫姐姐，明天班里聚会你去把，于良那小子想跟你道个歉。”
　　“道歉？”莫文宁想起来之前于良跟她顶嘴的事，“其实我没放在心上。”
　　“这话你要跟于良说。”
　　“好，我会去的。”
　　莫文宁正想再说些什么，就看到一个电话打了进来，联系人写着“母亲”。
　　“我妈妈给我打电话了。”
　　娄寻得知莫文宁不生气了，全身的毛都被捋顺，语气轻快，道：“嗯，你接吧，我先挂了。”
　　“好。”莫文宁垂下眼睛，等着娄寻挂断电话。
　　娄寻静静地看了莫文宁一会儿，又笑了，笑得很温柔，“晚安。”
　　“晚安。”莫文宁随口回了一句，等看到通话界面退回到聊天界面的时候，才反应过来，刚才娄寻一直不说话只是在等她主动说一次晚安，但是她没有主动，娄寻便退而求其次，听她回应自己的晚安。
　　莫文宁忍不住把手放在自己的胸口，感受着自己的心跳，一种说不出来的感觉萦绕在心间，像是自己的心被一只手温柔的托住，手的主人就是娄寻。
　　莫文宁自小家教严格，父母为了训练她独立生活的能力，在别的小朋友还被父母接送的时候，她就已经开始自己上下学了。小孩子的情绪都很敏感，体会不到父母的用心良苦，只觉得父母没那么爱自己了。
　　莫文宁上大学报志愿的时候，本来想跟父母一样学医，但家里人死活不同意，想让她当一个老师，不求金钱，只求一辈子的稳妥。莫文宁虽然很不愿意，但还是听了父母的意见，只“叛逆”地报了一个离家很远的学校。。
　　当她的高中同学听说她报了师范学校的时候，都惊了，还以为莫文宁考砸了。
　　在大学的时候，莫文宁生了一次病，再加上低血糖，晕倒在去教室的路上，把同行的舍友吓坏了，给莫文宁的父母打了电话。她的爸爸妈妈推掉工作，不远万里来了她的学校看她，就算是得知她没什么大碍的时候，也在这里待了几天，让莫文宁陪他们逛逛校园。
　　因为这次经历，莫文宁才知道，自己的父母不是不爱她，只是一直把爱压在心里，没有表达出来。
　　莫文宁深呼吸几次，把电话拨了回去。
　　手机响了几声才被接起来，一个略显疲惫的女性的声音从手机里传来，“文宁。”
　　“妈妈。”莫文宁轻声回应，她听出了母亲声音里的疲惫，问道，“刚回家吗？”
　　“嗯。”
　　莫文宁没有说话，她知道自己母亲不会无缘无故给她打电话，静静地等着母亲开口。
　　“王艳红你认识吗？”
　　莫文宁呼吸一顿，答道：“知道，高三数学组的组长。”
　　“那是我高中同学，我托她多关照你一下，不过今天我听她说你没来高三，去了高一？”
　　怪不得，她之前总觉得王艳红对她热情过度了，原来是受人所托。莫文宁心里突然有了不好的预感，她暗暗地捏紧了手指，答道：“对，想完整地带一届学生。”
　　“你在的班的班主任是叫娄寻吧。”
　　“对……”
　　听到娄寻的名字时，莫文宁的心莫名其妙地悬了起来，心跳得厉害。
　　“我听王老师说，你跟她关系挺好的。”
　　“……也是缘分，她不是跟小宇相过亲吗，我在那个学校，就跟她熟悉一点。”
　　莫文宁努力让自己的声音听起来很平静，怕被听出什么端倪。
　　“小宇跟我说过，他其实还挺中意娄寻这姑娘的。你看你弟弟也老大不小了，你能不能从中间搭个线，撮合他们一下？”
　　莫文宁的脑子里“轰”得一声变成了空白，太阳穴“突突”直跳。
　　母亲继续说道：“小宇难得有个中意的姑娘，将来两家当了亲家，你跟娄寻关系也能更好了。”
　　如果莫文宁和娄寻真的是别人眼中的好股闺蜜，那母亲这个要求她一定会答应的。她这个做姐姐的很清楚自己弟弟的脾性，也放心把自己闺蜜交给他。如果将来两个人闹了矛盾，她也能从中间调节。
　　但事实并不是这样……
　　莫文宁只觉得母亲的要求是在她身上割肉，一刀一刀地割，每一刀都在提醒她，她们两个是同性，社会和法律都不可能承认可以在一起的同性。
　　莫文宁数着自己越来越沉重的呼吸，让自己平静下来，回答了母亲。
　　“好。”
　　电话挂断前，母亲又叫了她一声，“文宁？”
　　莫文宁不吭声，等着母亲的话。
　　母亲的语气中夹杂着试探，“你也不小了，我知道这话你不爱听，但你也该成家了，我看你一个人生活太孤单了。”
　　母亲说完，莫文宁没有说话，母亲也没再说，四周变得很安静。
　　“奥。”
　　明明是莫文宁自己的声音，却像一根冰锥，刺穿了自己的心脏。
　　电话挂断。
　　莫文宁仰躺在沙发上，第一次在没有娄寻的撩拨的情况下，大脑宕机了。她看了看自己租来的出租屋，突然觉得这个房子怎么这么大，好像以前从来没这样觉得过。                    
作者有话要说：　　莫慌！吾乃甜文写手！=V=

　　☆、第 21 章

　　
　　第二天娄寻开开心心地来了学校。
　　虽然莫文宁还没有口头上承认她们两个的关系，但基本都默认了。两个人之间像是连着一根无形的线，只要娄寻再沿着线往前走，最后一定可以握住莫文宁的手。
　　娄寻去班里转了一圈，热情高涨的班级让娄寻心情更好了，回办公室的时候顺便去数学组办公室看了一眼，发现莫文宁还没有来学校。
　　今天运动会，所有班主任和学生都提前来了学校，任课老师可以晚点到学校。
　　到了整队去操场集合的时间，学生们搬着凳子往外走，下楼排队，有几个男生一手拿两个，是帮老师们搬的。带队去操场这件事有班长和体委盯着，娄寻不用跟着他们，就去趟学校超市，给学生们买零食吃。
　　下楼的时候正好碰到莫文宁上楼，两人对视一秒，莫文宁轻轻地点了一下头，算是打招呼了。
　　娄寻不知道是不是自己错觉，好像莫文宁有意在躲闪她的视线。
　　“莫老师。”
　　莫文宁停了下来，她站的比娄寻低两个台阶，需要仰着头才能看她。
　　“什么事？”
　　语气清冷，和昨晚温柔地跟娄寻说晚安的莫文宁判若两人。
　　娄寻愣了一下，往下走了两个台阶，跟莫文宁站在同一个台阶上，“一会儿我去超市给学生们买点东西，东西太多，我怕我拿不了，陪我去一趟好不好？”
　　莫文宁垂下眼睛，又长又密的睫毛抖了一下，眼睛有红色丝，眼下的青色即使化妆了也遮不住。她抬腿迈上了台阶，道：“知道了，我一会儿就过去。”
　　“我等你……”
　　娄寻是一个心很细的人，能准确察觉周围人的情绪变化，更何况莫文宁这个状态，只要不是瞎，都能看出她的疲惫。
　　明明昨天晚上还很好的。
　　等莫文宁出来后，娄寻靠在楼梯拐角处看着她。莫文宁往下走，走到她旁边时没有说话，用眼神示意她跟上。
　　娄寻没有立刻跟上，开口问道：“发生什么事了？”
　　莫文宁扶着楼梯扶手的手不自觉地抖了一下，像是戳中了心头的痛楚，手指紧紧地捏住扶手，关节因为太过用力泛起了白色。
　　几秒后，莫文宁开口，“没事。”
　　“怎么可能没事！”
　　娄寻有点急了，吼了一声，因为吼得太大声，亮了一排声控灯。
　　吼完，莫文宁红着眼眶转过了头，无声地看着她。
　　娄寻的心像是被什么东西揪了一下，疼得厉害，比惹莫文宁生气那天还难受。她强迫自己迅速冷静下来，想起之前跟莫文宁道歉时答应她以后不在学校做出格的举动。
　　娄寻快速地往楼下走，路过莫文宁旁边时低低地说了一句，“跟我过来。”
　　莫文宁身体像是被操纵了一般，不受控制地跟在娄寻身后，脑子里很乱，只有身体机械地跟在娄寻后面，执行娄寻给她的“命令”。
　　学校的超市位置很偏，因为担心学生没事就去超市买东西。平日里，去超市的路上经常有安保看守，怕学生在这里打闹出了事，但是今天因为是运动会，学生和安保都去了操场，现在整条路上只有她们。
　　九月底，已经有些叶子泛黄了，昨天夜里还刮了风，那些寿终的叶子被吹落在地上。
　　渐渐地，娄寻的脚步慢了下来，最后停下。莫文宁大脑放空地跟在娄寻身后，娄寻停下来了也没反应过来，一头撞在娄寻的背上。
　　“嘶――”
　　娄寻很瘦，莫文宁被她的骨头硌到了鼻子，疼痛也让她的脑子清醒了些。
　　娄寻转过了身，看着莫文宁还在泛红的眼角，问道：“到底怎么了，你为什么躲我？”
　　莫文宁嘴巴动了动，想开口，却发现自己说不出来。
　　“莫文宁！”
　　娄寻第一次连名带姓地叫她，莫文宁惊了一下。
　　莫文宁明白娄寻为这么着急，如果是她，她也会急的。
　　但是昨天母亲的一通电话唤醒了她的理智，和娄寻相处的这段时间里，她太沉浸在由娄寻一手打造的乌托邦里，忘记了现实。
　　她们两个的感情从一开始就不可能别人被认同，她的父母都是很传统的人，他们就希望她一辈子平平稳稳地度过，一定不希望自己女儿是个喜欢女人的同性恋。
　　而且就算是抵住了父母的施压，将来要怎么办？
　　被学生知道了要怎么办？
　　被学校发现了怎么办？
　　万一被学校知道了，把她们两个开除了，莫文宁自己还好，家庭富足，弟弟也有出息，跟着弟弟做生意也够后半生的了。
　　但是娄寻要怎么办？
　　娄寻奶奶怎么办？
　　莫文宁深吸一口气，下定决心地看着她，“你不要再花心思在我身上了好不好？”她想让自己语气坚定些，但话说出来就变了味道，更像是乞求。
　　娄寻惊愕地看着她，一时间几乎忘记了呼吸。
　　“我觉得我弟弟人挺好的，你要不要再考虑他一下？”莫文宁又补了一句，“而且他很会挣钱，对你奶奶的病也有好处。”
　　娄寻算是明白了，莫文宁这是准备给她牵红线了。
　　是腻了，还是烦了？
　　这么快就想跟她做姐姐和弟妹的关系了？
　　“那你呢？”娄寻声音颤抖地问道。
　　“我？”莫文宁轻轻地笑了一声，笑声中带着无奈，“也该找个男人了……”
　　话说出来，莫文宁自己都想给自己一巴掌。
　　“就这样？”娄寻不能接受莫文宁说出这样的话，脸上渐渐地失去了血色，胸口剧烈地起伏着，原本就单薄的身体受不了这么急促的呼吸，想用疼痛来制止她，只是连身体自己都不知道哪里在疼，但就是很疼，疼得快受不了了。
　　“不然呢？”莫文宁反问。
　　“你不后悔吗？”
　　“不会后悔吗？”
　　“你不会后悔吗！莫文宁！”
　　娄寻撕心裂肺地吼出来，声音越来越大，惊到了藏在草丛里的流浪猫。流浪猫吓得爬上了树，看着面对面站着的两人。
　　明明两个人眼中全是彼此，心却隔了很远距离。                    
作者有话要说：　　啊……
写这个的时候好怕你们受不了，但我自己还好，因为知道没事，还想快点写完，赶紧写后面的剧情。
放心，都会好的。
比个心，此章评论的都给一个安抚红包，截止到明天晚上九点
=v=

　　☆、第 22 章

　　莫文宁看着因为吼得太用力几乎缺氧的娄寻，看着她单薄的身体有些摇摇欲坠，就要倒下。她上前一步，想要扶住娄寻，却被娄寻一把甩开。
　　两个人沉默地走到了超市，买完东西，整整三大包零食，娄寻自顾拿着比较沉的两个袋子，给莫文宁留下了一个最轻的。
　　走到了操场，快到班级队伍的时候，两个人都非常默契地把痛苦埋在心底，露出温柔的笑脸，招呼着班长和体委过来给同学们分零食。
　　“大家都坐好，零食人人都有。”娄寻组织着班里的纪律。
　　莫文宁还在她身旁站着，娄寻叫了于良过来，道：“把你们数学老师带到前面坐着，注意别让学生们撞到她。”
　　说完，娄寻走到在热身的运动员旁，嘱咐注意事项。
　　莫文宁出神地望着娄寻。
　　“居然连莫老师都不叫了，直接叫数学老师……”莫文宁想着，被于良的声音叫回了现实。
　　“莫老师，走吧，您跟在我身后。”
　　“好。”
　　运动会进行了一半，莫文宁身后的加油声震得她身旁的水都在抖动，但她还是觉得这个声音还没有娄寻吼她的声音大。
　　或许是因为娄寻的话在她心中本就很大声，不论娄寻用多小的音量说话。
　　莫文宁不太爱说话，跟她坐成一排的老师自觉地没有拉着她聊天，偶尔问上几句，莫文宁都一一礼貌回应了。
　　莫文宁旁边的位置一直空着，那是娄寻的位置。
　　娄寻作为班主任，在整个操场来回跑着，因为他们班是唯一一个满20人报名的班级，而且一个人还至少报了两个项目，娄寻作为班主任，必须要看好她的运动员。
　　又过了一会儿，莫文宁的手机震了震，莫宇轩给她发来了消息。
　　莫宇轩：“姐！娄寻约我今天中午吃饭！”
　　莫文宁脸上冷静，心头却是一跳。
　　今天中午他们有两个半小时的休息时间，这个时间够吃顿饭的了。
　　莫宇轩的消息又发了过来，“咱妈跟我说了，你跟娄寻关系挺好的，是不是你让她约我出来的？”
　　莫宇轩：“姐！我太爱你了！”
　　莫文宁太阳穴直跳，阴差阳错地回了句，“你喜欢她什么？”
　　等反应过来后，莫宇轩已经回复了，“长得好看！”
　　莫文宁：“……”
　　可能是觉得这个回答太肤浅了，莫宇轩继续回复道：“虽然那天她对我很冷漠，但我后来仔细品味了一下，发现她那不是冷漠，是成熟稳重，然后就越细想越觉得她挺适合当我媳妇的。”
　　“所以是因为她适合当你媳妇，而不是你爱她？”
　　“当然是因为合适了，再说了爱是可以慢慢培养的！”
　　莫文宁揉了揉已经狂跳不止地太阳穴。
　　到了中午，莫宇轩说会在校门口接娄寻，万万没想到一下接了两个。
　　莫宇轩无奈地看着没有打算走的莫文宁，道：“姐，我要跟娄小姐去吃饭的了。”
　　莫文宁：“我不能去吗？”
　　莫宇轩就差把“你在开什么玩笑”这句话写在脸上了，娄寻倒是饶有兴致地看着莫文宁，道：“那就一起去吧，莫先生是不是也好久没跟你姐姐见面了，正好叙叙旧。”
　　莫文宁看了娄寻一眼，对上了娄寻似笑非笑地眼睛，然后触电一般躲开了。
　　莫宇轩第一次跟娄寻见面的时候，因为是第一次相亲，太紧张，怕自己会说错话才让莫文宁来的。这回他不紧张了，就觉得莫文宁仿佛是天上第二个太阳，亮得刺眼。
　　莫宇轩是开车来的，莫文宁自然而然地坐了副驾驶，娄寻去了后排，莫宇轩看着两个人默契的举动，眉毛拧在一起。趁娄寻上车的时候，莫宇轩拿出手机飞快地打字给莫文宁发消息。
　　“我的副驾驶是给我未来媳妇坐的！”
　　莫文宁拿出手机看了一眼，无视了他的眼神，继续系安全带。
　　莫宇轩憋着一股怨气开车，把车开的飞快，不明白为什么自己姐姐非要当这个电灯泡，当初叫她来陪他相亲的时候可是一百个不愿意。
　　莫文宁感受着莫宇轩的怨气，但身后的视线更有存在感。透过后视镜，莫文宁能看到娄寻的眼睛，像是在问她为什么要跟过来。
　　这个问题连她自己都不清楚，明明是她自己对娄寻说考虑一下她弟弟的，现在又主动来当两个人的电灯泡。
　　或许是在嫉妒自己弟弟有机会跟娄寻名正言顺地在一起。
　　到了地方，莫宇轩停下了车，立刻下车帮娄寻开门。
　　“谢谢。”娄寻笑得温柔，莫宇轩有点挪不开眼。
　　莫宇轩不得不承认，娄寻长得实在是好看，但他还是觉得比他姐差一点。想到这，莫宇轩想起来把视线分给他认为世界最美的姐姐，虽然他现在觉得他姐那张脸实在是碍眼。
　　这是他们三个人第二次坐在同一张餐桌旁吃饭，氛围却变了很多。娄寻很擅长找话题，莫宇轩又擅长跟人交流，不管娄寻抛出一个什么样的话题，他都能从容接住。
　　只有平日里不爱说话的莫文宁，一张嘴巴除了吃饭，没干过别的事。
　　饭吃了一半，娄寻去了趟厕所。
　　趁娄寻不在的空档，莫宇轩心满意足地理了一下他一直没说话的姐，道：“我觉得娄寻一定也对我有意思，今天话这么多，看来上次相亲她也很紧张。”
　　莫宇轩刚说完话，莫文宁就站了起来，面无表情地说道：“我去趟厕所。”
　　莫宇轩神经大条，没察觉到莫文宁情绪的变化，没心没肺地挥挥手，道：“去吧。”
　　到了厕所，莫文宁难受地厉害，趴在洗手台上，把刚刚没尝出味道就咽下去的饭吐了个干净。她从小就这样，别人难受了哭，她难受了吐。
　　一直到没东西吐了，莫文宁扶着洗手台艰难地换着气，每呼吸一下胸口都疼得厉害，肺仿佛要被空气撕开。
　　一只手温柔地抚上了她的后背，帮她顺气。
　　莫文宁缓缓抬起了头，透过镜子看到了自己身后的人，还有憔悴的自己。
　　“你真的想让我以后一直这样做吗？”                    
作者有话要说：　　剧透：下章和好

　　☆、第 23 章

　　莫文宁抹了一下嘴巴，赌气一般看着镜子中的自己。她和娄寻都是偏瘦的体型，但此时娄寻站在她的身后，却意外地觉得两个的身形好像没有那么单薄了。
　　吐出来的东西被尽数冲进了下水道，莫文宁也冷静了下来，她很想把自己担忧的问题一一问娄寻一遍，想知道她是怎么想的，但是卫生间离他们的包间太近，如果现在跟娄寻说话，很容易情绪激动，万一情急之下没有控制住音量，被莫宇轩听到了，一切都完了。
　　莫文宁没有回答娄寻的问题，换了个话题，道：“快点去吃饭吧，休息时间马上就要结束了。”
　　一顿饭结束，莫宇轩吃得心满意足，想约娄寻下次吃饭的时间，被娄寻以最近工作太多为由拒绝了。莫宇轩也没太在意，把两个人送到学校，自己开车回了公司。
　　两个人一前一后地走着，娄寻还在等莫文宁的答案。
　　莫文宁惦记着那个问题，不知道该怎么回答她。
　　运动会再次开始了，上午八班成绩显赫，可以说是一骑绝尘，分数拉下第二名十分。下午虽然天气热了些，同学们依旧热情不减。
　　娄寻跟上午一样，一直围着几个运动员转悠，空闲的时候看到莫文宁接了一个电话，旁边人没有注意到莫文宁表情的变化，但娄寻一眼就看到了――和早上刚来时一样的表情，只是没有早上那么明显。
　　娄寻偷偷地跟了过去。
　　操场旁边有一个器材室，莫文宁进了里面接了电话，丝毫没有注意到靠在器材室墙边的娄寻。
　　学校的器材室隔音非常不好，就怕有同学不小心被关在里面，到时候求救容易被发现。
　　“妈妈，怎么了？”莫文宁说道。
　　娄寻的身体绷紧了一些，想到了最坏的结果――难道是因为她和莫文宁的事被她妈妈知道了，所以才逼莫文宁跟她撇清关系的？
　　“我听小宇说，今天娄小姐邀请他吃饭了，你也去了？”
　　“对，我也去了。”莫文宁顺口编了个理由补上，直接堵住她母亲要问为什么的嘴，“怕小宇说错话，给娄老师带来不好的印象。”
　　“哦，这样啊，你以后要多给他们制造相处的机会。”
　　听到这，娄寻松了口气，两个人交谈间听不出莫文宁母亲知道她女儿喜欢女人这件事，倒是听出了是莫文宁母亲让莫文宁给她和莫宇轩拉红线的意思。
　　娄寻又想起了昨天晚上莫文宁母亲打来的那通电话，好像一切都说通了，她终于明白了莫文宁为什么会变得这么快了。
　　莫文宁：“嗯，还有什么事吗？”
　　“你国庆假期回家吗？”
　　莫文宁眼睛闪了闪，随后不禁无声地笑了，是自嘲的笑，心道：“不回去能干什么？”
　　她说道：“应该会回去吧。”
　　“那好！”对面的声音明显带着喜悦，“你什么时候会跟跟我们说一声，妈给你做好吃的。”
　　“好。”
　　运动会结束，高一八班不出意外地拿了总成绩第一名，运动员非常争气地给娄寻带回来了好几张奖状。
　　除了莫文宁以外的老师早就在运动会结束前就已经回去了，他们不是班主任，没必要一直在这里待着。
　　就在别的班的学生沉浸在放假的喜悦中时，娄寻说了一声：“体委，整队。”
　　八班所有人整整齐齐地站好，跟周围已经混乱的人群形成了鲜明的对比。
　　娄寻说道：“一会儿一块带队回班，去拿你们放假要带回去的东西，我在学校附近定了地方，咱们带队去吃饭，如果有人想提前走就跟班长说一声，每个人到家后都要在班级群里报平安。”
　　四十多个穿着校服的学生走在路上，手上大包小包地拎着，很是壮观。娄寻和莫文宁一头一尾地跟着，也是格外吸引目光。
　　娄寻带队过去的时候，老板乐得合不拢嘴，大手一挥给他们免费开了一个VIP套间，能装下40个人的那种，并且所有的肉都打八折，酒水七折，还送了几盘肉和青菜。
　　点完菜，学生们吃的高兴，就有几个男生撺掇着娄寻给他们点几瓶啤酒，被娄寻一一瞪了回去。娄寻瞪完他们，就拿着几瓶啤酒去包间的角落找莫文宁去了。酒是莫文宁点的，娄寻还要开车不能陪她喝。
　　娄寻怕她和莫文宁两个老师上桌，学生们吃的不自在，特意叫老板在角落放了个桌子。老板非常通情达理，为了保证学生们玩得痛快，还把小桌子周围用厚厚的帘子围了起来，制造一种没有老师看着的感觉。
　　老板这样做，倒是合了娄寻的心意。
　　包间里有个投影仪，还有一套KTV的设备，一会儿就有歌声响了起来。虽然老师看不到他们，但还是能听到的，所以上去唱歌的都没有太放肆，认认真真地唱的，还挺好听。
　　娄寻给莫文宁倒了一杯酒，道：“别喝太多了。”
　　莫文宁端着酒杯，仰头一饮而尽，白皙的脖颈随着吞咽的动作而动，嘴边漏下的酒顺着紧致的下颚往下滑，流过脖颈，留下一条晶莹的痕迹。
　　娄寻有些挪不开视线，喝了一口面前的冰柠檬水，低头给莫文宁烤肉。
　　莫文宁放下酒杯，看着对面的娄寻，后者注意到自己身前投来的视线，露出一个温柔的微笑。莫文宁看着娄寻的笑，有些恍惚，仿佛今天什么事都没有发生，这个人还是那个会好好待她的娄寻，还是那个会时不时挑逗她一下的娄寻。
　　过了一会儿，帘子被撩开，于良端着一盘烤好的肉进来。
　　“莫老师，这盘肉给您。”
　　莫文宁看着他，恢复往日的平静，只是掩不住身上的酒气，“怎么不自己吃？”
　　“我想跟您道个歉。”于良站得乖巧，“我知道错了，之前不该跟您顶嘴的，您说的对，我以后会改的。”
　　莫文宁点了点头，温声道：“老师不会害你的，你现在年轻，心气大，以后说话前先仔细考虑一下。”
　　于良点了点头。
　　莫文宁道：“好了，去玩吧。”
　　于良走后，娄寻又夹了一块肉让在烧烤架上，看着肉上的油“滋滋”叫着逃窜，重复了一遍莫文宁的话，“以后说话前先仔细考虑一下……”
　　莫文宁听到娄寻的话，知道她意有所指，她没有吭声，一杯一杯地往自己肚子里灌酒。这是她自成年以来第一次这样不稳重，几杯过后才缓缓吐出几个字：“我考虑了一夜。”
　　等同学们都吃饱喝足玩够后，已经晚上七点多了，娄寻给家里打了个电话，然后去厕所扶快吐得不省人事的莫文宁。
　　娄寻为了莫文宁的面子，没有跟同学们说她是喝多了，撒了个谎，说莫文宁胃不好，怪自己给了她一杯冰啤酒。
　　娄寻订地方的时候就把自己的车开了过来，她打开车门，小心翼翼地让莫文宁坐在副驾驶上，并给她系好安全带。
　　因为开车，娄寻一口酒没碰，她静静地看着睡在旁边的莫文宁，降下车窗，吹走车了里的酒气。
　　到了莫文宁家，娄寻轻车熟路地把莫文宁送上了楼，从莫文宁身上找到钥匙打开了她家的门。一进家门后，莫文宁好像突然清醒了，抓着娄寻的手腕，死死地盯着娄寻的眼睛，道：“你不是问我真的想让你一直那样做吗，我现在给你答案。”
　　娄寻眼睛闪了闪，关上了莫文宁家的门。
　　“我当然不想你那样做，但是……”莫文宁停顿了一下，虽然房间里没有开灯，但娄寻还是能借着月光看到她的眼圈已经红了，“你考虑过以后万一被知道了怎么办吗？”
　　“你考虑过被家人知道了怎么办吗？”
　　“你考虑过被学生知道了怎么办吗？”
　　“你考虑过被学校知道了怎么办吗？”
　　“你考虑过以后怎么办吗？”
　　几个问题问完，莫文宁的脸上滑下两行晶莹的泪，“我不知道该怎么办啊……”
　　娄寻一声不吭地看着，抬起后，像安抚婴儿一样安抚着莫文宁。
　　莫文宁有些站不住了，慢慢蹲了下去，娄寻也跟着她的动作蹲了下去。莫文宁的脸埋进自己的膝间，声音闷闷的说话。
　　“万一你家人知道了，尤其是你奶奶知道了，她会不会因为接受不了坏了身体。”
　　“万一被学生知道了，你还怎么当他们的班主任。”
　　“万一被学校知道了，开除了你怎么办，你还怎么挣钱给你奶奶治病。”
　　娄寻还在安抚莫文宁的手顿时停住了，她以为莫文宁是在担心自己将来怎么办，却没想到莫文宁担心的一直都是她。
　　莫文宁仰起头，道：“你考虑过这些吗？”
　　泛红的眼角还在往外流出泪水，在月光的照耀下，仿佛一颗珍珠在闪烁。
　　娄寻能清楚地听到自己的心跳，很快，仿佛要跳出胸腔，她急促地呼吸着，一一回答莫文宁的问题，“我当然考虑过。”
　　“如果被家人知道了，我就想办法让他们接受，如果还是接受不了我就再想想办法。”
　　“如果被学生知道了，他们爱怎么看我就怎么看，我不在乎。”
　　“如果被学校知道了，大不了辞职，再找工作，苦点累点都没关系，生活总会有一天会变好的。”
　　娄寻说着，捧起了莫文宁的脸，像是捧起至宝一般，不知何时，她也红了眼眶，“你愿意和我一起面对这些吗？”
　　莫文宁的手搭在娄寻的手上，泪水顺着指缝滑下，脑海里回荡着上午娄寻说过的话――“你不会后悔吗？莫文宁！”
　　她后悔了，她早就后悔了。
　　“我愿意。”
　　三个字，娄寻等了太久。
　　娄寻捧着莫文宁的脸，吻了上去，眼泪也随之滑下。脸颊相触，泪水混合在一起，最后流进了唇角，有点苦，但心是甜的。
　　房间里没有开灯，两个人依偎在一起，月光透过窗户照亮了她们。
　　许久，莫文宁的脸伏在娄寻颈间，说道：“今晚不要走了，陪我好不好？”
　　娄寻喉咙滑动，答道：“好。”                    
作者有话要说：　　明天就要入v啦，零点更新
=v=
入v当天，V章评论有红包，感谢大家的喜欢www

24
    娄寻给奶奶打了个电话,说莫文宁酒喝多了，胃难受，今晚留在她家照顾她。
    经过刚才的事情,莫文宁酒全醒了，现在正坐在窗户旁吹风。
    “别站在这里了，夜里风凉。”娄寻拉着莫文宁的胳膊,让她站到旁边,另一只手关上大敞着的窗户。
    吹过凉风的胳膊被一只温热地手握住，胳膊上的温差让莫文宁的身体小幅度的抖了一下,娄寻察觉到，问了一句，“冷了吗？”
    莫文宁轻轻点了一下头,道：“有点。”
    “去洗个热水澡吧。”娄寻说道。
    一提到洗澡，莫文宁就忍不住想到之前在娄寻家洗澡的经历，娄寻应该也是想到了，她们得到目光有意无意地交汇,氛围逐渐暧昧起来。
    “你……洗完澡穿什么衣服？”莫文宁眨眨眼睛,率先错开目光，手指无意识地捏住了自己的衣角。
    这是两个人确定关系后相处的第一夜,莫文宁努力想让自己放松一点，却发现自己只要一看到娄寻的眼睛就忍不住紧张,比原先相处起来还紧张。
    说完，莫文宁看了娄寻一眼,才发现娄寻进屋后只顾着照顾她了，连外套都没有脱。
    “你要不先把外套脱了？”莫文宁问道。
    娄寻笑得意味深长，没有说话，盯着莫文宁的眼睛,对视了几秒钟，“噗嗤”笑了，道：“莫姐姐，你在紧张吗？”
    被说中了的莫文宁一时间有些窘迫地说不出话，娄寻脱下外套，随手把外套搭在旁边的椅子靠背上，从后面搂住了莫文宁。
    莫文宁从窗户边沾上了冷气被娄寻温热的体温冲散，全身上下都暖烘烘的。
    娄寻故意弯了点腰，脸搭在莫文宁的脖颈处，呼出的气体尽数喷在莫文宁的脖子上。莫文宁的脖子本就敏感，此时全身的神经都被调动起来，娄寻任何细小的动作都能引起她心跳加速。
    “莫姐姐，就跟平时一样就好，我还是我，你还是你。”娄寻低声说道，说话时，嘴唇有意无意地扫过莫文宁的脖颈，声带震动通过娄寻的喉咙传到莫文宁的肩膀，每一下震动都像是跟心跳产生了共振，让娄寻说的话直接传到了心里。
    莫文宁点了一下头，道：“我……我是第一次谈恋爱，有点不知道该怎么做。”
    “第一次……”娄寻抬起了头，声音中有着藏不住的喜悦，“我是你的初恋？！”
    莫文宁无奈地笑了，娄寻平日里冷静地可怕，越是遇到难以处理的时候她越冷静，就连今天早上她都在努力控制自己要理智，只有遇到特别开心的事情的时候才能从她身上找到一点同龄人的影子。
    “我是初恋，我是初恋……”娄寻重复着，眼睛里闪着光。
    莫文宁先前的紧张感完全褪去，她随口问道：“你谈过几次恋爱？”
    娄寻顿时闭了嘴，不说话了，像是犯了什么大错一般，朝莫文宁乖巧地伸出两根手指，语气中带着试探的意思，“两个。”
    莫文宁抿唇一笑，她其实不在意这个，只是第一次见娄寻这样的反应，觉得有意思，于是继续问道：“都是什么时候谈的？”
    娄寻想了一会儿，道：“高中一个，大学一个。”
    “男的女的？”
    “女的，但时间都不长。”
    “为什么？”
    “高中那个脾气大还幼稚，不像莫姐姐你，温温柔柔的，做事稳重。大学那个嫌我总是忙，经常自己生闷气，我问还不说，让我自己猜，还是和莫姐姐相处起来轻松。”
    娄寻仍在思考这两个人有什么问题，又觉得那两个人问题太多了，最后做了个总结，“不比较不知道，我以前都是什么眼光。我从出生到现在，还没有像喜欢你一样喜欢一人，我觉得你特别好。”
    说完，娄寻偏着头，认真地看着莫文宁，“我想和你在一起一辈子。”
    对于莫文宁来说，一辈子永远是个非常模糊的词，在遇见娄寻之前，只觉得人一辈子太长，遇见她之后，又觉得一辈子太短。
    “如果可以，”娄寻把莫文宁搂紧了些，“下辈子也在一起好不好？”
    莫文宁握住了娄寻搂在自己腰上的手，回应道：“好。”
    娄寻和莫文宁一前一后洗完了澡，莫文宁把自己之前买了没来得及穿的睡衣给了娄寻。
    两个人躺在一张床上，本来准备了两床被子，没一会儿，娄寻就掀开莫文宁的被子，慢慢地挪蹭了进去。
    “我给你暖被窝。”娄寻语气不正经。
    两个人躺在一起，终究是比一个人要暖和些，莫文宁喜欢这样的温暖，没舍得赶娄寻走，轻轻“嗯”了一声，身体动了动，想给娄寻腾出点位置。动作的过程中，莫文宁不小心碰到了娄寻的脚，后者忍不住“嘶”了一声。
    莫文宁一怔，紧张地问道：“你脚怎么了？”
    说完，她立刻坐起来，掀开被子。
    娄寻的脚踝已经肿起来了，右脚还好，左脚肿的厉害。莫文宁伸出手轻轻碰了一下，眼睛盯着娄寻的脸，观察她的表情。
    娄寻忍不住笑了，也坐起来，把莫文宁拉近了自己一些，在她的脸颊落下一个温柔的吻，道：“别担心，就是今天走路走多了，睡一觉就消肿了。”
    “很疼吗？”莫文宁无视了娄寻忍着疼说的安慰话。
    这是娄寻大学的时候兼职攒下的毛病，因为她兼职的地方离学校比较远，她为了省钱都是走着去的，再加上兼职时长时间站立，病根便落下了。其实要说疼倒没有多疼，已经习惯了，不然也不会一直到现在都没吭声。只是刚才莫文宁碰到的位置恰好是最疼的地方，才叫出了声。
    “放心吧，”娄寻笑了笑，为了不让莫文宁担心，说道，“就刚刚疼了一下，现在已经不疼了。”
    莫文宁没说话，下床去找可以消肿的药。
    过了一会儿，莫文宁拿着一瓶药回来了，走到床边，道：“我给你抹药。”
    莫文宁倒了一点药在手上，捏住娄寻的脚踝，轻轻地揉着。
    娄寻的皮肤是冷白，莫文宁的皮肤是透着粉色的白。莫文宁粉嫩的指尖轻轻地娄寻白皙的脚踝上打转，把药涂匀后，又挤了点药膏在手上。药膏冰冰凉凉的，被两个人的体温融化。
    莫文宁涂得很认真，涂完后，为了让药更快地吸收，不停给娄寻按|摩。常年写字的右手已经长出了茧子，特别是食指指腹上，皮肤比其他几根手指粗糙很多。食指划在娄寻的脚踝上，有些痒痒的。
    娄寻看着莫文宁手的动作，喉咙滑动，心也跟着躁动起来。
    涂完药，莫文宁去卫生间洗了手，没擦干就从卫生间出来，去床头拿卫生纸擦手。
    娄寻看到莫文宁的手还在滴水，拿了几张卫生纸，坐在床边，道：“我给你擦手。”
    莫文宁走过去，道：“好。”
    她把手伸到了娄寻面前，娄寻擦得很仔细，眼睫垂下，睫毛在脸上投下一片阴影。
    “莫老师的手真好看。”娄寻帮莫文宁擦干净后，发自内心地夸了一句。
    莫文宁礼尚往来，伸手捏住娄寻的脸，坏心眼地用力，让娄寻的嘴巴嘟起，“娄老师的嘴真甜。”
    娄寻眼睛中带着不正经的笑意，趁莫文宁还没有收回手，伸出舌头在手心上贴了一下。
    莫文宁如同触电一般，收回了手，手心痒痒的。
    娄寻抬手关了房间的灯，只剩下墙角有一个昏黄的小灯在亮。娄寻拉着莫文宁的胳膊，让她坐在自己的腿上。
    莫文宁顺从地坐了上去。
    娄寻的手渐渐攀上莫文宁的后背，薄薄的一层睡衣让接触更加敏感，莫文宁的神经被娄寻的手牵动，一个轻轻的吻落在莫文宁的下巴上，接着往下，一直到胸|口。
    “文宁……”
    娄寻呼唤着莫文宁的名字，染着勾人的欲望。
    ***
    第二天，刺眼的阳光透过窗帘的缝隙从窗外照进来，娄寻睁开眼睛，看着躺在自己身边熟睡的莫文宁，伸出一只手，替她挡住阳光。
    娄寻眼皮很重，眼角还有点酸。
    昨晚莫文宁以娄寻脚肿了为由，要求她主动。娄寻本来觉得莫文宁没什么经验，一会儿应该就放弃了，没想到莫文宁除了动作生疏外，什么都会，而且花样还非常多。
    娄寻不仅失笑，想起那天莫文宁自己偷偷看的小说，她居然真从里面学到了不少东西。
    过了一会儿，莫文宁也醒了，一睁眼就看到娄寻的手，便学着昨晚娄寻的样子，吻了吻娄寻的手心。
    娄寻半阖着眼，被手心柔软的触感吓了一跳，手小幅度地动了一下，随即看到莫文宁已经睡醒了，不禁笑了，道：“学的挺快啊，莫老师。”
    娄寻探身到莫文宁旁边，吻了吻她的唇，道：“早上好。”
    莫文宁唇角勾起，回应道：“早上好。”
    她们今天醒的晚了，娄寻惦记着奶奶，她老人家自己在家，万一出什么事，很难被发现了，总不能指望大皮给她打电话吧。
    莫文宁也准备跟着娄寻回一趟家，然后给奶奶买点东西，算是感谢前段时间对她的照顾。
    莫文宁洗完脸，坐在梳妆台前化妆，正描眉的时候，娄寻走了过来。莫文宁问道：“好看吗？”
    娄寻笑了笑，道：“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”
    莫文宁耳根慢慢泛了红，不再问她。
    两个人下了楼，娄寻的车还停在路边，一夜过去，上面落上了点叶子。娄寻把叶子一一拿下去，突然发现一片黄色的银杏叶夹在雨刷上，叶子的形状非常好看。
    莫文宁买完早饭过来，看到娄寻正捏着银杏叶仔仔细细地看着，没注意到她过来。
    “这叶子怎么了？”
    娄寻被莫文宁的声音叫回了神，笑了笑，道：“觉得它很好看，像当个书签。”
    “对了，”莫文宁把手里的饭递到娄寻手里，“你等我一下。”
    说完，莫文宁小跑着回了出租屋。
    不到十分钟，莫文宁跑回来了，跑的有点急，呼吸有些不均匀。
    娄寻靠在车旁，面带笑意地看着莫文宁向自己跑过来，打开副驾驶的门，让莫文宁坐下歇会。
    “喝点豆浆润润嗓子。”娄寻把豆浆递到莫文宁面前，“小心烫。”
    莫文宁喝了一口，把手里的书给了娄寻。
    “这是？”娄寻拿过书，看到上面封面上写着“小王子”三个字，书已经有些旧了。
    莫文宁道：“我之前认识的一个人给我的，说是她女朋友送给她的。”
    “ta是……”
    “她也是女人。”
    娄寻眼睛闪了闪，唇角勾起，道：“她为什么会把这个给你？”
    莫文宁道：“她曾经在我妈妈那里做过手术，我妈是她的主治医生。她洞察力很强，一眼就看出我喜欢女人，所以就把这本书送给了我。她说，这本书见证了她和她女朋友的在一起的过程，希望这本书也能保佑我找到我的另一半。”
    莫文宁说地很认真，娄寻也认真地听着。
    “故事也很有意思，你无聊地时候可以看看。”
    “好。”娄寻的手指拂过书的封面，看着有些破损的边角，道，“我回去给它包个书皮吧。”
    莫文宁道：“嗯。”
    娄寻随便翻开了一页，把银杏叶夹了进去，正准备合上的时候，看到扉页上有字，便翻了过去。
    因为时间太久了，字迹有些晕开。那页上写了两个名字，字迹都很潇洒，两个名字之间还画了一个玩歪歪扭扭的心。
    莫文宁注意到娄寻的动作，问道：“想写吗？”
    娄寻的视线从那两个名字上挪开，认真地点了点头。
    莫文宁习惯随身带笔，她拿出一支黑色签字笔，递给了娄寻。几秒后，娄寻写完了，把笔和书都给了莫文宁。
    莫文宁看到娄寻写了什么的瞬间就笑了，娄寻像小孩子较劲一般，画了一个更大的心，在心的里面签上了自己的名字，给莫文宁留下了一个空位。
    莫文宁在空位上写上了自己的名字，合上了书。
    娄寻坐到了驾驶位上，系上安全带，正准备发动车子的时候，嘴唇抿了抿，道：“你说，咱们两个是不是写得太早了？”
    另外两个名字明显其中一个和心都是后来添上去的，字迹晕染程度明显不一样。
    莫文宁转过头看着她，有些生气地道：“你昨天还说想跟我在一起一辈子呢。”
    娄寻重重地咳嗽了一声，赶紧解释道：“不是，我不是这个这个意思。”
    莫文宁转过了头，看向窗外，窗户上倒映出娄寻焦急的表情，她的唇角缓缓勾起，拿起书轻轻地敲在娄寻的头上，语气温柔地说道：“好了，开车吧。”
    以后不管再发生什么，莫文宁都不想再离开娄寻了，后悔的滋味真的太难受了。
    她们在家附近买了点水果，还给大皮买了点小鱼。到了娄寻家，正碰上奶奶买菜回来，她一只手拎着菜，另一只手抱着大皮。
    娄寻赶紧从车上下来，接过奶奶手上的菜，紧张地问道：“大皮怎么了？”
    听到娄寻在叫它，大皮睁开眼睛，懒懒地打了个哈欠。
    奶奶笑了笑，道：“岁数大了，体力还不如我，去买个菜都跟不上了。”
    莫文宁从车上下来，跟奶奶打招呼，道：“奶奶。”
    “我就知道莫老师会来！”奶奶眼睛弯成月牙，“我菜果然没买多，前街的老刘还说我买多了。”
    奶奶买了够四个人吃的菜，之前本来说好月底请冯亚柏吃饭，结果冯亚柏临时有事，只能推到十月一。
    “好好好，您有先见之明，快进屋吧，外面风凉。”
    娄寻从后备箱把她们买的东西拿出来，拿进了屋里。
    进了屋，大皮才显得精神点，蹲在自己的饭盆前小口小口地吃着老年猫粮。莫文宁把买来了小鱼放在大皮的零食盘子上，看着它吃。
    娄寻看见了，道：“奶奶，我看不是大皮年纪大走不动，它是嫌外面冷，冻爪子吧。”
    奶奶也看到了，道：“这老家伙，居然是因为怕冷才不愿意走的，害我担心了一路。”
    莫文宁起身坐在沙发上，娄寻给她倒了一杯温水递到了她手里，道：“暖暖胃。”
    这里的天变得很厉害，昨天还阳光明媚，过了一宿就开始降温。
    “寻寻。”奶奶从厨房里喊道，“你把冯亚柏叫过来吧，来咱们家吃饭。”
    本来约定好上个月月底一起吃个饭，但是冯亚柏又临时有事情，所以就推到了今天。
    “行。”娄寻在客厅回应着，给冯亚柏发了个消息叫她过来。
    “冯亚柏是谁？”莫文宁问道。
    娄寻道：“我高中同学，现在在县医院当护士，上个月给我奶奶做检查，她帮了不少忙，所以我奶奶一直惦记着请她吃个饭。”
    一句话就说完了莫文宁所有想问的。
    莫文宁偏过了头，正好看到大皮吃完猫粮，伸了个懒腰。莫文宁试探地拍了拍自己的腿，叫了一声“大皮”。
    娄寻正想说大皮不接近不熟悉的人，没想到大皮迈着优雅的猫步就走了过来，轻轻一跳，跳上了莫文宁的腿，非常熟练地把自己盘起来，躺在莫文宁的腿上。
    娄寻目瞪口呆，道：“我都没这待遇。”
    莫文宁摸着大皮的毛，缓缓说道：“恐怕是你平时光撸它，把它撸烦了。”
    被说中的娄寻撇撇嘴，瞪大皮，压低声音说道：“这是我的人，我的位置，暂借给你！”
    莫文宁被娄寻逗乐了，也跟着压低音量，道：“这怎么是你的位置？”
    娄寻不正经地挑了一下眉，凑到莫文宁耳边，手指着莫文宁的腿，道：“这个位置，我可以躺、可以摸、可以吻、可以……”
    莫文宁推开了她，不让她再说下去，耳朵不出意外又红了。
    莫文宁是客人，奶奶不可能让她帮忙，娄寻还没有在莫文宁身边待够，就被奶奶叫到了厨房帮忙。莫文宁本来也想去，奶奶不让，让她陪大皮玩。
    说是陪大皮玩，其实也不过是看着它睡觉。
    到了中午，冯亚柏来了，还拿了一堆猫粮、猫零食、猫玩具。
    娄寻大致看了看，除了猫玩具大皮能玩玩，别的都不能让大皮吃。冯亚柏愣在原地，险些冲出去买新的，被奶奶叫住了。
    “行了，大皮心领了，别买新的了。”奶奶道。
    莫文宁见有人来，自己坐着不太礼貌，便把大皮放到了沙发角落，还给它盖了个毯子。她在旁边看得新奇，娄寻给她解释道：“我奶奶爱猫胜过爱自己，给她买东西还不如给大皮买东西更让她高兴。”
    莫文宁点了点头，默默地在心里记下了。
    娄寻牵着莫文宁的手腕到冯亚柏面前，给冯亚柏介绍，道：“这是我们班的数学老师，莫文宁。”
    “就是你那天送去火车站的那个？”
    “对。”
    莫文宁朝冯亚柏礼貌一笑，道：“您好。”
    冯亚柏看着莫文宁彬彬有礼的样子，装模作样地说道：“您好，我是冯亚柏。”
    说完，就被听着难受的娄寻打发到一边去了。
    打完招呼，冯亚柏蹲在沙发旁，看着缩在沙发角落的大皮，道：“大皮年纪大了啊。”
    “对于猫来说，算是个老爷爷了吧。”娄寻在旁边说道，“而且天冷了，不愿意动，今天跟我奶奶出去买菜都不想动了。”
    “那就别让它出去了呗。”冯亚柏道。
    “那可不行。”娄寻说道，“它如果自己在家会抑郁的，上个月给我奶奶做检查，家里才半天没人，它就一口猫粮都没吃。”
    “我看是它闲的。”冯亚柏撇撇嘴，“给它买个小猫，让它带孩子，体验一下当爷爷的乐趣。”
    娄寻被冯亚柏的说法逗乐了，笑完又觉得她说的有道理，而且万一哪天大皮不行了，还能有个小的陪奶奶。
    娄寻走到了莫文宁旁边，道：“下午陪我去趟宠物店吧。”
    莫文宁道：“买只猫？”
    娄寻点点头。
    莫文宁道：“行，挺好的。”
    今天家里人多，奶奶心情也跟着好了起来，吃的都比平时多了。
    吃完饭，莫文宁接了个电话，是她妈妈打来的，问她什么时候回家。
    娄寻正在厨房刷碗，看到莫文宁进来，有些不太高兴的样子，问道：“怎么了？”
    莫文宁道：“我妈妈问我什么时候回家？”
    娄寻语气故作轻松，道：“那就回去呗，你家在A市吧，离得不是很远。”
    莫文宁深吸了一口气，缓缓呼出，道：“那我今晚回去，后天一早就回来。”
    娄寻刷碗的动作停下来了，看着莫文宁，道：“就回去一天吗？”
    莫文宁点点头。
    娄寻打开水龙头，冲去了手上的泡沫，道：“开学前一天再回来吧。”
    莫文宁看着娄寻，不说话了。她明白娄寻的意思，想让她多陪陪家里人。
    娄寻父母都忙，一家人很难相聚，所以她格外珍惜家人相聚的机会。
    最终，莫文宁还是点了头同意了娄寻的话。
    随后莫文宁又觉得自己实在是好笑，又不是十几岁的小姑娘了，居然这么粘人，想每时每刻都跟自己的女朋友在一起。
    莫文宁道：“那我就明天一早再走。”
    娄寻道：“好，我送你去车站。”
    收拾完厨房，奶奶和大皮都要睡午觉了，冯亚柏也回家了。娄寻给奶奶拿出了一床厚点的被子，趁着中午的阳光比较强，搭在院子外面晒晒。
    “走吧。”娄寻收拾好，叫正站在院子里看奶奶种的花的莫文宁。
    莫文宁抬起头，冲娄寻露出一个温暖的笑。
    宠物店离娄寻家不远，她们准备走过去。这个老房区里住的大部分都是上了年纪的人，这个时间都吃饱了饭，躺在家里睡觉，街上连猫猫狗狗都没有。
    出了院子，娄寻走近了莫文宁些，牵起了莫文宁的手。
    两个人既然不能光明正大地对外界宣布关系，那便在别人看不到的地方牵起手，享受在一起的时光。
    到了宠物店，娄寻看了一圈不知道买哪个好，便叫来店员，说明情况后让店员推荐。
    店员走到一边，拿起一只黑白毛色的猫给她，道：“这种猫比较乖，适合陪老人。”
    娄寻拿着猫，仔细看了看。小猫受了惊，叫声很大，她被小猫的叫声吵得耳膜难受。和这只黑白猫住在同一个笼子里的还有一个橘猫，长得和大皮很像，正趴在笼子边看她，没有叫。
    娄寻把手里的猫递给店员，道：“我要这只橘猫吧。”
    付完钱，两个人带着猫回去，并给小猫买了全套的吃饭的东西。
    莫文宁走在路上，问娄寻，道：“怎么要这个？”
    娄寻道：“你不觉得它很有个性吗，别的猫都在喵喵叫，就它非常淡定地看着我。”
    莫文宁不禁笑了，道：“是挺有个性的。”
    回到家，娄寻就又发现了这只猫的另一个个性――叫声出奇的大。
    它的叫声直接从院子传到屋里，娄寻一直觉得自己家隔音挺好的，打雷下雨都听不到，现在才发现，不是隔音好，而是雷声不够大。
    奶奶和大皮一前一后从楼上下来，看着娄寻和莫文宁手足无措地看着一只小奶猫。
    奶奶道：“怎么买了只猫？”
    娄寻道：“买只小的，陪你跟大皮玩。”
    奶奶走过去，熟练地抱起小猫，道：“这是饿了。”
    说完，走去厨房，把冯亚柏带来的东西打开，拿了点猫粮，又冲了点羊奶粉，把猫粮泡在里面。
    娄寻走过去，看到一个老人和一只老猫盯着一只小猫吃饭，不禁笑道：“奶奶，给它起个名字吧。”
    奶奶想了想，道：“叫小皮吧。”
    小皮吃完饭，奶奶又给了它点零食。小皮应该是没有吃过猫零食，闻了闻，不敢往嘴里放。大皮看得着急，亲自演示怎么吃，小皮才吃了下去。
    奶奶又拿出了玩具，有冯亚柏买的，还有大皮原先的。大皮从玩具堆里叼出一只玩具鱼出来，放到小皮面前。
    娄寻看到自己奶奶偷偷抹了一下眼睛，眼圈红红的。
    “奶奶，我和莫老师出去了。”
    “出去吧。”
    莫文宁也注意到了奶奶情绪的变化，出了门后才问道：“那条鱼怎么了？”
    娄寻解释道：“那条鱼是大皮从小玩到大的玩具，喜欢了一辈子。”
    大皮可能知道自己时日不多了，所以把自己最喜欢的东西送给了小皮，作为交换，以后小皮要替它陪奶奶玩。
    其实娄寻并没有什么事情要出来，就是看到奶奶和两只猫的状态，觉得自己在家会打扰到他们。
    “我们去哪？”莫文宁问道。
    娄寻想了想，道：“一起去看电影吧，好久没看了。”
    她们打车去了电影院，去的路上，娄寻拿手机订票。
    娄寻道：“想看哪个？”
    莫文宁道：“就看个轻松的吧。”
    娄寻便随便找了个带着搞笑标签的电影点了进去，发现这个电影居然只有情侣厅。
    娄寻笑道：“只有情侣厅了。”
    莫文宁道：“那就买情侣厅的吧。”
    到了地方，娄寻开车门下来，“文宁，从这边下。”
    娄寻这边是路边，从这里下车不比较安全。
    莫文宁还不太习惯娄寻叫她“文宁”，愣了一下才应道：“好。”
    今天国庆假期第一天，情侣们约在今天相聚，基本上走几步就能看到一对情侣。
    电影院在五楼，需要乘电梯上去。
    娄寻摁下了电梯按钮，电梯门打开，莫文宁和她一前一后进去。刚走进，就有一大|波人涌入，挤得电梯里都没了转身的地方。周围的人也是毫不客气，可能看她们两个人都比较瘦，几乎没给她们留多少空间。
    娄寻背对着人群，和莫文宁面对着面，两个人站在角落，身体几乎要贴在一起。
    她们虽然都换上了长衫长裤，但布料薄，贴在一起时仿佛肌肤相触，特别是胸前的温软，稍微动一下便能碰到。
    莫文宁微微别过了头，头发从肩膀滑下，挡住了大部分的脸，只露出了粉红色的耳垂。
    娄寻不敢多做动作，余光看到一对情侣手拉着手，男人把自己的女朋友护在怀里。娄寻也想就这样把莫文宁搂在怀里，但是这个姿势太过显眼，便退而求其次，垂下胳膊，悄悄地牵起了手。
    莫文宁感觉到娄寻手的触碰，张开手，和她十指相扣。
    和中午时不同，这次两个人是在人多的电梯中，周围不管谁只要一低下头便能看到她们两个牵着的手，她们就像是学生时代偷偷在桌子底下牵手的情侣，紧张刺|激但是很开心。
    到了三楼，有几个人要出去。
    他们站在电梯中间，为了出去，周围的人给他们让了路，一时间电梯后面更挤了。娄寻被自己身后的人撞了一下，没站稳朝莫文宁倒了过去。
    娄寻整个人倒在莫文宁怀里，鼻子贴在莫文宁的头发之间，呼吸时，鼻腔里都是莫文宁洗发水的味道，还有香水的味道，娄寻忍不住多闻了闻。
    “对不起。”撞到娄寻的人立刻说道。
    娄寻站直身子，道：“没事。”
    电梯里的空间大了些，刚才那人因为撞到了娄寻，也不敢再靠她太近了，空出的位置正好够娄寻和莫文宁并排站着。
    电梯门是镜子，尽管她们前面有很多人，但娄寻还是在缝隙中看到了莫文宁，又发现莫文宁也在透过镜子看她。
    到了五楼，电梯里的人都下来了，娄寻取完票，看到莫文宁还站在柜台前，柜台小姐姐正在跟她解释着什么。
    娄寻走了过去，问道：“怎么了？”
    柜台小姐姐说道：“这位美女就是您朋友吧，实在不好意思，我们规定只有情侣才能买情侣套餐的。”
    莫文宁嘴唇微抿，道：“我们买双人套餐，可不可以送这两个挂坠。”
    娄寻顺着莫文宁的手看过去，才注意到情侣套餐还送一对猫猫挂坠，挂坠其一只是橘猫。
    柜台小姐姐表情有点无奈，道：“不好意思，不送的。”
    “买呢？”
    “不好意思，也不卖。”
    “一份情侣套餐。”娄寻开口说道。
    柜台小姐姐无奈重复了一遍，“不好意思，只有情侣才能买情侣套餐。”
    娄寻朱唇勾起，笑盈盈道：“你怎么知道我们不是情侣？”
    柜台小姐姐一愣，小声道：“你们都是女的……”
    “好的，一份情侣套餐。”旁边一位小姐姐匆匆赶了过来，帮她们点了餐，“现金、支|付|宝、还是微|信？”
    “微|信。”莫文宁道。
    小姐姐把套餐给她们打包好，并把两只猫猫挂坠，递到莫文宁面前，小声道：“祝您二位幸福。”
    莫文宁朝她抿唇一笑，道：“谢谢。”
    进场的路上，娄寻突然意识到，刚才那位小姐姐跟她们一起乘的电梯，随后释怀一笑。
    电影开场没多久，两个人就出来了，因为她们买的位置风水不好，附近都是一些比较大胆的情侣，搞得两个人完全没有办法集中精力看电影，只好提前出来。
    出来后，两个人都被对方有些狼狈的表情逗乐了，并且一致决定再也不买情侣厅了。
    她们正准备下楼去商场里逛逛的时候，莫文宁的手机响了，是莫宇轩打来的。
    莫文宁接通了电话，“小宇，怎么了？”
    莫宇轩道：“咱妈让我来接你，姐，你在哪？”
    莫文宁呼吸一滞，看了看娄寻，回答道：“我在外面。”
    莫宇轩道：“跟朋友玩？”
    莫文宁道：“对，你不用接我了，明天我自己回去就行。”
    莫宇轩道：“不行啊，咱妈说了，今晚咱家聚会，饭店都订好了，才叫我来接你的。”
    莫文宁没有回答他，看向了娄寻。
    娄寻在旁边都听到了，用口型说道：“去吧，和家人聚聚。”
    “知道了，我这就回去，你去出租屋接我吧。”
    娄寻本来打算送莫文宁回去的，但是莫文宁说，如果有她在，就会不想走了。娄寻只好放弃送她回去这个念头，抱着一桶爆米花回了家。
    国庆假期第一天，娄寻给来她这里补课的学生们都放了假，第二天才开始继续上课。莫文宁不在，娄寻干脆就让自己忙起来，不上课的时候就在自己房间里做翻译。
    一直到国庆假期最后一天晚上，莫文宁给她发了消息，说她回来了。
    娄寻：“你现在在哪？”
    莫文宁：“出租屋，我弟弟送我回来的。”
    晚上本来还有几个学生要上课，娄寻给他们挨个打电话说她有事情，不用来了。
    打完电话，娄寻穿好外套开车出了门。
    之前买情侣套餐送的猫猫挂坠莫文宁没来得及拿走，正挂在娄寻的车上晃悠。
    到了出租屋楼下，娄寻摘下来猫猫挂坠，上了楼。
    莫文宁早就在电梯门口等她了，娄寻一上来就看到了莫文宁。
    “文宁。”娄寻上前一步，搂住了莫文宁。
    莫文宁被娄寻搂地有点喘不过来气，拍了拍娄寻的后背，道：“先进屋。”
    进了房间，门刚关上，娄寻便又搂了过来。莫文宁哄着她，两个人才坐到了沙发上。
    “我给你带了个东西回来。”莫文宁说道。
    娄寻的注意力这才从莫文宁身上分下一点给莫文宁带回来的东西上，“什么？”
    莫文宁从一个袋子里拿出了两条毛线织的小衣服。
    娄寻：“……这是给我的？”
    莫文宁道：“给大皮和小皮的，我亲手织的。”
    娄寻：“……”
    娄寻放开了莫文宁，坐直身子，拿着大皮和小皮的衣服，开始嫉妒两只猫。
    “娄寻。”莫文宁叫了她了一声，娄寻转过了头，“怎么了？”
    莫文宁的一只手撑在她们两个中间，缓缓靠近，探身吻了上去，轻轻一吻过后，双唇分开。
    莫文宁低声道：“我回来了。”
    娄寻揽住了莫文宁的肩膀，一只手托在莫文宁头的后面，让两个人再次靠近，两人鼻尖相触，“欢迎回来。”
    作者有话要说：  v章评论有红包
    ――――――
    我的预收文：
    文名（暂定）《原来你是我喜欢的模样》
    【破镜重圆】
    安知白27岁，美院毕业，只在大学时谈过一次恋爱，和一个同性，后来没毕业就分了。
    毕业后，家里人介绍对象，一个满意的都没有。自己偷偷找过女人，见面就想跑。
    在第五次换工作后，她误打误撞成了自己前女友庞墨的助手。
    一次次的心动，唤醒了当年的记忆。
    本以为自己早就放下了人生中唯一一次恋情，却发现不知何时对方早就成了自己喜欢的模样，一个难以忘却的存在。
    一双醉熏雾蒙的眸中倒映着庞墨的身影，眼角微红，朱唇轻启，染着酒精和哭腔的声音传出，“我喜欢你。”
    时隔七年的告白，庞墨把安知白拥入怀中，在她耳边低声道：“我也喜欢你。”
    “一直都是。”

25
    国庆假期过后,天气便更凉了些。莫文宁的出租屋里几天没人，桌子上落了些许灰尘。
    娄寻从洗手间里出来，手里拿着用水浸湿的抹布。窗户开着,风吹进来，还湿着的手感觉到些许凉意。她说道：“晚上睡觉的时候记得把被子换成厚的。”
    “知道了。”莫文宁回应道。
    娄寻帮莫文宁擦干净桌子，转身又去帮她把窗台擦了擦,经过墙角的时候,看到莫文宁摆在房间角落的画具。画具上积了一层厚厚的灰，不难看出莫文宁已经好久没有碰过它了。
    娄寻蹲在地上,指着画具说道：“这些需要帮你擦一下吗？”
    莫文宁正在拖地，直起腰来，看到角落的画具,犹豫了一下走过去，道：“好久没用过它们了。”
    莫文宁掀起盖在画板上的布，一张只画了点草稿的画固定在画板上，固定纸的胶带边缘已经有些翘起。
    娄寻打量起这个草稿,她不太了解画画,看不出莫文宁画的好坏，但是能看出莫文宁画的是什么――一个躺在豆袋沙发里休憩的女人,怀里有一本书，脚边还卧着一只猫。
    “为什么不画了？”娄寻问道。
    莫文宁把布盖了回去,抚平褶皱，道：“这个画面是我想象的,后来工作忙了些，没时间画，等不忙了之后想再画就发现我有点想象不出来这个画面了，所以就没再画了。”
    娄寻挑唇,抓住了莫文宁刚从画上收回的手，又把她的手重新放在了画上，道：“那我给你当模特，你继续画好不好？”
    既然莫文宁还带着这套画具，也就说明这套画具对于她来说非常重要。莫文宁恰巧又是一个很容易对生活妥协的人，如果不是因为某些契机，她是不会从妥协中脱身的。就像前些天莫文宁想和娄寻断绝关系一样，如果娄寻没有拿莫宇轩刺激她的话，那她们很有可能已经不再来往了。
    听完娄寻的话，莫文宁愣在原地几秒，随即看向自己的画具，眼神渐渐亮了起来，朱唇缓缓扬起，“好啊！”
    娄寻放下手中的抹布，走到客厅的落地窗前，拉开了窗帘。
    莫文宁自打搬进这里就没有拉开过落地窗的窗帘，因为她一直觉得如果窗帘被拉开，客厅的面积在视觉上会有所扩大，她的东西本来就不多，房间便会显得更加空旷了。
    娄寻打开落地窗，道：“就在这里取景吧，白天光线正好，买个豆袋沙发放在这，平时还能躺在这里晒太阳。”
    莫文宁答应了下来，道：“嗯，好。”
    “下周末我陪你收拾一下房子吧。”娄寻站在阳台上往下看，正好看到也住在这个小区的一家三口遛狗回来。
    从娄寻第一次来莫文宁家里的时候就感觉到了，尽管她家很整洁，但总是觉得缺点什么，不仅仅是因为莫文宁的行李少，直到刚刚娄寻才意识莫文宁缺了什么。
    她继续说道，“我觉得你这里缺点生活的味道。”
    莫文宁愣愣地点了头。
    她一直很羡慕娄寻家里，不管是门上已经生了锈的老式锁，还是墙角盛开的花，哪怕是下雨过后在院子里留下的一个脚印，都充满生活的痕迹，而她的房间仅仅是一个用来住的地方，尽管生活用品一样不少，但缺少人气。
    虽然莫文宁生活技能没一个比娄寻差，但是长期的独居生活早就让她忘记了房子不是用来住的地方，而是一个用来生活的地方。
    娄寻帮莫文宁收拾了好房间才开车回家。她家大门还开着，娄寻把车停进了车库，下车锁好院子的门，进了房间。
    客厅的灯还亮着，电视机也开着，奶奶坐在沙发上，眼睛半闭，大皮和小皮窝在奶奶的身边。
    奶奶听到开门的动静，睁开眼睛，往门口的方向看过去。
    娄寻换了鞋进来，道：“奶奶，我回来了。”
    奶奶眨了眨眼睛，像是没听清，没有回应。
    “奶奶，我回来了。”娄寻又说了一遍，还提高了些音量。
    奶奶道：“知道了，我不聋！”
    娄寻帮奶奶关上电视机，抱起已经睡熟的大皮和小皮，道：“回房间睡觉吧。”
    奶奶缓缓站起来，道：“你也早点睡，明天还要去上班呢。”
    娄寻道：“好。”
    第二天开学，学生们疯玩了一个星期，现在一百万个不情愿地回到了学校，一想到还要考试，更是苦不堪言。
    一中的规定，第一次月考在国庆假期之后，就是为了挫一挫疯了一周的学生的锐气。实际上，刚放完小长假就考试，不光学生们烦，老师也烦。老师们在家懒得时间长了，刚回来就要监场，监场的时候什么也不能干，更是难熬。
    整个高一办公室只有娄寻最精神，也就她最忙。因为这个月就要评优秀教师了，她提了名，为了准备材料，在几个教学楼之间来回跑。
    好不容易，娄寻准备齐了所有材料，从年级组办公室出来，听说数学刚考完，顺道去班里转了一圈，见学生们一个个愁眉苦脸的，鼓励了几句，上了楼直奔数学组办公室――借关心班级数学成绩的名义来看莫文宁。
    娄寻推门进去，看到几个数学老师聚在一起分卷子。
    娄寻道：“这就准备阅卷了？”
    王半雪回应了她，“早点看完，早点知道我们学生考了个什么德行。”
    娄寻走到了莫文宁旁边，低声问道：“题难吗，我去了趟班里，学生们一个个愁眉苦脸的。”
    莫文宁无奈地摇摇头，道：“要是他们上课跟着我的讲课走，下课注意复习，假期不疯玩，开学及时收回心思认真考试，考试时认真分析题干，不还没读明白题就瞎答，还是能考得不错的。”
    娄寻嘴角抖了抖，道：“……这，对于学生们来说，有点难做到吧。”
    王半雪在旁边插嘴道：“何止是难做到，应该基本不可能做到。”
    因为是开学第一次考试，考场分布都是按照姓氏来的，每个考场的学生的水平参差不齐，有的学生能认认真真从头做到尾，但有的学生开考五分钟就认清了自己做不上几个题的事实。
    “物理题难吗？”数学老师里还有一位班主任，关心题目难度，正好娄寻这个物理老师在这，便顺便问了。
    娄寻道：“卷子我做了一遍，一个题没错。题不是很难的那种，但高中物理和初中物理知识难度差的有点大，他们刚开始学很难入门，除非是非常聪明的学生，或者是接受能力强的学生，不然第一次物理考试不会太理想的。”
    “物理卷子批完了吗？”
    “差不多了，还差最后的总分了。”
    娄寻偏过头，问莫文宁，道：“数学卷子你做过了吗？”
    莫文宁道：“监场的时候做了。”
    娄寻道：“做得怎么样？”
    莫文宁道：“满分。”
    娄寻唇角勾起，道：“这么厉害？”
    莫文宁正想接下娄寻的夸赞，就听到王半雪在一旁插嘴说道：“厉害个啥，就答案对，步骤分一个没有。”
    莫文宁无语地看向王半雪，娄寻在一旁偷笑，被莫文宁瞪了一眼，把笑憋了回去。
    “哦对了，”王半雪突然说道，“差点把这个忘了。”
    王半雪走到了自己办公桌前，拿出了一张带着喜字的请帖。
    “你要结婚了？”娄寻惊叹道。
    王半雪露出一个有些腼腆的微笑，道：“对啊，婚礼早就在筹备了，趁国庆假期把证领了。”
    娄寻道：“恭喜，还能放婚假。”
    王半雪耸耸肩，道：“就三天，还包括周末。”
    娄寻笑了笑，没再说话。
    王半雪的老公是现役军人，平时很难见上一面，但两个人都很恩爱，两家的家人和周围的朋友也非常支持他们两个。
    娄寻翻开请帖，道：“周末婚礼啊。”
    王半雪道：“对呀，你可一定要来。”
    娄寻把请帖收进包里，道：“一定，还有别人来吗？”
    王半雪道：“数学组老师跟我们班的老师都去，别的老师谁周末比较闲在谁去。”
    娄寻道：“我属于比较闲在的那种？”
    王半雪道：“你属于跟我关系好到天塌下来也必须到的那种。”
    周末既要参加王半雪的婚礼，又要帮莫文宁收拾房间，这两天算是都安排满了，如果这周不能给学生补习，家长肯定不乐意，所以娄寻只好把补习时间调整到每天的晚上。
    这次月考的成绩晚上就已经出来了，一中老师的阅卷速度出了名的快，当晚娄寻就把成绩单发到了家长微|信|群和班级Q|Q|群里。也不是所有的学生都回家，离家比较远的住宿生不能及时看到成绩，所以第二天一早娄寻就复印了两张成绩单，一张贴在教室前面，一张留给自己看。
    娄寻贴完成绩单，不知道成绩的住宿生跑到了教室前面，看自己的成绩。看完后，有的面带微笑的回到了自己的位置上，有的愁眉苦脸地回到了自己的位置上。
    娄寻没有立刻回办公室，而是在班里转了转。
    刚出成绩，有些同学难免情绪不稳定。果不其然，没过多久就有一个女同学坐在自己位置上抽泣起来。这个年纪的女生比男生更心思细腻，发现自己成绩下降太大后，难免情绪崩溃。
    娄寻把哭泣的同学叫到教室外面，安慰了几句，等女生不哭了之后，才让她回去。
    娄寻也跟着进了教室，站在教室前面，道：“这次成绩大家都看到了吧，我不清楚你们对自己的成绩满不满意，但都过去了。”
    “我说的都过去了，不是说你们能把自己放过去了，而且能把这次考试放过去了。这个月还有一次月考，你们要自己好好把握一下自己的成绩。一会儿各科课代表去办公室把卷子拿一下吧，上课前发下来。”
    娄寻说完，准备回办公室，被于良叫住，“老师，我想再看一下成绩单。”
    娄寻留给自己的那张成绩单给了他。
    于良看的时候，眉头紧锁。
    娄寻问道：“怎么了？”
    于良道：“我的数学不可能这么点分！”
    娄寻眉头微挑。
    于良的数学单科成绩是126，年级第十。这次数学单科最高分是135，因为题偏难，于良的成绩算是不错了。
    于良继续说道：“我考完就跟莫老师对过答案了，一个题没错。”
    “会不会是扣的步骤分，之前莫老师还说你步骤不完整呢。”旁边一个同学插嘴道。
    于良立即反驳道：“不可能！”
    于良之前答应过莫文宁不会再偷懒不写步骤了，按着他的性子，觉得不可能食言。
    娄寻道：“我知道了，我去问一下莫老师怎么回事，你该得到分会让你得到的。”
    娄寻迅速上了楼，到了数学组，一推开门就说道：“莫老师，于良的卷子给我看一下。”
    莫文宁正在数卷子数量，听到娄寻的后，立刻把卷子都翻了一遍，然后抬起头来，道：“于良的卷子不见了。”
    她本来在清点本班的卷子数量，但是数了一遍发现少了一份，以为是自己数错了，正打算再数一遍，娄寻进来了。
    其他老师听到，立刻清点自己班的卷子，也有两个老师说自己班的卷子少了。
    娄寻道：“真的没有弄混吗？”
    王半雪道：“会不会是谁不小心落在家里了。”
    因为数学卷子批阅量大，老师们没批完就会带回家批，然后再总成绩上传。往常年也有老师不小心把一两张卷子落在家里的情况。
    “算了吧，再给他们一张空白卷吧，反正就是一次月考。”角落里的宋老师开口道。
    “只能这样了……”
    “一会儿我去看看余卷。”
    “不行！”娄寻道。
    数学办公室安静了下来，都在看着娄寻，她继续说道：“我们班一个同学说他分数有问题，而他的卷子恰好没了。”
    莫文宁仰着头看娄寻，眉头微蹙，道：“于良跟你说了？”
    娄寻点了点头。
    莫文宁若有所思，道：“我就说分数怎么会这么低，他考完试找我对过答案，一个没错。”
    “那……再找找？”王半雪开口。
    其他数学老师又把自己班的卷子翻了一遍，确定没有别班的卷子。
    莫文宁道：“于良是几场的？”
    娄寻道：“最后一场。”
    莫文宁道：“谁批的最后一场的卷子？”
    角落的宋老师再一次开了口，道：“我批的。”
    莫文宁和娄寻看着她，没有说话，眼神却是询问。
    宋老师继续说道：“我又不知道你们班于良是谁，也不知道他的字迹，更不可能记得他的卷子上写什么了。”
    “丢的卷子都是最后一场的吗？”莫文宁问道。
    “你什么意思！”宋老师有点急了，“你是想说我故意把他们的卷子弄丢了吗？”
    莫文宁缓缓说道：“您先别着急，我只是说，如果都是最后一场的卷子，很有可能是您把它们落在家里了，您可以回家取一下。”
    宋老师没再说话。
    其他老师看完了，发现丢的卷子不只宋老师批的卷子。
    宋老师耸耸鼻子，斜着眼睛看向莫文宁，道：“看了吧，没准是分卷子的时候丢的，你怎么不去找分卷子的人。”
    莫文宁薄唇轻抿，没再出声。虽然她脸上没有什么表情，但藏在桌子下面的手已经捏紧了。
    娄寻和莫文宁对视一眼，领会对方眼睛中的意思。
    之前高一数学组出了一个人参加高三高考数学的培训会，莫文宁参加的，郭老师提醒过会有人嫉妒她，而最有可能嫉妒她的人就是宋老师。
    莫文宁本以为宋老师会在平时给她使点绊子，起码不会耽误学生成绩，但从她回来以后，宋老师都没什么动静，她以为是郭老师多虑了，却没想到居然把绊子使在了第一次月考上。
    或许这次考试在宋老师眼里真就是“一次月考”而已。
    “我去找主任申请让于良重考。”莫文宁道。
    说完，她站起来准备往外走。
    “不至于吧，万一于良看了答案呢？”宋老师道。
    莫文宁停下脚步，道：“我刚才说过，于良考完就找我对过答案，全部正确。”
    “更何况，一个高一的学生，能用一晚的时间把所有题都弄懂吗？”娄寻补了一句，看向莫文宁，“我陪你一起去。”
    两个人出了办公室。
    莫文宁神情严肃，道：“绝对是她干的。”
    娄寻点了点头。
    莫文宁道：“枉为人师！”
    娄寻偏过头，看到莫文宁已经被气到呼吸急促，她伸出一只手，轻轻抚上莫文宁的后背，像安慰受惊的小动物一样帮她顺气。
    “于良的分我一定陪你要回来。”
    尽管心知肚明，但她们不好跟宋老师撕破脸，毕竟是同一个办公室的同事，将来低头不见抬头见的。只是分必须要找回来，如果这次放弃了，很有可能会有下次。
    她们去了年级主任办公室，说明情况后，主任有点不能理解，改分这件事有什么意义。
    年级主任虽然不明白，但莫文宁和娄寻一看成绩单就知道了，这次数学考试单科最高分在宋老师的班级。
    为了一次月考成绩就让学生单独重考一次这种事，在一中是没有先例的，但是主任看到莫文宁和娄寻一副不肯善罢甘休的样子，便同意了，条件是全体数学老师和娄寻一起监考，防止学生作弊。
    莫文宁把这件事通知给了数学老师们，并把重考的时间定在了今天中午。
    当天中午，于良就拿着一只碳素笔去了数学办公室考试，连草稿纸都没有带。因为是当场阅卷，所以于良不需要涂卡。
    王半雪看到了，好心问道：“需要给你准备一张草稿纸吗？”
    于良道：“用不着，我在卷子空白的地方打草稿就够了。”
    因为是第二遍做的缘故，于良做题很快，简单的题几乎是看完就出答案，稍微难点的算了算才出答案，大题更是步骤一个接一个的写，丝毫没有卡顿。
    隔壁语文组有个老师吃完午饭，路过数学组，因为听说了这事，便进来看了个热闹，正好看到于良在写大题，感叹了一句，“我们班同学默写文言文都没这么顺溜呢……”
    于良花了不到一个小时做完了，刚做完就听到数学组组长就说了一句，“满分。”
    他做一个题，旁边的老师们就看一个，一直到最后，没有一个题出错。
    于良抬起眼睛，朝组长笑了笑，道：“我还想检查一遍呢，看来不用了。”
    宋老师环着胳膊，严肃道：“他这是都背下来了吧！”
    于良笑盈盈道：“那您可真是高看我了。”
    宋老师：“……”
    数学组组长轻咳一声，道：“行了，别聚着了，这就是一张满分的卷子，也别质疑了，倒是宋老师该回忆一下自己是怎么批阅的卷子了。”
    宋老师嘴巴紧闭，没再吭声。
    组长扭头对莫文宁道：“麻烦你把分改回来了。”
    莫文宁点了点头，道：“好。”
    下午莫文宁还有课，分改完后，把新的成绩单导出来的事情都是娄寻做的。于良被整个办公室的数学老师围着写出一张满分数学卷子的事情也在全年级传开了，放学前娄寻给于良做了半天思想工作，她快把自己的嘴说干了，让他别骄傲。
    说完了，于良回教室前，对娄寻说了一句话，“老师，我这是不是在给咱们班长脸啊？”
    娄寻点了点头。
    于良道：“那我以后数学和物理都考第一。”
    娄寻愣住了，然后反应过来，点了点头，心中感慨天赋的可怕。
    放学了，娄寻回办公室收拾东西。物理组的老师已经都走了，就剩下娄寻一个人。
    过了一会儿，莫文宁推门进来。
    娄寻看到她，道：“还没走？”
    莫文宁道：“在等你。”
    莫文宁走到了娄寻旁边，两个人站的很近，虽然没有靠在一起，却有种相互依偎在一起的感觉。
    莫文宁道：“今天如果没有你，我可能就这么算了。”
    娄寻笑道：“怎么会，我看你态度非常坚决啊。”
    莫文宁看向她，说道：“那是因为你在我旁边。”
    26
    娄寻继续低头收拾东西,唇角勾起，道：“一起回去吧。”
    这周，娄寻又恢复了忙得不可开交的日子,莫文宁不想她因为自己分心，便没有打扰她，两个人的交流只有每天在微|信上互道的早安和晚安。
    莫文宁这一周买了很多新家具,包括娄寻提出的豆袋沙发。她挑了鸭黄色的豆袋沙发,这个颜色有种很温暖的感觉，就像娄寻给她的感觉一样。
    到了周六,娄寻去了莫文宁家里帮她收拾家里。
    莫文宁已经提前把窗帘和沙发套拆下来洗了一遍，娄寻一进屋就闻了一股洗衣液的清香。地板和台面也已经被莫文宁擦过了，剩下的工作只有把家具好好摆一下,然后把所有的房间好好收拾一下。
    莫文宁还提前让莫宇轩把她放在家里画寄了过来，当做墙面的装饰。娄寻来的时候从家里带了几盆花，路过花店的时候也买了点带来。
    莫文宁提前泡好了柠檬水，给娄寻倒了一杯,“从哪开始收拾？”
    娄寻道：“先把后备箱的花都搬出来。”
    莫文宁道：“好。”
    几趟过后,花终于搬完了，两个人的身上都出了一层薄薄的汗。
    娄寻脱下外套,露出里面的修身线衣，衣服下摆收进裤子里,纤细的腰肢一目了然。
    莫文宁盯着娄寻的腰看了一会儿。
    娄寻笑得意味深长，道：“你想干什么？”
    “……”莫文宁道,“我在看你是不是又瘦了。”
    娄寻丝毫没有自觉，摸了摸自己平坦的小腹，道：“有吗？”
    莫文宁轻轻叹了一口气，道：“你最近把自己逼得太厉害了。”
    娄寻没心没肺地笑了笑,道：“没事，不累。”
    莫文宁道：“学生们最近给你惹事了吗？”
    娄寻道：“没有，但我觉得快了，学生们已经熟悉学校环境了，老实了一个多月，也该不老实了。”
    娄寻把几盆花搬到了阳台上，道：“这几盆喜阳，一天浇一次水。”把花放好后，娄寻继续说道，“房间里那些是喜阴的，不用多浇水，看着土干了再浇。”
    莫文宁在心里一一记下。
    房间里多了几盆花，整个房间有了些生活的味道，不像之前那样死气沉沉的。
    莫文宁又把她的画挂在了墙上。
    莫文宁以前的画多是风景画，而且都是秋冬，娄寻看得好奇，问道：“为什么不画春夏？”
    莫文宁正蹲在地上，拿着抹布擦拭相框，道：“我一直觉得秋冬更好看。”
    娄寻疑惑道：“为什么？”
    莫文宁道：“春夏虫子太多。”
    娄寻：“……”
    娄寻盯着莫文宁认真的表情，愣了两秒，笑出了声，都有点直不起腰来，蹲在地上，扶着莫文宁的胳膊，道：“我头一次发现你脑回路这么新奇。”
    莫文宁觉得娄寻笑得实在是夸张，在她手里塞了一块抹布，道：“快擦，别笑了。”
    娄寻忍住了笑意，但嘴角还是不由自主地上扬，她道：“好好，知道了。”
    挂完了画，最后要收拾的是阳台。这里除了把那个豆袋沙发放下，地上还铺上了地毯，并放了一个小桌子，小桌子上可以放书或者水。
    娄寻躺在了那个沙发上，想试试沙发坐着舒不舒服，就见莫文宁把画架搬了过来。
    娄寻挑了一下眉，道：“现在就画？”
    莫文宁摇摇头，道：“先找个角度，等有时间了再画。”
    娄寻调整了一下姿势，尽量让自己跟莫文宁草稿上的姿势差不多，道：“找吧。”
    莫文宁找好了角度，把画具也搬了过来，为了防止不小心移动了画架，还在地上做了标记。
    莫文宁道：“就先收拾到这吧。”
    娄寻道：“好。”
    正午的阳光透过宽敞的落地窗照了进来，整个房间变得暖烘烘的。
    明明娄寻来的很早，而且她们也觉得没怎么收拾，半天就过去，第一次觉得时间过去的这么快。
    莫文宁去了客厅，把娄寻搭在沙发靠背上的衣服给了她，道：“走，出去买菜。”
    娄寻接过外套，道：“好。”
    因为菜市场不远，她们是走着去的。
    娄寻第一次陪莫文宁去买菜，有些激动，一路上走得很快。
    莫文宁顺应着娄寻的步伐，道：“你爱吃什么菜？”
    娄寻：“你做的菜。”
    莫文宁：“……”
    娄寻见莫文宁手捏紧了购物袋，一副准备拿袋子抽她的样子，赶紧改了口，道：“土豆和茄子。”
    莫文宁的手松开了购物袋，道：“那就做咖喱土豆和红烧茄子吧。”
    娄寻道：“好。”
    这个时间正是买菜的高峰期，莫文宁和娄寻两个人并排着走，吸引了一路目光。
    娄寻依旧没有学会挑菜，但是她会砍价，并乐此不疲。
    买完了东西，莫文宁笑道：“居然比我平时买的少花了十块钱。”
    娄寻乐呵呵地邀功，道：“多亏了我。”
    莫文宁道：“对，多亏了你。”
    上楼的时候，两个人并排站着，电梯的镜子上映出两个人身影，手牵在一起。她们好似心有灵犀一般对视一眼，正好电梯到了，电梯门打开，两个人并排出了电梯。
    莫文宁做饭，娄寻在旁边帮忙，最后娄寻因为手太笨了，被莫文宁赶出了厨房。
    娄寻在客厅没事干，闲得无聊，给奶奶打了个电话过去。
    电话响了半分钟才被接通。
    娄寻道：“喂，奶奶。”
    手机里传来了一声“喵”。
    娄寻：“……”
    娄寻：“？！”
    娄寻还没从她家猫会接电话这个事实中反应过来，手机里就传来了奶奶的声音，“寻寻，怎么了？”
    娄寻回过神，道：“问问你们吃饭了吗？”
    奶奶道：“刚做好饭，你吃了吗？”
    “饭还没做好呢。”娄寻道，“先不说这个了，刚才是哪只接的电话？”
    奶奶大声地笑了，道：“还能是哪只，大皮呗。”
    娄寻道：“大皮居然会接电话了！”
    奶奶骄傲地说，道：“我刚教的，我还教了它打电话。”
    娄寻：“……奶奶您真厉害。”
    奶奶道：“那是，等一下，我让它给你打一个。”
    “等等……”娄寻还没说完，电话就挂了，过了一会儿，一通电话打了过来。
    娄寻：“……大皮？”
    大皮：“喵~”
    娄寻：“……”
    奶奶拿起了手机，非常骄傲，说道：“怎么样，大皮很聪明吧。”
    娄寻道：“嗯，快成精了。”
    奶奶的笑声从手机里传来，“行了，不说了，我们要睡午觉了。”
    娄寻道：“奥，睡吧。”
    手机挂断，莫文宁在厨房听了个大概，问道：“大皮会接电话了？”
    娄寻应道：“对。”
    莫文宁笑了笑，调侃道：“你们耽误大皮上学了。”
    十几分钟后，菜炒好了，莫文宁端了出来。
    餐桌是莫文宁新买的，不是很大，但够两个人一起吃饭的。娄寻和莫文宁吃饭时，挨得很近，两个人吃饭都很安静。
    娄寻有点噎到了，抬了一下眼睛，莫文宁就把水推到了她面前。
    娄寻稍稍愣了一下。在她的印象中，吃饭时，她一抬头就知道她要干什么的只有在她小的时候，那时候奶奶身体还很健康。只是现在角色已经完全反了过来，奶奶只要一抬头，娄寻就知道给是要她递东西还是要倒水。
    娄寻喝了一口水，唇角勾起，放下水杯后，忍不住在莫文宁的脸颊上亲了一口。
    莫文宁故作嫌弃，道：“嘴唇上都是水。”
    娄寻道：“你都不嫌弃我口水，还嫌弃白开水？”
    莫文宁无奈地看着她。
    完全说不过娄寻。
    娄寻又喝了一口，鼓着脸颊要去亲她。
    莫文宁一开始还躲，最后放弃了，任由娄寻把她压在椅子靠背上吻。
    加过蜂蜜的柠檬水被温柔地送了进来，莫文宁咽下去后，唇齿间都是柠檬和蜂蜜的味道，连这个吻都变成了酸酸甜甜的。
    ***
    明天王半雪要结婚，娄寻作为一个关系好到就算天塌下来都要到场的人，今天下午被叫过去帮忙。
    本来王半雪的家长想让娄寻当伴娘的，但是王半雪没同意。在他们那里有个说法，伴娘当多了，就很难嫁出去了。王半雪迷信，说娄寻单身，怕她将来嫁不出去，能少当一次伴娘就少当一次。
    娄寻笑笑没说话。
    最后王半雪请的几个有对象的朋友当的伴娘。
    王半雪的家里已经被婚庆公司收拾好了，几个伴娘在一起商量着等明天新郎来，怎么整伴郎团。
    王半雪说了句别太过分就走了，去杂物室找娄寻和莫文宁。
    娄寻见王半雪过来，笑道：“新娘子，怎么看起来不太开心啊。”
    王半雪叹了口气，一副“你不懂”的表情，道：“等你要嫁人的时候，也会跟我的心情一样的。”
    娄寻没说话，把一个剥好的核桃放到了莫文宁面前。
    王半雪坐到了娄寻和莫文宁对面，道：“你们两个打算什么时候结婚？”
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    王半雪说完，觉得自己说的话有歧义，接着说道：“不是让你们两个结婚，是你们两个什么时候找男朋友，然后跟你们各自的男朋友结婚。”
    娄寻笑笑，道：“不知道。”
    王半雪听完娄寻的话，泄了气，又转头看莫文宁。
    莫文宁道：“不清楚。”
    王半雪轻轻拍了一下桌子，道：“文宁姐，你26岁了吧，家里人不催吗？”
    莫文宁道：“催过。”
    王半雪道：“然后呢？”
    莫文宁道：“没理。”
    王半雪：“……”
    王半雪整个人摊在了椅子上，仰头看着屋顶，道：“你们两个怎么一副这辈子不打算结婚的样子。”
    娄寻和莫文宁对视一眼，都笑了，然后一个给王半雪撬夏威夷果，一个给王半雪剥巴旦木。
    娄寻道：“行了，明天就结婚了，还在郁闷什么。”
    莫文宁道：“你可是嫁给了爱情。”
    几句话的功夫，王半雪面前的剥好的坚果堆起了小山。她一边往自己嘴里塞坚果一边说道：“嫁给了爱情有什么用，老公一年经常不在家，跟守寡有什么区别。”
    娄寻见王半雪吃的有点多了，给她倒了一杯水推到了她面前，道：“那你后悔吗？”
    王半雪拿起水杯，喝了一口，答道：“不后悔。”
    娄寻道：“那不就行了。”
    王半雪道：“我就抱怨一下。”
    娄寻和莫文宁已经准备好接着听王半雪抱怨，后者却不说了，正托着下巴仰头看着屋顶，半响才出声：“我啊，从来都觉得自己还没长大，就算是大学毕业了，工作了，还觉得自己是个孩子。直到我要结婚了，再过段时间没准就要当妈妈了，才恍恍惚惚觉得我是个大人了。”
    娄寻和莫文宁剥坚果的手停了下来。
    她们和王半雪完全不一样，从自己满十八岁开始，就觉得自己是个大人了，有苦有累都自己承受着，偶尔会把一点小事带回家，娄寻跟奶奶抱怨你一下，莫文宁向她弟弟吐槽一下。
    其实她们也挺羡慕王半雪的，可以一直把自己当成个小孩。
    突然，她们发现王半雪的眼睛红了。
    娄寻道：“半雪？”
    莫文宁把一包纸巾递到了王半雪面前。
    王半雪低声道：“我不想长大……”
    长大就意味着要学会面临更多的东西，就意味着以后要承担更多的事情，没有人再给他们撑起一片避风港，甚至他们自己都要把自己磨炼成别人的避风港。
    娄寻和莫文宁都是曾经恨自己不能快点长大的人，她们成长的环境不一样，观念和世界观也都不一样，现在想开口说点什么，却发现自己什么都说不出口。
    过了一会儿，王半雪的心情调整过来，对娄寻说道：“娄寻，明天你随份子钱就当走个形式，之后再找我要回来就行。”
    娄寻道：“那怎么行！”
    王半雪道：“怎么不行，拜托你这个大人看清自己的经济实力。”
    娄寻说不出话了。
    王半雪继续说道：“别以为我跟你合作一年是白干的，那时候你都把自己累成什么鬼样子了。等明天结束后，你看看有没有老太太爱吃的东西，给她带回去点，也给大皮和小皮带回去点。”
    娄寻点点头。
    娄寻和莫文宁一直陪王半雪到晚上，她们要准备回去了。
    王半雪把她们送到了楼下，道：“我觉得挺奇怪的。”
    娄寻道：“哪里奇怪？”
    王半雪道：“你们两个怎么会关系那么好，明明大家都是认识没多久的。”
    娄寻笑笑，道：“可能是上辈子修来的缘分吧。”
    王半雪给了娄寻一盒点心，道：“给你奶奶拿回去，路上小心。”
    娄寻道：“好。”
    现在天黑的越来越早了，路灯早亮了起来。回去的路上，娄寻看着车窗外向后飞去的居民楼，几乎所有的窗户都亮着光。
    娄寻道：“有没有什么感触？”
    莫文宁在闭目养神，回应道：“结婚好麻烦，居然要准备那么多事。”
    娄寻被莫文宁诚实的回答逗乐了，道：“就这？”
    莫文宁道：“嗯，就这。”
    娄寻道：“没有什么感慨之类的？”
    莫文宁道：“没有。”
    娄寻觉得自己不直接问是问不出答案了，于是直接说道：“你想结婚吗？”
    莫文宁睁开了眼睛，道：“看和谁结婚，和你的话是挺想的，但和别人就算了。”
    娄寻道：“咱两个可是没办法领结婚证，也可能连个婚礼都没有。”
    莫文宁偏过了头，冲娄寻笑道：“没结婚证我可以画一个，没婚礼就把平时的每一顿饭当成婚礼。”
    娄寻笑道：“那咱们两个可以申请吉尼斯世界纪录了，世界上举行婚礼次数最多的人。”
    莫文宁也跟着笑了。
    笑声在不知不觉中停止，莫文宁偏过了头，看向窗外。如果她没有遇到娄寻的话，或许不久后就会和王半雪一样，找个男人嫁了。她有点难以想象在婚礼的前一晚她是一个怎么样心情，但肯定的是，一定比王半雪更难受。
    幸好，遇见了娄寻。
    娄寻把莫文宁送到了家楼下。
    莫文宁下车前，娄寻叫住了她。
    娄寻道：“我现在最希望的事情，就是等我七老八十了，能听到同性结婚合法的消息，到时候我立刻拉着你去领结婚证。”
    莫文宁笑道：“我比你年纪大，万一那时候，我不在了呢？”
    娄寻道：“那我就拿着你的照片去，总之一定要去。”
    莫文宁点了头。
    周日，王半雪婚礼。
    娄寻和莫文宁早早就到了王半雪家里，王半雪已经穿好了婚纱，正等着新郎。
    娄寻一进屋就被惊艳了一下，道：“半雪，你真美！”
    王半雪有点不好意思了，道：“比不上你们两个大美女，将来穿上婚纱的样子一定更美。”
    莫文宁从包里拿出一个簪子，簪子上是一朵娇俏却不艳俗的玫瑰花，“这个送你，我自己做的。”
    王半雪看到，眼前一亮，道：“哇，文宁姐，你手真巧！”
    莫文宁道：“我给你戴上。”
    王半雪道：“好。”
    没过多久，新郎来了，接走了新娘。
    娄寻和莫文宁跟着车队去了他们订的饭店，婚礼将会在那里举行。
    娄寻和莫文宁跟一众老师坐在一张桌子旁，周围的音乐响起，王半雪走向了新郎。
    新郎一身军装，宠溺地看着自己的新娘。
    司仪宣读誓词：“这是一个神圣的交接仪式。新郎，请你拉你新娘的手，用最真诚的心对她说，请问你愿意牵着她的手走一辈子吗？”
    新郎：“我愿意。”
    周围掌声响起。
    莫文宁突然感觉到自己的腿被娄寻碰了一下，低头看过去，娄寻朝她伸出了手。莫文宁垂下胳膊，也伸出了手，就听到娄寻低声说道：“我愿意。”
    莫文宁嘴唇轻抿，握住娄寻的手收紧了些。
    司仪：“当年华逝去，当你的妻子青春不在，容颜凋零，你是否还愿意牵着她的手，与子偕老吗？”
    新郎：“我愿意！”
    莫文宁的声音被掌声盖过去，但娄寻还是听到了：“我也愿意。”
    司仪：“好！让我们把最美好的祝愿都化作掌声送给我们的新郎新娘！祝他们白头偕老！”
    作者有话要说：  康康作者的预收文吧orz《女神cv是我粉丝》（文名暂定，可能会改）
    文案：
    *
    简桐影，当代网配女cv中人气top，为人低调高冷，入圈五年从没人多少人见过她的长相，粉丝只能从她微博发的照片里的倒影推测出她是一个美人。
    配音圈里都说，想火的话，只需要跟简桐影合作一个剧就行。
    于是，当某天简桐影点赞并转发一个微博后，一位三年没更新的广播剧策划私信炸了。
    *
    宣可从国外留学回来，登陆了三年没上过的广播剧策划的账号，随手发了条微博：可大人：策划可大人回归！
    微博刚发没多久，一条点赞和转发的消息就出现了。
    接着，宣可被简桐影的粉丝追着问了好几天和他们的女神什么关系。
    宣可无奈，只好私信简桐影。
    可大人：您好，请问您是不是手滑转了我的微博？
    简桐影：不是。
    可大人：那请问您为什么转我的微博？
    简桐影：我是你的粉丝。
    可大人：……
    *
    宣可回来后的一次社团聚会上，一个腿长腰细的美人出现在了门口，所有人都愣了，不用猜都知道那是一直没露过脸的简桐影。
    社团有人问她为什么舍得露面了，简桐影挑唇，道：“来见可大人。”
    众人：“！！！”
    【稳中带皮明骚策划X闷骚双标狗cv】
    ?无原型
    ?和现在的网配局势不是很一样

27
    婚礼一直热热闹闹地进行到了晚上,第一次参加婚礼的娄寻才知道原来婚礼会忙到这么晚。娄寻为了陪王半雪，一直待到了半夜，莫文宁为了等娄寻,也没有回去，结果两个人被喝多了的伴郎团灌了一肚子酒。
    明天两个人还要上课，王半雪即使制止了伴郎团,把两个人送到了楼下。
    不知道什么时候,外面已经下起了大雨，雨声几乎掩盖了过往车辆的轰鸣声。
    王半雪给了她们一人一瓶水,让她们漱口，道：“还行吗？”
    娄寻摆摆手，道：“放心,没醉。”
    王半雪吸了口气，又缓缓呼出，看向旁边厕所的方向，道：“文宁姐这是吐了几次了？”
    娄寻漱了漱口,走了几步进了洗手间,吐出口中的水，道：“三次了,我也是第一次知道文宁酒量这么小，不然不会让她喝的。”
    过了一会儿,莫文宁出来了，一只手捂着胃,面色很难看。
    娄寻赶紧上前去扶她，把自己的手搭在莫文宁捂着胃的那只手上，轻轻地帮她揉着，低声说道：“还想吐吗？”
    莫文宁摇摇头,道：“胃里没东西了。”
    娄寻单手拧开瓶盖，把水递到了莫文宁的嘴边，道：“漱漱口。”
    莫文宁就着娄寻的手，仰头喝了一口。娄寻把莫文宁扶到了洗手池旁，让她吐掉口中的水。
    王半雪在旁边急得直转，“我就出去一会儿，没想到伴郎团居然那么过分。”
    娄寻安慰她，道：“都是一群仗着自己还年轻的人，所以才敢闹腾。你的伴娘团也喝得不少，你快去看看吧。”
    王半雪担忧地看着莫文宁，道：“文宁姐没问题吧。”
    娄寻道：“放心吧，她有我照顾着。”
    王半雪点点头，道：“那我走了，你东西要是拿不了，我明天叫人给你送家里去。”
    婚礼进行到一半的时候，王半雪就给娄寻拿来了一大堆东西，让她结束的时候带走。
    娄寻道：“好。”
    王半雪走了，娄寻轻轻地拍莫文宁的背，叹息道：“早就跟你说你先走了。”
    莫文宁摇摇头，道：“你不走，我不走。”
    娄寻心情有些复杂，一时间不知道是该高兴还是改生气。
    娄寻的车被王半雪征用了，现在喝了酒，也开不回去了，她给王半雪发了个消息，让她明天叫人把她的车和东西一并送过去，然后出门打了出租车。
    还在屋里的时候没觉得雨有多大，结果一出来就见识到了。娄寻还要扶着莫文宁，走不快，两个人从门口到马路边不到二十米的距离，被淋了个通透。上车后司机看俩人太狼狈，主动递过了卫生纸。
    娄寻冲司机点了一下头，道：“谢谢。”
    车里是封闭环境，温度不低。两个人身上都湿了，穿着湿衣服容易生命，娄寻便把自己的外套和莫文宁的外套脱了下来。
    莫文宁靠在娄寻的肩膀上，身上一件薄薄的T恤已经被浸透，湿哒哒地贴在皮肤上。
    娄寻裸|露在外的皮肤因为淋过雨，温度低了几分，莫文宁呼出的气体扑在她的脖颈上，有点热，有点痒。
    娄寻努力放空自己的大脑，节省体力，然而参加了一天的婚礼，身体早就疲惫不堪，眼皮越来越沉重。好在司机不是一个健谈的人，娄寻不用再匀出体力来应付他。
    好不容易熬到了到家，娄寻下了车，被仍旧没有停下的雨冲了个精神。娄寻一只胳膊扶着莫文宁，另一只手放在莫文宁的头顶上，虽然知道这样不能挡多少雨。
    到了门口，娄寻不得不收回那只在挡雨的手拿钥匙，正准备开锁的时候却发现家里大门没有锁。
    娄寻在晚饭前就给奶奶打过电话了，说她会晚点回去，叫她不用等自己，先吃饭。奶奶一般知道娄寻当天会回来，就一直不会关门，然后在客厅坐到娄寻回来。
    娄寻进屋的脚步不自觉地加快了些，然而因为扶着莫文宁，并不能快多少。
    “奶奶。”娄寻推门进去，惊动了睡在奶奶旁边的大皮。
    大皮年纪大了，睡得轻。小皮比较没心没肺，一旦睡熟了，轻易不会醒。
    电视机还开着，节目早就从奶奶爱看的狗血爱情片变成了午间新闻。听到娄寻的叫声，奶奶缓缓睁开了眼睛。
    娄寻把莫文宁安顿在一边，让她坐在旁边的椅子上。娄寻走到了沙发前，蹲了下去，轻轻晃了晃奶奶的膝盖，轻声道：“奶奶，我回来了。”
    奶奶睁开了眼睛，道：“回来啦。”
    娄寻道：“奶奶，回屋睡吧。”
    奶奶点点头，道：“几点了。”
    娄寻撒了个谎，道：“十点了，节目早就播完了。”
    奶奶站起来，抱起大皮和小皮，往楼上走，道：“你也早点睡。”
    娄寻道：“知道了。”
    送走奶奶，娄寻接着去搀莫文宁，后者早就在酒精的作用下神志不清了，娄寻叫了她一声，莫文宁没有动作，嘴里小声说着什么。
    娄寻贴近了莫文宁，听清楚了，莫文宁在叫她，“娄寻，娄寻，娄寻……”
    娄寻唇角勾起，小声回应着，“我在。”
    听到娄寻的回应，莫文宁眼睛半睁，朝声音的方向倒过去。
    一股浓浓的酒精的味道袭来，混着雨水的味道，一并冲进娄寻的鼻腔。
    娄寻眉头微蹙，说道：“该给你洗个澡了。”
    说完，娄寻露出了不正经的目光，打量着莫文宁的身体。打量了一会儿，收回目光，俯身贴近了莫文宁的耳朵，说道：“一起洗澡，好不好？”
    不知道莫文宁有没有挺懂娄寻的意思，一个劲点头。
    娄寻挑眉，觉得莫文宁的反应有点好玩，继续问道：“你喜欢娄寻吗？”
    莫文宁点头。
    娄寻直起身子，问道：“喜欢娄寻哪里？”
    莫文宁点头。
    娄寻：“……”
    娄寻不想跟这个醉鬼较真了，准备拉莫文宁站起来。莫文宁好像突然反应过来了，停下来点头，抬起头来，猝不及防地吻上了娄寻的唇。
    这个吻一触即分开，莫文宁开口道：“这里。”
    娄寻愣愣地摸着自己的嘴唇，唇角勾起，敲了一下莫文宁的头，道：“莫姐姐，看来你更喜欢我的身体啊。”
    莫文宁继续点头，然后摇头。
    娄寻：“……”
    看来真的是醉了。
    娄寻把莫文宁拖上了楼，期间莫文宁一直缠着娄寻，几乎要把整个人挂在娄寻身上。娄寻第一次知道醉酒的莫文宁居然这么粘人。
    到了浴室，莫文宁开始主动脱衣服，搞得娄寻开始怀疑莫文宁到底是醉了还没没有醉。
    娄寻怕莫文宁站不稳摔倒，一直站在她旁边看着她。
    等她脱到还剩文胸的时候，莫文宁不脱了，走到娄寻面前，转过了身。
    娄寻一愣，随后想起她们第一次见面的那天，也是个下雨天，两个人同样被淋湿了，莫文宁的文胸解不开，是娄寻帮她解开的。
    娄寻摇摇头，感慨莫文宁喝醉了居然还记得这个。
    娄寻帮莫文宁解开文胸，脑海中回荡着她们第一天想见的情景。莫文宁的背还如同之前见过的那样光洁好看，白皙的脖颈上出了一层薄汗，不同的是莫文宁的蝴蝶骨上还有一个淡淡的吻痕――娄寻留下的。
    娄寻喉咙滑动，接着一个吻落在莫文宁的背上。
    “好了，可以乖乖洗澡了吗？”娄寻温声道，怕莫文宁光着身子着凉，顺手打开了浴室花洒。
    水声在这个小小的浴室里响起。
    莫文宁转过身，看着娄寻还穿着衣服，一句话没说，直接上手帮她脱。娄寻被莫文宁的举动逗乐了，一边笑一边任由莫文宁帮她脱衣服。醉鬼还解不开扣子，手忙脚乱地弄她的衬衫扣子，最后还是娄寻自己解得，她怕莫文宁一时生气，把她衣服撕了。
    娄寻都不知道自己是怎么跟莫文宁洗完澡的，两个人擦都没擦干，就精疲力尽地倒在了床上，沉沉得睡了过去。
    第二天，娄寻被自己强大的生物钟准时叫了起来，一扭头就看到莫文宁也醒了，一动不动地看着屋顶。
    莫文宁看到娄寻醒了，才开口道：“起床吧。”
    娄寻从枕头底下摸手机，没找到，起床后在房子里转了几圈，最后从浴室里找到的。
    娄寻拿着手机，试了试开不了机了。她擦干上面的水，冲上电后，手机才亮了一下，告诉娄寻它还活着。
    莫文宁正在厨房帮奶奶做早饭，娄寻去厨房转了一圈，发现莫文宁看她的眼神有点躲闪。
    娄寻顶着一头雾水吃完了早饭。
    因为车没有开回来，娄寻又请出了她的电动车，准备载着莫文宁去学校。
    昨天的雨下的很大，路上积了很多水，等走到大路上才好点。
    在过一个红绿灯的时候，娄寻突然反应过来莫文宁今天早上为什么这么奇怪。她笑道：“莫老师，你是不是记得你昨晚干什么了？”
    被说中的莫文宁：“……”
    早上的时候，莫文宁被宿醉的头痛叫醒，看到娄寻还没睡醒，怕打扰到她，便忍着头痛没动。等头好不容易不疼了，一大股记忆涌入了莫文宁的脑袋里。
    她对娄寻说她喜欢娄寻的嘴唇，还承认她更喜欢娄寻的身体，虽然后面又否定了。关键她还在浴室里非让人家帮她解内衣带，并顶着醉鬼的身份名正言顺地耍流氓。
    在想起这些事情之后一直到娄寻醒过来这段时间里，莫文宁都在认真分析为什么醉酒会让她变成这样。
    当然，这次分析是没有任何结果的，因为专业不对口。
    “阿嚏――”
    娄寻的喷嚏声拉回了莫文宁的思绪，并可以让她顺利转移话题，“你感冒了？”
    娄寻说话时带上了点鼻音，道：“好像有点。”
    莫文宁道：“我办公室里有点感冒药，等回学校了给你拿点过去。”
    娄寻道：“好。”
    莫文宁以为她醉酒的话题算是过去了，没想到娄寻完全没打算放过她，继续说道：“莫姐姐，你还没回答我刚才的问题呢。”
    莫文宁：“……”
    娄寻说话时尾音上挑，“是不是想起昨晚的事了，莫姐姐~”
    莫文宁无奈，只好回应，道：“是……”
    娄寻笑道：“我就知道。”
    莫文宁小声嘟哝，道：“既然知道了，你还问我。”
    娄寻唇角上扬，道：“故意的。”
    莫文宁：“……”
    到了学校，娄寻这次记得给电动车充上电再去办公室了。路过数学组的时候，就见王半雪也在，正在给办公室里的人分瓜子和糖。
    王半雪看到娄寻路过，推门出来了，塞给了娄寻一袋瓜子和一袋糖，道：“拿去你们物理组分吧。”
    娄寻接过王半雪递过来的东西，道：“你怎么回来了？”
    王半雪摆摆手，奥：“害，我老公一大早就突然被叫回去了，我自己在家待着没意思，就回来了。”
    娄寻道：“那就在学校吧，热闹。”
    她回到了物理组办公室，把王半雪给她的东西分给了同事们。分完后，看还有点时间才上第一节课，准备去楼下教室转一圈。
    王半雪正好从办公室出来，看到娄寻后，说道：“对了，你那些东西和车，我叫我哥下午给你送家里去，你跟老太太说一声，别被吓到。”
    娄寻点了头，道：“知道了。”
    娄寻去教室转了一圈回来，给奶奶打了电话通知了这件事。
    昨天晚上睡得晚，娄寻今天一天头都在疼，课都讲不下去，干脆让学生做题了。放学后，娄寻先把莫文宁送回了家，才回的自己家。因为头还是很疼，回家后没有吃晚饭，直接睡了。
    到晚上九点多的时候，娄寻被一通电话叫醒。
    “喂？”娄寻接通了电话。
    “娄老师，快来学校一趟，你们的学生出事了。”
    还处于昏昏沉沉状态的大脑立刻清醒了，娄寻坐了起来，一边穿衣服一边说道：“怎么回事？”
    “你们班的两个宿舍和体育生打起来了。”
    娄寻感觉自己大脑瞬间空白了，两秒后，娄寻冷静下来，问道：“有人受伤吗？”
    “不清楚，叫他们不给开门。”
    娄寻咬了一下下嘴唇，往楼下走，道：“我这就赶过去。”
    娄寻开车去的，还没来得及跟奶奶说就直接走了。十几分钟后，娄寻到了男生宿舍楼下。宿管已经在楼下等着了，见娄寻过来，立刻引着她往楼上走去。
    楼道里看热闹的学生已经被赶回宿舍了，就剩下两个举着凳子的男生，他们冲着一个宿舍门大喊，“开门！”
    一边喊，还一边踹门。
    宿管说道：“他们都拦不住了，李大爷拦了一下就被弄倒了。”
    娄寻眉头紧锁，吼道：“你们两个，干什么呢！”
    其中一个黑一点的男生指着门道：“你他妈让那群孙子开门。”
    娄寻道：“放下凳子。”
    “不放！凭什么放！”
    娄寻走了过去，男生举起凳子，一副要拿它砸娄寻的样子。娄寻没有停住，站在男生面前，一字一顿道：“我再说一遍，放下！”
    旁边的男生还算有些理智，放下凳子后拉着黑皮男生的胳膊，道：“先放下，这是娄老师。”
    黑皮男生胸口剧烈起伏着，能看出他情绪非常激动。他反手推了旁边男生一下，道：“滚！”
    男生被黑皮推了踉跄了一下，险些又爆发，被娄寻瞪了回去。
    黑皮急促地呼吸着，放下了凳子。
    娄寻让宿管把两个凳子拿走，她才走到宿舍门口，道：“开门。”
    几乎被踹坏的铁门吱呀吱呀地开了，于良开的门，他看到娄寻后，小声说道：“老师……”
    门被全部打开，从里面走出来十个人八班的人，还有四个体育生被被子裹着，倒在地上。
    娄寻让八班的男生站成了一排靠在墙边，她走了进去检查那四个体育生的情况。幸好他们都裹着被子，身上没有明显的伤，倒是自己班的男生的拳头上都破了皮。
    宿管叫的救护车到了，十几个男生被拉去了医院检查了一个遍，最后全都没事被放了回来。
    娄寻也跟着去了医院，在等待出检查结果的时候，弄清了这是怎么回事。
    白天的时候，于良吃饭的时候听到几个体育生在讨论自己的成绩，就多听了几句。结果听到最后，发现那几个体育生话题风向变了，说了一堆学习无用论的话。于良听得烦了，正好吃完饭，便端着餐盘走，路过他们的时候说了一句，“学不会的东西当然没用。”
    体育生听见了，觉得于良在嘲笑他们智商低。一个脾气爆的直接把餐盘扣在了于良身上，于良挡了一下，餐盘里的饭撒了出来，一张桌的体育生都没有幸免。
    餐厅里的学生多，所以巡逻的老师也多，体育生们顾忌着老师，没动手。他们回去后，打听到于良住校，当晚找到了于良的宿舍。
    但是事出无常，正好于良的宿舍和隔壁宿舍的四个人约好了一起打扑克。四个体育生前脚刚进去，隔壁宿舍那四个人正好出来，看出情况不对，把没来得及进去的两个人踹倒在地，一起进了屋，并锁上了门。
    六个人只进去了四个，寡不敌众。好在于良还是有点理智了，叫舍友把他们裹在被子里打。有了被子的保护，那四个人还没有于良他们伤的重。
    这件事怎么看都是体育生单方面挑衅，八班属于正当防卫，几个人顶多写个检查。倒是他们晚上聚众打扑克情节更严重些，不过看在他们打扑克未遂，便从轻处理，没收了扑克，并批评教育。
    娄寻被这件事搞得头大，一晚没回去，早上的时候估计着奶奶睡醒了，给她打了电话跟她说学校临时有事情，但没说是自己学生犯错了。
    体育生班的班主任一大早匆匆赶了过来，给了那六个学生一人一脚，然后带着他们给娄寻道歉。
    其实宿管也给他打电话了，但是他睡得太死，没听到。早上他老婆醒得早，看到手机上的十几个未接电话才叫醒了他。
    娄寻不打算跟他们计较，毕竟不是自己班的学生，叫班主任领回去该怎么处理怎么处理。
    上午有一节物理课，昨天已经让学生们做了一节课题了，今天该讲题了。
    娄寻进了班里，学生们都知道自己班出了点事情，一个个乖的不行。娄寻拿着课本，道：“咱们讲一下课后题和练习册的题。”
    一节课结束，娄寻回到了办公室。
    莫文宁听说了昨晚的事情，一下课就在娄寻的位置旁等着。
    娄寻推门进来，莫文宁看到娄寻眼睛里的血丝，紧张地问道：“你一夜没睡？”
    娄寻吃力地笑了笑，道：“还是睡了点的。”
    莫文宁道：“吃早饭了吗？”
    娄寻摇摇头，道：“没胃口。”
    莫文宁拿出了一块巧克力，道：“先吃块巧克力，当心低血糖。”
    莫文宁剥开了巧克力的包装，送到了娄寻的嘴边。娄寻低头吃了下去，脸颊不小心碰到了莫文宁的手腕，莫文宁眼睛微微睁大。
    莫文宁道：“你是不是在发烧？”
    娄寻嘴里含着巧克力，说话有点不清楚，道：“在烧吗，好像头是有点晕。”
    莫文宁摸了摸娄寻的额头，已经烫的不行了，只是娄寻皮肤冷白，发烧了也看不出来异样。
    莫文宁把娄寻扶了起来，道：“先去医务室看看吧。”
    娄寻道：“好。”
    娄寻刚站起来，突然眼前一黑，朝前倒去。
    莫文宁眼疾手快地扶住了她，把娄寻整个揽进了怀里。
    办公室里其他几个老师见状，赶紧过来，道：“要帮忙吗？”
    莫文宁沉声道：“没事，我送她过去就行。”
    两个人保持这个姿势待了好一会儿，等娄寻缓过来，莫文宁道：“能走吗？”
    娄寻点点头，道：“可以。”
    莫文宁扶着娄寻下楼，去医务室。
    正好医务室里没有人，床都空着。校医见莫文宁搀着一个人进来，赶紧过来问道：“这是怎么了？”
    “发烧。”
    “着凉了？”
    “可能……”莫文宁回忆了一下这些天娄寻的状态，又补了一句，“也可能是累的。”
    校医给了娄寻一只体温计，让她出去量体温。校医是新来的，看娄寻病的有点严重，不敢随便开药，就出去找经验丰富的校医过来。
    莫文宁让娄寻躺在了床上，娄寻乖乖地躺好，闭上了眼睛。
    拉床帘的声音响起。
    娄寻道：“你回去吧，我自己待着就行。”
    莫文宁：“我不走。”
    娄寻还想继续说什么，就被一个温柔的吻封住了嘴巴，娄寻睁开眼睛，看到莫文宁眼角红红的。
    莫文宁故意在娄寻唇角轻轻咬了一下，娄寻眉头微动。
    两个人稍微分开了点距离，鼻尖相触，娄寻听到莫文宁恶狠狠地说道：“请娄老师好好爱惜自己的身体，不然容易英年早逝！”
    娄寻：“……”
    作者有话要说：  明天事情太多了，可能会晚点更新

28
    娄寻听完莫文宁的话,想说些什么，看到莫文宁泛红的眼角，知道她担心坏了自己,千言万语化作唇角的微笑。娄寻抬起那条可以动的胳膊，轻轻地放在了莫文宁的头上，把她摁向自己。
    双唇再次相触。
    一吻过后,娄寻温声道：“好,知道了，没有下次了。”
    几分钟后,校医回来了，正好体温表也该拿出来。
    校医道：“三十八度五，娄老师你可真厉害,把自己逼成什么样子了。”
    娄寻装作不在意地笑笑，算是回答了。
    校医给娄寻输上了液，开了药，接了一杯温水过来,道：“早饭吃了吗？”
    娄寻看着校医,没有说话。
    校医眉头紧锁，道：“连早饭都不吃,当你是铁打的吗？”
    说完娄寻，校医转身对莫文宁说道：“麻烦你去帮娄老师买一下早饭吧,这药不能空腹吃。”
    莫文宁点头，道：“好。”
    莫文宁买完东西回来,看到医务室里还有其他几个的老师，都是听说娄寻晕倒了过来的。
    王半雪正在给娄寻剥香蕉，剥完递到娄寻手里，道：“先吃点香蕉垫垫吧。”
    娄寻接过香蕉,透过床帘和人之前的缝隙，她看到莫文宁拿着早饭进来了，又把香蕉放回王半雪手里，道：“先不吃了，莫老师帮我买早饭来了。”
    王半雪耸耸肩，道：“行吧，你吃莫老师给你买的吧。”
    老师们给莫文宁让开一个地，王半雪顺手搬了个凳子放在床边，让莫文宁坐着。
    莫文宁拿出一杯粥，道：“先喝点热的。”
    娄寻右手在输液，左手拿着粥小口小口地喝着。莫文宁在旁边小心翼翼地剥着一颗鸡蛋，剥好后送到娄寻嘴边。
    娄寻就着莫文宁的手咬了一口，接着喝粥。一个鸡蛋吃完后，粥也见了底。
    莫文宁一共买了两个鸡蛋，拿着另一个问娄寻，道：“还吃吗？”
    娄寻摇摇头，一口气喝完最后一口粥，道：“不吃了，饱了。”
    其他老师见有莫文宁一个人就把娄寻照顾得挺好，便把从学校超市买的带过来的东西留下，然后都走了。
    王半雪最后一个走的，问莫文宁：“你下节课用不用我帮你上了？”
    以娄寻现在的状态，莫文宁肯定不放心她一个人在这里，便答应了，道：“好，麻烦了。”
    王半雪淡淡一笑，道：“小事。”
    等老师们都走了，校医也出去忙了，整个房间中就剩下了莫文宁和娄寻两个人。莫文宁让娄寻先睡会儿，她帮她看着液。
    娄寻本来是想睡的，眼睛闭了会儿，偷偷睁开想看看莫文宁在干什么，结果就见莫文宁端坐在椅子上，仰着头看着输液袋，一动不动地。
    “莫老师，”娄寻笑道，“你再怎么瞪它它都不会输得快的。”
    莫文宁看向娄寻，道：“我怕我注意不到它没了。”
    娄寻道：“你这就没经验了，我看这袋液至少要输一个小时。”
    莫文宁疑惑道：“你怎么知道的？”
    娄寻道：“我可没少陪我奶奶输液。”
    莫文宁低下头想了一会儿，随后站起来。
    娄寻以为她要走了，问道：“你去干什么？”
    莫文宁道：“趁这会儿，去主任那给你请几天假。”
    娄寻道：“行，那今天就请假吧。”
    莫文宁一愣。
    她明白娄寻的意思，还知道如果她不提请假的事，娄寻肯定会输完液就会接着去工作了。
    她看着娄寻，认真地说道：“下周你再来上课吧，在家休息几天。”
    娄寻：“……”
    今天是周二，莫文宁的意思是让她休息六天。如果她真的一口气休息六天，这个月要评的优秀教师是没她份了，当月出勤率不够。
    莫文宁正要往外走，娄寻叫住了她，“请三天假，不能再多了。”
    莫文宁脸色缓和了些，道：“那就三天。”
    娄寻这才反应过来莫文宁刚才是故意说让她在家待一周的。娄寻逼自己逼习惯了，觉得不管发生了什么，咬咬牙就过去了。如果没有莫文宁，娄寻觉得自己连今天都不会请假。
    请完假，莫文宁拿着假条回来找娄寻。
    莫文宁道：“一会儿我送你回家休息。”
    娄寻道：“我自己能回去。”
    刚说完，娄寻就被莫文宁一眼看得闭了嘴。
    莫文宁道：“在家的时候别惦记就学校的事了，我已经跟七班物理老师打好招呼了，让她代课。这几天我代理班主任，放心交给我吧。”
    娄寻道：“那什么……”
    莫文宁道：“我有什么不懂得、不知道的，会问别的班主任，你不用操心。”
    娄寻：“……”
    没想到就一会儿工夫，莫文宁什么都安排好了。
    “哦对了，”莫文宁道，“我得跟你奶奶打个招呼。”
    说话工夫，莫文宁就拿出了手机拨通了奶奶的电话。
    莫文宁出去打了电话，几分钟后回来了。
    娄寻抬起眼皮，道：“我奶奶没说什么吧？”
    莫文宁道：“跟我没什么，但她老人家说等你回去了再数落你，当个老师居然能把自己累成这样。”
    娄寻：“……”
    莫文宁道：“她说你，你就听着，别顶嘴，等她说累了就不说了，不然你一顶嘴，她老人家来了劲，你能说得过她？”
    娄寻：“……”
    娄寻一直到中午都没有输完液。
    该吃午饭了，莫文宁提前出了趟学校买了份牛肉汤回来。
    娄寻右手输液，不能拿筷子，莫文宁在她左手上放了个勺子让她捏着。
    娄寻喝汤，莫文宁就给她把葱油饼撕成适口的大小放进她的汤里。
    莫文宁道：“当心你右手。”
    娄寻道：“知道了。”
    娄寻喝了一会儿，注意到碗底还有粉丝，道：“文宁，我想吃粉丝。”
    莫文宁拿起一次性筷子，道：“好。”
    莫文宁挑起粉丝，放在娄寻的勺子上，仔仔细细地堆好，道：“吃吧。”
    这顿饭娄寻吃得心满意足。
    吃完饭没过多久，液也输完了。
    莫文宁和娄寻并排下了楼，准备送娄寻回家。莫文宁本来打算打出租送娄寻回去的，路过停车棚的时候，娄寻想起来她的车。
    娄寻看向莫文宁，问道：“文宁，你会开车吗？”
    莫文宁道：“考驾照了，但是没正式开过几次车。”
    娄寻从口袋里拿出车钥匙，道：“试试吧。”
    莫文宁犹豫了一下，觉得自己有必要该多练练开车了，不然万一哪天娄寻再把自己累成这样，总不能骑着电动车送她去医院。
    莫文宁接过了娄寻的车钥匙，去停车棚开车。
    虽然莫文宁没正式上过路，但基本功扎实，一路四十迈平安开到了娄寻家。安顿好娄寻后，娄寻让她多练练，下次开快点，所以莫文宁又把车开回了学校。
    学生们在上完物理课后，半天没见娄寻来班里，数学课还是让别的班老师代课，再加上昨天晚上的事情，八班的学生一下子脑补了一场人高马大的体育生报复身材纤细的老师的故事，并让他们同样身材纤细的数学老师去救她，所以耽误了上课。
    班长刘成也听着班里同学瞎编的故事逐渐加上了玄幻色彩，忍不住了，叫着物理课代表跑了趟办公室，一问才知道是他们的班主任生病了，还请了三天假。
    一个班不能没有班主任，班主任请假了，肯定需要其他老师代理班主任。同办公室的老师不清楚娄寻的安排，让刘成也去问他们的数学老师。
    正好莫文宁回了学校，上楼的时候看到刘成也和物理课代表在数学组门口张望，叫住了他们，“有事吗？”
    刘成也听到莫文宁的声音，转过了头，道：“莫老师，我听说娄老师生病了。”
    莫文宁点点头，道：“对，这几天的物理课让七班的物理老师代课，课代表记得上课前提前问一下老师课上要准备什么。”
    物理课代表点头记下了。
    刘成也又说道：“那我们班这几天谁代理班主任？”
    莫文宁道：“我。”
    刘成也回去后跟班里同学说了这件事。下午有节数学课，莫文宁上课前简单地交代了几句班里的事情才开始上课。
    快下课的时候，莫文宁让学生们自己整理错题。莫文宁走下讲台转了一圈，注意到一个女生在偷偷的抽泣。走进一看，女生正看着自己不及格的数学卷子哭。
    莫文宁从口袋里拿出一包纸巾放在女生的桌子上，走了几步突然想起来自己现在是代理班主任，如果是娄寻看到这样的情况一定会鼓励女生几句的。
    莫文宁停下来，转身去看女生。女生已经停止了哭泣，红着眼睛继续改错。莫文宁在脑海里思考了几遍措辞，最终什么也没说就回到了讲台。
    莫文宁从教以来，没有当过班主任，从来没有思考过这方面的问题。她一直觉得学习这件事是需要思想觉悟的，而思想觉悟并不能靠别人说几句就能有，更需要自己想通。
    下了课，莫文宁回到了办公室，路过一位班主任的办公桌旁的时候，莫文宁想起这件事，便问道：“学生被成绩打击到了怎么办？”
    这位班主任不知道莫文宁当了代理班主任，疑惑地看向她，还在纳闷为什么一个任课老师会忧心班主任该考虑的事，但她还是回答了，道：“最好开导两句，他们这个年纪需要有人引导。”
    莫文宁问完，思考了一下，转身回了教室，把那个女生叫了出来。
    女生小心翼翼地看着莫文宁，道：“老师，有什么事？”
    莫文宁深呼吸两次，调整了一下态度，温声道：“你数学学着吃力吗？”
    女生低下了眼睛，点了点头，道：“有点。”
    莫文宁继续问道：“初中时数学怎么样？”
    女生道：“还行吧……”
    莫文宁道：“初中和高中的知识体系不太一样，接受起来可能是有点困难。”
    女生一言不发地听着莫文宁的话。
    莫文宁道：“但是有的人是属于厚积薄发型，你初中数学不错就代表你能学好。现在既然觉得接受起来难，那就多费点劲，多研究，有不懂的地方问于良或者问我都可以。”
    女生点点头。
    莫文宁：“其实这个阶段的数学只需要把课本上的东西研究透就行。”
    女生继续点头。
    莫文宁也不知道女生听没听懂她的意思，看她的时候就低头。莫文宁思索了一下，拍了拍女生的肩膀，温声道：“老师很看好你。”
    女生听完这话，终于抬起来了头，看着莫文宁，坚定地点了一下头。
    莫文宁这才松了一口气，露出一个温柔的微笑，道：“行了，回去吧。”
    终于到了放学的时间，莫文宁开着娄寻的车去了娄寻家。有了前两次开车经验，莫文宁熟练了很多。
    娄寻从屋里出来，看着莫文宁从车上下来，笑道：“熟练很多了呀。”
    莫文宁点点头，道：“嗯，还挺好上手的。”
    “不是说开车熟练，”娄寻笑盈盈地说道，“是进我家熟练。”
    莫文宁：“……”
    莫文宁唇角勾起，贴近了娄寻，低声说道：“来女朋友家，需要熟不熟练吗？”
    娄寻没想到莫文宁会这样说，微微一愣，伸出一根手指玩弄着莫文宁垂在脸颊边的头发，道：“莫姐姐，跟谁学的说话？”
    莫文宁偏头看着娄寻，道：“你。”
    莫文宁躲开娄寻的手，去开车的后备箱，拿出回来的路上给大皮和小皮买的猫爬架。
    娄寻看到后，过去帮忙，被莫文宁制止，道：“你还在生病。”
    娄寻嘴硬，撒了个谎道：“已经退烧了。”
    莫文宁道：“一会儿量一□□温，要是还在发烧就说明你又严重了，到时候我直接打120送你去医院。”
    娄寻觉得莫文宁真的会做出来这种事，赶紧给莫文宁让开了地方，让她把猫爬架搬进屋。
    “文宁来了。”奶奶听到了院子里的动静，从楼上下来，“呦，怎么还带东西？”
    莫文宁笑道：“给大皮和小皮买的猫爬架，放哪？”
    奶奶道：“楼梯附近吧。”
    因为是给大皮和小皮的东西，奶奶兴致很高，亲自上手操作帮它们组装猫爬架，莫文宁在一边打下手，娄寻被她们赶到沙发上看着大皮和小皮，防止它们两个捣乱。
    到了晚饭时间，奶奶让莫文宁留下来吃饭，莫文宁不好拒绝，便答应了。
    娄寻坐在沙发上继续逗猫，莫文宁拿过来一个玩具老鼠，小皮的注意力一下子被吸引了过来，扑到了莫文宁的手上，咬着玩具老鼠冲莫文宁“呜呜”叫。
    娄寻轻轻地敲了一下小皮的头，道：“小猫崽子，叼只玩具老鼠就当抓到真的了，还凶你莫姐姐。”
    莫文宁笑道：“看来它很喜欢这个玩具。”
    娄寻逗乐大皮一会儿，注意到大皮累了，便放下了逗猫棒。
    莫文宁的注意力从小皮挪到了娄寻的身上，两个人对视了一会儿，莫文宁抬起手放在娄寻额头上，认真地说道：“如果在发烧就说，别说谎。”
    娄寻笑道：“好。”
    吃完晚饭，天色已经很晚了。
    娄寻道：“文宁，很晚了，你自己回去太危险了，今晚就住我家吧。”
    莫文宁犹豫了一下。
    奶奶放下筷子，缓缓说道：“听寻寻说，你今天一直在照顾她，算是当感谢你，别走了吧。”
    莫文宁这才点了头。
    奶奶继续说道：“我还听寻寻说，你自己租房住，我家还有两间空房，如果你觉得自己住太孤独，可以搬过来。”
    莫文宁捏着筷子的手收紧了些，有些犹豫。她自己住习惯了，和别人住一起难免不自在，虽然她在娄寻的家里住过几次，但那只是暂住，基本上晚上来第二天一早就走。
    奶奶见莫文宁没有答应，没有逼她，道：“等你什么时候想搬过来再搬，房间给你留着。你给我们家做了挺多事情，我年纪大了，只能每天给你们年轻人做做饭。”
    莫文宁才意识到，奶奶这是觉得她欠了自己人情，心里过意不去。之前娄寻就跟她说过，上次奶奶复查，冯亚柏帮了她们一天，奶奶非要请冯亚柏吃顿饭感谢才罢休。
    莫文宁微笑道：“娄寻在学校的时候也帮过我很多，我这都算是回报她的。”
    奶奶听完莫文宁的话，长舒一口气，点了点头，道：“这是寻寻应该的。”
    莫文宁最后还是留下了，陪娄寻收拾完厨房，盯着她吃完药，才回了房间。
    回房间后，一进屋，娄寻就黏了上来。
    “莫姐姐，我今天半天没见你。”娄寻搂着莫文宁，脸在莫文宁的肩膀上轻轻地蹭着。
    莫文宁被她蹭得痒痒，却舍不得躲开，道：“所以我今晚必须要陪你是吗？”
    娄寻笑得不正经，道：“对，而且还要做点别的事。”
    莫文宁脸色立刻就变了，看得娄寻不自在，“怎么了？”
    莫文宁道：“你是不是忘了你还在发烧。”
    娄寻道：“不碍事吧。”
    莫文宁严肃道：“你老老实实的，好好睡觉。”
    娄寻：“……哦。”
    天气凉了，浴室温度也下降了。莫文宁本来让娄寻先洗完先睡的，结果她一进浴室，感受了一下浴室的温度，把已经准备脱衣服的娄寻推了出来。
    娄寻没有反应过来，“不是我先洗吗？”
    莫文宁道：“我先洗，浴室会暖和点。”
    娄寻一愣，唇角扬起，道：“莫姐姐好贴心。”
    莫文宁洗完澡出来，有点口渴，正好看到娄寻在剥橘子吃，便走过去。
    娄寻见她过来，拿起一瓣橘子，道：“吃吗？”
    莫文宁点点头，伸手去接，娄寻躲开了。
    莫文宁疑惑地看着她。
    娄寻眼神不正经，把橘子叼进嘴上，站了起来，双手搂着莫文宁的腰，歪头贴了上去。
    莫文宁乖乖接住。
    等莫文宁吃完，娄寻还没放开她。
    莫文宁抓着娄寻的双手，把她的手从自己腰上挪开，道：“去洗澡，然后睡觉。”
    娄寻：“……”
    娄寻只好听莫文宁的话去洗澡。
    洗完澡出来，就看到莫文宁还在剥橘子吃。
    莫文宁看到她洗完了，催促道：“快点准备睡觉。”
    娄寻：“哦。”
    娄寻一直到睡觉前都觉得难受，莫文宁明明睡在她旁边，却什么都不能做，都怪这次生病。白天的时候她还觉得被莫文宁照顾挺幸福的，结果到了晚上就不觉得了。
    娄寻正在郁闷的时候，突然一股橘子的味道靠近，还没等她反应过来，莫文宁便攀上了她的肩膀，一个温热的唇贴了上来，接着是舌尖的探入，生涩又温柔。
    橘子香甜的味道在口中蔓延，两人鼻息交融，呼吸越来越快，胸口贴在一起，都能感受到彼此的心跳――都跳得很快。
    几分钟后，两人分开。
    莫文宁低声道：“听话的奖励。”
    作者有话要说：  赶上了！ORZ

29
    娄寻心满意足,把莫文宁搂在怀里，沉沉地睡了过去。
    第二天，莫文宁醒的早了些，准备起床下楼帮忙准备早饭。莫文宁从床上坐起来的动作放得很轻,没有惊动娄寻,一直到穿好衣服,娄寻也没有醒。
    莫文宁正准备出门的时候，不小心碰到了放在墙角的垃圾桶,垃圾桶“叮铃咣当”的响了几声,莫文宁紧张地看向娄寻,发现她居然还没醒。
    平时娄寻要么是醒得比莫文宁早,要么就是睡得轻，被莫文宁坐起来的动作弄醒,今天却一直没有醒。
    莫文宁想到这，突然担忧起来，轻手轻脚地走到娄寻旁边，伸出手放在娄寻的额头上,感受额头的温度――并没有发烧。
    莫文宁这才松了口气,她俯下身，听到了娄寻沉稳的呼吸声,彻底放下心来。
    看来娄寻只是单纯地睡得太沉了,所以才一直没有睡醒。
    娄寻睡醒的时候,看着自己身边空荡荡的位置发了会儿呆,拿着手机看了看时间，发现已经八点半了。
    她好久没有一觉睡到这个时间了，这个时间莫文宁早就回学校了。
    微信里还有一条未读消息，是莫文宁发来的,“我走了，你好好休息，厨房里有早饭。”
    消息发送的时间是七点半，已经过去一个小时了。
    娄寻检查了一下她的手机提示音，确实是开着了。平时她都会把手机放在枕头边，如果是在她刚睡没多久或者快睡醒的时候发消息过来，她一定能听到声音醒过来的。
    娄寻揉了揉自己的眉心，因为休息够了，心情也特别好。
    ――真的好久没睡这么熟了。
    或许是因为前段时间太累了，也或许是因为昨天莫文宁陪着她睡的，更或许是因为她知道今天不用早起。
    理由已经不重要了，娄寻神清气爽地起了床，下楼吃早饭。下楼梯的时候看到小皮正一阶一阶地下楼梯，顺手把它抱起来，送它下楼。
    “奶奶。”娄寻道。她又叫了几声还没人回应，但是大皮和小皮都在家，奶奶不可能放下它们不管就出去了。
    娄寻在家转了几圈，确定奶奶没在家，还看到她的车没被莫文宁开走，明明昨天答应好让她拿自己的车练习开车的。
    娄寻拿出手机给奶奶打电话，电话响了几声才被接通。
    “奶奶，你人呢？”
    “今天有集，我在买东西呢。”
    “哦。”
    “你有什么想吃的吗，给你买点零食？”
    “行。”
    娄寻去了厨房找吃的，锅里有皮蛋瘦肉粥，便盛了一碗坐在餐桌上吃饭。她一边吃饭一边给莫文宁发消息。
    娄寻：“文宁，怎么没开我的车走？”
    发消息的时候正好是第一二节课中间的课间，莫文宁刚上完课回来，看到娄寻给她发消息，便回复道：“车钥匙在你枕头下面，怕打扰你睡觉，就没拿。”
    昨天晚上娄寻把车钥匙给了莫文宁，怕她忘记放在哪了，就塞到了莫文宁枕着的枕头下面。莫文宁起床前娄寻还是乖乖枕着自己的枕头的，等莫文宁起床后，娄寻睡觉时下意识找她，便躺到了莫文宁的枕头上。
    娄寻无奈地笑了笑，更多的是笑自己睡觉不老实。
    没过多久，奶奶就回来了。娄寻迎了上去，还没开口说话就被塞在手里了一个东西。
    奶奶道：“你跟大小皮的。”
    娄寻低头一看，居然是三根烤肠，顿时乐了，想对奶奶说怎么还把她当成小孩，可是话到嘴边，却说不出来了。
    小时候，每次奶奶赶集回来都会给她带一根烤肠，这也是她最期待的事情。后来她去了寄宿制的学校，赶不上几次集，但只要她在家，必定会有一根烤肠。一直到上大学，在家的时间更少了，不知不觉她就忘记了这件事。
    娄寻跟大皮和小皮分了烤肠。
    已经很久没这么清闲了，娄寻一时间不知道做些什么。
    到了下午，娄寻突然想到晚上莫文宁可能会来，便收拾了收拾出了门。她逛了趟菜市场，买了些肉和菜。
    娄寻给莫文宁发消息，“晚上来吃烧烤吧。”
    这次莫文宁没有马上回复，娄寻回家后，处理好了肉和菜，一通电话才被打了进来。
    接通后，娄寻先是听到了一阵嘈杂的说话声，莫文宁应该是刚出教室。
    莫文宁道：“我刚下课。”在解释为什么没有及时回复娄寻的消息。
    娄寻淡淡一笑，道：“我知道。”
    莫文宁舒了口气，道：“晚上去哪吃？”
    娄寻道：“我家。”
    莫文宁道：“东西买好了吗？”
    娄寻道：“买好了。”
    莫文宁道：“行，我会去的。”
    娄寻在仓库里翻出闲置了很久的烧烤架，在使用前必须清理一下。烧烤架上的污渍太顽固，娄寻在院子里清理了一个下午，在快放学的时候娄寻才收拾好。本来娄寻打算收拾完烧烤架就去学校接莫文宁的，但现在已经来不及了。
    她把炭火生好，肉串和蔬菜串也拿了出来。
    大皮和小皮早就闻到了肉味，一直在厨房附近徘徊。等娄寻把肉拿出来，又跟了出来。娄寻特意留了几块没有腌渍过的肉，喂给了大皮和小皮。
    好不容易等来了莫文宁，却发现她身后跟着一群学生。
    娄寻挽着袖子拿着火钳摆弄炭火，一抬头就看到自己班几个人高马大的男生站在自己面前。
    娄寻：“……”
    莫文宁和几个男生的手机还拎了些东西。
    莫文宁把自己手里的东西放到娄寻面前，道：“学生们说要来看看你，我就带他们来了，顺便陪你吃一顿烧烤。”
    娄寻看着莫文宁拿来的东西，不禁笑了，道：“你准备得还挺周到。”
    娄寻买的食物是按她们饭量来的，够她们两个和奶奶吃的，学生来了之后肯定不够。好在莫文宁来的路上也买了不少东西，起码能让所有人吃饱。
    男生们也把手里的东西放下里，他们拿着的更多是零食。
    娄寻道：“你们跟家里打过招呼了吗？”
    “都打过招呼了。”一个女生说道。
    娄寻点点头。
    奶奶听到院子里的动静，从屋里出来，看到院子里站着好些个人，一惊道：“寻寻，出什么事了吗？”
    娄寻和莫文宁都被奶奶的反应逗乐了。
    莫文宁解释道：“这都是我们的学生，听说娄老师生病了，想过来看看。”
    奶奶这才放心下来，表情慈祥，道：“外面冷不冷，进屋坐吧。”
    学生们不好意思，一个没动。
    娄寻开口道：“没事，就在外面吧，一会儿就能吃了。”
    “行，你们吃。”奶奶抱起了大皮和小皮，准备进屋，小皮却挣扎着跳了下来。
    小皮正是顽劣的年纪，再加上爱看热闹的性子，当然是哪里热闹往哪凑。只不过小皮胆子小，不敢乱跑，只敢在娄寻脚边待着。
    娄寻道：“奶奶，小皮想在外面就在吧，有我呢。”
    奶奶看着小皮没有想进屋的意思，低头问大皮，“你要不也在外面玩？”
    大皮看了看小皮，在奶奶怀里眯起了眼睛。
    奶奶回了屋，学生们才放开了些。
    班长刘成也主动提出要烤肉，娄寻和莫文宁就被安排到了等着吃的队伍里。
    一盘烤串烤好了，刘成也先端给了娄寻，娄寻拿着和莫文宁去旁边吃，烧烤架附近就让给学生们玩了。
    她们两个人坐在阳台上，一起吃烤串。
    娄寻道：“喝点吗？”
    莫文宁道：“不许喝。”
    娄寻撇撇嘴，道：“我没说是喝酒啊，白开水不行吗？”
    莫文宁道：“这个可以。”
    娄寻进了房间，端了两杯水出来，放在两个人面前，又挨着莫文宁坐下。
    娄寻道：“学生们没惹事吧。”
    莫文宁道：“没有，可乖了。”
    娄寻道：“那就好。”
    学生们吃得开心，几乎忘记了自己来这里的目的，小皮被学生们带来的零食喂饱了，走到了娄寻旁边，贴着娄寻睡着了。
    娄寻戳了戳小皮的头，发现这小东西睡觉死沉，又怕它感冒了，双手跟托这个宝似的把它托起来。
    娄寻道：“我把它送屋里去。”
    莫文宁拿起两个人的水杯，“正好我去接杯水。”
    两个人一起进了屋，娄寻把小皮送到了奶奶屋，出来后看到莫文宁还在厨房，便走了过去。
    娄寻道：“没水了吗？”
    莫文宁点点头，道：“我稍微等一下吧，很快就好。”
    娄寻道：“我和你一起。”
    厨房离烧烤的地方很近，在这里能时不时地听到学生们的说笑声。
    莫文宁听着外面的笑声，眉头微挑，道：“他们倒是玩得开心，都忘了是为什么来的了。”
    娄寻搂住了莫文宁，把下巴放在莫文宁的肩膀上，道：“我不太在意他们记不记得。”
    莫文宁道：“那你在意什么？”
    娄寻道：“我比较在意你来这里是想干什么。”
    娄寻把脸埋在莫文宁的脖颈处，闻着她身上的味道。两人身体紧密相触，长时间没有发泄过得身体变得异常敏感，娄寻每一次呼吸都撩拨这莫文宁的神经。
    莫文宁捏住了衣角，努力让自己平复下来。
    接着，娄寻闷闷地声音传来，“文宁，我觉得我已经好了，是不是可以给一个更大的奖励了？”
    作者有话要说：  晚上好，提前祝大家中秋节快乐！
    明天跟舍友出去玩，可能会晚点更新，虽然每次说晚点更新都赶上了，不过那都是拼了老命赶上的ORZ

30
    莫文宁身体僵住,耳边是娄寻的呼吸声，每一次呼吸都牵动着莫文宁的神经。
    娄寻唇角弯起。明天莫文宁还要去上班，她不过是在开玩笑，没想到莫文宁真的认真思考起来了。
    莫文宁听到娄寻轻轻笑了一声,偏过了头,对上娄寻带笑的眼睛。
    娄寻笑道：“先欠着,等你有时间了再说。”
    莫文宁偏过了头，听出娄寻话中的意思,也知道是自己想多了,耳根泛起了红。
    没过多久,学生们吃饱喝足了,都回家了。莫文宁也没多待着，帮娄寻收拾好院子后便回去了。
    年轻人有一点好处,恢复得快。娄寻在家休息了一天就基本好了，也是多亏了这次生病，娄寻才意识到自己是把自己逼得太紧了，晚上躺在床上的时候算了算存款,才下定决心改变一下现在的生活方式。
    在此之前,娄寻一直觉得钱没有挣够的时候，到莫文宁红着眼睛跟她说当心英年早逝的时候,娄寻才意识到,挣得钱再多没命花,岂不更可悲。
    第二天,娄寻起了个大早，把房子里里外外收拾了个遍，顺便给大皮和小皮洗了个澡，可惜两只猫太抵触洗澡了,娄寻的手背上被抓了一下。
    收拾完，娄寻挨个联系了在她这里补课学生的家长，说明身体情况后，调整了课程时间，改成了每周六的白天。娄寻的课是按课程收费的，有几个家长觉得课程减少对他孩子的前途有影响，便退课了。
    下午，娄寻看了看她之前接的翻译的活，算了算截止日期，安排好了每篇的翻译时间。
    所有事情做完，娄寻突然感觉自己轻松了很多，身上的担子一下子减轻了。
    她看了看时间，正好快放学了，可以去接莫文宁。
    娄寻穿好衣服出门，刚走出去一步就被风吹了个寒颤，于是退回了屋换了见风衣。正准备出门的时候，想起莫文宁可能也穿得薄，便帮她拿了件和自己款式差不多的风衣。
    莫文宁出了学校大门，刚走几步就看到一辆白车停在了她的旁边，接着坐在驾驶位上的人走了下来，脸上带着笑。
    莫文宁像是被她感染，也笑了，道：“来接我？”
    娄寻挑了一下眉，道：“对啊。”
    娄寻出来的时候，把给莫文宁带的风衣也拿出来了，“冷吗？”
    莫文宁抱着胳膊，道：“有点。”
    娄寻把衣服给她，道：“快穿上。”
    莫文宁把叠得整整齐齐的衣服放开的时候就注意到了，这件风衣和娄寻身上那件非常像，连颜色都没有一点色差。
    察觉到娄寻的用意，莫文宁弯起唇角，把自己随身带着的包给了娄寻，低头把衣服穿上。
    等莫文宁穿好衣服，两个人上了车。莫文宁低头系安全带的时候，娄寻注意到莫文宁的手指上有些干皮。
    娄寻拿出了一支护手霜，道：“这个季节容易手干。”
    莫文宁看到娄寻手里的护手霜，露出了左手手背，想让娄寻挤点在上面。她说道：“粉笔拿多了手更容易干。”
    莫文宁伸着手等了一会儿，娄寻还没有给她挤护手霜，而是挤了一些在自己的手心上。
    娄寻挤完，在自己手心揉开，握住了莫文宁的左手。
    娄寻正准备帮莫文宁涂护手霜的时候，手却被莫文宁反手握住了，后者紧张地问道：“手怎么了？”
    娄寻一愣，看到手上的痕迹后，道：“给大皮小皮洗澡，被抓的。”
    莫文宁眉头微蹙，道：“它们打过疫苗什么的吗？”
    娄寻笑道：“打过，放心吧，我家很在意这个的。”
    莫文宁这才松了口气，让娄寻给她涂护手霜。
    娄寻涂得很仔细，朱唇轻抿，格外入神。
    莫文宁也格外入神，看娄寻看得入神，一直道娄寻叫她换另一只手的时候才回过了神，默默伸出右手，转过了头，不再看她。
    娄寻眼睛弯了弯。
    刚才还在光明正大地盯着她的脸发呆，现在倒是害羞了。
    正好，王半雪骑着电动车出来，看到娄寻的车，原地停住。
    娄寻注意到王半雪正透过车玻璃看她们，松开了抓着莫文宁的手，道：“王半雪在外面，她知道我的车牌号。”
    之前王半雪结婚，娄寻的车被借用了，王半雪也因此记住了娄寻的车。
    莫文宁正过了头，道：“出去打个招呼吧。”
    娄寻点点头，道：“好。”
    两个人下了车，对王半雪打招呼，“王老师。”
    娄寻说完，看了莫文宁一眼，绕到了她身后，伸出手，低声道：“领子没弄好。”
    莫文宁微微偏过了头，道：“帮我弄一下。”
    王半雪：“娄寻，你怎么在这？”
    娄寻没有停下手上的动作，接着帮莫文宁整理领子，道：“来接莫老师。”
    王半雪：“病好了吗？”
    娄寻道：“好了。”
    王半雪骑着电动车往前走了点，看着莫文宁和娄寻一前一后站在一起，上下打量了她们一遍，感慨道：“你们两个美女，还真是养眼。”
    莫文宁和娄寻下身都穿着修身的裤子，看起来腿又长又细，正好能驾驭住风衣，即使遮住了半条大腿，也能看出两个人腿的修长。
    莫文宁道：“你也很养眼。”
    王半雪笑道：“谢谢夸奖，没什么事我先走了。”
    王半雪走后，两个人上了车。
    娄寻开车离开了学校附近，一直到第一个路口等红灯的时候，才笑盈盈地开口，道：“王老师也很养眼，但不知道在莫老师眼里，我和她谁更养眼？”
    作者有话要说：  ……没赶上，今天就这么多了，明天见~
    祝大家双节快乐！
    感谢在2020-09-3020:10:58~2020-10-0122:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：rum4个；
    感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
    莫文宁被娄寻小孩子般的吃醋发言逗乐了,唇角勾起，偏头说道：“你年纪也不小了，什么是真心话，什么是奉承的话,听出不出来吗？”
    娄寻撇撇嘴,道：“我就是想听一边你的真心话。”
    莫文宁道：“好,娄寻最美最养眼，满意吗？”
    娄寻眼神里染上笑意,道：“那她的女朋友一定非常幸运,能找到这么美的对象。”
    莫文宁应和着她,笑道：“对,特别幸运。”
    娄寻心满意足，开车送莫文宁回家。
    其实她一直想让莫文宁住在她家的,这样就不用找理由把莫文宁留下了，两个人可以光明正大地住在一起。
    “下周末有空吗？”娄寻说道。
    “有空，干什么？”
    娄寻挑了一下眉头，道：“约会。”
    “你不用上课？”莫文宁问道。
    “不用,以后都不用了。”娄寻一边开车一边说道,眼睛看着前方，“我安排了一下兼职的事情,辞了很多。”
    “为什么？”
    “前段时间太拼了,挣了不少钱,有了点积蓄了。而且我爸妈工作调动,退休金也涨了，他们只要不生病，用退休金够过个滋润的晚年生活了。”
    “那你奶奶的病？”
    娄寻笑得很幸福，道：“病情早就控制住了,只是我一直担心再复发。不过我看她老人家最近越来越精神，跟个没事人似的，看样子再活个七八年没问题。”
    听娄寻说完这话，莫文宁把重点放在了“七八年”这三个字上，“你奶奶现在多大年纪了？”
    娄寻道：“78了，我奶奶说她爷爷活到了九十多，比她大十岁的姐现在还硬朗，这绝对是基因优势，奶奶应该也遗传了。”
    莫文宁点点头，道：“一定遗传了。”
    “不说这个了，”娄寻拽回了话题，“周末一起去约会好不好？”
    莫文宁道：“好啊，去哪？”
    娄寻趁着等红灯的空档，偏头朝莫文宁眨了眨眼睛，道：“暂时保密。”
    莫文宁双手握在一起，十根手指相互摩擦。她以前觉得自己不会被轻易挑起好奇心，没想到此刻却被娄寻说的四个字勾的心痒痒的。
    莫文宁低头看了看自己的手，手上还有护手霜的味道，和平日里娄寻的手上一个味道，她又看了看娄寻，道：“真不说？”
    娄寻轻轻出了口气，道：“我想留个惊喜。”
    莫文宁“嗯”了一声，忍住好奇，不再追问。
    周五，娄寻到了学校，刚回到自己的办公区，就被主任叫到了年级组办公室。
    娄寻道：“主任，有事吗？”
    主任道：“你已经被评为优秀教师了。”
    娄寻道：“嗯。”
    优秀教师是学校设立的名号，一切由学校内部领导把关，提名非常困难，基本上提名后就约等于被评上了。
    主任道：“最近你注意下，不要因为一些小事丢了这次机会。”
    娄寻点点头，道：“好，知道了。”
    主任没有接着说话，也没有让娄寻走的意思。
    娄寻道：“还有事吗？”
    主任犹豫了犹豫，才说道：“我有个朋友叫莫宇轩。”
    娄寻眉头轻挑，突然明白了一些看起来毫不相干的事情之间的联系。
    怪不得莫文宁会在开学前突然从高三调到了高一，还是调到了娄寻的班级；怪不得年级主任会这么上心娄寻评优秀教师的事，要不是主任为人正直，娄寻几乎要怀疑到潜|规|则上了。
    这些事情里再加上莫宇轩是主任的朋友这个条件，一切都说得通了。
    娄寻礼貌地笑道：“莫文宁的弟弟，我也认识。”
    只不过娄寻还是很好奇一件事，主任已经三十多岁了，而莫宇轩只比娄寻大两岁，两个人差了近十岁，是怎么交上朋友的。
    主任道：“他很中意你，还特意叮嘱我让我多照顾你。”
    “可别了，主任。”娄寻立刻说道，“万一被人看出来，咱俩都说不清。”
    主任点点头，道：“我也这么觉得，所以我才告诉你的，我对你的照顾就到这了。”
    娄寻道：“足够了，谢谢。”
    能让娄寻年纪轻轻就评上这种在一中实际分量比特级教师还大的优秀教师，就已经足够了，光学校的各种补贴就够让老师们心动了。并且这也意味着等将来娄寻任教时间够了之后，会在学校特级教师的提名名单之内。
    主任道：“颁奖会应该在月底，跟高三的动员大会一起举行。”
    娄寻点点头，道：“知道了。”
    娄寻回了办公室，坐在自己的位置上。娄寻拖着下巴，圆珠笔在手里转了一圈。她看了看时间，估计着莫文宁该到学校了，想去问问她知不知道主任和莫宇轩认识的事情。可是转念一想，莫文宁都不清楚自己为什么会临时从高三调到高一，估计是不知道了。
    这周末，娄寻为了让自己安心，带着奶奶又做了一次检查，检查结果出来后，确定奶奶身体没问题了，才真正放下心来。
    奶奶知道自己快好了，心情大好，叫着娄寻去给小皮做绝育庆祝一下。
    体育生到八班宿舍找茬的事情已经解决了，几个闹事的人被罚在周一升旗仪式的时候读检讨。
    八班的几个男生也没被放过，只不过他们不用像体育生一样公开处刑，只是需要把检讨和体育生的一起贴在一中的处罚墙上一周。
    升旗仪式结束，娄寻和莫文宁一起往回走，走了几步娄寻突然停住，道：“你好不好奇咱们班的男生检讨写得什么？”
    莫文宁也跟着停住了，看向娄寻，后者兴致很足，莫文宁知道就算是自己说不好奇也会被拉着一起去处罚墙看他们写得检讨的，便直接说道：“去看看吗？”
    娄寻道：“好。”
    两个人过去的时候，处罚墙附近围了不少学生，男生女生都有，只是女生只围着一篇看。
    “快上课了，别聚在这儿。”娄寻说道。
    学生们听到，都散开回班了，给娄寻让开了地方。
    莫文宁被娄寻的行为逗乐了，道：“娄老师滥用职权。”
    娄寻嘴硬回复，道：“怎么会，我只是在关心学生们学习。”
    刚才娄寻就好奇了，女生们都在看谁的检讨，走近一看，“于良”两个大字比“检讨”还醒目。
    “嚯――”娄寻惊叹道，“于良这小子，生怕自己的名字不明显吗。”
    之前于良重考数学满分的事情早已经全校传开了，再加上于良长得清秀，高中那些价值观还没成熟的小姑娘们难免被吸引。
    莫文宁轻轻叹了一口气，道：“于良最近好像收了不少情书。”
    娄寻明白莫文宁在担忧什么，应该是怕于良被打扰学习，耽误了大好前程。她微微凑近了莫文宁些，道：“不用担心他吧。”
    莫文宁看了娄寻一眼，道：“我不担心他，我担心那些给于良写情书的小姑娘们。”
    娄寻一愣。
    莫文宁继续说道：“她们肯定会把自己的绝大部分注意力都放在于良身上，无心学习。”
    娄寻明白过来，道：“这也没办法。”
    “说起来，”莫文宁道，“你初恋是在高中。”
    娄寻：“……”
    她万万没想到，莫文宁能把话题拐到这上面。
    娄寻认真地说道：“我没耽误学习，而且我已经跟她没联系了。”
    莫文宁一怔，反应过来娄寻为什么突然说这话，不禁笑了，道：“我不会质疑你对我的感情的，所以你不用紧张这个话题。”
    娄寻松了口气。
    “这是还你的回忆，总会有好东西在里面，你也不用彻底把它忘了。”
    娄寻看着莫文宁。
    思想上的成熟，或许这就是二十六岁的女性和十六岁女性的区别。等再过十年，莫文宁三十六岁，会比现在更加成熟稳重，就像是一杯红酒，时间越久越香醇。
    那个时候的她，可能会比现在的她更让娄寻着迷。
    只是还会有些遗憾的――见不到莫文宁天真的样子。
    娄寻弯起唇角，轻轻“嗯”了一声。
    莫文宁转回话题，道：“我刚才提那个是想问问你高中的女生喜欢一个人是什么感受，想类比一下现在喜欢于良的女生的感受。”
    娄寻思索了一会儿，扯起嘴角露出一个微笑，回答道：“我的答案估计没有参考价值。”
    “为什么？”
    “因为我喜欢女人。当我发现自己喜欢一个人，而且那个人是个女人的时候，心里只有无助和痛苦。”
    娄寻的声音越来越嗫嚅了，说到这便停住了。
    莫文宁意识到自己把话题转到了一个至今连她自己都不愿意面对的方向上，手搭上娄寻的肩膀，低声道：“先不说这个了。”
    娄寻从回忆里脱离出来，想跟莫文宁说自己没事，就听到莫文宁说道：“一定会好的。”
    这句话说得是她们两个。
    因为话题偏离了轨道，两个人都无心再待在这里了，都离开了。
    下周，期中考试的时间确定了下来，也都通知给了各班。
    高一的学生们还没能适应高中的学习节奏，都觉得很突然，感觉还没学多少就要期中考试了。紧张地复习氛围渐渐浓郁，去办公室问题的学生越来越多，搞得老师们一到下课时间就被围了个水泄不通。
    只是问题的大多是理科的题目，语文老师看着理科办公室羡慕的不行。物理和数学两科尤其多，搞得娄寻和莫文宁课件时间全被占，只有在上课后学生们都走了，才能去热水房借着接水的机会见个面。
    娄寻刚讲完题，讲得口干舌燥，去热水房接水喝。
    平时这个时间莫文宁也会过来接水，娄寻接完水还特意等了一会儿，但是没有等到莫文宁，一时间有些纳闷。
    这节课也不是数学课，莫文宁为什么没有来？
    娄寻出于好奇，一边喝着水一边走去了数学组办公室，刚走到门口，透过门上的玻璃就看到莫文宁捂着肚子缩在椅子上。
    娄寻眼睛微微睁大，也顾不上喝水了，推门准备进去，差点撞上正要出来的王半雪。
    王半雪看到娄寻，道：“你有止疼药吗？”
    “啊？”娄寻道。
    王半雪解释道：“莫老师生理期，肚子疼得厉害。”
    娄寻感觉自己心头好像被针扎了一下，绕开王半雪，道：“我进去看看她。”
    王半雪还没有收到娄寻的答案，站着门口喊道：“你到底有没有止疼药？”
    娄寻回应道：“没有。”
    王半雪无奈地撇撇嘴，道：“那我去医务室买一下。”
    这个时间数学组只有王半雪和莫文宁没有课，现在王半雪又走了，房间里只剩下娄寻和莫文宁两个人。
    娄寻蹲在莫文宁身边，歪着头看莫文宁的表情。
    莫文宁已经疼得快说不出话，嘴唇上没了血色，额头上冒出了一层汗。
    她看到娄寻过来后，想开口说些什么，让她不要那么担心，却发现自己连张嘴的力气都没了。
    娄寻生理期很少疼，而且就算是疼也不会疼得特别厉害。只有在大学的时候，有一次着凉了，正好那天生理期，肚子疼得厉害，上课时差点把笔捏断。
    娄寻拿出纸巾，帮莫文宁擦掉额头上的汗，眼睛里满是心疼。
    她想起来自己手里端着热水，把水杯举到莫文宁嘴边，低声说道：“喝点热水，暖暖胃。”
    莫文宁眼睫垂下，眼角有流出的生理性的泪水。她随着娄寻手的动作喝了一口水。喝完后，摇摇头，示意不喝了。
    娄寻站起来，因为起来的太快，让她眼前一黑，险些站不住。
    莫文宁紧张地看着她。
    娄寻露出一个安慰的微笑，有些心酸，莫文宁明明都难受成那样了，还在意她怎么样。
    “我出去给你买点红糖。”娄寻道。
    娄寻因为很少生理痛，所以没有这方面的知识储备，只记得大学疼得最厉害那次，舍友给她冲了一杯红糖姜茶，喝下去就好多了。
    娄寻转身要走，被莫文宁虚弱的声音叫住。
    “别走。”
    娄寻站在原地，扭过头看莫文宁。
    “陪我。”
    身体不舒服的时候，精神也会随之脆弱，是最需要重要的人陪护的时候。这点娄寻深有体会，之前她生病，虽然嘴上说着让莫文宁不用照顾她了，但是内心还是非常希望她留在自己旁边的。
    娄寻脱下外套，披在莫文宁身上，温声道：“好。”
    王半雪出去的匆忙，门没有关好。
    娄寻关上门之后，拿了个凳子坐在莫文宁旁边。娄寻注意到莫文宁的手一直摁在自己小腹，关节泛了白，能看出摁得有多用力。
    娄寻把自己的手放在莫文宁的手上，用自己掌心的温度温暖莫文宁的手，希望这样能减轻点她的疼痛。
    “你知道我每次生理痛都在想什么吗？”莫文宁好像恢复了点，开口说道。
    娄寻道：“想什么？”
    莫文宁道：“将来绝对不要生孩子，太疼了。”
    娄寻道：“我也没办法让你生啊。”
    莫文宁被娄寻的话逗乐了，不禁笑了起来，感觉连疼痛都减轻了不少。
    “我要去厕所蹲一会儿……”莫文宁道。
    “能减轻疼痛吗？”
    “嗯。”
    娄寻扶着莫文宁起来，让她靠在自己怀里。
    “等等……”
    娄寻停下，就见莫文宁指着桌子上的卫生纸，才想起来要带点纸。
    娄寻直接把一卷纸都拿上了。
    “卫生巾呢？”
    “抽屉里。”
    娄寻搀着莫文宁去了厕所，她在门口等着。
    王半雪买完止疼药回来的时候，就看到娄寻拿着卫生纸和卫生巾站在厕所门口。
    王半雪道：“莫老师在里面？”
    娄寻点点头。
    王半雪叹了口气，道：“莫老师真吓人，忍着疼给学生们讲题，等学生们一走，直接倒了。”
    娄寻呼吸一滞。
    “王老师，”厕所里的莫文宁听到王半雪的话，“你别吓她，没那么可怕。”
    王半雪反驳道：“什么叫没那么可怕，我说的是事实。”
    莫文宁不说话了。
    娄寻虽然身体上很难体会那样的疼，但心已经疼得不行，也没再说话，默默地等着莫文宁出来。
    王半雪没走，因为担心莫文宁，和娄寻一起等着她出来。
    等莫文宁出来后，娄寻接了杯热水让她吃药。吃完止疼药，莫文宁脸色才好些，只是肚子依旧在疼，但可以忍受。
    到了放学时间，莫文宁坐在副驾驶上，眼睛紧闭。
    娄寻上了车，偏头看到莫文宁还没有恢复的正常的脸色，呼吸很平缓。
    娄寻探过身子，伸手帮莫文宁把安全带系上。
    “看来，我又有理由把你带回家了。”娄寻带着点开玩笑的语气，想缓解一下莫文宁的心情。
    莫文宁慢慢睁开眼睛，看向娄寻。
    娄寻眉头轻挑，继续说道：“或者……我去你家也行。”
    莫文宁又闭上了眼，说话有气无力，“去你家吧，别让你奶奶自己在家。”
    娄寻道：“遵命。”
    回了家，奶奶听说莫文宁生理痛，当场改菜谱，做了一顿养生餐，还给莫文宁煮了一锅姜茶。
    止疼药的药效过去了，多亏了这顿饭，莫文宁才不至于痛得走不了路。
    莫文宁坐在沙发上休息，对奶奶说道：“打扰您了。”
    奶奶道：“上次寻寻生病你也照顾她了。”
    莫文宁露出一个礼貌的微笑，算是回应。
    奶奶道：“真的不考虑搬到我家来吗？”
    莫文宁听完后一愣，随后摇摇头，道：“我还是习惯自己住。”
    奶奶轻轻叹了口气，道：“寻寻难得有你这么个朋友。”
    莫文宁道：“是我难得认识娄寻。”
    两个人交谈间，娄寻收拾好厨房出来，道：“奶奶，莫老师要休息了。”
    奶奶抱起大皮，道：“好。”
    大皮和奶奶作息一样，只是小皮年轻精力旺盛，非要玩到半夜才回去睡觉。
    “上楼睡觉吧。”娄寻对莫文宁说道。
    娄寻帮莫文宁铺好了床，还拿了一个暖宝宝给莫文宁，让她贴上。
    莫文宁乖乖躺好，娄寻给她掖好被角。
    “你不睡吗？”莫文宁问道。
    娄寻站在床边，俯下身，轻轻地在莫文宁额头上落下一吻，道：“这就睡。”
    娄寻躺在了莫文宁的旁边，给自己盖好被子，注意到莫文宁的一只手露了出来。她正想把莫文宁的手放回被子的时候，莫文宁立刻抓住了她的手。
    莫文宁没有松手的意思，道：“晚安。”
    说完，闭上了眼睛。
    娄寻无奈地笑了，贴近了莫文宁些，用自己被子盖住她的胳膊，道：“晚安。”
    作者有话要说：  更新=w=感谢在2020-10-0122:36:39~2020-10-0219:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：rum1个；
    感谢投出地雷的小天使：rum1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32
    莫文宁生理痛一般只痛一天,第二天就好了。
    这天是周六，莫文宁没什么事情，想直接回家，不再打扰娄寻家人了。
    她出门的时候正好碰到娄寻的学生进来。
    莫文宁的手还放在门口的把手上,和一个看起来还是初中生的女孩子打了个对面。
    女孩子有点腼腆,和莫文宁对视上以后便红着脸低下了头,声音小得几乎听不见，道：“不好意思,我走错了。”
    说完,女孩子小跑着出了院子。
    女孩出去后看了看门牌号,又看了看仍站在门口的莫文宁,脸上尽是茫然。
    莫文宁反应过来，女孩子应该是没见过她,所以才觉得自己走错门了。
    她朝女孩淡淡一笑，温柔地说道：“你是不是来上娄老师的课？”
    女孩子点点头。
    莫文宁侧过身子，让出可以让她通过的一条路，道：“进来吧,没走错。”
    女孩这才抓着书包进了屋。
    娄寻还在收拾给学生们讲课的地方,看到女孩进来后，惊讶道：“苏澄,你怎么来这么早？”
    苏澄把书包放在自己的位置上,道：“我妈妈今早有个会,所以提前把我送过来了。”
    娄寻道：“那你先会儿写作业吧。”
    苏澄点点头,然后打开书包，认真地写起了作业。
    莫文宁还站在门口，道：“娄寻，我先回去了。”
    “等一下。”娄寻叫住她。
    苏澄正在写作业,因为有题不会，眉头都快锁在一起了，小脸憋得通红。娄寻指了指苏澄的练习册，道：“数学题不会？”
    苏澄抬起头来，看着娄寻，轻轻点了一下头。
    娄寻道：“正好，我认识一位数学老师，让她给你讲讲。”
    一会儿，娄寻牵着莫文宁的手过来了。
    苏澄抬着头看着莫文宁，眼睛眨了眨，道：“您是数学老师吗？”
    莫文宁没听到娄寻刚才和女生的对话就被拉了过来，正疑惑的时候，听到苏澄的问题，回答道：“对，我是。”
    苏澄道：“娄老师让您给我讲题。”
    莫文宁看向娄寻，后者点了点头。
    莫文宁轻轻出了一口气，知道娄寻是不想让自己走，但是找不到好的理由。现在理由送上门了，她不可能不用。
    “好，我给你讲。”莫文宁坐到了苏澄的对面。
    莫文宁以为苏澄写的是初中的数学题，仔细一看才知道她学的是高中的，又扫了一眼苏澄的书包，发现她还带着高中的物理课本。
    苏澄头脑很好，基本上一点就通，莫文宁没费多少口舌便都给她讲完了，剩下的就让她自己练习巩固。
    莫文宁把娄寻拉到一边，低声问道：“这女孩多大？”
    娄寻道：“初二。”
    莫文宁道：“初二学高一的题？”
    娄寻道：“生的聪明，她妈妈准备让她明年跟着高考试试。”
    莫文宁有点难以接受这个想法，眉头微蹙，道：“不上高中直接上大学？”
    娄寻道：“她妈妈确实有这个想法，不过我给劝下来了。”
    莫文宁松了口气，道：“那就好。”
    娄寻继续说道：“她爸妈在她小学的时候就离婚了，她妈妈工作忙，一直到六年级毕业的时候才参加第一次家长会。”
    莫文宁眼睛微微睁大，看着苏澄的背影，突然觉得她和自己有点像，但又不像。
    娄寻道：“她很聪明，被老师们称为神童，她妈妈在参加家长会之前都不知道这件事，只以为自己女儿是单纯的学习很用功。上了初中，她妈妈特意留意了一下，才知道自己女儿确实是个神童。她又想让女儿跳级，但是被老师们拦下了。她妈妈不甘心，觉得学校耽误女儿发展，就让女儿利用空闲时间学习。”
    “现在还是这样？”
    “现在好多了，我劝了好久，跟她讲了很多让她正常上学的好处。”
    娄寻之所以会苦口婆心地劝苏澄妈妈不让她跳级，主要是因为她发现苏澄还算不上神童。她妈妈一心想让自己女儿将来搞科研，但她却没有真正的意识到自己女儿到底擅长什么。
    而且如果苏澄真的是神童，她就不会被那道数学题卡住。
    她思维快，擅长捕捉有用的信息，稍微一点就能通，但她不擅长面对陌生的题型。苏澄就像是一个电脑程序，只有把题型输入到她的数据库里她才能处理，而面对未知的东西她就会失去应对的策略。
    苏澄是擅长用题海战术就能应对的考试，而不是前路未知的科研。
    被女儿的“神童”光环蒙蔽双眼的母亲一定不能接受女儿科研事业一事无成的结果，娄寻是在为苏澄的前途着想。
    莫文宁低下头，嘴唇轻抿，道：“幸好你劝住了。”
    幸好没有让苏澄失去和同龄人一起成长的机会。
    没过多久，娄寻的学生们都来齐了。其他的学生除了苏澄，都是高中生，高一高二高三都有，还有复习生。娄寻会带着他们从头学一遍高中物理，当然在她这里的学习速度要比在学校要快。
    还有没到上课时间，其他学生们听娄寻随口说了一句莫文宁是个数学老师后，纷纷拿出自己的数学卷子，请莫文宁给他们讲题。
    莫文宁被学生们围了一个圈，想走也走不了，只好无奈地看向娄寻。后者完全没有想给她解围的意思，只顾着笑。
    莫文宁轻轻出了口气，当老师的也不能辜负学生的好学之心，只好一一解答了。
    等都给他们讲完题，娄寻似笑非笑地给她端过来一杯薄荷水。
    莫文宁一边喝一边看娄寻，知道自己今天是又走不了了，干脆留下来陪娄寻一起上课。
    莫文宁不是第一次见娄寻上课的样子，但每次见都觉得很新奇，因为和平日里的娄寻有很大区别，或者说是和与她相处时的娄寻有很大区别。
    莫文宁坐在房间的最后面，看着娄寻手持记号笔在板子上潇洒地写字，唇角弯起，眼里都是打量的意思。突然她注意到娄寻手上的动作停下了，像是不知道该怎么讲了。
    莫文宁坐正身体，就见娄寻手上的东西继续，一边写一遍说道：“大家翻一下课本，课后题上有一个类似的。”
    说完，房间里安静了下来，只剩下沙沙的翻书声。
    娄寻转过了身，视线没有落在正在低头翻书的学生身上，而是穿过他们的头顶，停在房间最后的莫文宁身上。
    两人四目相对。
    娄寻唇角弯起，朝莫文宁挑了一下眉，接着左眼轻轻一闭，如同桃花花瓣落在水面，泛起一阵涟漪。
    莫文宁感觉自己的心被娄寻触碰了一下，一个小小的动作，却在她的心里掀起了惊涛骇浪。
    正好学生们翻到了娄寻让他们找的地方，都抬起头来，娄寻立刻恢复了讲课时的状态，继续拿着记号笔讲课，只剩下莫文宁自己安抚自己还没有恢复的心脏。
    好不容易到了中间休息时间，娄寻去厨房拿水喝。
    莫文宁又被几个好学的学生围了起来问问题。
    一会儿，娄寻端着水出来，正好看到几个学生一左一右站在莫文宁旁边，认真听着她讲题。
    别的学生都在趴在桌子上休息，所以莫文宁讲题的声音很低。
    娄寻的视线不自觉地挪到了莫文宁的嘴唇上，接着往下，是精致好看的锁骨，还有随着呼吸不断起伏的胸口。
    娄寻觉得自己喉咙一阵发干，又把水杯递到唇边抿了一口。
    学生正在低头算数，莫文宁讲题的空闲中，注意到娄寻的靠近，抬起头，手中的红笔转了一圈。莫文宁也学着娄寻的样子，还给了她一个wink。
    娄寻：“……”
    娄寻又喝了一口水。
    学生问完了题，娄寻走了过去，把自己手上的水杯给了她。
    莫文宁喝了一口，薄荷的味道从舌尖蔓延至喉咙。
    “过来一下。”为了不打扰到学生休息，娄寻特意放低了声音。
    莫文宁正要回应，一偏头，就见白板上不知道什么时候写了一行字――“上课后先写半个小时题。”还没等她收回目光，就被娄寻轻轻握住了手腕。
    娄寻看着她，道：“走。”
    莫文宁跟了上去，跟着娄寻回了她的房间。
    房间的门被“砰”得一声关上，莫文宁还没反应过来，就被娄寻按在门上。
    娄寻急促的呼吸扑在莫文宁的脸上，“我就不该让你留下，害我上课分心。”
    莫文宁正欲反驳，嘴唇就被娄寻封上。
    娄寻的吻向来是从温柔到激烈，但今天一改往日作风，好像要把她拆吞入肚一般，大肆索取着，莫文宁几乎招架不住，双腿软了下来，身子整个靠在门上，任由娄寻把自己禁锢在怀里。
    她就想是一个溺水者，快要溺死在娄寻的吻里。
    不知多久，娄寻感觉到莫文宁快呼吸不上来的时候放开了她，后者大口大口地呼吸着，脸颊滚烫。
    娄寻扶着莫文宁的腰，不至于让她滑下去，脸埋在莫文宁的脖颈处，鼻尖蹭在她的皮肤上。
    轻轻地，一个吻落在上面。
    娄寻没有留恋一个地方，接着下移，移到了她一直惦记的锁骨上，并且狠狠地在上面咬了一下。
    “嘶――”莫文宁吃痛，叫出了声。
    娄寻闷闷地声音传来，“锁骨这么好看，当心招狼。”
    莫文宁这回有了反驳的机会，“不就能招来你吗？”
    娄寻又咬了上去，这次没有留情，在上面留下一排牙印。
    “做个标记。”娄寻松了口，说道。
    上课时间要到了，虽然下节课学生们要先做半个小时的题，但她们也不能在楼上待太久。
    娄寻的牙印一时半会儿是褪不下去了，莫文宁把衣领往上拉了拉，遮住牙印，跟在娄寻身后下了楼。
    娄寻只收真正好学的学生，那些过来混日子的学生，上了一节课后就让娄寻打电话叫家长接走了，所以现在虽然依旧是课间，但没有一个说话打闹的。
    上课几分钟后，家里门被推开了，走进来一个穿着西装的女人，脸上还画着浓浓的妆，只是就算是涂了再厚的粉底，也遮不住她脸上的倦意。
    “苏澄妈妈？”娄寻站了起来，“有事吗？”
    苏澄妈妈踩着高跟鞋走了进来，手里拎着一个饭盒和一个精致的纸袋。她说道：“工作结束了，给苏澄送一下饭。”
    苏澄抬起了头，看向她妈妈的方向。
    苏澄妈妈露出一个稍微有点疲惫的微笑，道：“苏澄，饿了吗？”
    苏澄摇摇头。
    娄寻眉头微蹙，道：“没让孩子吃早饭？”
    苏澄妈妈苦笑道：“我太忙了。”
    “外面早餐摊不少。”
    “我怕不干净。”
    娄寻的眉头皱得更紧了。
    苏澄妈妈把饭放大了苏澄的桌子上，手里拿着那个精致的纸袋对娄寻说道：“方便单独谈一谈吗？”
    娄寻点点头，带着苏澄妈妈去了一楼的书房。
    苏澄妈妈把手里的纸袋给了娄寻，道：“一点心意。”
    娄寻扫了那个纸袋一眼，没有接，“我不收礼。”
    “这不是礼，”苏澄妈妈道，“这是我想给你的。”
    娄寻：“那不还是礼物。”
    苏澄妈妈见娄寻没有接的意思，把纸袋放在桌子上，道：“这是提拉的蛋糕，很好吃。”
    提拉是开在富人区的蛋糕店，走的奢侈甜品的路线。
    娄寻道：“我……”
    “你很喜欢吃蛋糕，我记得。”苏澄妈妈道。
    娄寻哑口无言，她正想说她不喜欢吃蛋糕拒绝，结果被她先一步揭穿。
    苏澄妈妈露出一个从容的微笑，道：“还请娄老师以后多照顾我家苏澄。”门口出现一个纤细的身影，苏澄看了过去，开口道：“你好像还有一个客人，那我就不多打扰了。”
    娄寻顺着苏澄妈妈的视线看过去，认出门口的身影是莫文宁。
    苏澄妈妈道：“我希望你考虑我一下。”
    说完，抬腿走了出去，经过莫文宁身边时，朝她微微点了一下头，脸上的表情自信而且从容。
    莫文宁回应了一个淡淡的笑。
    苏澄妈妈走后，莫文宁注意到娄寻脸色不太好。
    她关心地问道：“你没事吧。”
    娄寻摇摇头，道：“在商业圈里生存的女人真可怕。”
    从容地可怕、聪明地可怕。
    莫文宁犹豫了一下，还是决定问出那个问题，“她……喜欢你？”
    娄寻没有掩饰，大方承认，“对，但她不是我喜欢的类型，所以你不用担心。”
    莫文宁笑道：“我没有担心过。”
    娄寻看向莫文宁，先前烦躁的心情全部散去，化作心头的温暖。
    能够被喜欢的人无条件信任，真的是一种幸运。
    莫文宁看了看时间，觉得是时候走了，不能再在这里打扰娄寻上课了。她们去了客厅，莫文宁朝娄寻抬了下下巴，指了指门口，示意她要走了。
    娄寻刚拿起课本，见莫文宁要走，立刻放下课本，准备出去送送她。
    莫文宁抬手制止，指了一下学生们，用口型说道：“你上课吧。”
    娄寻这才停住了，冲莫文宁轻轻点了一下头。
    莫文宁往日自己在家，无非是备课做题。今天，她一回去，被透过落地窗照进来的阳光晃了一下眼睛，眼睛眯了眯，适应了房间里的亮度才全睁开。落地窗附近还放着莫文宁的画具，她走了过去，掀起盖在画架上的布。
    之前那张画的草稿还在上面，草稿已经被莫文宁又描了一遍，看起来清楚了很多。
    莫文宁的手在纸上划过，碰到角落的那只猫的时候，手一顿。
    这段时间，她麻烦了娄寻家太多次，是该给她们一个回礼了。
    莫文宁换了一张纸，她坐在画架的旁边，拿着铅笔在上面打了一个草稿――是奶奶抱着大皮和小皮坐在沙发上看电视的样子。
    周日一早，莫文宁被敲门声吵醒。
    昨天晚上为了画画，她熬到了凌晨。
    莫文宁强撑着身体起来，想起来今天答应过娄寻要一起去约会的。
    打开门，娄寻站在门口，手里还拎着早饭。
    “这么早？”莫文宁笑道。
    娄寻道：“想早点见你。”
    莫文宁侧身让开位置，让娄寻进来。
    娄寻进来后，莫文宁这才注意她手里还拎着一个袋子。娄寻先把袋子给了她，道：“试试。”
    莫文宁打开袋子，看到里面有一身衣服。再看看娄寻身上的衣服，猜测应该是同款的。
    “好，我回屋试试。”
    “那我把早饭给你热一下，有点凉了。”
    “好。”
    莫文宁回了屋，把袋子里的衣服都拿出来后才发现，娄寻居然买了全套衣服，而且是从里到外的全套。衣服上还残留着洗衣液的味道，都是洗过的。
    莫文宁拿起那套黑色的情|趣|内|衣，对着房间里的试衣镜在自己身上比了一下，脸红瞬间就红了。
    娄寻肯定也给自己买了一套，莫文宁一想到娄寻现在正穿着这个，忍不住想象了一下那个画面，脸更红了。
    这时，敲门声响起。
    “文宁，那个……你不是还在生理期吗，内衣你可以不穿的。”
    莫文宁松了口气，轻轻地“嗯”了一声。她迅速把其他的衣服换上，拿着风衣和围巾下了楼。
    娄寻已经把早饭热好摆在了餐桌上，莫文宁坐到了桌子旁，拿起油条咬了一口，见娄寻没有要吃的意思，问道：“你吃了？”
    娄寻点点头，道：“嗯。”
    莫文宁嚼着油条，因为加热过一次，口感已经没那么好了，而且味道好像也没有以前那么好。
    她道：“下次你可以晚点吃。”
    “啊？为什么？”
    “陪我一起吃。”
    娄寻露出一个淡淡的微笑，道：“好。”
    吃完早饭，两个人准备出门了。
    娄寻进屋后就没有脱外套，她站在莫文宁的旁边看着她穿。等莫文宁把风衣穿好，又把围巾拿了过来。
    现在的天气虽然冷，但平时也不至于冷到围围巾，只是今天起了风，风会从领子那往里面钻。
    娄寻站在莫文宁面前，抬起胳膊，帮她围上围巾。
    围好后，莫文宁道：“好了，出门吗？”
    娄寻道：“还差一点。”
    “差什么？”
    娄寻伸出手，看着莫文宁，后者会意，把手放在娄寻的手上，两人十指相扣。
    娄寻勾起嘴角，道：“这才好了。”
    33
    两个人出了门,手依旧牵在一起。
    上电梯的时候，一个过路的人看到她们，眼神疑惑地看着她们的手。
    莫文宁有些要松开的意思，又再次握紧。
    等进了电梯,狭小的空间中只有她们两个人。电梯中的镜子映着两个人的身影,娄寻通过镜子朝莫文宁眨了眨眼,道：“不害怕吗？”
    莫文宁道：“害怕什么？”
    娄寻道：“刚才那个是你的邻居吧，不怕被发现吗？”
    莫文宁道：“我跟邻居们不熟,不怕被发现。跟何况你都没有松开手,我为什么要松开？”
    娄寻笑道：“我是在等着你做出反应,就算你分开了,一会儿我还要牵上。”
    莫文宁看到娄寻笑了，也不自觉地跟着笑了,道：“就是说，不管怎么样，你都不会放手了呗？”
    娄寻点点头。
    莫文宁道：“那我也不放手，不管怎么样都不放手。”
    电梯到了,门打开,两个人手牵着手走了出去。
    外面的光线很好，近些年县里管理排污管理的很有成效,空气都清新了不少。路边树的叶子一夜之间都黄了,风一吹就“哗哗”往下掉。好在娄寻准备了围巾,不然以里面那件V领的长衫,一定会被风吹的发抖。
    “去哪？”莫文宁问道。
    娄寻淡淡一笑，伸出左手食指抵在唇边，道：“暂时保密。”
    娄寻的车停在路边，她帮莫文宁打开副驾驶的门,伸出一条胳膊扶着车门的上方，防止莫文宁不小心撞到头，保护的意味十足。
    莫文宁坐了进去，正准备低头系安全带的时候，娄寻俯下身来，给她系好安全带。
    莫文宁无奈地笑道：“我都多大年纪了，用不着你做这些哄小姑娘的事。”
    娄寻撇撇嘴，道：“我就乐意做。”
    莫文宁伸出手戳在娄寻微微鼓起的脸颊上，道：“好，你乐意就好。”
    娄寻坐到了驾驶座上，低头给自己系上安全带，发动车子。
    后视镜上还挂着她们第一次出去约会时买东西赠的挂坠，随着车子发动，因为惯性前后晃动起来，上面的小铃铛叮铃铃的响。
    上次的约会虽说能叫一声约会，但太过草率，不像这次，娄寻准备了好几天才带着莫文宁出来的。
    一路上，娄寻心情大好，趁等红灯空地悄悄地看莫文宁，后者从容淡定，完全没有被娄寻口中的“秘密”吊起胃口的样子。如果是莫文宁对娄寻说暂时保密，她一定会一路上都惦记着莫文宁要给她的惊喜。
    娄寻轻轻出了口气，感觉她没吊起莫文宁的胃口，倒先好奇起为什么莫文宁没有显得那么感兴趣了。
    “你就这么淡定的跟着我？不怕我把你卖了？”娄寻问道。
    莫文宁笑道：“把我卖了，你舍得吗？”
    娄寻：“……”
    娄寻无力反驳，继续专心开车。
    车开了半个小时，最后在一家蛋糕店前停下。
    “下车吧。”娄寻解开了安全带。
    蛋糕店上贴着“开业大吉”四个字，店的附近有些彩带，明显是刚刚开业的。一家刚开业的蛋糕店，进店的除了受优惠吸引的顾客，还有就是亲朋好友了。娄寻不可能就为了开业优惠开车半个小时来这里，所以她属于是后者。
    莫文宁正想问这是谁的店的时候，一抬头就看到了店的名字――“半雪蛋糕店”。
    “王半雪开的店？”莫文宁问道。
    话刚说完，车门就被从外面打开了，她走神的时候娄寻就已经下了车，正站在外面朝她伸出了手，微笑道：“对，下车吧。”
    莫文宁的眉头微不可查地皱了一下。她不明白为什么明明是两个人的约会，还要来找王半雪。
    娄寻道：“准确来说，这是王老师老公开的店，因为不是她本人的，半雪只跟我说了一声，让我有时间的话就过来看看。”
    娄寻站在车的一侧，帮莫文宁挡了一下过路的人，看着她从车上下来。
    莫文宁和王半雪虽然都是数学老师，但是平日里交集不多，要不是因为王半雪和娄寻很熟，她估计一学期都不会怎么跟王半雪说话。
    两个人并排往店里走，娄寻继续说道：“我想让咱们一起做一个蛋糕，我问了好几家店，都说周末商单多，外行自己动手做耽误他们的时间，只有王半雪家这个新开的店同意了。正好你这周受过王半雪的照顾，过来算是捧个场，顺便感谢一下。放心，我不会让王半雪当咱们电灯泡的。”
    莫文宁看向娄寻，她不知道娄寻是读出了她的表情，还是单纯地想解释一下。
    王半雪就坐在店里，她们走到了门口，里面的王半雪透过透明的门看向外面，注意到娄寻和莫文宁来了，立刻站起来，先她们一步开了门，“欢迎光临。”
    娄寻道：“生意怎么样？”
    王半雪无奈地指了指店里没卖出多少的蛋糕，道：“这不，几乎没人来。”
    莫文宁道：“慢慢会好的。”
    王半雪让出路让她们进来，道：“娄寻想自己试着做蛋糕是吧，一会儿我给你安排地方，你稍微等一下，看看想吃什么直接拿就行。”
    说完，王半雪坐回了她原来坐的位置上，仰着头看着挂在墙上的电视机，电视上播的是国产的某部3d动画。
    “你喜欢看这个？”娄寻问道。
    王半雪点点头，道：“挺喜欢的。”
    电视机上的主人公意气风发，但王半雪却面无表情，甚至有一丝伤感，当片尾曲响起的时候，就听到她轻轻叹了口气。
    娄寻疑惑道：“怎么愁眉苦脸的，刚才的画面挺温馨啊？”
    王半雪道：“这是另一部动画的前传，所以我从一开始就知道了那个人的结局。”
    莫文宁道：“什么结局？”
    王半雪捂着自己的脸，情绪越来越低落，道：“死了啊！明明这么好这么帅的一个人，却被贱人害死，真是天妒英才……”
    娄寻看着王半雪难受的样子，不知道该如何安慰，求助般得看着莫文宁。
    王半雪继续说道：“官方为什么这么晚出前传，晚点不好吗，不让我知道这个人的结局不好吗！”
    莫文宁打断她，道：“只要他一生做过的事情没有让他自己后悔，你就不应该替他难过。”
    王半雪应该是莫文宁的话震惊到了，缓缓抬起头，嘴巴张了张，最终一句话没有说出来。她站了起来，道：“好了，不谈这个，我带你们去楼上，那里有全套的工具，有什么不懂得下楼去厨房问蛋糕师傅就行。”
    娄寻点点头，道：“好。”
    当房间的门关上的时候，又恢复了两个人独处的环境。可能因为受王半雪情绪的影响，娄寻也觉得心里有些堵。
    莫文宁脱下围巾和风衣，察觉到娄寻情绪的波动，拿出五颗鸡蛋分离蛋清，“因为知道了结果，再看他以前的事情的时候，你会心疼吗？”
    娄寻深吸了一口气，又缓缓吐出，道：“如果心疼，我就不会追求你了。”
    莫文宁和娄寻知道她们两个人的感情是不被大众接受的，也知道如果她们想要长相厮守的话，一定会面临各种各样的困难和阻力，但她们都不会为了将来要发生的事情而心疼现在的自己。
    如果是之前的莫文宁，她一定会心疼的，但现在不同了，是娄寻教给她活这一辈子，不求荣华富贵，只求不后悔。
    莫文宁唇角弯起，道：“我猜也是。”
    蛋清已经分离好，莫文宁挤了点柠檬汁在里面，把盛着蛋清的碗和打蛋器一起给了娄寻，道：“你打发蛋清吧。”
    “好。”娄寻挽起袖子。
    其实娄寻在来之前做足了功课，连烤蛋糕的步骤都背下来了，想在莫文宁面前大展身手，却没想到莫文宁的动作比她还熟练。
    奶油比蛋清更难掌握打发的程度，好在王半雪给她们搬了个打发奶油的机器上来。
    趁娄寻打发蛋清的时候，莫文宁把蛋黄糊调好，还把一会儿要用来装饰的水果切好。
    娄寻见莫文宁没事做了，有点急了，道：“为什么还不好？”
    莫文宁微笑道：“做饭要有耐心。”
    做饭向来不是娄寻的强项，现在她又发现自己更不适合做蛋糕了。
    “打发到提起打蛋器有三角尖就行了。”莫文宁提醒道。
    娄寻想看看有没有打发好，便把打蛋器提了起来，却忘了把打蛋器关上，粘在打蛋器上蛋清被高速旋转的打蛋棒甩飞，溅的四处都是，即使娄寻立刻眼疾手快关上了，台面、娄寻和莫文宁的衣服无一幸免。
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    娄寻朝莫文宁无辜地眨眨眼睛，后者露出一个无奈的表情，道：“下次我应该把先关上打蛋器再提起来这个步骤告诉你。”
    娄寻：“……”
    虽然出了这个事故，但蛋清已经被打发好了，为了防止蛋清消泡，莫文宁赶紧把蛋清和蛋黄糊混合在一起，放进了烤箱，让娄寻清理台面。
    台面清理好，娄寻拿着湿巾走到莫文宁面前，道：“我给你擦擦衣服上的。”
    “好。”莫文宁面对着娄寻站着，后知后觉，才发现蛋清的位置有些特殊，很多溅到了胸口上。
    娄寻一副似笑非笑地表情，下手很轻，但是莫文宁还是能清楚的感觉到她的动作，如同过电一般，从胸口麻到头皮。
    咚咚咚――
    敲门声响起，王半雪的声音透过房门传进来，“娄老师，莫老师，刚出炉的蛋糕，下楼一起尝尝吧。”
    娄寻没有停下手上的动作，弯着唇角饶有兴致地看着莫文宁。莫文宁耳根一红，回应了一声，道：“这就下去。”
    说完，轻轻地拍掉娄寻的手，毫无威慑力地瞪了她一眼，开门往外走。
    王半雪还站在外面，门打开后往里面张望，“蛋糕做得怎么样了，还顺利吗，需不需要我找个蛋糕师傅帮忙？”
    莫文宁轻咳一声，道：“还算顺利，我会做蛋糕，不用了，让师傅们忙吧。”
    王半雪道：“那行。”
    娄寻跟在莫文宁后面出来了，问道：“什么口味的蛋糕？”
    王半雪道：“你爱吃的巧克力千层，还做了点水果千层，你应该也挺爱吃。”
    娄寻听完，眼睛里顿时放了光，道：“那赶紧下去。”
    娄寻走快了些，超过了莫文宁。
    莫文宁唇角轻抿，回想她昨天在门口听到苏澄妈妈也提过娄寻喜欢吃蛋糕，但是她们两个相处的这段时间娄寻却从来没有表现出来过。
    到了楼下，王半雪给她们两个一人切了一块。娄寻吃得满脸幸福，对蛋糕师傅赞不绝口。
    这时，一个穿着整齐的中年妇女走了出来，看到娄寻吃得一本满足后，“哈哈”笑了两声，道：“怎么样，我家师傅手艺不错吧。”
    娄寻竖起一个大拇指。
    王半雪道：“这是我婆婆，这边两位是我同事。”
    王半雪婆婆打量了一下娄寻和莫文宁，道：“二位结婚了吗？”
    娄寻吃东西的动作停下了，看着王半雪的婆婆，笑得人畜无害，语气却别有意味，道：“阿姨想给我介绍婆家？”
    王半雪婆婆道：“我有个侄子，名牌大学毕业，在国企上班，正愁着找不到媳妇呢。”
    王半雪无奈地出了口气，拉着婆婆的胳膊到一半，道：“您别跟她们乱说媒。”
    “她们不是都没男朋友吗？”
    “没有也别乱说，她们是给我捧场的，这个年纪人哪愿意老被念叨这个，多扫人家兴致。”
    王半雪和婆婆交谈的功夫，娄寻没再说话，接着吃蛋糕，看到莫文宁手中的蛋糕只吃了一口，问道：“不好吃吗？”
    莫文宁道：“好吃。”
    娄寻道：“那怎么不吃了？”
    莫文宁把蛋糕递到了娄寻面前，道：“你吃了吧。”
    娄寻接了过去，正巧这个时候一个小孩进来，后面跟着她的家长。
    小孩看到娄寻手中的蛋糕，问道：“姐姐，好吃吗？”
    娄寻笑道：“很好吃。”说完，她切了一块放进了嘴里，露出沉醉的表情。
    莫文宁：“……”
    小孩拽了拽她妈妈的衣服，指着娄寻的蛋糕说，“妈妈，我想吃这个。”
    她妈妈温声道：“好。”
    王半雪的婆婆一见生意来了，立刻走了过去，道：“要哪块，有巧克力的和水果的。”
    妈妈低头问小女孩，“想吃哪个？”
    小女孩道：“和那个姐姐的一样。”
    娄寻一听，又马上拿起水果的吃了一口，道：“这个也好好吃呀。”
    莫文宁的头偏到了一边，被娄寻拙劣的推销手段逗乐了。
    小女孩犹豫了，道：“那我吃哪个，我在长牙齿，妈妈说不能多吃。”
    妈妈道：“都买了，今天吃一个，明天吃一个，好不好？”
    小女孩笑了，道：“好！”
    小女孩和妈妈走后，王半雪过来嘲笑娄寻，道：“你将来可别做生意，能卖出去东西都是人家顾客人好。”
    娄寻撇撇嘴，道：“你怎么打定我不能做生意的？”
    王半雪笑道：“推销手段太low了。”
    娄寻眉头微蹙，道：“那你说应该怎么推销？”
    王半雪道：“我家蛋糕不用费多少口舌推销，因为它们颜值够高。”
    娄寻看着王半雪自信满满的样子，又看了看手中的蛋糕，非常不情愿地肯定了她的回答，然后拉着莫文宁上了楼。
    奶油已经打发好了，莫文宁教娄寻把奶油装进裱花袋里，一不小心，一个点奶油粘在了手指上。莫文宁正想擦掉的时候，就感觉到旁边的目光越来越炙热。莫文宁看向旁边，娄寻正紧紧地盯着她的手。她试探般得把手伸过去，娄寻唇角勾起，吻了上去，分开前用舌尖勾走上面的奶油。
    莫文宁有些发愣，手还举在半空，娄寻笑得意味深长。
    几秒后，莫文宁才放下了手，把地方给娄寻让开，道：“你试试。”
    娄寻道：“好。”
    娄寻食指刚碰到裱花袋，就沾上了一点奶油，莫文宁愣愣地看着娄寻的手，还没反应过来，娄寻的食指便贴上了她的唇。
    娄寻道：“王半雪家奶油很好吃。”
    莫文宁抿掉了娄寻手指上的奶油，轻轻点了一下头。
    当一切材料准备好的时候，蛋糕也烤好了。蛋糕松松软软，火候正好。烤箱一打开，一股浓郁的戚风蛋糕的味道弥漫了整个房间。
    莫文宁把蛋糕拿了出来，修整边缘，把边角料给了娄寻吃，并装作随口地问道：“你很喜欢吃蛋糕？”
    娄寻道：“对，最近太忙了，一直没机会吃。我还知道家特别好吃的蛋糕店，有机会一起去。”
    莫文宁眼睫垂下，专注地整理蛋糕胚。
    她也不知道自己为什么会变成这样，总是会嫉妒那些比她更了解娄寻的人。不过转念一想，将来她和娄寻相处的时间会更长，总有一天她会成为最了解娄寻的人。
    抹奶油的工作是个技术活，莫文宁怕娄寻毁了这个蛋糕，没让她弄，等后面装饰蛋糕的时候才让她上手操作的。
    娄寻手不笨，装饰搞得有模有样。
    蛋糕做好，娄寻叫来王半雪给她们打包。虽然现在天气凉，但是王半雪还是怕蛋糕化了，在她们装蛋糕的袋子里放了好几个冰袋。
    娄寻和莫文宁该走了，王半雪把她们送到了门口，临走前，王半雪让娄寻降下车玻璃，说话有些犹豫，道：“那什么……你们两个一定不要做让自己后悔的事。”
    莫文宁和娄寻听得云里雾里。
    王半雪挥挥手，让她们走了。
    车开了一百米，她们两个才反应过来――王半雪大概是猜到她们在一起了，怪不得王半雪会阻止她婆婆给她们介绍对象的事，换做平时，王半雪大概会幸灾乐祸地在一边看着。
    车开了很久才遇到一个红灯，等红灯的时候，娄寻吸了一口气，缓缓开口道：“好像现实情况也没有咱们两个想的那么糟糕。”
    莫文宁点点头。
    娄寻拿出了一个眼罩，道：“还有很远的路，你先休息一会儿吧，后座上有毯子。”
    莫文宁正好有点累了，道：“好，你如果开累了就叫醒我，换我开。”
    娄寻道：“好。”
    不知道过了多久，莫文宁睡得迷迷糊糊，睁开眼睛，就看到车已经开离了县城，现在应该在郊外。
    莫文宁摘下眼罩，看着窗外飞驰而过的树，又看向娄寻，“还没到？”
    娄寻道：“快了。”
    又过了不到十分钟，娄寻在一片树林前停下。
    这是一片槐树林，叶子已经都黄了，风吹过叶子如同下雨一般往下落。数不尽的叶子顺着风的方向飞着，恍惚间好像能看到风的形状。
    “这是？”莫文宁下了车。
    娄寻走下了车，站在路边张开双臂，大口地呼吸着郊外新鲜的空气，道：“文宁，这里很美吧。”
    莫文宁点点头，道：“很美。”
    娄寻道：“这个林子在我小时候就有了，我每年都会来玩，还暗自决定，等将来一定要带我的另一半来，让她看看我陪我长大的地方。”
    莫文宁走到了娄寻身边，微笑道：“陪你长大的地方，我也很喜欢。”
    作者有话要说：  感谢在2020-10-0320:56:57~2020-10-0420:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：果子狸的小号2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34
    “来,帮我搬下东西。”娄寻道。
    娄寻打开了后备箱，搬出了一个行李箱。
    “行李箱？”莫文宁问道，“装得什么？”
    娄寻笑笑，道：“都这个时候了,我就不卖关子了。林子的尽头是当年这里的人盖房取土留下的大坑,很深,已经荒废很久了，里面长了很多植物,从上面往下看,特别美。我打算在上面野餐。”
    “车停哪？”莫文宁道。
    娄寻抬手指了指不远处的一个孤零零的砖瓦房,道：“那是这里的护林人,跟我家算是个亲戚，一会儿我把车开那去。”
    莫文宁点点头,低下眼睛看着被娄寻搬下来的东西，走到行李箱旁边，试了试行李箱的重量，估计着自己能抬动,道：“你拿蛋糕吧,我搬箱子。”
    娄寻赶紧把行李箱从莫文宁手里夺过来，把蛋糕袋子塞进了她的手里,道：“你拿蛋糕就行,这个轻。”
    莫文宁挑了一下眉,想起前段时间娄寻来她家,想帮她搬一个书箱子结果没搬动，她一下子就搬起来。估计是那时候突然觉得力气小有些挫败感，所以现在争着抢着干力气活，想多锻炼锻炼。
    莫文宁轻咳一声,忍着笑意，道：“人的体质是天生的，没必要强求。”
    娄寻：“……”
    两个人把东西拿到了娄寻事先物色好的空地上，又回去把车开走。娄寻因为费劲提了一路行李箱，现在手有点发抖，都握不紧方向盘。莫文宁看她的样子有点担心，主动说道：“我来开吧。”
    开车不是拎箱子，弄不好会出人命的，所以娄寻没有推辞，从驾驶座上下来，又从车头绕到了副驾驶上。
    莫文宁又有短时间没开车了，手法有些生疏，但整体还说得过去，只是在下坡时因为不敢放开刹车，生生把车憋熄了火。娄寻坐在副驾驶上捂着肚子偷乐，把莫文宁刚才说的话原数奉还给了她，“人的体质是天生的，没必要强求。”
    莫文宁木着脸，歪头看向娄寻，道：“该怎么办？”
    娄寻往后靠了靠，微微侧过身子，道：“你亲我一口我就告诉你。”
    莫文宁嘴唇紧闭。
    她之前都不爱生气，今天却被娄寻挑出了些火气，但不是在气娄寻，只是在气自己的车技渣，甚至还在脑内算了算自己的存款，思考着要不也买辆车。
    娄寻仍旧笑盈盈地看着她，铁了心如果莫文宁不亲她，这辆车就卡在这里别想动了。
    莫文宁吸了口气，探过身，迅速地在娄寻的脸颊上落下一吻，然后红着耳根坐正身体，道：“该怎么办？”
    娄寻正想说的时候，从车后方骑过来一辆摩托车，到车旁停下了。
    摩托车上那人敲了敲车玻璃，莫文宁不知道怎么了，降下了车玻璃，礼貌问道：“请问有事吗？”
    “你有事吗？”那人操着一口浓浓的口音说道。
    “大伯，是我，娄寻。”娄寻认出了那人，立刻说道。
    那人皱着眉往车里面望，看清娄寻的脸后，笑道：“娄寻啊，怎么有时间来玩。”
    娄寻道：“这不是周末吗，不用上课，正好出来玩玩。”
    “这位是？”
    娄寻看向莫文宁，正在思索该怎么介绍，莫文宁插嘴道：“同事。”
    “哦，你也是老师啊。”
    莫文宁点点头。
    娄寻看向莫文宁，被莫文宁口中“同事”这个两个字戳的有点心痛。她明明是想带自己的另一半来这里玩的，但是只能跟别人说她是她的同事。
    “你们车怎么了，怎么不下去？”
    莫文宁无奈地笑道：“我车技不好，熄火了。”
    大伯热心肠，一听，摆摆手让莫文宁和娄寻下车，他帮她们开过去。莫文宁在旁边观摩了一下，做了四个字的技术总结――“胆大心细”。
    车不用她们惦记了，娄寻和莫文宁往空地走去。
    走了几步，娄寻突然想起来莫宇轩的事一直没跟莫文宁说，正好还要走几分钟，就打算提了这事。
    娄寻道：“你知不知道莫宇轩跟咱们年级主任认识？”
    莫文宁听完一愣，摇摇头，道：“没听他提过……”
    娄寻道：“他托主任多照顾我一下，有时间约他出来道个谢。”
    莫文宁道：“好。”
    娄寻道：“还有你被调到高一，我估计也是他提出来的，等万一哪天你有事，有人能帮你一下。”
    莫文宁点了点头。
    她一直觉得自己弟弟属于比较糙的那类人，没想到还有心细的一面。
    两个人走到了空地，娄寻把箱子打开，拿出野餐垫铺在地上，再把行李箱里的吃的都拿出来。
    下午两三点的阳光正好，照在身上暖烘烘的。娄寻怕太阳太晒，把野餐垫铺到了一棵树下。
    莫文宁把蛋糕打开，又拿出餐具，等着一会儿切蛋糕。
    这时，娄寻神秘兮兮地拿出一个盒子，打开后，发现是两个巧克力做的小人，都是女孩，还有一块心形的巧克力。
    娄寻把这三块巧克力放在了蛋糕上，心形的在中间。
    “这才完整。”
    莫文宁拿着刀子，准备切蛋糕，“我切了啊。”
    娄寻道：“切吧。”
    莫文宁特意避开了那三块巧克力，给两个人一人切了一块蛋糕。正准备吃的时候，娄寻把巧克力拿了起来，道：“你归我。”说着，她把靠近莫文宁那一边的巧克力小人放在了自己的蛋糕上。
    “我归你，”娄寻把另一个小人放在了莫文宁的蛋糕上，又拿起那块心形巧克力，“我的心也归你。”
    说完，心形的巧克力插在了莫文宁的蛋糕上。
    “那我的心呢？”莫文宁笑着问道。
    娄寻道：“早就被我吃进肚子里了。”
    她们早饭吃得不多，中午有没来得及吃饭，现在正饿。没一会儿，本来就不大的蛋糕被两个吃了个干净。
    景色好，心情也跟着变好，只是刚吃饱，容易犯困，两个人便靠在了树上，依偎在一起，斑驳的树影落在她们身上，像深海里的宝石在发光。
    娄寻很想时间就静止在这一刻，她们不必受现实社会的干扰，暂时忘却一切烦恼。
    ***
    月底，高三的高考动员大会在这周周五举行，一中所有年级的周五下午都有一节班会课，没有事情说的时候就让学生们上自习，有事请说的时候就开班会。
    优秀教师颁布会也跟动员大会一起举行，娄寻一大早就被学校副书记叫了过去，跟其他的老师一起排练走位，而且她还因为颜值高，被副书记安排在了c位上，等颁布会正式开始的时候，让她撑个台面。
    这是一个全校都要一起参加的大会，老师们早早就叫体委和班长带着班里同学去楼下站队，等着听指挥带到指定位置上。
    王半雪从办公室出来，正好看到莫文宁在楼梯口等娄寻。
    她其实本来不知道莫文宁和娄寻在一起了，只是觉得两个人关系好到有点奇怪，还以为她们两个中的谁比较有少女心，习惯跟朋友黏在一起。直到那天王半雪在校门口碰到娄寻开车来接莫文宁，看到娄寻低头给莫文宁整理衣服的表情，那不是单纯的朋友之间能有的表情，更多的是宠溺和温柔。
    她也不止一次在校外看到莫文宁和娄寻在一起，娄寻总是保护意味十足地在莫文宁旁边。
    王半雪好歹是结了婚的人，看到这样的情景很难不去想两个人是不是在一起了。一直到她家蛋糕店开张的那天，王半雪上楼叫她们下去的时候手快把门打开了，但只开了一点缝，就看到娄寻的手指抵在莫文宁的嘴唇上，姿势暧昧，这怎么看都不是普通朋友该有的姿势。
    王半雪悄悄关上了门，花了半分钟平复心情，才敲门叫她们。
    要说王半雪自从知道了娄寻和莫文宁在一起谈恋爱是什么心情，倒不是多反感，她的思想比较开放，知道即使是同性恋那也是爱情，只是很好奇为什么这两个人会在一起。
    等后来两个人又上楼继续做蛋糕时，她才偷偷在网上搜了搜同性恋的事情，这是她第一次在短时间内接收大量负面新闻。她第一次知道，不是所有人能都能明白同性恋是爱情，而不是病。
    王半雪关上手机，独自缓了好一会儿，想看看电视静静心，一打开就看到娄寻和莫文宁来的时候她正在看的动画，想起莫文宁对她说的话，突然明白了莫文宁说这句话的意思。
    说实话，她还挺希望两个人能长久的，她跟娄寻是好朋友，只是在莫文宁来之前，她还没有见过能活得这么自在的娄寻。她猜测，应该是莫文宁给了她要享受生活的想法。
    作为朋友，她很高兴能见到这样的娄寻。
    只不过……
    自从发觉两个人在一起后，王半雪看两个人的互动越来越不对劲了，她觉得自己每时每刻都在吃狗粮。
    学生和老师基本都已经下去了，王半雪因为批作业，下去晚了点。娄寻去楼道尽头的会议室换了件衣服，莫文宁在外面等她，于是三个人在楼梯口打了个照面。
    王半雪跟两个人打招呼，“还没下去啊。”
    “嗯，我换了个衣服，所以耽搁了。”说完，娄寻当着王半雪的面牵起了莫文宁的手。
    王半雪：“……”
    王半雪：“你们就不打算稍微避讳一下？”
    娄寻笑道：“在你面前也需要吗，多见外呀。”
    王半雪：“……”
    35
    既然王半雪已经知道她们在一起的事情了,也就没有必要在她面前遮遮掩掩，但莫文宁还会顾及一下她的感受，每次娄寻要拿王半雪寻乐的时候都会及时打断她。
    莫文宁笑道：“行了，娄寻,该下去了。”
    娄寻很听话：“好。”
    三个人一起往下走,到了集合的地方。在优秀教师颁布式开始之前是高三的高考动员大会,今年学校整的花里胡哨的，买了一堆氢气球,准备让学生们放气球庆祝。
    不过气球只有高三学生有份,其他年级的学生只能眼巴巴看着。
    不过当高三学生手中拿着一个气球站在一起时,远远看着确实非常看好。
    “这个视角好像不太好呀。”王半雪道,她四处张望了一会儿，指着对面的教学楼,“咱们去上面看吧。”
    “行啊。”娄寻道，“我先去我们班队伍那转一圈。”
    莫文宁道：“我在这等你。”
    “好。”
    娄寻去了八班的集合位置，因为现在是月底，下周就要期中考试了,学生们都在紧张地复习着,队伍里偶尔会有几个说笑的，但大部分都在拿着笔记本背单词背公式。理科的东西没有临阵磨枪这一说,只能靠平时多练才能在考试时熟练掌握每一个题型。
    娄寻从队伍最后走到前面,看着学生们手中总结的公式,有的人只有几个,有的人却密密麻麻记了一张纸。
    她走到最前面，跟体委交代了几句，让他看好队伍纪律，便离开了。
    莫文宁还在原地等她,看她过来了，露出一个温柔的微笑，道：“八班学生学习很用功啊，这才高一就有这劲头，高三应该会更拼命。”
    娄寻道：“这还多亏了班里有于良这种人，能激发其他学生的学习激情。”
    王半雪在一旁叹气，道：“我教的文科班，他们的数学能愁秃了我。”
    三个人一边聊天一边去了对面的楼上，挑了一个视角最好的楼层，站在窗边看向楼下。
    现在是领导发言环节，娄寻听到后忍不住打了个哈欠，“学生们又不听，走这流程做什么。”
    王半雪道：“你第一天上学吗，不管听不听，流程必须有。”
    领导发言结束后是学生代表发言，然后是教师代表发言，一套繁琐的发言流程过去了，四周音乐响起。
    主持人念着对高三学生美好祝福的祝词，学生们听主持人的指挥。一声令下，一千多只气球飞上了天空。气球上有高三学生写下的愿望，随着吹过来的风，不知道将会飞到城市的哪个角落。
    娄寻的手搭在了莫文宁的手上，道：“好美，要是等咱们教高三的时候也有这个就好了。”
    莫文宁轻轻“嗯”了一声。
    当气球基本都飞走时，她们回过了神，用余光看到王半雪情绪好像有点低落，她的左右手交叠在一起，左手拇指一直在摆弄右手无名指上的钻戒。
    “半雪？”莫文宁试探地叫了一声。
    王半雪回过了神，眼睛快速眨了眨，想让眼泪收回去，却发现这都是徒劳，眼泪非但没有收回去，还顺着脸颊流了下来。她低下头，用额边垂下的头发挡住了自己半边脸，抬手擦掉脸上的泪。
    “不好意思啊，想起来点事。”王半雪故作轻松地说道，“当初我老公跟我求婚也是放气球来着，我还笑他俗气，没想到现在一想起来，鼻子就酸了。”
    “想他了？”娄寻道。
    王半雪点点头，“怎么能不想，谁家新婚小夫妇刚结婚不恩恩爱爱地恨不得整天黏在一起，就我跟个寡妇似的，每天夜里守空房。”
    娄寻走到了王半雪旁边，轻轻拍了拍她的肩膀，莫文宁给她递上了纸巾。
    过了一会儿，王半雪情绪稳定了下来，她看着娄寻和莫文宁，道：“但我觉得你们两个更不容易。”
    娄寻道：“我们其实还好”
    莫文宁点点头。
    王半雪道：“你们打算瞒一辈子吗？”
    娄寻的呼吸突然放缓了，这其实是她最不愿意面对的问题，她看向莫文宁，道：“肯定是不能的，总有一天要跟家人出柜的。”
    莫文宁垂下了眼睛，道：“我的家人思想比较保守，我暂时还不敢跟他们说，我怕……”
    气氛越来越不对，王半雪终止了这个话题，道：“别怕，顺其自然就好。颁布会马上就开始了，咱们下去吧。”
    娄寻因为一会儿要上台，没有回教师队伍，在后台等着指挥。
    她脱下了长款的风衣，露出里面穿的衣服。
    一件较为宽松的衬衣，扣子一丝不苟地扣到最上面一个，下摆收进裤子里，纤细的腰肢一目了然。下身是一条修身的黑色西装裤，裤脚平整，露出一截白皙的脚踝。黑色的高跟鞋被换上，娄寻本就170的身高现在显得更加高挑，站在教师队伍里，十分夺目。
    娄寻不近视，但是为了让自己显得更加像老师一点，特意买了一个黑框眼镜戴上。
    她一头黑发披在身后，对着镜子随意梳了梳，没有做更多造型。
    过来化妆的小姑娘见到她时，顿时一愣，变得有点腼腆起来。
    小姑娘问她，“想要什么风格的？”
    其他老师一般要求的都是成熟大气，到了娄寻这里，就变成了四个字“简单点的”。她不喜欢化浓妆，看到小姑娘给其他老师画的浓眉大眼红嘴唇后，太阳穴直跳。
    小姑娘很听她的话，给娄寻涂了一层隔离后，粉底都没涂。因为娄寻本身就是冷白皮，再给她涂粉底就有点画蛇添足了，而且她眉形极好，只需要稍微修修边角。
    小姑娘给娄寻涂了一层薄薄的口红，让她戴上眼镜看看，又打量了一下娄寻的脸看看整体效果。小姑娘犹豫了一下，最后拿起一只眼线笔，道：“我觉得再点颗泪痣会更好看。”
    “啊？”娄寻有点不理解，不过是上台领个奖，又不是走红毯，至于搞这么多小细节吗，但是她又看小姑娘一副特别期待的样子，便同意了。
    “你点吧。”
    娄寻说完，小姑娘拧开眼线笔，轻轻地在她的左边脸颊上点上一颗泪痣。
    这颗泪痣在眼睛下方一点，没有被镜框遮住，像是眼尾的延伸，配合上黑色的眼镜框，流露出一股浓浓的禁欲的味道。
    小姑娘满意地点点头，拿出镜子让娄寻看看效果。
    因为小姑娘因为一时兴起，不小心在娄寻这里耽误太长时间了，被其他老师催促过去。
    小姑娘应了一声。
    娄寻匆匆看了一眼，觉得没有什么奇怪的地方，便让小姑娘走了。
    离上台还有好一阵，娄寻坐在一边等着。
    一会儿，娄寻听到了副书记的声音，语气很焦急，“化妆的小姑娘呢？”
    从副书记进来后，房间里便变得嘈杂起来。
    娄寻仔细听了听，听出了事情的原委。
    本来安排送奖状的老师脚崴到了，不能上台，现在只能再找一个代替。
    副书记向来喜欢用美女老师干这活，娄寻突然有点好奇是谁被副书记抓来救场了。
    娄寻微微倾斜身子，透过人群向副书记声音传来的方向看过去，正巧那人也在四处张望。
    两个视线透过层层人墙，看到了彼此。
    娄寻眼角弯起，带上笑意，随即起身，踩着高跟鞋向门口走去，步伐优雅稳重。
    “书记，怎么回事？”娄寻问道，说话时眼睛却是看向书记旁边那人的。
    莫文宁看到娄寻的那一刻就愣了，然后发现自己心跳漏跳了半拍，一直到她朝自己走来都没回过神。
    她以为她已经见过娄寻所有的样子，却没想到还会被娄寻惊艳到。特别是眼尾的那颗痣，总有一种想要吻上去的冲动。
    书记看了看娄寻的体型，又看了看莫文宁的，问道：“你有没有备用的衣服？”
    “有的。”
    娄寻做事向来周全，她怕自己会临时出什么事情，所以特意准备了两套衣服。
    “借给莫老师一身。”
    “好。”
    另一套衣服和娄寻身上这身远远看去基本一样，但裤子和鞋子的颜色还是有点区别的，衬衫是娄寻嫌挑衣服麻烦，直接买的两个一样的。
    莫文宁穿着这一身出来，和娄寻站在一起，气场截然不同。后者正偏着头，眼睛含笑地看着莫文宁，禁欲风顿时变成了斯文败类风，视线里几乎要生出桃花来。
    化妆的小姑娘一见这场面，又来了兴致，问道：“莫老师想要什么样的妆容？”
    莫文宁眼睫微动，温声道：“简单点的。”
    小姑娘：“……”
    娄寻唇角勾起，轻声道：“我觉得你的审美挺不错的，按你自己的想法来就好。”
    虽然娄寻都没有看清自己的妆容是什么样，但是她看清了莫文宁的反应。莫文宁从进门看到她后，视线就没有在她的脸上移开，而且莫文宁还经常看那颗泪痣，这反应就足以证明化妆小姑娘的审美和技术都在线。
    小姑娘点点头。
    莫文宁的皮肤偏粉，不适合禁欲风，小姑娘便选择了成熟温婉的风格。
    莫文宁的五官本就是很温柔没有锋芒的那种，脸上的妆容又把这一点扩大。化到最后，小姑娘看着莫文宁的脸总觉得缺少什么，随后看了看娄寻的脸，从她的首饰盒里找出了衣服金框挂链眼镜架在了莫文宁的鼻梁上。
    当眼镜戴上的那一刻，娄寻几乎忘记了呼吸。温柔的眼睛丝毫没有被镜片遮住，反而显得更加灵动，金框眼镜的颜色贴合整体的妆容，丝毫不突兀，反倒能从里面品出一□□人的欲。
    “好看吗？”莫文宁见娄寻不说话，主动问道。
    “好看。”娄寻发自肺腑地回答。
    小姑娘拿出了镜子，让莫文宁自己看。莫文宁动了一下鼻梁上的眼镜，道：“我还是第一次戴眼镜呢。”
    娄寻笑道：“这是点睛之笔。”
    化妆的小姑娘十分满意地看着自己的作品。
    莫文宁冲她淡淡一笑，道：“谢谢你。”
    小姑娘又变得腼腆了，小声说道：“没事，应该的。”
    终于到了颁布会开始时间，在主持人念完优秀教师名单后，优秀教师依次上台。娄寻因为是c位，所以是在队伍中间上台的。
    娄寻走到了台上，高一八班的位置掌声轰动，全班同学都在为他们的班主任鼓掌。娄寻站定后，露出一个淡淡的微笑，笑容被摄像机投影到了旁边大屏幕上，被全校师生观看。
    全场像是着魔了一般安静了几秒。
    当下一位老师走过来时，场内的氛围才恢复。
    接着，由校长为优秀教师颁发奖状。
    莫文宁双手托着放奖状的紫檀木盘，跟在校长身后，旁边的摄像师全程跟拍，拍到的画面也被投影到旁边的大屏幕上。
    校长走到娄寻旁边时，娄寻莞尔一笑，礼貌又不失风度，校长先跟她握了一下手，接着把奖状给她。
    接着是下一个人。
    莫文宁往前走了几步跟上，路过娄寻身边时，和娄寻对视，唇边带笑。这一幕恰巧被摄像机拍到，更被有心人用手机拍了下来，发到了学校论坛上。
    颁奖仪式结束也快到放学时间了，同学们带队回了班。
    娄寻身为班主任，需要再跟他们叮嘱几句，毕竟下周来了以后，第二天就要期中考试了，不能让他们这两天玩疯了心态。
    莫文宁的数学作业还没有留，便跟着娄寻一起去了班里。
    两个人进班的那一刻，班里都安静了。
    娄寻正在好奇为什么学生们今天这么乖，就听到前排一个女生说道：“老师，你们好美啊。”
    娄寻有点纠结要不要说明一下，就听到莫文宁说道：“每个女孩子长大后都会变美的，但前提是你们要顺其自然地长大，而不是急于长大。”
    娄寻听出了莫文宁话中的意思，她担心女生们受她们两个这次的造型的影响，会让女生们把重心放到打扮上，而忽略了学习。
    “当你们成年后，每个女孩子都能这么美。”娄寻补充了一句，还特意加了一个条件――“成年”，也就是18岁以后。
    “老师。”于良还是一副笑盈盈的样子，“你们衣服好像啊，是同款吗？”
    “对，莫老师那件本来是我的备用衣服，后来莫老师临时救场，就借给她了。”娄寻回答道。
    “这样啊。”于良道，“我还以为你们穿情侣衣服呢。”
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    如果再聊下去，话题估计要往不可控的地方发展了，娄寻及时终止了聊天，扭头对莫文宁说道：“莫老师，你留作业吧。”
    一听到“作业”两个字，班级里哀声一片。
    莫文宁道：“我写黑板上就行，你说你的事吧。”
    说完，她拿起粉笔走上了讲台。
    娄寻开始说正事，无非是强调一下第一次期中考试的重要性，还有让学生们注意保暖，不要生病了。说完这些事，娄寻又觉得既然是第一次考试，还有带点奖励好。
    娄寻道：“等成绩出来，班级前十、年级前一百和单科班级第一名、单科年级前十都有奖励，奖励之间不冲突。”
    班里同学欢呼。
    娄寻说完，莫文宁作业也留完了，两个人又在班里转了一圈，便回了办公室。
    上月考，因为于良数学成绩变动，他直接成了年级第一名，拉高了整个班级的平均分，让八班成了高一理科班的总成绩第一。这次期中考试，其他班级都看着八班的成绩，如果没有发挥好，不光说出去不好听，也有损娄寻面子。
    但刚才娄寻在班里没有说这件事，也没有提上次月考八班理科班第一的事，打算期中考试成绩出来后再提，因为她想知道自己班里的同学能力究竟如何。
    两个人刚走到了数学组门口，下课铃便响了起来，这周的假期开始。
    王半雪看到两个人，从办公室里出来，道：“要不要出去庆祝一下？”
    “庆祝什么？”娄寻道。
    “庆祝你拿到了咱们一中的优秀教师头衔呀！”王半雪道。
    莫文宁点了点头，道：“是有必要庆祝一下了，这个头衔不好拿。”
    这两个人都这么说了，娄寻也不好说什么了，只好同意。她给家里打了个电话，说晚点回去。
    “去哪玩？”娄寻道。
    王半雪道：“你定吧。”
    莫文宁道：“我都行。”
    娄寻想了想，唇角弯起，眼神里藏着不正经，小声道：“蕾丝酒吧？”
    王半雪一愣，她看了看莫文宁，又看了看娄寻。她既然已经决定和这两个人做朋友，就必须要学会接受这类群体。她点了点头，道：“行……我会不会……”
    娄寻看了眼王半雪右手食指上的戒指，道：“放心，你有护身符。”
    她们去的酒吧是娄寻和莫文宁相遇的那家酒吧，因为工作原因，娄寻和莫文宁从那以后都没有再来过了。
    她们去的早了些，酒吧刚开门，里面人还不是很多。
    娄寻进了门，环视一圈，挑了一个比较角落的位置走过去。
    酒吧服务生立刻拿着菜单走了过来，“您好，请问三位想要点什么？”
    娄寻：“橙汁。”
    莫文宁：“冰水。”
    王半雪：“……”
    王半雪和服务生都非常尴尬地看着这两个人，但她们两个却是一脸理所当然的样子。
    娄寻道：“我还要开车的。”
    莫文宁道：“我酒量不行。”
    王半雪无奈扶额。
    服务生微笑道：“没关系，我们这里有专业代驾，到时候您可以叫代驾服务。”
    说完，服务生把一张菜单放到了莫文宁面前，道：“这些的酒精含量都不是很高，您可以点这个，就像是在喝果汁。”
    “好吧。”娄寻道。
    三个人一人点了一杯酒，又要了份果盘，服务生这才满意地走了。
    没一会儿，酒吧里的人就多了起来，三个人身边陆陆续续出现了前来搭讪的人。
    王半雪虽然不如娄寻和莫文宁好看，但她是那种长相没有丝毫攻击力的人，看起来非常易推倒，有不少铁T都看上了她。只是那些想过来搭讪的人，走进后便能看到王半雪手上的戒指，都纷纷放弃了这个“猎物”。
    娄寻和莫文宁拒绝人的方式更为直接，一看到有人来搭讪，另一个人直接用语言或者肢体动作宣誓主权。
    到最后，她们三个人的位置成了整个酒吧最安静的角落。
    酒吧的音乐越来越喧闹，舞池里的人摆弄着腰肢，和旁边的人眉目传情。
    当一首曲子结束，从人群里钻出一个人，在吧台点了一杯酒一饮而尽后，视线无意间飘到了娄寻这边，顿时愣住了。
    那人放下酒杯，朝娄寻的位置走去。
    莫文宁注意到有人过来，以为又是过来搭讪的，便靠近了娄寻一点。
    “娄寻！”一个女人的声音在她们头顶响起。
    娄寻扭头看过去，看清来的那个人后，脸上露出惊喜的表情，“吴娜娜，你回来了！”
    吴娜娜激动道：“今早回来的，两个月不见，你怎么又漂亮了！”
    娄寻笑道：“客套话就别说，给你介绍一下，这是我女朋友，莫文宁。”
    莫文宁冲她淡淡一笑。
    吴娜娜打量了莫文宁一番，道：“这不是你之前相亲那人的姐姐吗，居然弄到手了，真有你的。”
    吴娜娜就是相亲那天陪娄寻在酒吧喝酒的人，后来去了一个人去了外地做生意。两个人都喜欢女人，但又都不是对方的菜，自然成了朋友。
    娄寻又接着介绍道：“这位是我的同事，王半雪。”
    “幸会。”吴娜娜道。
    吴娜娜坐到了旁边的单人沙发上，看了一眼三个人喝的酒，手一挥叫来了服务员，“你们这是在喝什么，当小学生聚会喝果汁呀。”
    说完，给她们三个一人换了一杯酒。
    娄寻了解吴娜娜性格，如果不喝，她估计会不高兴了。娄寻冲王半雪和莫文宁使了个眼色，示意喝吧。
    另外两个人会意。
    吴娜娜性格豪爽，有人陪她喝酒，她喝得更带劲。没一会儿，便醉醺醺地趴在桌子上。
    她也有个女伴陪着，她的女伴见她喝醉了，过来把她带走，对娄寻说了句“抱歉”。
    王半雪酒量还可以，陪吴娜娜喝了几杯，只有脸上带了点红。
    莫文宁就不一样了，现在正靠在沙发边，手托着额头，一言不发，俨然一副醉了的样子。
    反正她们都喝尽兴了，便商量着回去。
    娄寻轻轻推了推莫文宁，想试试能不能叫醒她。莫文宁听到娄寻的声音，身体动了动。
    正好这个时候，吴娜娜的女伴带着醉酒的吴娜娜路过，她们也准备走了，跟娄寻打声招呼。
    娄寻道：“好，路上小心，娜娜拜托你了。”
    刚说完，莫文宁便坐直了身体，一言不发地看着娄寻。
    娄寻被莫文宁盯得奇怪，正想问怎么了的时候，被莫文宁扑到在沙发上，一股浓郁的酒精的味道袭来。
    莫文宁眸色很深，在昏暗的环境下泛着光，嘴唇和脸颊都因为醉酒泛起了红。
    “娜娜到底是谁，你怎么跟她这么熟悉，你为什么都没有跟我提起过？”
    作者有话要说：  吃醋了
    36
    娄寻微微愣了一下,身上传来滚烫的温度，她才确定莫文宁是真的喝醉了，好像还在发酒疯。娄寻无奈地抬眼，看到王半雪从沙发上起到一半定住了,呆呆地看着沙发上这两个人。
    娄寻朝王半雪挥了挥手,道：“麻烦你结下账,一会儿再把钱给你。”
    王半雪回过神，点了点头。
    娄寻抬起的胳膊没有放回身侧,换了个位置落在了莫文宁的背上,轻轻地安抚着她的情绪。
    娄寻道：“吴娜娜是我在酒吧认识的人,平时也就来酒吧喝酒的时候联系一下,平时都不怎么联系的。”
    莫文宁听到娄寻的解释，情绪渐渐稳定了下来。
    娄寻继续说道：“有很多东西不是我故意没有告诉你,你知道的，我不是一个喜欢谈过去的人，我身边比较要好的朋友你都见过了，王半雪、吴娜娜、冯亚柏,除了她们三个其他的就只有不是很熟悉的了。你还有什么想知道的吗？”
    娄寻一口气说完,轻轻拍了拍莫文宁的背，一直到后者完全放松下来,才松了口气。
    喝了酒的莫文宁倒是显得更坦率了些,如果她没有喝酒,这些问题估计只会憋在心里。
    娄寻突然有点庆幸莫文宁喝醉了,不然这些问题憋在心里，一定很难受。
    王半雪结完账回来，看到莫文宁像已经睡了过去，娄寻正扶着她。
    王半雪道：“莫老师一喝酒就会这样？”
    娄寻道：“好像是,上次醉酒是在你的婚礼上。”
    王半雪眨了眨，无奈地出了口气。
    她们叫了代驾，王半雪本来打算打车回去的，但是娄寻担心她晚上自己回去不安全，毕竟都喝了不少酒，便叫代驾绕个路，先送王半雪回家。
    三个人挤在了后座上。
    娄寻一开始想坐在副驾驶上的，莫文宁拉着她的衣服不让，王半雪又想坐到副驾上，被莫文宁瞪了回去。
    王半雪咬了咬后槽牙，道：“都挤后座吧。”她先上去了。
    中间的位置坐着不是很舒服，娄寻打算坐中间，让莫文宁靠着车窗。却没想到莫文宁平时力气大，喝醉了力气更大，抓着娄寻的胳膊不让她动，自己钻进了车里，还因为喝醉了脑袋迷糊，磕到了头。
    娄寻站在车外，看着莫文宁留给她的地方，心情很复杂。她真的有点不能理解莫文宁这些行为的含义了，刚才问的问题还好理解，现在又是为什么？
    娄寻在莫文宁的注视下上了车，明明是做自己的车，她第一次这么不习惯。
    等车开动后，莫文宁才闭上了眼睛，乖乖地靠在娄寻的肩膀上睡觉。
    把王半雪送到家后，莫文宁才缓缓睁开眼睛，慢慢挪到了另一个窗户边。
    均匀的呼吸声响起。
    娄寻略微疲惫地看着空荡荡的副驾驶，平时她们驾车出来，如果是娄寻开车的话，都是莫文宁坐副驾驶的。想到这，娄寻突然明白了莫文宁那些举动的意思。
    不让娄寻坐副驾驶是想和她待在一起，不让王半雪坐副驾驶是因为莫文宁觉得那不是属于她的位置，硬挤在中间是因为隔开娄寻和王半雪。
    娄寻偏头看向莫文宁，因为醉酒，脸颊上泛起了蹭薄薄的粉红，头靠在车窗上，路边的灯光透过窗户照射进来，在她的脸上投下一层橘黄。
    娄寻悄悄靠近了莫文宁一些，伸出手，把手挡在莫文宁的头和车窗之间。这个小县城的路有些坑坑洼洼的地方，回家的路上难免颠簸，娄寻怕再磕到她。
    到了家，代驾帮娄寻把车开进了院子里才离开。
    娄寻搀着丝毫没有要醒的意思的莫文宁往屋里走。莫文宁比较瘦，但不是骨感的那种受，她身上的肉都很紧实匀称，算不上轻。
    娄寻扶着她走稍微费了些劲。
    开门声响起，小皮叼着它的玩具老鼠走过来，警惕地看着娄寻。
    因为娄寻和莫文宁的身上都是陌生的气味，再加上两个人现在的打扮和平时不太一样，小皮认不出来了。
    娄寻道：“这就不认识我了？”
    小皮听出了声音，身上炸起的毛才落了下去，继续低头玩玩具。
    现在已经晚上十点多了，小皮还在玩玩具，也就说明奶奶还没有睡。
    娄寻帮莫文宁换上拖鞋，然后扶着她往屋里走。
    奶奶今天居然没有看电视，娄寻倒是挺惊讶。
    “奶奶。”娄寻喊了一声，接着听到厨房里传来动静。
    奶奶从厨房里走出来，看了一眼娄寻，道：“我就知道你们去喝酒了。”
    娄寻笑了笑，指着莫文宁道：“我先把莫老师送上楼。”
    奶奶点了点头，道：“我熬了点粥，在厨房，你们临睡觉前喝点。”
    娄寻道：“好。”
    临睡觉前，莫文宁醒了一次，吐了一次，喝了半碗粥后才睡着。
    娄寻也给自己盛了一碗，一个人坐在厨房喝着。手上拿着手机，看近期的行程安排。退到桌面时，手指不小心碰到了日历，日历弹了出来。
    娄寻想起快到奶奶生日了，便看了看还有多少天。
    奶奶生日是下个月中旬，正好是个周末，能花些心思准备一下。奶奶过生日这天，娄寻父母应该也会回来，正好可以借这个机会稍微试探一下父母对同性恋的看法。
    娄寻一一盘算着，碗里的粥也见了底。她刷完碗出来，看到小皮玩累了，躺在地板上睡觉。娄寻抱起了它，送到了奶奶屋里。
    第二天，莫文宁醒了过来，昨晚的记忆涌入大脑。
    当事人娄寻正拖着下巴饶有兴致地看着她，嘴边噙着笑。
    “我……”莫文宁的脸颊上渐渐漫上了红色，“对不起，我不是故意耍脾气的。”
    “没事。”娄寻回应道，抬起胳膊把莫文宁勾到怀里，“以后你想问什么就直接问，不要憋着，不然我恐怕要隔段时间就要把你灌醉一次了。”
    莫文宁在娄寻怀里点点头，贪婪地呼吸着她身上的味道。
    娄寻跟莫文宁说了奶奶生日这事，莫文宁想起来她之前准备画的画，半个月熬夜画的话应该能画完，正好能当生日礼物，只是莫文宁那副迟迟没有完成的画的绘画时间只能再往后拖了。
    好不容易到了娄寻不忙的时候，莫文宁又开始忙了起来。
    莫文宁画画纯属乐趣，而且她画得慢，一副简单的画都要画半个月，更不要提要给奶奶准备生日礼物，一点都不能懈怠。
    周二，期中考试。高一的理科还没有合在一起考，这次考试要考一天半。考完试，老师们加班看完卷子。因为上次出了分数上传错误的情况，这次期中考试流程格外严格，老师们只能在特定的阅卷室看卷，卷子不能带出这个房间。
    周四，成绩出来了。
    娄寻还不知道自己班学生考得怎么样，她进办公室后，放下包就去了年级组拿自己班的成绩单。刚进门，正好跟另一个班主任打了个照面。
    “早啊。”娄寻道。
    “早，你们班考得真不错。”
    “是吗，我还没看。”
    “那就赶紧去看看吧。”
    娄寻深吸一口气，进了门。年级组办公室里还有其他几个班主任在看成绩，他们看得不光是本班成绩，还有别的班的，好以此估计一下自己班学生是个什么水平。
    娄寻刚走进去，就发现其他老师的视线从成绩单转移到了她的身上。
    其中一个老师打趣道：“娄老师，你们班出了个神兽啊。”
    “神兽？”娄寻倒不好奇这个人是谁，因为不用猜都知道是于良，她只是好奇于良神到了什么程度。
    娄寻过去，拿过了本班成绩单。
    于良在第一行的位置上，接着视线右移，语文、英语、生物和化学的分数倒不神，神在数学和物理上――都是满分。
    除了于良的成绩，娄寻的班里年级前十有三个，前一百十六个，成绩差的也有，但是不多。娄寻不禁笑了，道：“我这是教了一个什么神仙班级。”
    娄寻上学的时候也听说过这样类似的神仙班级，因为有一个成绩特别好的，带动了全班的学习氛围，没想到如今就被她碰上了。
    第二天，娄寻按照之前说好的把奖励带了过来。因为心情很好，再为了好好鼓励学生们一下，让他们更加努力，娄寻准备满足学生们一个愿望。
    学生们花了一个上午的时间把愿望告诉了娄寻――他们想放烟花。
    有这个愿望主要是因为之前看高三们放气球心痒痒，但让老师一个人准备全班的气球有点困难，所以就改成了烟花。一个班级，只需要几个烟花便能满足。
    娄寻同意了学生们的这个愿望，就当祝福他们高中生活愉快。
    周六这天晚上，八班同学准时出现在了县城郊区的一块空地上，这里很空旷，连杂草都没有，而且旁边还有一个因为常年积水留下来湖，不用担心会造成火灾。
    娄寻开车过来的时候，学生们正聚在一起聊天。娄寻潇洒地把车横在了他们面前，降下车窗，道：“去拿烟花吧。”
    班长带着几个男生把烟花从车上搬了下来，除了烟花，娄寻还买了仙女棒，够一人一根的。
    和娄寻一起从车上下来的还有莫文宁，手里拿着几个打火机。
    “莫老师！”
    “莫老师好！”
    莫文宁晃了一下手中的打火机，道：“去吧烟花摆好吧。”
    烟花摆好，莫文宁把打火机分给了几个胆子大的男生。
    烟花点燃，火花冲向空中，到达一定高度后炸裂开来，火星向四周飞去，在空中留下灰白色的弧线。
    当第一个烟花的光芒黯淡的时候，第二颗升空，接着第三颗、第四颗……
    烟花放完，娄寻把仙女棒分给了学生们，让他们自己拿着玩。
    学生们不光是过来看烟花的，他们还带了不少零食，准备在这里野餐一顿。
    莫文宁独自一个人坐在一边的空地上，娄寻拿着两个燃烧的仙女棒过去，给了莫文宁一个。莫文宁接下，说道：“居然有过年的气氛了。”
    娄寻道：“确实，你过年回家吗？”
    莫文宁父母在A市，不可能让她自己一个人在这个小县城过节。
    莫文宁道：“往常年，一放寒假就回去。”
    “今年呢？”娄寻偏头看过去，手里的仙女棒燃完了，两个人周围的光想暗了下来。
    “可能会晚点。”莫文宁垂下了眼睛。
    旁边玩游戏的学生见老师这里光线暗了，特意跑过了，给她们点上了一支蜡烛，“老师，蜡烛给你们用吧，我们有手电。”
    “好，谢谢。”娄寻接了过来。
    两个人的周围又亮了起来，照亮了她们的脸颊。
    娄寻道：“没事，我等你回来，一起再过一次年。”
    作者有话要说：  卑微作者再次求一下预收ORZ

37
    在奶奶生日之前,娄寻抽空让莫文宁把莫宇轩约了出来，准备请他吃顿饭，顺便好好谢谢他的照顾。
    其实莫宇轩没觉得自己做什么，就一几句话的事,也没多麻烦他,不过既然是娄寻要约了,他便同意出来了。
    这天，莫宇轩精心打扮了一份,还给自己养的狗子看了看,在得到狗子的一声“汪”后,满意地出了门。
    在他的心中,娄寻依旧是他的首选结婚对象，虽然娄寻已经拒绝他了。
    两个人没接触的时间里,莫宇轩经常托自己姐姐莫文宁给娄寻送东西，还从姐姐这里知道娄寻是个猫奴。知道这个消息后，他直接在自家工厂定制了一个豪华猫爬架，工厂推了一个大单子才把猫爬架赶制出来,但因为莫宇轩不知道娄寻家具体在哪没地方送。莫宇轩问了问莫文宁,莫文宁让他先送她家来。
    他们约在了一个烤肉店见面。
    莫宇轩到了后，看到娄寻旁边坐着莫文宁,微笑的嘴角瞬间僵住了,“姐,你怎么在这？”
    莫文宁慢慢抬起眼睛,“为什么不能。”
    莫宇轩郁闷地把手里大的花往桌子上的空地一放，道：“姐，你知道你有多少瓦吗？”
    娄寻在一旁偷笑。
    莫宇轩还不知道两个人在一起了，莫文宁怕自己弟弟不死心,“骚|扰”她，一定要跟来。
    不过这姐弟两人相处起来实在是有意思，明明彼此早就把彼此当成最亲的人，嘴上却是谁都嫌弃谁。
    莫宇轩是文科生，说不过莫文宁这个逻辑清晰，擅长抓他话中的逻辑漏洞的理科生，主动闭嘴，坐在了娄寻对面。
    娄寻把菜单给他，语气中带着笑意，道：“想吃什么点什么，我请客。”
    莫宇轩消了点气，接过菜单，没有立即点菜，看着娄寻说道：“我之前送你的猫爬架你家猫还喜欢吗？”
    娄寻一愣，脱口出，“什么猫爬架？”
    她印象中只有莫文宁送给过她家一个猫爬架。
    莫宇轩也懵了，看向莫文宁，后者表情有点不自然，僵硬地转移话题，“快点菜，我饿了。”
    “姐……”莫宇轩无奈地看着她，“你不会忘了吧……”
    莫文宁眨眨眼，没说话。
    莫宇轩往后一靠，靠在沙发的靠背上，像是在自言自语，道：“我怎么会有这么个不关心弟弟终身大事的姐姐。”
    “啊……没事，下次我去文宁家拿就好。”娄寻说道，“赶紧点菜吧。”
    莫宇轩坐直身子，道：“娄寻，你把你家地址给我吧，以后我直接把东西寄到你家好了，不寄我姐那。”
    娄寻的眼睛微不可查地闪了闪。
    听莫宇轩的话，他应该没少给自己送礼物，但是娄寻却一次都没有收到。
    娄寻用余光观察了一下莫文宁，开口道：“不用给我送东西了，不然我奶奶会误会的。”
    “误会什么？”
    “误会我想找男朋友了啊。”
    莫宇轩愣了愣，听出了娄寻话里拒绝的意思。
    “那之前我送你的……”
    “我都还给文宁了。”娄寻立刻说道。
    莫宇轩看了看莫文宁，莫文宁没有否认。他猜测莫文宁应该是怕打击他，所以才一直没跟他说娄寻不收礼物这件事，而且还在默默地帮他给娄寻送礼物。
    娄寻早就拒绝过他，现在的话让他彻底死心了。
    “好，我知道了。”莫宇轩看向莫文宁，“姐，一直都麻烦你了。”
    他们点了菜，吃到一半的时候，莫宇轩觉得心里太堵得慌了，便去前台要了瓶啤酒。
    趁莫宇轩离开的功夫，娄寻偏头看向莫文宁，小声道：“怎么回事，莫姐姐~”
    尾音上挑，充满了挑逗的意味。
    莫文宁微微低着头，眼睛垂下不看她，道：“我都没给你，怕你……”
    娄寻轻轻笑了一声，又接着问道：“那个猫爬架是什么时候的事？”
    莫文宁道：“我送你们猫爬架的时候。”
    娄寻的笑意更明显了，当时她就纳闷莫文宁怎么会突然给送猫爬架给她，原来是别有用心。
    莫宇轩回来了，也没看出了氛围的不对劲，闷头喝酒吃肉。
    吃完饭，莫宇轩叫了代驾先走了。娄寻去前台结账，前台告诉她账已经被和她们一起吃饭的男士结了。
    娄寻回到了她们的位置上，朝莫文宁撇撇嘴，道：“你弟弟已经结账了，明明说好了我请的。”
    莫文宁道：“他就是这样的性格，你就别跟他争了。”
    这会是下午两点多了，娄寻没事做，想去莫文宁家看看她画画，顺便把猫爬架搬走。
    一进家，娄寻就让莫文宁带她去看猫爬架。
    莫文宁打开了一个杂物间的门，道：“这里面的东西都是小宇要送你的。”
    娄寻大致看了看，以化妆品居多，还有些零食，角落里放着一个大箱子，里面装着猫爬架的零件。
    莫文宁道：“这是我弟弟工厂做的，质量特别好，但是我……”
    她不说话了，娄寻嘴角勾起，替她说下去，“占有欲有点强。看来你很早就对我动心了呀，莫姐姐。”
    莫文宁抿着唇，被戳穿后的羞耻让她的脸颊渐渐红了，她微微点了一下头，承认了。
    看完了猫爬架，两个人费了点劲把箱子搬到了客厅，娄寻累得气喘吁吁。莫文宁倒没多大事，一直盯着她。
    “怎么了？”娄寻被盯得好奇。
    莫文宁的视线挪到了娄寻的唇上，红的好像熟透的果实。后者察觉到她的视线，眼睛弯了弯，道：“想亲我？”
    莫文宁点了点头。
    娄寻张开双臂，道：“来吧。”
    莫文宁走近两步，搂住了她。两个人借助惯性倒在了沙发，占着沙发一角厮磨着。
    相比娄寻，莫文宁不是很喜欢用言语表达爱意，她的爱更加含蓄，但一旦触发，便会有洪水般的爱涌来，让娄寻有点难以招架。
    娄寻很喜欢这样的爱，也很享受。
    她们两个都不是特别擅长浪漫的人，恋爱融合了进日常的柴米油盐中。
    突然，门“咔”一声被打开了，来人被眼前这一幕惊到了。
    “姐……娄寻……”
    莫宇轩本来准备回去的，半路想起自己好久没有看看自己姐姐生活怎么样了，估计着莫文宁应该回来，便过来看看。他来的时候门没有锁，就直接推门进来了，没想到却看到这一幕――自己姐姐正在和他的相亲对象亲在一起。
    莫宇轩花了几分钟消化这个事情，好在他接受能力比较强。
    他思考了一会儿，问道：“你们什么时候在一起的？”
    “上次约你出来吃饭那天。”娄寻如实回答。
    然后娄寻又花了点时间给莫宇轩解释了当时的情况，并为把他当成了工具人道了歉。
    这次，莫宇轩彻底沉默了。
    他一直以为娄寻拒绝他是因为还不想结婚，他觉得只要自己再坚持一下，就能打动她，没想到是因为人家跟自己姐姐好上了。
    莫宇轩对自己身为男性的魅力产生了深深的怀疑。
    娄寻安慰道：“没事，我天生弯的，那次跟你相亲也是迫不得已，毕竟我还没有跟家里坦白性向。”
    莫宇轩看向莫文宁，后者道：“我也天生弯……”
    听完两个人的话，他算是明白了，自己成月老了，间接撮合了一对才女佳人。
    不过莫宇轩不是那种思想保守老套的人，他手下的技术工人就有同性恋，还曾经被同事排斥，是他连夜查相关资料，第二天开会给全体员工科普同性恋不是病，也是爱情。
    临走前，莫宇轩看向莫文宁，道：“咱爸妈比较……偏激吧，我会替你保密的，不过这事能蛮一时，瞒不了一辈子，你们两个要好好的。”
    这是她们第二次听到这样的话了，上次是王半雪跟她们说的。
    “先顺其自然吧，船到桥头自然直。”莫文宁道。
    “但愿吧，千万别还没到桥头呢，就先翻船了。”
    奶奶生日这天，娄寻的爸妈回来了，娄寻除了叫来了莫文宁帮忙，还请来了王半雪和冯亚柏，两个人对她家都颇有照顾，趁着这次生日，好好谢谢她们。
    娄寻和莫文宁在家里准备的时候，莫宇轩出现在了院子里。
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    娄寻道：“你怎么知道我家的？”
    莫宇轩道：“我让我爸妈去问的你爸妈。”
    娄寻：“……”
    莫宇轩向四周看了看，趁着没人注意他的时候，悄悄对娄寻说道：“我来了就说明我还在追求你，正好让我爸妈和你爸妈看看，别让他们怀疑到同性恋的方向上。”
    娄寻点了点，对他的想法表示肯定。
    但事实并不是这样，莫宇轩回家后，无意间听到自己父母在谈论为什么莫宇轩也不追求娄寻了，在怀疑自己儿子是不是喜欢男人了。莫宇轩被吓得一哆嗦，赶紧装模作样地从自己父母这里打听消息，得知娄寻奶奶快生日后，好过来一趟，给父母制造他还在追求娄寻的假象。
    在娄寻家人这里，莫宇轩还是自己家未来女婿的形象，而且就差自己女儿同意了。莫宇轩跟娄寻父母和奶奶聊了好久，并在拿出了一个比之前他在工厂定制的猫爬架更豪华的猫爬架后，深得奶奶喜爱，才从长辈的客套中脱身。
    娄寻奶奶过生日，苏澄的妈妈应该是从苏澄口中得知了消息，送来了一个有寿桃的大蛋糕。娄寻给苏澄妈妈打了个电话，对方说这只是单纯地为了谢谢她给自己女儿上课的礼物，她这才收下了。
    莫家也送来了礼物，大红色包装盒的寿桃。
    莫宇轩看着咂舌，心里吐槽他父母不知道老人家真的喜欢什么。
    娄寻和王半雪跟冯亚柏在斗地主，莫文宁不太会玩，就在娄寻旁边看着，没一会儿就学会了。
    正好莫宇轩过来，王半雪和冯亚柏就让了地方，让他们三个玩。
    第一把，娄寻地主，最大的牌是K，而且都是对，被两个A压住后，又被一直出单的两个人打得没出去几张牌。
    第二把，娄寻这次不当地主了，莫宇轩地主，莫宇轩和莫文宁对打，娄寻心情复杂地手拿着牌，偶尔出一个，最后莫宇轩被莫文宁三个炸搞崩溃。
    第三把，莫文宁地主完胜，另外两个人直接摔牌，怀疑莫文宁出千。
    莫文宁无奈道：“都是娄寻发牌，出千也是她出。”
    娄寻：“……你看我这手气，出千能这么惨吗！”
    作者有话要说：  怎么也想不到周六也有事……（来自一个睡到十点才醒，一睁眼就收到通知临时有事的苦、逼作者的吐槽）
    ――――
    谢谢在评论里鼓励我的小可爱！你们的评论我都会看（因为我的评论不多哈哈哈）
    其实这篇文是我一直很想写的类型，写出来就满足了=V=
    ――――――
    又开了一个预收，突然的脑洞，不出意外，接档文应该就是它了。
    球球点一下收藏呀
    文名《谁更妖娆》
    文案：
    池依云，内地最年轻的影后，有一双多情桃花眼，一直走得成熟性感路线，被粉丝成为性感妖精。
    由当今口碑最好的导演负责的双女主玄幻剧《逆局》主演招募，一个是冰清玉洁的掌门人楚姝，一个是妩媚动人的前掌门私生女引紫。
    娱乐圈的女演员为此争红了眼。
    池依云去试镜，却被导演说不适合演引紫，因此成了流量花旦私下的笑话。
    当引紫演员敲定后，半个娱乐圈都惊了――演员是有娱乐圈孤冷美人之称的谢薄曦。
    池依云气得牙痒，好奇谢薄曦到底能媚到什么程度。
    池依云的粉丝也怒了，表示自己正主的颜撑得住大荧幕，影后最佳女主拿到手软，有颜有实力，哪一点比不过谢薄曦。
    谢薄曦的粉丝看不下去，说池依云粉丝嫉妒她家姐姐。
    当两家粉丝撕逼大战一触即发的时候，池依云出演《逆局》中楚姝的消息公布。
    两家粉丝懵了，还被剧方的宣发塞了一嘴cp糖。
    《逆局》播出后，谢薄曦又有了妖娆美人的称号。
    某天，一个综艺节目同时请到了池依云和谢薄曦，主持人问两个人觉得谁更妖娆。
    池依云舔了下嘴角，“她。”
    38
    莫宇轩和娄寻不玩了,换上了冯亚柏和王半雪，接着他们就发现一个事实――莫文宁真的是欧皇。
    而且莫文宁不只运气好，思维还特别快，出牌迅速,搞得其他人来不及思考。
    之后他们又一起玩了五子棋和围棋,莫文宁出手依旧很快,并无一败绩。
    娄寻：“……”
    莫宇轩：“……”
    王半雪：“……”
    冯亚柏：“……”
    莫文宁看着他们有点被打击到的样子，解释道：“我当初在三中的时候跟老师们玩过别的游戏,跟这个很像,所以总结出了点小技巧。”
    娄寻：“什么技巧？”
    莫文宁道：“局面的节奏要把握在自己手里,因为我出手快,你们不知不觉也被我的节奏带跑了，还没好好思考就出牌,所以容易发错牌。但是出手快并不代表乱发牌，思维也要跟上。”
    娄寻若有所思地点点头，指了指桌上的扑克牌，道：“谁跟我试试？”
    王半雪和冯亚柏坐到了桌子旁。
    五局过后,娄寻发现了一个重要的事实,就算思维再快，手气不好也没用,枯木是无力回天的。
    他们这边玩得热热闹闹,奶奶和娄寻父母也看得高兴。在他们眼里,虽然这些人个个都成年很久了,还是不自觉得把他们当成孩子看。
    饭做好了，奶奶叫他们过来吃饭。
    他们本来应该把打牌下棋当成休闲活动的，但因为莫文宁的加入，逐渐演变成脑力活动,几个人用脑过度，早就饿了，一听到开饭，一窝蜂全跑过来。
    奶奶年纪大了，不能吃太多甜的，吹蜡烛切蛋糕就当走个流程，哄哄年轻人。
    莫文宁的画这会儿才拿了出来，给这顿饭添了些许氛围。
    奶奶摸着画中的猫，不只有大皮，还有小皮，背景是莫文宁送的猫爬架和两只猫爱的玩具。奶奶特别喜欢，笑着笑着眼泪就出来了，她抹了一下通红的眼眶，起身把画挂在了家里最显眼的地方，还抱着大皮和小皮过去，一一给它们指认，让它们也看看画中的自己。
    奶奶回来了，餐桌上的氛围又活跃了起来。蛋糕一人一块，娄寻妈妈又给他们一人盛了一碗饭，几个人年轻人吃得不亦乐乎。
    很多家长就是这样，见“孩子”吃得多，自己也跟着高兴。
    人多热闹，年轻人们又都是讨大人喜欢的类型，最后这次生日宴乐乐呵呵地结束了。
    娄寻看奶奶正在兴头上，就把家里的麻将拿出来，让奶奶跟父母打会麻将。三缺一，娄寻知道自己手气不佳，没上场，而且她算这个家的半个主人，把客人晾在一边去打麻将不太合适。
    王半雪和冯亚柏不太会打麻将，莫宇轩吃多了撑着了，最终莫文宁坐到了麻将桌前。
    娄寻担心莫文宁不太会玩，就站在了她的旁边，想着她还可以时不时给她点提示。
    没过多久，娄寻就发现莫文宁不是不会玩，而是太会玩了。
    手的第一反应永远在最适合出的牌上，但她一次都没有出过，还会在奶奶快赢的时候，把她需要的牌发出去。
    说白了，就是在哄着奶奶玩。
    几轮下来，奶奶有点乏了，还因为一直在赢，心情大好，给这几个晚辈和娄寻母亲一个人一大包她闲暇时做的手工麻花。
    娄寻父亲看着眼馋，跟奶奶抱怨为什么没他的份。
    奶奶嗔他，“一个大男人，跟媳妇和孩子抢吃食，臊不臊。”
    后来奶奶看他太可怜，给了他包小的，还指着他的越来越圆肚子，让他多运动。
    为了这个生日，奶奶从早上五点就开始忙，一直到下午四点都没休息，再不让她休息就该累着了。
    奶奶被娄寻塞了一怀的猫，推着回了屋。
    娄寻父母只请了一天的假，还要赶晚上的火车，娄寻也让他们先走了。
    他们临走前，奶奶从屋里喊他们过去。
    奶奶的房间里还放着爷爷的照片，想着留个念想。每次娄寻进奶奶房间的时候，看到照片，心里都会发酸，她不知道奶奶会以什么样的心情看这张照片。
    娄寻父亲进去，第一眼就看到他父亲的照片，忍不住皱起了眉，道：“您怎么还留着照片。”
    奶奶已经很累了，说话语速很慢，“一起过了半辈子，留个念想。”
    娄父亲不说话了。
    娄寻妈妈是一个很擅长调节气氛的人，转移话题，“大皮最近还精神吗？”
    奶奶道：“自从小皮来了，大皮也爱动了，吃得还比以前多了些。”
    娄寻妈妈道：“那就好。”
    奶奶的老花眼越来越严重，看人的时候必须要眯着眼睛，上个月娄寻给她买了副老花镜，她嫌自己戴着不好看，不乐意戴。
    奶奶眯着眼睛看他们，道：“我叫你们过来是想跟你们说件事。”
    对面两个人提了一口气，等着奶奶后面的话。
    “前段时间娄寻病倒了，累的。”
    “累的”两个字奶奶说得很轻，但娄寻父母听着却像是被一根大锤重重地敲了脑袋一下，恍恍惚惚的，有点站不住。
    奶奶继续说道：“她不让我告诉你们，怕你们离家远，担心上火，身子撑不住。”
    娄寻母亲的眼睛瞬间湿了，悄悄地别过头去抹泪。
    娄寻把自己累成这样，全都是为了这个家。
    自从爷爷病后，家里就被掏空了，他们当时还想把房子卖了，奶奶拦着不让，说这是祖宅，经过几次翻修，养育了四代人，还是三代人的婚房，祖宅没了，他们还有家吗。
    为此，父亲跟奶奶吵了一架，他说，人没了就真的没了，房子没了还能再挣。
    奶奶哭了一宿。
    后来妈妈劝住了两个人，父亲放弃了卖房，放下面子四处借钱，让爷爷多活了半年。但是为了接下来的生活，父母去了更远的地方打工。只不过当他们的生活刚刚好些的时候，奶奶又病了。
    救护车来了，奶奶抓着护士的手叫她们别救了，她说她活够了。
    护士当然没听，把人送到了医院救了过来，但奶奶还想让医生给她安乐死。大家都清楚，奶奶是怕家里再花钱，日子就过不下去了。
    后来娄寻从大学赶回来，把奶奶骂了一顿，骂醒了。
    但因为这次生病，娄家再次花光了钱，父母又过上了起早贪黑挣钱的日子，等娄寻毕业工作后，日子才渐渐走上正轨。
    娄寻父亲叹了口气。
    日子一天天过，他们的身体也一天不如一天，年轻时攒下的债，现在一股脑地让他们还了回来。
    答应了奶奶，娄寻父母才出了门。下楼时看到自己女儿在跟朋友说笑，但身形却比里面任何一个人都瘦，忍不住一阵心疼。
    “爸妈，要不要我送你们去车站？”娄寻见他们下来，主动问道。
    父亲摇摇头，道：“跟你朋友玩吧，我们打车走。”
    娄寻道：“好，那你们路上小心点。”
    娄寻父母走后，冯亚柏和王半雪准备留下帮娄寻打扫房子，莫宇轩也不太好意思吃顿饭就拍拍屁股走人，所以也留下了。
    当五个人开始打扫的时候，谁都没有问莫文宁是去是留，就像是默认莫文宁一定会留下一样，就连安排活的时候，也是默认她们两个一起。
    三个人注意到这点的时候，默契对视。
    趁着娄寻和莫文宁去院子里提水浇花，王半雪先开的口，“你们都知道了？”
    莫宇轩和冯亚柏同时点了点头。
    冯亚柏眨眨眼，道：“话说，你们是怎么知道的？”
    王半雪：“先猜到的，后来又问了问。”
    莫宇轩：“看到了。”
    他们说完，看向冯亚柏，“你呢？”
    冯亚柏耸耸肩，道：“我早就知道娄寻是同性恋，也知道她喜欢的类型是什么样的，从第一次见到莫文宁的时候就隐隐觉得两个人会在一起。”
    正好这个时候，娄寻和莫文宁回来了，见三个人聚在一起聊些什么，有点好奇。
    娄寻问道：“你们聊什么呢？”
    三个人把视线转向她们。
    王半雪看看自己旁边的两个人，坦言道：“这里也没外人了，没必要遮遮掩掩了。”
    莫宇轩道：“对。”
    冯亚柏把手里的抹布扔给娄寻，道：“好啊你，恋爱了都不告诉我，还非让我猜出来。”
    莫文宁愣在原地，看了看神情自若地娄寻，有点不知所措，小声地跟娄寻说道：“怎么越来越多人知道了。”
    娄寻牵起嘴角，笑道：“也不是坏事。”
    这次娄寻和莫文宁算是正式在朋友面前出柜了，娄寻主动提出找个时间，她请客，请大家吃顿饭。
    收拾好房间，这次聚会该散了。
    王半雪的老公回来了，马上就到这来接她。莫宇轩开车来的，他问莫文要不要送她回去。冯亚柏笑他不识局势。
    娄寻觉得这两姐弟好久没有叙旧了，让他们一起回去，她送冯亚柏回去。
    莫文宁同意了。
    送冯亚柏回去的路上，冯亚柏看着车窗发呆。
    娄寻突然开口，道：“你什么时候知道我喜欢女人的？”她从来没有跟冯亚柏提过这事。
    冯亚柏淡淡地道：“我见过你跟你高中的那个女朋友牵手。”
    娄寻挑了一下眉，道：“什么感受？”
    冯亚柏笑道：“惊讶和……佩服，我觉得你很酷，不喜欢男人，喜欢女人，跟一般人不一样。”
    “真的？”
    “真的。”
    娄寻也跟着笑了，道：“要是全世界的人都有你这样的脑回路就好了。”
    把冯亚柏送到了家，娄寻突然发现自己走错了路，没往自己家走，倒去了莫文宁家。她在车里无奈地笑着，笑自己没出息，才分开一会儿就忍不住想再在一起了。
    到了莫文宁出租屋的楼下，没看到莫宇轩的车，他应该已经离开了。
    娄寻把车停下，上了楼。
    虽然莫文宁早就给了娄寻一把家里的钥匙，但娄寻还是按了门铃。
    莫文宁打开门看到是娄寻的时候，小小地惊讶了一下。娄寻快速地在她的脸上亲了一下，道：“我估计着我奶奶快睡醒了，我要赶紧回去了。”
    说完，小跑着走了。
    莫文宁摸着脸上残留的娄寻的温度，不禁笑了，居然会有人特意为了亲她一口跑过来。后来又想想，娄寻像是一个会这么做的人。
    莫文宁正准备关门的时候，娄寻又跑了回去，在另一边脸上亲了一下，露出一个明媚的笑，“明天见。”
    作者有话要说：  上一章收到好多鼓励呀=v=
    昨天学会了怎么抽奖，所以设置了一个，算是一点小心意，抽奖条件不高，祝欧~
    ――――――
    提一下主角名是怎么起的
    姓是随机的，名有点别的意思。
    娄寻一直在寻找安宁，后来她找到了。
    总之是娄寻在遇见莫文宁后，生活才慢慢变好。
    就酱
    ――――――
    下周又是一个忙到心累的一周，注意随时都有可能掉落请假条TAT

39
    十二月中旬,这个小县城迎来了今年的第一场雪。
    下雪的时候学生们都在上课，一节课过去，雪还在下，地上已经积了一层薄薄的雪。下课后学生们兴奋地冲出教室,在雪地中打闹。
    为了防止学生们在雪地里滑倒受伤,老师们被派出去巡逻。
    其实,不光学生们看到下雪兴奋，老师们也兴奋。年轻一点的老师直接用手拿起一把雪,握在手心把玩,把手掌冻得通红,等到快拿不住了才扔。年纪大的不能受凉,就看着学生们玩。
    只有个别几个老师为了维持自己的威严形象，要么面无表情地看着学生们,搞得学生们玩得浑身不自在，要么直接把学生吼进班，只要不玩就不会出危险，从根本上解决问题。
    娄寻属于第三类――和学生们一起玩的那一类。
    一中教室外每一层的走廊边上都有一个很宽的半人高的围墙,上面积了不少雪。高一八班在二楼,出去玩再回来可能会上课迟到，学生们就在走廊玩围墙上的雪。
    娄寻去外面玩了一圈,看到外面没自己班的学生,便打算回班看一看。路过班门口时,正好看到学生拿雪堆了几个小雪人,不过还没有给雪人加五官。
    学生们看到娄寻过来，心惊了一下，怕被训斥，放下了手中的雪。
    娄寻见状,微笑道：“你们玩吧，别着凉了。”
    学生们这才放下心来继续玩。
    娄寻在旁边看着，觉得这些雪人缺五官，怎么看怎么难受。她进了教室，一会儿回来了，手里拿着几根彩色的粉笔。
    小雪人多了一对黄色的眼睛和一个红色的嘴唇。
    学生们见自己班主任都在玩，创作欲大增，没一会儿就给小雪人安上了各种各样的眼睛和嘴巴，有人还用自己的眼镜布给小雪人叠了个围巾围上，看起来既灵动又滑稽。
    娄寻一边笑一边给小雪人照相，发了朋友圈。
    娄寻：学生们的作品[图片]
    娄寻发完便收起了手机，又进了班里。
    值日生正在清理讲桌上的粉笔头。因为学校上个月买的粉笔质量太差了，稍微用点力就会断，一节课结束总是会制造很多粉笔头。
    娄寻看了看教室里粉笔的余量，已经不多了，便叫来了班长刘成也，说道：“学校这个月买的粉笔质量很好，你趁着还没上课，去年级组拿点回来。”
    刘成也点了头，小跑着出去。他刚出门，就听到他说道：“卧槽，牛逼！”想必是看到了学生们的“杰作”了。
    娄寻越想那些雪人越觉得有意思，又觉得突然笑不太好，便忍着笑出了教室。
    上楼的时候，正好碰到下楼准备来上课的莫文宁。
    莫文宁看了她一眼便说道：“什么事这么高兴？”
    “啊？”娄寻摸摸自己嘴角，明明没有在笑，莫文宁怎么看出来的。虽然心里很疑惑，但她还是先回答了莫文宁的问题，“看了学生们堆得雪人，很好玩。”
    莫文宁道：“朋友圈发的那个？在哪，我也去看看。”
    娄寻道：“教室外面，会路过的。”
    莫文宁道：“好。”
    莫文宁就要走了，娄寻急忙问道：“你怎么看出我在笑的？”
    莫文宁笑道：“猜的。”
    娄寻更纳闷了，一头雾水地往办公室走。王半雪迎面走过来，娄寻看到她后，做了一下碰到莫文宁时的表情，眼睛盯着王半雪。
    “……”王半雪被娄寻盯得不自在，娄寻也不说话，她就更不自在了，往旁边挪了半步，“你脸抽筋了？”
    “……”娄寻恢复了正常的表情，问道，“看不出来我刚才在笑吗？”
    王半雪摇摇头，暗自怀疑娄寻被雪冻傻了。
    娄寻微微歪了一下头，疑惑地说道：“那文宁是怎么看出来的？”
    都说恋爱使人降智，王半雪这次是见识到了，她意味深长地拍了拍娄寻的肩膀，道：“想知道为什么？”
    娄寻点点头。
    王半雪道：“那你应该去问莫老师，而不是在这对着我抽筋。”
    娄寻：“……”
    今天事情比较多，回到办公室后，娄寻很快把这件事忘了，坐在自己的位置上低着头专心写考试大纲。下个月月初有一次期末模拟考，可以让学生们提前熟悉一下一中期末考试的氛围。一中考试的卷子都是自己出的，娄寻因为评上了优秀教师，被领导任命为高一物理主要出卷人。
    主要出卷人需要准备一份课程大纲，他们出题就依照大纲来，考试复习也依照这个大纲。当然大纲不能随便写，要参考历届高考大纲来预测他们的大纲。
    为此，娄寻把近五年的全国卷做了一遍，又把高考大纲总结了一遍，才算有点眉目。等大纲写得差不多了，也到了放学的时间。
    娄寻坐着伸了个懒腰，把还冒着热气的保温杯盖子盖上，穿好大衣准备出去等莫文宁一起回家。
    前天娄寻开车的时候被一个骑电动车的刮了漆，把车送去补漆了，最近都不能开车回去。
    莫文宁还没有回来，娄寻站在楼道的围墙边等她。
    一中的教学楼有些年头了，围墙上的雪被锈染了色。听说学校明年暑假准备把教学楼整个粉刷一遍，还准备盖新的教学楼，也不知道什么时候能用上。
    再早些年，一中算是这个小城市里最豪华的建筑了，其次是一个商场。后来国家出台了新政策，这里成了交通枢纽，几个大型商厦拔地而起，去年地铁开通，听说还要建机场。
    娄寻刚毕业回来的时候都有点不认识这里了，很多地方都变了样，包括她从小长大的地方。
    “幸好一中装修慢，不然连这里也不认识了。”娄寻忍不住在心里偷偷调侃道。
    楼道里脚步声响起，娄寻转过身，莫文宁正朝她走来。
    “等了多久？”莫文宁为了讲课方便，只穿着一件薄薄的线衣，手指被冻得关节发红。
    “没多久，快进屋穿衣服吧，别感冒了。”娄寻说道。
    娄寻也进了屋。
    莫文宁一边走跟娄寻说着她今天上课发生的趣事，“我上课的时候找粉笔，学生们说在讲桌下面，我一看，有一大箱子粉笔，就问他们怎么回事。”
    莫文宁故意停下不说了，扭过了头看着娄寻，眼睛亮晶晶的，等着娄寻的回应。
    “怎么回事？”
    听到回应，莫文宁非常满意，唇角弯起，一边讲一边忍着笑意，“刘成也说，他去拿粉笔的时候，进屋前听到咱们学校财务跟主任说这次的粉笔巨贵，因为对手的刺激小，一盒能买以前的三盒，让他看着点学生们拿。后来刘成也就回了班，叫着他同桌又上去了，趁主任和财务都出去了搬了一箱回去。”
    说完莫文宁忍不住笑了，娄寻看到她在笑，也跟着笑了，道：“这群孩子，插根尾巴就是猴，特别精，主任看到不得气死。”
    莫文宁不笑了，眨眨眼睛，道：“你知道他为什么搬这么多回来吗？”
    娄寻道：“因为贵？”
    莫文宁摇摇头，道：“他说，冬天手容易干裂，这个粉笔对手的刺激小，而且咱们班都是女老师，他想让咱们班的老师用一冬天这样的粉笔。”
    听完莫文宁的话，娄寻顿时愣住了，心里暖暖的。
    莫文宁伸出了手，让娄寻看自己的手，道：“你看，真的能感觉出来，以前写一节课手干的不行，现在就没那么严重。”
    莫文宁讲完课都习惯先在楼下洗个手再上来，上面已经没了粉笔的痕迹，但因为手没有擦干，一路上被寒风吸走了手上的热量，指尖冰凉。
    娄寻伸出手碰了一下，一股凉意顺着手心传过来。
    “感觉是挺好的。”
    “是吧。”
    娄寻说着，从大衣口袋里掏出已经被体温焐热的手套，给莫文宁戴上。
    这场雪来得很突然，谁都没预料到，很多老师包括莫文宁穿得都不厚，结果被冻得够呛。也就娄寻出门前被奶奶硬拽着拿上了围巾和手套，这会儿正派上了用场。
    莫文宁感受到手上传来的温度，从指尖温暖到手臂，再到肩膀，感觉半边身子都被暖得麻麻的。
    戴完一只手，娄寻低下眼睫整理另一只手套，低声说道：“左手。”
    莫文宁乖乖地把手伸出来。
    娄寻给莫文宁戴好手套，又把围巾摘了下来，给莫文宁围上。
    围巾上还残留娄寻身上的香味，一股脑得灌进莫文宁鼻腔，这是她非常喜欢的味道。娄寻帮莫文宁整理围巾的时候，挡住了莫文宁的嘴巴，她说话时闷闷的，“那你怎么办？”
    娄寻道：“我没事，你不是快到生理期了吗，少着点凉，少疼点。”
    整理好围巾，娄寻把莫文宁脸颊边的一缕碎发别到她的耳后，道：“走吧。”
    “地铁还是公交？”莫文宁问道。
    “公交吧，我多想看看雪。”
    莫文宁同意了，正好她也想多和娄寻一起多看看雪。娄寻偶然提起过一次，她说她出生那天下着大雪，她每年生日也都会下雪。虽然娄寻只轻描淡写地说过一次，但莫文宁却深深地记下了，还开始像小孩子期盼过年一样期盼起了下雪。
    等公交的时候，娄寻手机响了一下，拿出来看了看，对莫文宁说道：“我奶奶说家里熬了鸡汤，叫你一起去喝。”
    作者有话要说：  娄寻：老婆生理期就不能doi了，今天要想个办法把她拐回家。
    奶奶：鸡汤。
    娄寻：办法get！
    ――――――――
    跟大家解释一下最近请假的原因，总觉得咕咕很不好意。
    上周提过，这周事情特别多，我尽量能更新就更新，周四有两场考试，不知道有没有时间更新，如果没有请假就是会更新，但周一和周五是真的没时间更新，因为全天有课orz开始思考要不要把每次更新的时间往后调一下……
    感谢在2020-10-1118:59:16~2020-10-1321:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：碧海1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40
    也不知道从什么时候开始,奶奶开始把莫文宁当成半个家人，每当家里炖肉炖鸡的时候都要娄寻把莫文宁叫过来。
    莫文宁来的次数多了，大皮和小皮也把她当成了家人。特别是小皮，因为莫文宁经常给它买零食,所以现在只要莫文宁进娄寻家门它就开始往人家裤腿上蹭。娄寻笑它没出息,有奶就是娘。
    也因为莫文宁一进娄寻家里,小皮就蹭她裤腿，所以她现在都不好意思空手过去,必须买点东西用来哄小皮。只有小皮有零食吃,大皮虽然不表现出来,但心里肯定是难受的,所以零食还必须买两份。
    两个人乘公交到宠物店附近下去，去给两只猫买东西。
    “冻干吃完了吗？”莫文宁问道。
    “还没,不敢让他们多吃，小皮还学会嘴馋了，天天缠着我奶奶要吃冻干。”
    莫文宁想象了一下那个画面，禁不住笑了,道：“那就不给他买了,这次就买个猫爪板吧。”
    娄寻道：“其实你不用每次去都买东西的。”
    这句话娄寻对莫文宁说了很多次，但莫文宁下次还是会买。
    她们常去的宠物店离娄寻家不远,从宠物店出来后,直接走着回家。
    到家后,推门进去,小皮早就听出了莫文宁的脚步声，飞奔过来。莫文宁蹲下去，把猫爪板拿了出来。
    小皮顿时兴奋了。
    因为猫爪板不大，小皮可以用脑袋顶着它走。小皮特别喜欢玩猫爪板,而且破坏力极强，娄寻给它买了几个比较大的猫爪板都被抓坏了。小皮换牙那会更加厉害，没有一个猫爪板上是没有牙印的。
    小皮在客厅的空地上玩猫爪板玩得不亦乐乎，沙发上的大皮缓缓睁开眼睛，看着走过来的莫文宁。
    现在天气冷了，大皮不太爱动。
    莫文宁拿出一个玩具老鼠放在大皮旁边，大皮凑过去闻了闻，用嘴叼起来放到了角落――意思是礼物它收下了。
    奶奶鸡汤炖好了，一开盖子满屋飘香，小皮和大皮都忍不住往香味来源看去。
    娄寻走过去，帮奶奶把锅端下来，又拿着碗盛鸡汤。
    小皮馋得喵喵叫，娄寻拿着勺子想给它盛块鸡肉，却发现鸡肉早就炖烂了，化在汤里，一块都捞不上来。没办法，只好给它盛碗汤晾着。
    但是小皮不知道娄寻的用意，也听不懂人话，见娄寻不给它吃的，觉得她就是故意的，气得冲娄寻“呜呜”。
    大皮也从沙发上下来了，不紧不慢地走到娄寻旁边，十分难得地叫了一声。娄寻好久没听到大皮叫了，心软得一塌糊涂，赶紧拿了个小勺舀了一勺鸡汤，放在嘴边吹了吹，觉得大皮能喝了，才递到它面前。
    小皮见了，确定娄寻是故意不给它的想法，看着大皮喝得那么香，更气了，从脊背到尾巴上的毛炸了一排，冲娄寻恶狠狠地“喵”了一声。
    娄寻看着它乐，指着它说道：“你再骂。”
    小皮张嘴咬在了娄寻的手指上。
    “小猫崽子！居然敢咬我！”
    奶奶进来了，轻轻地拍了娄寻的头一下，道：“别闹了，咬破了吗？”
    娄寻看了看自己的手，摇摇头，道：“没有。”
    奶奶道：“你去吃吧，我喂它们。”
    娄寻道：“奥。”出门前还朝小皮翻白眼。
    小皮这崽子窝里横非常严重，而且恃宠而骄。因为奶奶跟小皮的作息不一样，娄寻怕小皮打扰奶奶休息，所以小皮就归娄寻照顾了。娄寻虽然嘴上爱逗它，但心里特别喜欢它，疼得不行。每天早上小皮被饿醒到娄寻旁边喵喵叫要吃东西的时候，娄寻不管多困都会爬起来给它倒猫粮。
    小皮也拿捏住了这一点，在娄寻面前横得不成样子。
    有回冯亚柏来她家玩，逗小皮，跟它打着玩。小皮打不过冯亚柏，气急了。正好娄寻在旁边，冲过去咬了她一口解气。小皮气消了，娄寻气坏了，指着小皮骂没良心的东西。
    冯亚柏笑她，跟她说不能这么宠。
    娄寻说，要是猫也跟人一样活几十年，我就不这么宠了，但它们活不了那么久。
    莫文宁在餐厅听到动静，见娄寻出来后，紧张地看着她，“受伤了？”
    娄寻把手伸出来，让莫文宁自己看更有说服力，“没。”
    莫文宁这才放下心来，继续吃饭。
    两个人在一起快三个月了，都说情侣交往三个月后会迎来平淡期，但这俩人还跟刚在一起似的，每天恨不得时时刻刻都在一起。
    只不过她们都有各自要忙得事情，娄寻要做家教，莫文宁也学着她在网上找了点兼职，是在淘宝店给人画头像。虽然两个人约定每周周日必须空下来，但总会有计划赶不上变化的时候，到最后一个月真正全天都在一起的时候根本就没几回。
    两个人好不容易在一起吃个饭，而且因为下雪，今晚莫文宁是回不去了。她们在桌面上极其正经，桌子下面的手早就勾在了一起，但顾忌着奶奶就在厨房，中间只隔了一堵墙，两个人也不敢搞太大动静。
    一顿饭吃完，奶奶要去隔壁打麻将，娄寻送她出了门。
    回来后，莫文宁正在客厅等着她。
    她们对视一眼，嘴上虽然没说，但心意早就相通。一瞬间，积压了很久的欲望和渴望爆发。
    两个拥抱在一起，亲吻厮磨，空虚了很久的身体在渴望着对方。
    娄寻把莫文宁压倒在沙发上，耳边是彼此粗重的喘气声。
    就在两个人的欲望达到顶点的时候，一声“呕――”打断了这一切。
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    两个人尴尬对视，娄寻站了起来，目光锁定在小皮身上――小皮因为舔进肚子里太多毛，正在往外吐毛球。娄寻走过去，看了看小皮的呕吐物，发现只有晚上喝得鸡汤，一根毛都没有。
    娄寻有点急了，担心小皮是年纪小，还不会吐，去厨房翻箱倒柜找化毛膏，然而只找到了一个空的。
    “怎么了？”莫文宁问她。
    娄寻正在往身上套大衣，“给小皮买化毛膏去。”
    莫文宁看了看窗外飘着的大雪，道：“我陪你。”
    “你照顾小皮吧。”
    电动车没来得及充电，汽车不在，走路过去又太久，娄寻推出了车库里积了一层灰的自行车，拍了拍上面的土，准备骑自行车去。
    现在已经很晚了，莫文宁实在不放心娄寻自己过去，非要跟过去。娄寻只好去敲邻居家的门，把奶奶叫回来，让她照顾小皮。
    娄寻骑上自行车，后座上载着莫文宁，一路上骑得很快。
    刚到宠物店，奶奶的电话就打了过来，跟娄寻说小皮没事了，毛吐出来了。娄寻这才放下心来，买了化毛膏和猫草种子，推着自行车和莫文宁一起往回走。
    说来也奇怪，来的时候骑得特别快，还载着人，车子稳稳当当的。回去的时候推着自行车走，走两步脚滑一下，搞得娄寻都不敢走快了。
    快走到家的时候，娄寻没站稳，连人带车栽倒在地上。莫文宁下意识要扶她，结果看到娄寻坐在地上的姿势太滑稽，没忍住笑了。
    事实证明幸灾乐祸是要遭报应的，于是莫文宁也倒了。
    两个人倒得很近，想相互搀着站起来，结果发现根本做不到。也不知道为什么，她们看着彼此狼狈的样子，笑得非常开心，不是幸灾乐祸的笑，而是发自内心的笑。
    最后是娄寻扶着车子站起来，才拉起了莫文宁。
    奶奶见到两个人回来了，还搞了一身雪和泥，怀疑她们在雪地里打滚去了，半骂半催地让两个人去洗澡。
    她们洗完澡出来，奶奶已经给大皮和小皮都喂了化毛膏，继续去邻居家打麻将。
    娄寻去小皮吐得地方看了看，呕吐物已经被奶奶清理了，小皮站在暖风机下，身上的毛还有点湿，应该是奶奶嫌弃它毛上沾了东西，给它洗了个澡。
    确定两只猫都没事了，房间温度也不低，娄寻和莫文宁才上了楼。
    折腾了这一回，她们都累了，对视一眼，莫文宁无奈道：“还继续吗？”
    娄寻立刻起身关了灯，扑倒在莫文宁身前，直接用行动回答了莫文宁的问题。
    月底，期末模拟考结束了，八班稳居年纪总成绩第一，这次又多了数学、物理、语文三个单科第一。虽然成绩理想，但学生们依旧没有松懈，紧张地期末复习还在进行着。
    等期末考试完，就能放寒假等着过年了。
    也不知道是不是快过年的缘故，莫文宁的父母突然给她安排了一次相亲。莫文宁没办法拒绝，便去了，最后一顿饭没吃完就走了。
    这次相亲在莫文宁这里是肯定没结果，但男方看莫文宁长得实在是好看，想着处处试试。
    双方家长都同意了男方的想法，莫文宁没同意。莫文宁的父母劝了很多次，莫文宁不听。男方给莫文宁打电话，莫文宁不接。后来男方父母又给莫文宁打了电话，莫文宁出于礼貌接了，应付了几句，并说明了跟他家儿子不合适的原因，才挂了电话。
    因为相亲这事，莫文宁前前后后应付了十天才应付过去，临近期末考试，她才发现，娄寻好像因为这个不高兴了。
    她偷偷问了王半雪，王半雪说娄寻确实有点不高兴，但看你应付他们太累了，忍着没表现出来。
    莫文宁又继续问道：“那你知道她具体生气什么吗？”就像看病一样，要知道病因，再对症下药，这样好得快。
    莫文宁准备走个捷径。
    王半雪思考了一会儿，道：“可能是跟你相亲的那个男的经常给你打电话，每次娄寻提那男的的时候都咬牙切齿的。”
    莫文宁点点头，道：“知道了。”
    哄娄寻是个有难度的事，因为娄寻不经常生气，莫文宁实战积累经验的机会很少。莫文宁想来想去，看了网上的一些说法，说人在吃饱的情况下比较好说话，所以她决定先把娄寻喂饱了再道歉。
    第二天中午，莫文宁约娄寻出去吃饭，说是在考试前放松一下。
    她们去的是一家烤串店，可以自己动手烧烤。
    莫文宁以娄寻最近太累了为由，主动担起烧烤的工作。
    娄寻也没推辞，觉得自己确实太累了，吃得心安理得。
    吃着吃着，莫文宁突然说了一句，“前段时间我忙着相亲，好像有点冷落你了。”
    娄寻：“……”
    不提还好，一提就来气。
    莫文宁把一把烤好的肉串放到娄寻面前，继续说道：“我已经拒绝地很干脆了，但他们还是想让我试试，所以又花了点时间让他们死心。”
    娄寻一听更气了，郁闷地不停往嘴里塞肉串。
    那段时间，她晚上回家后，想在累了一天后跟女朋友煲电话粥，结果一打过去就占线，每次莫文宁再打回来都说刚刚是在跟那个男的的父母打电话。虽然每次莫文宁都道歉了，但娄寻觉得明明不是她的错，不应该是莫文宁道歉，所以就更生气了。
    “你别生我气了好不好？”莫文估计着娄寻吃饱了才问出了这句话。
    娄寻正想解释她没有生莫文宁的气，一开口却发现自己吃太撑了，撑得胃疼，疼得几乎要说不出话来。
    结果莫文宁以为她是气得说不出话了，急了，道：“你要是还生我气，你就骂我吧。”
    “……”娄寻伸出一根手指抵在唇边，“嘘”了一声，“我没生你气，等会再说这事，我撑着了。”
    莫文宁：“？”
    作者有话要说：  感谢在2020-10-1321:01:53~2020-10-1421:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：abc1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41
    等娄寻没那么撑了,两个人才跟对暗号似的说了半天，缕清了怎么回事。
    莫文宁知道娄寻没有生她气后，松了一口气，出去给娄寻买健胃消食片。但是娄寻更郁闷了,只不过没有表现出来。
    跟莫文宁相亲的那小子居然在不知道的情况下把两个人都搞得心烦意乱的。不过也不能怪他,毕竟是莫文宁这边先瞒着同性恋的身份。
    娄寻低头整理桌面上散落的竹签子,企图用这种方式让自己的心情平复一下。
    如果她们不能跟家里出柜的话，这种情况一定会再发生的。如果再次发生,不光她们心里过意不去,还有可能影响她们的感情。
    莫文宁回来了,给了娄寻一盒健胃消食片。刚才她光顾着给娄寻烧烤,自己压根没吃几口。午休时间已经不多了，坐下后,莫文宁低头吃起来，为了不耽误时间，娄寻也没打扰她。
    娄寻一边往自己嘴里放健胃消食片一边思考着出柜这事。
    等莫文宁吃饱，两个人了结账往学校走。
    娄寻突然开口说道：“试探一下家里人吧。”
    莫文宁一怔,一时间没明白娄寻的意思,停下脚步看着娄寻。几秒后，她从娄寻的眼神中读出那句话的含义。莫文宁深深地吸了一口气,突然有一种第二天就要考试但是还一点没复习的感觉,心里全是慌张和恐惧。
    她也清楚,一直瞒下去不是长久之计,更何况天下没有不透风的墙，自己主动说出去比发现后被迫说出去更能掌握主动权。
    莫文宁点了点头，道：“就今年寒假吧。”
    期末考试结束，放假那天学生们仿佛高考完了一般,奔去宿舍收拾东西回家。按照一中的安排，考试结束后的第三天回来拿成绩。像期末考试这样比较正式的考试，一中除了给每人发一份全班的成绩单外，还会给每个学生印一张个人成绩单，上面清清楚楚地写着客观题成绩和主观题成绩，还在每科成绩的最后标上年级排名，让学生们更了解自己的水平。
    拿成绩这天也是开家长会的日子。
    娄寻没有进班，和其他班主任一起蹲在年级组的大屏幕前，通过监控摄像头看本班的情况。
    成绩单已经发了下去，老师要给学生们点时间接受他们的成绩。
    其中一个老师看得太无聊，从口袋里掏出草莓味的糖分给大家，娄寻吃得嗓子里发腻。
    娄寻的班级其实没什么好担心的，大家考得都特别好，比模拟那次考得还好。她看了一会儿，觉得眼睛盯屏幕久了有点酸，便回了办公室。
    这会儿还不到上班时间，除了班主任，其他任课老师还没来，整个办公室就她一个人。娄寻回到自己的位置上，找了找自己的眼药水，没找到。突然想起来她之前借给莫文宁用了，便去了趟数学组办公室。
    娄寻这半年没少去莫文宁那，早就轻车熟路，拉开她的抽屉，找到了眼药水。
    不过娄寻已经很久没有滴过眼药水了，操作起来非常不熟练。就在她的眼皮跟眼药水较劲的时候，莫文宁推门进来。
    娄寻惊喜道：“文宁，快帮我一下。”
    莫文宁走了过来，放下手中的包。
    她出了地铁站走着来了学校，结果发现自己低估了温度，穿的衣服挡不住早上的寒风，走回来的这一段距离冻了个心凉。
    莫文宁把手放在娄寻的脸上，低声笑道：“真暖和。”
    娄寻被凉得缩了一下脖子，然后忍着凉意，把手搭在莫文宁的手背上，道：“我给你暖暖。”
    等莫文宁手暖和起来后，娄寻才放开她。
    莫文宁嘴角带着笑，心里暖得一塌糊涂，拿着眼药水，道：“仰头。”
    娄寻乖乖仰起了头。
    滴眼药水的时候，娄寻仰头看着屋顶，莫文宁低头看着她，而且为了看清楚能不能滴进去，两个人挨得很近。
    当药水低落的时候，娄寻的眼睛迅速闭上，再睁开时，映入眼帘的是莫文宁询问的目光，长长的睫毛翕动。不知道怎么了，娄寻觉得自己不知道哪根筋搭错了，心脏竟然开始不受控制地加速跳动起来。
    莫文宁也渐渐感觉到周围的氛围越来越暧昧，眼睛一时间不知道该看哪里，一垂眼，不小心看到娄寻因为坐着的幅度过大而扯开的衣领，还有里面的风光，脸倏地红了，说话有点不利索，“另一只眼还滴吗。”
    娄寻有时候挺佩服她们两个人，明明该干的事情全都做了一遍，可有时候还会因为一些暧昧的举动脸红心跳。她压下自己狂跳的心脏，故作镇定地“嗯”了一声，还把手搭在莫文宁的腰上，微微用力把她往自己的方向拉。
    这次莫文宁非常利索地给娄寻滴完另一只眼睛，放下眼药水，道：“你是不是该回班了？”
    说完莫文宁就后悔了，这话里的意思不是让娄寻赶紧走吗，她又不想让娄寻赶紧走，还想跟她多待会儿。
    娄寻看了看时间，语气中全是可惜，“确实，该走了。”这是实话。
    说完，她瞄了一眼莫文宁的表情，后者的脸色瞬间沉了下来，就差把“不乐意”三个字写脑门上了。
    娄寻忍不住唇角勾起，快速地在莫文宁的唇上亲了一下，看到她神情恢复了些后，才说道：“明天放寒假，今晚一起去喝酒吧。”
    莫文宁还没有从那个草莓味的吻中回过神来，身体却急于答应娄寻点了一下头。
    娄寻挑了一下眉，道：“那说好啦。”
    娄寻正要走，却被莫文宁抓住了手，吻了上去。
    莫文宁惦记着娄寻嘴唇上的甜味，故意舔了一下她的嘴角，评价道：“好甜。”
    娄寻以为莫文宁在说她，百年难得一遇，脸红了。
    作者有话要说：  今天就这么多了
    明天断更一天
    周六见=v=
    感谢在2020-10-1421:00:21~2020-10-1520:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：小宇3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42
    后来娄寻是怎么出来的,又是怎么下了楼，她全都不记得了，手按着“砰砰”跳的心脏，感慨莫文宁什么时候这么会撩了。她想了一会儿,觉得可能是她最近又看了什么恋爱小说,现学现卖的。
    等娄寻整理了好心情,上课铃也响了。
    这一层的声音渐渐小了，几个班主任一起下来,看到娄寻,冲她点头打招呼。娄寻礼貌回应。
    不过她清楚,班主任们虽然表面上彼此之间客客气气的,但背地里都在较劲。特别是娄寻，因为她第一次当班主任就带出了这样优秀的班级,让那些当了很多年班主任的老师脸面上挂不住。
    其实，一个班的好坏不只在老师和班主任，学生的质量也非常重要，特别是当一个班级里存在一个极其拔尖并且能够带动整个班学习氛围的人,这也是八班成绩优异的关键。
    娄寻进了班。
    这是高一八班第二次家长会,来的家长几乎都很面熟。
    娄寻走到讲台前，笑得从容,“各位家长好,感谢大家能在腾出时间来参加孩子们的家长会。”娄寻虽然年纪轻,说话时却有着年纪不符的稳重,会让人在不经意间把注意力都给她，即使是在社会摸爬滚打很多年的家长，此时也聚精会神地听她说话。还因为职业是老师，娄寻说话时重点明确,听她说话很容易就能提取到她话中的关键点，所以和她交谈起来是一件轻松又费神的事。
    “这次家长会主要跟各位家长说一下这学期孩子们的表现，还有家长应该怎么监督孩子，才能让他们不浪费这个假期。”
    娄寻说话时，眼睛扫了一遍讲台下的家长们，突然，一个熟悉的身影闯入她的视线，娄寻微不可查地顿了一下。
    “咱们班成绩最好的是于良同学。”娄寻的视线略过于良身边那人，看着于良的成绩单，“于良，把你的成绩单给我一下。”
    于良站了起来，左右看了看。因为开家长会，班级里的座位数量多了一倍，有点难以活动。他低头看了看自己的成绩单，迅速叠了个纸飞机出来，扔向了娄寻。
    娄寻：“……”
    娄寻忍住嘴角的抽搐，接住纸飞机，展开铺平后，放在了投影仪上，“在班级成绩单上没有标出来，这张上面有于良同学各科成绩的校排名，家长们可以看一看。”
    “可以看出来，于良的数学和物理非常好，语文和生物也可以，但是相对于其他科，化学和英语就有点不乐观了。”
    娄寻收起了于良的成绩单，继续说道：“我让大家看这个，是想让大家知道即使是我们班最优秀的学生也存在偏科现象，我们班绝大部分学生都存在偏科的问题，这是一个非常大的问题，我希望在寒假期间家长可以监督自己的孩子多在偏科的地方下功夫。”
    ……
    娄寻班会开到一半的时候，其他科任老师也过来，正好她说得差不多了，便让其他老师讲一会儿。等其他老师讲完了，班会也进行到了最后一个阶段――宣布这半年高一八班取得的各项荣誉。
    娄寻从包里拿出了一叠奖状，挨个读。
    “高一八班，一中第27届秋季运动会班级风貌第一名。”
    “高一八班，一中第27届秋季运动会总成绩第一名。”
    “高一八班，第一学年期中考试数学单科成绩第一名。”
    “高一八班，第一学年期中考试总成绩第一名。”
    “高一八班，第一学年期末考试数学单科成绩第一名。”
    “高一八班，第一学年期末考试物理单科成绩第一名。”
    “高一八班，第一学年期末考试语文单科成绩第一名。”
    “高一八班，期末考试总成绩第一名。”
    ……
    娄寻读完，班里掌声响起。
    “说实话，这个班是我的骄傲。”
    家长会结束，家长们领着自家孩子挨个感谢老师们。
    莫文宁不是很擅长应对这个，故意站到了娄寻旁边。家长们都急着感谢班主任，所以到她这里基本都不会拖泥带水，结束地干脆利索。
    等班里人就剩下值日生的时候，娄寻才反应过来没见于良家长带他过来。
    莫文宁轻轻地扯了一下娄寻的衣角，道：“于良的妈妈是……苏女士？”
    苏女士，全名苏荼，女儿叫苏澄。
    娄寻点了点了一下头，小声感慨道：“看来智力这东西真的跟基因有关啊，她家怎么量产神童呢……”
    莫文宁被娄寻口中的“量产”这个词逗乐了，一边笑一边说道：“苏女士看起来就是一个特别精明的人，于良父亲是干什么的？”
    娄寻稍微回忆了一下，高一刚开学时的家长会就是于良父亲来的，外表看起来书生气十足，妥妥的文化人，后来一问才知道人家是律师，还给了她一张名片，说有需要就找他。
    娄寻从包里翻出那张名片，递给了莫文宁。
    莫文宁看到上面的名字就惊了，差点叫出声――于凛然，无一败绩的著名大律师。
    娄寻好奇地看着莫文宁，问道：“很厉害吗，我对这个不太了解。”
    莫文宁道：“其实我也不太了解，就听小宇说过。他因为做生意，难免会碰到点需要打官司的事，他请过这个人，还跟我说他就是律师界的男版妃英理（注：《名侦探柯南》中，毛利兰的妈妈）。”
    娄寻恍然大悟地点了点头，道：“你这么说我就知道他有多厉害了。”
    莫文宁把名片还给了她，道：“留着吧，万一会有用呢。”
    娄寻撇撇嘴，道：“我倒希望我能一直用不上。”
    处理好学校的工作，收拾好工位，娄寻拿着包在数学组办公室等着莫文宁。王半雪和莫文宁一起从办公室里出来。
    王半雪跟娄寻打招呼，“祝你们假期愉快。”
    娄寻道：“假期愉快，有时间光顾你的蛋糕店。”
    王半雪停下来，开玩笑道：“也别光顾了，我家店一到假期就缺人手，来给我打工吧，没工资，但蛋糕可以随便吃。”
    娄寻被蛋糕随便吃这个条件触动了，真的认真思考起来。
    莫文宁见她这个表情，立刻明白了怎么回事，笑道：“半雪，你的条件对于娄寻来说有点丰厚啊。”
    “你说真的吗？”娄寻道。
    王半雪：“……真的。”
    娄寻道：“好，说定了，有时间我就去。”
    虽然娄寻爱吃蛋糕，但她饭量不大，王半雪也不用担心她会吃垮自己家，就当得了个免费劳动力，欣然同意了。
    告别了王半雪，娄寻一边走一边思考一会儿和莫文宁去哪里喝酒。莫文宁让她慢慢想，实在不行就在家喝。
    娄寻开了车到校门口，注意到一辆银色的玛莎拉蒂停在路边，娄寻和莫文宁同时一愣――苏荼正站在车边等她们。
    娄寻从车上下来，露出一个礼貌的微笑，道：“于良妈妈，请问有事吗？”娄寻故意这样称呼她，而不是叫她的名字，视线还装作不经意间看向坐在副驾驶上的于良，以此来提醒她注意自己的身份。
    莫文宁也警惕地看着她，要不是这里人多，都要把娄寻拉进自己怀里。
    “确实有点事。”苏荼开口道，食指关节敲了敲车窗，让于良把车窗升上去。
    于良听话照做。
    苏荼道：“放心吧娄老师，我已经有了真正喜欢的人了。”
    娄寻松了口气，道：“那祝贺你。”
    苏荼道：“我找你有点事情。”
    娄寻道：“什么事？”
    苏荼道：“我马上就要搬家了，搬到B市，所以这里的门店就要关门了，但地方还是我的，我想这家店要不要借给你，你试着开店，我可以给你投资。”
    苏荼是最早做电商的那一批人，因为她非常有经营头脑，渐渐做出了自己的品牌，还有品牌专门的设计师。但也因为生意越做越大，她也越来越忙。
    娄寻听出了她话中的意思，也明白苏荼的用意。
    说实话，因为王半雪家的店越做越好，从一开始没几个人光顾，到现在有人开车半个多小时就为了吃她家的蛋糕，娄寻因此对开店也有点心动。
    只不过她不像王半雪家有那么多人可以照看店里，更何况她现在已经不着急挣钱了。
    还没等娄寻拒绝，苏荼便开口说道：“店面我给你留着，你需要就跟我说，算是感谢你为了我家苏澄的前途，跟我说了那么多，可惜我最近才听懂。”
    娄寻把重点放在了后半句，她松了口气，道：“懂了就好。”
    苏荼点了一下头，道：“那我先走了，你改变注意了就跟我说。”
    娄寻笑着应下了。
    等苏荼开车走了，她们才又上了车。
    娄寻手捏着方向盘，有点犹豫地问莫文宁，“你觉得开店怎么样？”
    莫文宁道：“你想卖什么？”
    娄寻想了想，道：“衣服？”
    莫文宁道：“卖衣服的话，跟苏女士一样做电商比较好吧。”
    娄寻托起了下巴，道：“算了吧，我好不容易遇到了一个神仙班级，最起码要带完他们这一届，等以后缺钱再想生路吧。”
    莫文宁同意她的看法，道：“当老师虽然挣得少，但很稳定。”
    娄寻伸了个懒腰，道：“行了，不说了，喝酒去。”
    也不知道是不是老天故意跟娄寻开玩笑，她想和莫文宁过二人世界，却遇上了听到她们说要去喝酒的王半雪。王半雪的朋友们没有当老师的，也没有放寒假这一说，正愁约不到人喝酒，就算是当电灯泡也要跟着娄寻和莫文宁去。
    娄寻道：“你知不知道你将会亮过今晚的月亮”。
    王半雪不听她的，铁了心要喝酒，她说道：“我眼里只有酒，没有你们两个。”
    娄寻还想继续跟她争，莫文宁拦下了，“一起去就一起吧，人多热闹。”
    莫文宁都这么说了，娄寻便不争了，决定喝酒的时候选择性眼瞎。
    她们到了一家普通的酒吧。
    娄寻下车后把钥匙给了泊车的人，说好十点半的时候安排代驾过来。付好钱和小费，娄寻去了店里。
    莫文宁和王半雪已经找好地方了，还算偏僻，看起来除了王半雪，不会再有人打扰她跟莫文宁了。
    娄寻非常满意，面带微笑地走过去。
    刚走几步，娄寻脸上的笑容僵住了――冯亚柏跟她高中的舍友，六个人喝得正嗨的时候看到了娄寻。
    作为经常去冯亚柏宿舍串门的人，娄寻跟那群人也是非常熟悉的。那些人性子热，见娄寻三个人喝不热闹，非要拉着她们一起。
    于是，娄寻被迫从一个偏僻的位置搬到了酒吧正中央。
    要是换做平时，娄寻就乐呵呵过去了，毕竟人多喝酒热闹。
    但娄寻就没打算单纯地喝酒。
    最后，酒没喝尽兴，还喝了一肚子的不情愿。
    莫文宁倒是玩开心了，靠一副扑克在牌桌上大|杀|特|杀，赢回了今晚的酒钱。
    代驾过来了，问娄寻去哪，娄寻报了莫文宁家地址。
    等到了莫文宁家，娄寻付了钱。
    莫文宁纳闷怎么娄寻现在就付钱了，问道：“你不回家？”
    娄寻笑得不正经，“跟你回家。”
    作者有话要说：  娄寻：岂可修，这么多人打扰我跟我老婆亲热！感谢在2020-10-1520:33:14~2020-10-1721:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：216917411瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43
    积攒了半年的疲劳一下子爆发了出来,放纵了半夜过后，两个人都沉沉地睡了过去，一直睡到第二天中午被饿醒。
    娄寻起了床，看着地上堆在一起的衣服,“嫌弃”两个字写在了脸上,转身躺会了被子里,搂着莫文宁撒娇，“莫姐姐,借我件衣服穿好不好。”
    莫文宁从鼻腔中发出一句轻哼,眼角还泛着红,勉强睁开眼睛看了娄寻一眼,抬起有点酸痛的胳膊指了指房间角落里的衣柜，“自己拿。”
    娄寻翻身下床,点着脚走到了衣柜旁，打开柜子翻找衣服。
    莫文宁把扒开挡住自己视线的被角，与其说看更不如叫欣赏，她在欣赏自己在娄寻背上留下的痕迹。
    “要走了吗？”莫文宁问道。
    这是娄寻做事一贯的原则,晚上可以不回家,但第二天白天一定会回去，不然让老人自己在家,她实在不放心。
    娄寻回应道：“嗯,回家看一看,下午没什么事情就再回来找你。”
    莫文宁道：“好。”
    娄寻穿好衣服,走到莫文宁旁边，轻轻地吻了一下莫文宁露在外面的手指，温声道：“我走了，你好好休息。”
    回到家,奶奶正在做午饭，看到娄寻回来后，抱怨道：“我还以为你要喝一天一宿呢，原来还知道回家。”
    娄寻笑嘻嘻地走过去，“这不是想您了。”
    奶奶“哼”她，嘟哝道：“一天天就知道往外跑，跟你爸一个德行。”
    娄寻装没听见，捂着“咕咕叫”的肚子道：“奶奶，中午吃什么？”
    奶奶道：“蛋炒饭。”
    吃完中午饭，娄寻在家里休息了一会儿，准备去找莫文宁的时候，电话响了，是吴娜娜打来的。
    两个人很少有电话上的交流，娄寻有点惊奇的接通了电话。
    娄寻道：“吴娜娜，有事吗？”
    吴娜娜那边的声音有些嘈杂，能听到汽车鸣笛声，估计是在路上，“有个事情想问问你有没有兴趣。”
    “什么事？”
    “我准备在这里开个店，要不要一起？”
    娄寻眉头微蹙。
    吴娜娜开过很多店铺，都是经营了一段时间赚够成本钱后把店铺甩给别人管理，她当股东，后面是盈是亏就不关她事了。
    这个人和苏荼不一样，苏荼做事追求稳中求胜，把利益最大化，所以苏荼虽然挣得多，但也活得很辛苦。吴娜娜就不一样了，想去哪个城市住一段时间就去那个城市开店，挣够了钱就走，随性得很。
    “你想让我将来接了你这个甩手掌柜的店？”
    “……”吴娜娜尴尬地笑了笑，换做平时，她确实会这样做，但这次不一样了，“不是，我想跟我女朋友在这长久住下，一起开个店。”
    “是钱不够吗？”
    吴娜娜笑笑，道：“怎么可能，就算是钱不够，我也不会找你啊。”
    娄寻：“……”
    这人居然拐着弯说她穷。
    吴娜娜继续说道：“我在这就你一个朋友，想找个合作伙伴，不然就我们两个人太累了。”
    娄寻垂下眼皮，开始认真考虑起来。
    接二连三的事情确实让她对开店有点心动，先是王半雪开店成功，又是苏荼主动送给她一个店面，现在又有人准备找当她开店的合作伙伴……简直就是在刻意在为她指明一条路一样。
    “你想好开什么店了吗？”娄寻问道。
    吴娜娜道：“服装店，主卖女装。”
    娄寻：“为什么，这个前景好吗？”
    吴娜娜笑嘻嘻地说道：“不是，因为我女朋友是平面模特。”
    娄寻：“……”
    吴娜娜继续说道：“你同意吗，同意了我就要开始找店面和供货的工厂了，以我的经营头脑，不出三年，你绝对不会再为钱发愁了。”
    娄寻沉默了一会儿，吴娜娜的一番话让她想起了一些事情，“店面和供货的工厂……”
    “嗯？怎么了？”
    “我认识一个人想免费给我一个店面，我还认识一个人是开工厂的，主要做家具和服装……”
    这次换吴娜娜沉默了，半响挤出几个字，“你是欧皇吗？”
    吴娜娜又说了几个需要解决的事情，然后了解到了教师这个职业的可怕。
    娄寻这是工作的第二年，人脉还没有积攒起来，但莫文宁已经工作五年了，人脉甚广――她们两个都属于教学能力很强的老师，家长们最喜欢多套近乎的那一种，而且莫文宁还教了三年高三，几乎各个领域的家长都有接触。
    娄寻给莫文宁发完一条消息，吴娜娜那几个问题便解决的差不多了。
    吴娜娜果断决定拉莫文宁入伙。
    最后是衣服的设计师的问题。
    一个服装店如果真的想做大，单纯的靠进货卖货是不行的，还要做出属于自己店风格的服装。
    娄寻听完吴娜娜给她科普设计师的重要性，问道：“对设计师有什么要求吗？”
    吴娜娜道：“审美在线，至少会画画。”
    娄寻笑道：“巧了，你的股东之一就有一个会画画的。”
    “你？会画画？！”
    “不是我，是莫文宁。”
    说完，娄寻把之前她在莫文宁家拍的她画的画发了过去。
    吴娜娜看不出来好坏，但她女朋友一眼就吸引住了――莫文宁画的配色简约大气，正好符合年轻人的穿衣风格，不仅如此，她的任何一幅画都能作为衣服上的装饰图案。
    听完女朋友的描述，吴娜娜果断选择相信女朋友的判断。
    于是，当天下午，四位“股东”召开了第一次“股东大会”。
    莫文宁倒是对开店没有太大兴趣，不过娄寻既然邀请她了，她便同意了。
    吴娜娜轻轻嗓子，指着自己旁边的身高近一米八的长腿美女，说道：“首先，请允许我正式介绍一个我的女朋友……”
    “叫我崔湘就好。”崔湘觉得吴娜娜的那一套说辞太尴尬，打断了她。
    娄寻道：“你好，我叫娄寻。”
    莫文宁道：“莫文宁。”
    崔湘冲两个人淡淡一笑，道：“我记得你们，之前在酒吧，你们是情侣吧。”
    娄寻点点头。
    几乎被无视的吴娜娜不爽地敲了敲桌子，道：“行了，别客套了，说正事。”
    莫文宁冲她礼貌一笑，道：“你说。”
    “……”都说伸手不打笑脸人，吴娜娜本就不打算打人，现在连语气就不好意思太硬了，“那什么……店面由娄寻的朋友友情赞助，工厂也是熟人，不知道进货的时候能不能便宜一点。”
    莫文宁道：“工厂是我弟弟开的。”
    吴娜娜：“……”
    “那岂不是更好说话了。”崔湘说道，“不过该给的钱还是要给的。”
    娄寻道：“预算多少？”
    吴娜娜道：“六十多万吧，是我和崔湘的全部家当。”
    “对了，咱们的店还没有名字。”崔湘提醒道。
    四个人商量了很久，最后决定下来了店名――九缘家。
    “九”同音“酒”和“久”，两对恋人都是在缘分就是在酒吧开启的，希望她们之间的缘分可以长长久久。
    娄寻和莫文宁都没有预料到，本以为到了寒假她们会更轻松一点，却在寒假第一天接了一个很大的兼职。
    娄寻找苏荼谈了谈，苏荼信守承诺，把店面给了她。里面有很多货架没有搬走，苏荼让她随便用，还附赠了一个五十多平米的仓库。
    吴娜娜把店的二楼租了下来，她和崔湘准备将来就住这里了。
    莫文宁去找了莫宇轩一趟，后者听说自己最不爱瞎折腾的老姐要开店创业，顿时感动得不行，拍着胸脯保证让她们放心从他这里取货，给打八折。为了庆祝她们开业大吉，莫宇轩还送给了她们一百多件做多了剩下的衣服，订货商订购的已经拿走了，这些衣服最后都是要被销毁的，与其浪费了这些好衣服，还不如送给她们拿去卖。
    开店的各项手续都是吴娜娜一手操办的，她的目的很明确，就没打算能在店里卖出多少件衣服，撸起袖子准备在网店中大展身手。
    吴娜娜在此之前开过几家网店，作为店里的最大的股东，直接让其他店给她的店引流，开店初期很平安地度过了。
    崔湘在宣传方面很敏锐，今年开始短视频爆发的时候她就觉得这会成为一大宣传途径，只是一直没机会用，现在她们有了自己服装店，在一切都准备就绪的时候，崔湘注册了账号，开始拍穿搭视频。
    崔湘是典型的衣裳架子，莫文宁和娄寻也属于穿什么的好看的类型，虽然账号是个新账号，但靠更新频率收获了不少曝光。
    快过年的时候，四个人才消停了点。
    莫文宁要回A市和自己父母一起过年，吴娜娜和崔湘是本地人，但一个在城南，一个在城北，开车一个多小时的距离，也算是短暂的分别了。
    莫文宁临走前，拿着自己这半年的奖金给父母一人买了一套新衣服，给娄寻奶奶买了一对银镯子。
    娄寻奶奶乐呵呵戴上了，欣赏了一会儿后又摘下来，道：“等过年再戴，这会儿戴再给人偷了。”
    娄寻把莫文宁送到了火车站，莫文宁说她过了初十才能回来，娄寻掰着手指头算了算，她们将会有十三天见不到面，光一想就要了她半条命。
    莫文宁就要下车的时候，被娄寻抓住了，把人紧紧地搂进怀里，仿佛一放手莫文宁就会人间蒸发了一样。
    过了一会儿，娄寻才放开了她，认真地说道：“我有时间就偷偷找你去。”
    作者有话要说：  忙着考教资啊……
    莫老师！娄老师！保佑我！

44
    莫文宁离开后一天,娄寻的父母就回来了，路途奔波，他们拖着疲惫的身体和一行李箱的年货回了家。
    奶奶早就知道了他们今天要回来，一大早就把娄寻叫起来张罗着晚上吃一顿团圆饭。
    娄寻家因为有老人,过年还是遵循传统的,对联放鞭炮拜神一个都不能少。
    娄寻爸爸会写书法,街坊邻居一听说他回来了，拿着一堆红纸过来,让他给家里写对联。过来写对联的都是上了年纪的人,当初是娄寻爷爷干这事的,现在这件事又落在了娄寻父亲的头上。
    年轻人都说,现在买春联又花不了多少钱，为什么要让人写呢？
    老人只能摇头叹气,说他们不懂。
    娄寻父亲很有兴致做这事，回到家后，身体还没歇过来，就招呼着娄寻搭桌子研磨。
    不过找他写对联的人一年比一年少,去年写到了晚上八点多,今年六点多就收工了。
    娄寻从杂物间里扒拉出被下午来的人吓坏了的小皮，搂在怀里安抚它,喂了点肉,觉得安抚地差不多了,把它抱到大皮旁边,让两只猫互相取暖作伴。
    她去了厨房，想看看有什么她能帮上忙的，就看到奶奶戴着莫文宁送给她的银镯子让妈妈看，上扬的嘴角牵动起脸上的皱纹,“你看，这是跟咱家寻寻关系特别的一孩子送的。”
    “呦，这么大的银镯子，得有一千多块钱了吧。妈，您怎么就收呢了？”
    “人家孩子的一片心意，我怎么好意思不收。等改天让寻寻给她家买点东西还回去就行了呗。”
    听到这句话，娄寻觉得自己不用找借口偷偷去找莫文宁了，便大步跨进了厨房，接着奶奶的话说道：“奶奶，你说我给人家买点什么送去？”
    “她家里有老人吗？”妈妈问道。
    娄寻摇摇头。
    “那她父母是干什么的？”
    “都是医生。”
    “呦。”奶奶小声惊叹了一下，“都是医生啊，那莫老师怎么没当医生？”
    娄寻继续摇头。
    她其实也想过这个问题，不过一直没有问莫文宁，她觉得莫文宁应该有自己的想法和选择。
    最后三个人商量了半天，也不知道该送点什么，就让娄寻看着买，或者问问莫文宁的意见。娄寻便以去问问莫文宁的意见为借口，上楼给莫文宁打视频电话。
    电话响了一阵才被接起来的，莫文宁穿着一件白色针织衫，袖子挽起，露出一截光洁白皙的小臂。背景应该是莫文宁家中的客厅，沙发后面的墙上挂着一幅很大的山水画，看画风应该是娄寻画的。
    娄寻呼吸微微放缓，怕莫文宁家人在家，听出什么端倪，轻声问道：“在忙吗？”
    莫文宁道：“在和我弟弟一起捏饺子。”
    “家里就你们两个？”
    “对。”
    因为就莫文宁和莫宇轩在家，莫文宁才敢外放声音。
    娄寻轻轻笑了一声，道：“我想你了。”
    客厅旁边的门被“砰”得一声关上，声音非常大，吓得莫文宁轻微颤栗了一下。莫文宁看着紧闭的房门笑，“捏饺子去，听别人讲电话干什么？”
    莫宇轩的声音从门后面传来，“你以为我想啊，求求你戴上耳机行吗，虐狗吗！”
    “我是不是打扰到你了？”娄寻忍住笑意问道。
    莫文宁道：“没事，不打扰。”
    “打扰！”莫宇轩道。
    莫文宁：“……”
    手机里莫文宁的表情非常无奈，娄寻看着只觉得可爱。
    奶奶在楼下喊她吃饭了，娄寻应了一声，转头看着手机，道：“我奶奶叫我了，你们忙吧。”
    莫文宁道：“好。”
    娄寻道：“晚点再给打。”
    莫文宁点了点头。
    娄寻不知道，自从她对莫文宁说晚点再给她打过去后，莫文宁就把手机调成了震动放进衣服口袋里，生怕错过她的电话。
    吃完饭，娄寻在客厅和家人聊天，没得聊了就一起看电视。娄寻看得有点犯困，抱着小皮在沙发上打盹。
    说起来很奇怪，当初两人忙得几天都没空见面的时候也没有像现在这样寂寞。
    奶奶见娄寻在打盹，就叫她上楼睡觉。
    娄寻早想溜去给莫文宁打电话了，所以答应地很爽快，放下小皮，脚步轻快地往楼上跑，刚才那股犯困的劲全都没了。父母和奶奶都看见了，还当她是孩子，笑笑没说她。
    进了屋，刚拿出手机，王半雪的消息就发了过来。
    王半雪：“打游戏吗？”
    娄寻：“我要跟文宁打电话，等会再说。”
    王半雪：“加上莫老师正好四排，我老公回来了，让他带咱们吃鸡。”
    娄寻：“……”
    这人铁了心要拉她一起打游戏，压根没看她发的消息。
    娄寻也铁了心要跟莫文宁煲电话粥，回复道：“找别人去！别耽误小情侣恩爱！”
    王半雪：“哈哈我就是要耽误你们恩爱，平时在我面前秀得那么厉害，今天我也要秀！哼！”
    娄寻：“……”
    娄寻没理她，给莫文宁播了通视频电话过去，随手提了一下王半雪的想法。莫文宁被王半雪的想法逗乐了，说道：“行啊，打呗，她秀咱们也秀。”
    没一会儿，四个人便组队开局了。
    王半雪开了语音，道：“哈哈，我老公回来了，终于轮到我给你们秀恩爱了！”
    王半雪老公在旁边小声地笑着，语气很宠，“行了，别闹了，让你同事多尴尬。”
    娄寻开口道：“没事，不尴尬，我们也秀，是吧，莫老师。”
    莫文宁应和道：“对。”
    王半雪的老公全当这是朋友之间闹着玩的游戏，没有把两个人联想成真正的情侣，娄寻和莫文宁也猜到了他会这么想，秀得很大胆。
    娄寻：“宝贝，来，这里有把AK，给你了。”
    莫文宁被娄寻用力过猛的宠溺语气逗乐，憋着笑回应道：“好，我这就过去。”
    也正是这像开玩笑的语气，王半雪老公更不会觉得她们是真的情侣。
    娄寻和莫文宁都太玩游戏，所以玩得都很烂。没一会儿，莫宇轩看不下去，抢过了莫文宁的手机，“姐，你菜死了，换我来。”
    于是，局势就变成了莫文宁“指挥”着自己的代打保护娄寻。等莫宇轩打死了对手，莫文宁让娄寻先去舔包，莫宇轩保护着她不被敌人打死。
    莫文宁也投入到了秀恩爱这场游戏里，和娄寻宠溺的语气不同，她说话非常温柔，像是在哄人，“这边人死了，娄寻你过来吧，小宇看着点周围。”
    “娄寻附近有人盯着她，小宇，打死他们。”
    “娄寻，别乱跑。”
    “药都给你。”
    王半雪大学期间没少玩这个游戏，水平很不错，几乎用不着她老公帮忙，没过多久她就发现局势不对，口头上的秀恩爱好像压不过那俩人了。
    王半雪思考了一会儿，说道：“老公，我想枕在你腿上打游戏。”
    “好。”
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    莫宇轩：“……”
    娄寻觉得自己实在是玩不过王半雪了，一把结束便退出了游戏，和莫文宁开视频聊天。
    莫宇轩见状，立马拍屁股走人，表示坚决不吃她们的狗粮。
    虽然最后被王半雪秀了一把，莫文宁还是玩得很开心，跟娄寻开视频的时候脸上带着笑。
    娄寻道：“玩得开心吗？”
    莫文宁道：“开心。”
    娄寻道：“有时间找吴娜娜和崔湘再一起玩。”
    莫文宁立刻就答应了，“好。”
    娄寻看莫文宁没有戴着耳机，应该还是在外放，便问道：“你爸妈还没回来吗？”
    莫文宁点了点头，道：“对，他们每天都很忙。”
    娄寻躺在床上，翻了个身，道：“吃晚饭了吗？”
    莫文宁道：“吃了。”
    娄寻觉得很奇怪，明明打电话前心里有很多想要说的话，但是在电话接通看到对方的那一刻，就又什么都不想说了，只想看着对方。
    莫文宁也没有说话，单纯地看着，眼神交流之间，便能读懂对方的心思。
    娄寻道：“我妈让我找时间给你父母买点东西过去，算是感谢你送我奶奶那个银镯子。”
    莫文宁道：“好啊，什么时候来？”
    娄寻道：“年后吧，给你父母买点什么好？”
    莫文宁道：“等你来了在这里买的，我和你一起挑。”
    娄寻道：“好。”
    两个人对着手机沉默了一会儿，半响，娄寻开口道：“文宁，我想跟家人出柜了。”
    莫文宁眨了眨眼睛，道：“巧了，我也想了。”
    作者有话要说：  最近太忙了，今天更新晚了点。
    之前看评论，有人说后面会很虐，其实本应该是这样的。
    不过我准备了两个故事主线，一个虐的，一个不虐的。
    本来想走虐的，但是最近太忙了，精神疲劳，感觉写虐的会把自己虐够呛，所以就不准备写虐的了，大家放心看=v=
    另一条故事线我会当成一个if线写成番外。
    最后再提一下我的预收文。 

☆、第 45 章

    两个人商量了一会儿, 觉得如果没有任何铺垫就提出来的话，家人很有可能会受不了，或者说是非常大可能受不了, 最后决定等年后娄寻来找莫文宁的时候，试探一下。
    大年初一、初二，这两天是娄寻家最忙的时候, 除了跟同村人挨家挨户拜年, 还要走亲戚拜年。忙完这两天, 娄寻才等在家歇息一段时间。
    吴娜娜和崔湘在过年这几天为了店铺宣传做了不少事情。
    吴娜娜趁着跟家人拜年的时候, 加了很多人微信，拉了一个专门买衣服的微信群。因为都是亲戚或者邻居，她便没做很多花里胡哨的包装, 直接把莫宇轩送的一百多件衣服的图片挨个发过去。没有成本, 卖的就便宜, 再加上吴娜娜一张巧嘴，一百多件衣服卖了个差不多。
    崔湘则充分利用职业技能，继续在视频平台上发穿搭视频，过了个年, 粉丝涨到了一千多个。虽然不是很多，但她很满意。
    做生意讲究细数长流，不能着急。
    娄寻家离他们的门店最近，年初四回了一趟那里, 里里外外打扫了一番，衣服又按照吴娜娜发来的订单整理了一遍。
    她粗略算了算，趁着过年的这几天，她们挣了一万多，虽然远不及她们投入的精力和金钱, 但也算个好兆头。
    莫宇轩的工厂初十恢复生产，吴娜娜从他那里订了一批衣服，准备过了元宵节挂到网店上售卖。
    莫文宁在家没事的时候就跟莫宇轩一起商量着设计衣服，莫文宁天赋很高，再加上又莫宇轩的指点，姐弟俩一口气设计出来五套适合春天穿的衣服和十几套夏装。
    初八这天，娄寻收拾好东西去了A市找莫文宁，暗自盘算着回来的时候让莫文宁顺便跟她一起回来。
    她是中午的火车，晚上到A市。本来打算当晚住宾馆的，但是莫文宁说那晚她父母在医院值班，可以住她家。
    娄寻说她晚上七点半到，下午五点莫文宁便开始收拾起来。
    她先是把窝在房间里打游戏的莫宇轩拎起来，让他跟她一起打扫卫生。莫宇轩晃了晃因为打游戏久了有点头晕的头，看着一尘不染的家里，不知道他该打扫哪。
    莫文宁父母都有点轻微洁癖，家里基本上一直是干干净净的状态。
    莫文宁收拾了一会儿，觉得确实没有地方需要收拾了，便把莫宇轩这个唯一碍事的赶回了屋里。莫宇轩几乎怀疑他27岁的姐姐恢复到了17岁的状态，少女心充斥了家里每一个房间。
    莫文宁也不知道自己在纠结什么，衣服换了一件又一件，还是不满意，最后挑了一件觉得还算可以的穿上了，又拿起香水喷在自己的手腕上，对着镜子整理衣角，满意地点了一下头。
    这时，莫宇轩探头过来，看着她的打扮比过年那天还隆重，问道：“娄寻快到了？”
    莫文宁看了看时间，才六点多，“没有，还有一个多小时才到。”
    莫宇轩：“……”
    莫文宁脱下外套，去了厨房。
    娄寻这个时间到肯定来不及吃晚饭，她准备提前做好饭，这样娄寻一到就能吃上。
    莫文宁看着冰箱里的食材，思考了半天，决定煮一锅瘦肉粥，天冷吃正好，可以暖身子。
    锅里熬着粥，莫文宁看了看时间，到六点半了，便出了门。
    莫文宁家离火车站不远，打车二十多分钟就能到。在车上，莫文宁好像开心太过明显了，司机问她，“去接对象？”
    莫文宁回过神，点了一下头，道：“嗯。”
    司机从他的副驾驶上的花篮里抽出一支玫瑰花给莫文宁，道：“上一个客人送的，给你一支，送对象吧。”
    莫文宁接过玫瑰花。玫瑰花瓣上还挂着些水滴，应该是刚喷过水，香气不是很浓，但很好闻。
    到了车站，莫文宁付完钱下车，才发现外面飘起了雪，莫文宁把围巾拢了拢，掏出手机给娄寻发消息，告诉她下雪了。
    娄寻回复地很快，发了一张火车车窗的照片过来。
    铁轨上已经铺满了一层厚厚的雪，铁轨外的树上挂满的冰霜，照片里除了白色就是黑色，像一幅水墨画。
    雪越下越大，莫文宁站在路边最显眼的地方，娄寻从车站一出来就能看到她。她手里还拿着那支玫瑰花，玫瑰花瓣上的水珠已经结成了冰晶，化作白色的霜点缀在红色的花瓣上。
    莫文宁相貌出众，站在路边吸引了一大片从车站出来的人的目光，手中的花已经说明了她名花有主，过路的人远远看着，没有过来打招呼。只是人们一直不知道她的表情为什么一直没有变过，而且站在原地几乎一动不动。
    等七点半的时候，天已经全暗下来，白色的路灯亮起，莫文宁站在路灯下，像是站在聚光灯下。
    一阵火车鸣笛声响起，莫文宁的脸上露出笑容，眼睛亮晶晶地看着出站口。
    不远处的一家商店的老板闲地没事，已经看了莫文宁半天了，当莫文宁笑得那一刻，感觉心跳漏跳了半拍，顺着莫文宁的视线看过去，一个穿着灰色大衣的女人正朝她走来，女人脖子上的围巾和莫文宁手里的花是她视线里能看到的唯二的红色。
    莫文宁把玫瑰花递到了娄寻手上，娄寻伸手去接的时候，无意间碰到了莫文宁的手，冰凉的触感从指尖瞬间胳膊传到心脏。娄寻没有立刻拿过玫瑰花，而是直接把莫文宁的手和玫瑰花一起握在手里。
    “怎么这么冰，你等了多久？”娄寻眉头微蹙，着急地问道。
    莫文宁眨眨眼睛，睫毛都上落了几片雪花，随着她眨眼的动作掉在脸上，“没……多久……”
    因为心虚，说话时底气非常不足。
    娄寻伸出另一只手去摸莫文宁的脸，没有一丝热气。
    莫文宁感受到热源，忍不住凑近了些，脸上的神经连带着脖子上的神经一起被牵动了起来，皮肤麻麻的，顺势打了个寒颤。
    娄寻嘴唇轻抿，盯着莫文宁的眼睛，后者往后缩了缩，道：“我有点等不及了。”
    “你早来了火车能早来吗？”
    “我不是把具体时间都告诉你了，你算着时间来就好。”
    “下次我应该故意晚说半个小时的。”
    莫文宁垂下眼睛，明明是一个快三十岁的人了，被喜欢的人训了一顿，还是对方在理，她心里倒先非常不成熟地犯起委屈来。好像也不是单纯的委屈，就是十天没见了，太想了，想得委屈。
    娄寻把自己的围巾摘下来，裹在莫文宁的脖子上。
    莫文宁正想说点什么，口袋里的手机响起来了。她看了娄寻一眼，娄寻说道：“怎么不接？”
    莫文宁拿起电话，是莫宇轩打来的，便点了免提接听。
    “卧槽！莫文宁！你没关煤气就走了？锅都快炸了！你恋爱恋傻了吧！”
    莫文宁：“……”
    娄寻：“……”

46
    莫文宁和娄寻赶了回去,看到莫宇轩狼狈地站在客厅，身上沾上了点粥。粥痕还很新，他估计刚处理完厨房的锅。
    莫文宁走上前，着急问道：“锅怎么样？”
    莫宇轩一耸肩,一脸不乐意,道：“你就不问问你弟弟我有没有被粥烫死？”
    莫文宁视线下移,看到莫宇轩有点泛红的手背，立刻抓起他的手腕,道：“被烫到了？”
    莫宇轩眼神往门的方向瞟了瞟,看到站着有些尴尬的娄寻,收回了手,道：“没事，已经不疼了,姐你还是去看看门口吧。”
    莫文宁看着莫宇轩的手，她和莫宇轩从小就被爸妈灌输急救和简单包扎的知识，确认莫宇轩手没事后，松了口气。
    她走到门口,对上娄寻的目光。
    虽然家里就莫宇轩和莫文宁两个人,娄寻和他们两个也都非常熟了，但她还是遵循着拜访别人家的礼仪来,没有贸然进门。
    娄寻伸手拨了一下莫文宁的围巾,顺手把莫文宁绕在围巾上的头发拿了出来,道：“围巾都湿了,快摘下来吧。”
    这不是娄寻第一次碰莫文宁的头发，她们两个还做过更加亲密的事情，但没有一件事能比此刻更让莫文宁心跳加速――她真的把娄寻，自己的女朋友带回家了,带到了自己从小长大的家里。
    莫文宁抿了一下唇，垂下眼睫摘围巾，目光无意间落在了娄寻的脚上。
    两个人一路过来，脚上踩了不少雪，现在已经化了，化成了水粘在鞋上。莫文宁进来的时候着急了些，没来得及脱鞋，在地面上踩出了一排水脚印。娄寻站在外面迟迟不进来就是因为这个，担心自己踩脏了人家的地板。
    莫文宁后知后觉自己招待不周，摘下围巾后弯腰去鞋架上拿拖鞋，放到娄寻面前，道：“换鞋进来吧。”
    娄寻点点头，俯身换鞋。
    莫文宁摘围巾的功夫，莫宇轩拿了个拖把过来，把拖把戳到莫文宁面前，用下巴指了指地面的脚印，道：“姐，擦地。”
    正好此时娄寻换好鞋了，赶在莫文宁之前伸手接过了拖把，道：“我来吧。”
    莫宇轩却像扭着性子一般，手腕一拐，直接把拖把塞进莫文宁怀里，道：“你擦。”
    莫文宁抓住了拖把，道：“奥，娄寻你进屋坐会儿吧。”
    莫文宁放在客厅的拖鞋就一双，她拿着拖把回了屋，准备把自己夏天穿的拖鞋找出来。
    莫宇轩接过娄寻还拎在手上的包，注意到包上面别着的玫瑰花，无声地笑了。他把包放到了一边的桌子上，看到莫文宁出来，故意调侃道：“我姐终于开窍了，知道送人礼物要送花，不送画了。”
    娄寻想到自己家里的画，轻笑道：“花容易凋谢，画可以保存很久，我觉得画更好。”
    莫文宁立刻附和，道：“就是！”
    莫宇轩不想跟这一唱一和的妻妻俩讨论这个，立刻转移话题，道：“我听说你俩准备跟家里出柜了。”
    娄寻点了点头，道：“就是还没想到该怎么办才能顺利……”
    莫宇轩低头看了看自己的手掌，准备如实回答自己的想法，道：“我觉得，我爸妈这关非常难过，他们思想非常传统，如果真的跟他们出柜了，我姐估计会被赶出家门。”
    “所以你的意见是什么？”娄寻也没有拐弯抹角，直接问道。
    莫宇轩道：“能瞒多久瞒多久。”
    娄寻深深吸了一口气，缓缓吐出，道：“纸包不住火。”
    莫文宁道：“我知道，总之能瞒一会儿是一会儿，我不想让我姐跟我家闹掰。”娄寻感觉听出了这话另一层意思，抬头看向莫宇轩，后者意识到自己说得让人误会了，赶紧改口，道：“当然我姐现在跟你在一起很幸福，我也希望我姐幸福。”
    知道莫宇轩没有准备让她们两个分手的意思后，娄寻的表情舒缓了些，“鱼和熊掌不可兼得。”
    “所以你想让我姐为了你而放弃自己家人？”莫宇轩好不容易整理好的情绪突然被打乱了，他不知道自己为什么会这么觉得，明明知道娄寻的为人，明明知道娄寻不是这个意思。
    “抬脚。”
    一个温柔的声音在莫宇轩的身边轻轻响起。
    莫宇轩几乎是下意识地离开了自己刚刚站着的地方，他看着莫文宁弯腰仔细地擦着地面，闭了嘴。虽然这里并没有被踩脏，但莫文宁还是仔仔细细擦了一遍。
    他们的爸妈工作忙，莫宇轩的记忆里占比最多的就是莫文宁，他从小就跟在姐姐后面，在莫文宁去火车站接娄寻的时候，不知怎么了，他突然感觉莫文宁要嫁人了。
    莫宇轩想起自己有一个兄弟在姐姐嫁人的前一晚一边哭一边喝酒，喝得大醉，第二天顶着疼得快要炸了的头去了姐姐婚礼，恶狠狠地指着姐夫，要他对自己姐姐好。
    当时莫宇轩还觉得他太幼稚，但这事快轮到自己头上时，终于明白了他为什么这么伤心――是因为舍不得。
    “好了。”
    莫文宁擦完了，也没说什么，拎着拖把去卫生间。
    被莫文宁打断后，两个人刚才的情绪都被冲散了，也有了冷静下来仔细思考的时间。
    娄寻反应过来为什么从进门的时候就觉得莫宇轩有点不太对劲，为了缓和两人之间的氛围，她开玩笑道：“看不出来，你居然是个姐控。”
    莫宇轩眼睛微微睁大，反驳道：“控个屁！”
    娄寻唇角上扬，道：“那你为什么舍不得你姐？”
    心思被猜中了，莫宇轩张了张嘴，实在是想不出来话反击，干脆不反击了，大方承认，他坐到旁边的单人沙发上，道：“我爸妈忙，我从小跟我姐，舍不得不是肯定的吗？”
    娄寻点点头，道：“确实应该。”
    莫文宁从卫生间出来，看了眼厨房。厨房已经被莫宇轩收拾好了，只是晚饭也泡汤了。她注意到娄寻和莫宇轩间的氛围缓和了，走过去，提议道：“晚饭去外面吃吧。”
    “好。”娄寻和莫宇轩异口同声，说完，两人对视一眼。莫宇轩从娄寻眼睛中看出调笑的意思，收回目光，改口道：“我不去当电灯泡了，你们俩去吧。”
    莫文宁直接下令道：“三个人一起去。”
    他们要了一个包间，开始很平常，像是朋友聚餐一样，但吃到后面，当娄寻提到了她们现在开的店的时候，因为涉及到经商领域，莫宇轩被打开了话匣子。
    莫宇轩一边吃一边为她们制定了好几套管理方案。娄寻听着听着便放下了筷子，叫服务员送来纸和笔，把莫宇轩说的都记下来。莫宇轩越说想法越多，最后三个人都不吃了，莫文宁拨通了吴娜娜和崔湘的电话，让她们两个人隔空参加会议。
    等商量完，饭早就凉了，房间外还站着表情无奈的服务员。
    莫文宁叫服务员把菜热了热，三个人草草填饱肚子，回了家。
    娄寻准备睡客房，洗完澡躺在床上，眼睛一闭上就是莫文宁。自从来了莫文宁家之后，娄寻还没有进过莫文宁的房间，只透过门缝往里面看过。莫文宁被家人养成了随手关门的好习惯，娄寻头一次觉得这不是什么好习惯。
    等到了十二点，娄寻还是睡不着，翻了个身，决定深|夜|爬|床。
    娄寻轻手轻脚下床出门，走到莫文宁门前，正在犹豫到底是敲门还是直接推门进去的时候，注意到门开着一条小缝。
    拥有随手关门的好习惯的莫文宁是不会关不好门的，不管是现在还是之前，这显然是为了她留的。
    娄寻推门走了进去，顺手关好了门。
    莫文宁床头的夜灯还没关，她侧躺在床边，只占了床的四分之一。
    娄寻唇角微扬，走了过去，利索地钻进被子里，翻身搂住了莫文宁，脸贴在莫文宁的脖颈处，闻着她头发上的味道。
    莫文宁一直没睡，她知道娄寻回过来，所以一直等着，也一直保持着这个姿势，身体都有些僵硬了，还差点怀疑娄寻不会过来了，但还好，娄寻还是她熟悉的娄寻，果然过来了。
    娄寻过来后，带进来了些许冷气，但她一点都不觉得冷。
    “文宁。”娄寻有些沉闷的声音从莫文宁的身后传来，这一声仿佛触动了莫文宁身上的某个开关，本来僵硬的身体上的神经细胞全都活了过来，感受着身后的这个人的存在。
    娄寻贴在后背上的胸口轻微起伏着，均匀的气息扫过她的耳后。
    可能是因为困了，娄寻的话里沾上了些许鼻音，撒娇一般嘟哝道：“坐火车果然好累了，回去的时候我要买高铁。”
    “好。”
    “听说我们那边盖机场要准备开工了，以后回去就更方便了。”
    “嗯，这是好事。”
    “我奶奶很想你，念叨你很久了。”
    “明天我给她打个电话问候一下。”
    “大皮小皮估计也想你，天天守着你给它们买的玩具。”
    “那我也给它们打电话问候一下。”
    “对了，有件事一直忘了说。”
    “什么？”
    娄寻快速在莫文宁的耳边亲了一下，道：“我也很想你。”
    作者有话要说：  前段时间真的太忙了，一直耽误着没更新，真的很抱歉！
    未来一个月事情也很多，但可能没上个月忙（大概感谢一直等着我更新的读者们，所以搞了个抽奖，谢谢大家没有取消收藏。
    这一个月更新也比较缘，日更是保证不了，周更还是可以的，所以如果大家还想继续了解莫文宁和娄寻的故事，还请耐心等待，等我的更新。
    等过了这个月，下个月就彻底忙完了，到时候我会加大更新力度的。
    最后，谢谢喜欢~

47
    第二天早上,莫宇轩从房间里出来。
    没有工作的时候，他都要睡到十一点才能起床，今天家里有客人，赖床有失面子,于是他定了七个闹钟,催命一样把自己叫了起来。
    莫宇轩一边打哈欠一边往旁边的房间看,注意到隔壁两个屋没动静，莫文宁和娄寻都没有起床的意思,想了想,决定给自己营造一个暖男形象――出门给她们两个买早饭。
    莫宇轩的外套刚穿好,莫文宁房间的门就被打开了。
    莫文宁走了出来,看起来精神很好。莫宇轩正想打招呼，又注意到了跟在莫文宁身后的娄寻。
    娄寻打了个哈欠,对上莫宇轩投来的疑惑的目光。娄寻看莫宇轩表情觉得好玩，知道他在疑惑什么，故意不解释，淡定地朝莫宇轩挥了挥手,打招呼道：“早安啊,起这么早。”
    莫宇轩看了看旁边房门紧闭的客房，心中猜测到底是娄寻半夜爬自家姐姐床,还是自家姐姐半夜把娄寻叫到了自己屋。
    他心中想着,嘴上回应道：“嗯,给你们买早饭去。”
    娄寻笑笑,道：“那麻烦了。”
    现在是早上六点半，莫文宁和娄寻能起床纯粹是因为被学校磨练出来了强大的生物钟，但莫宇轩没那么强大的生物钟，他因为强忍着睡意从床上爬起来,下楼时还在电梯里打盹。
    电梯门开了，莫宇轩半眯着眼睛往外走，突然注意到一个熟悉的身影在自己身边走过，大脑反应了几秒，惊呼道：“妈？！”
    莫宇轩也不知道自己在怕什么，反正就是很怕，下意识地想拖住莫妈妈，不让她上去。
    莫妈妈被莫宇轩叫住，见后者还一副见了鬼的表情，她停住了，看着莫宇轩说道：“干什么，半辈子没见你妈了？”
    莫宇轩嘴巴张了张，意识到自己反应有点大了，憨笑着掩饰过去，道：“不是，您不是晚上才能回来吗？”
    莫妈妈道：“我回家拿病人病例。”
    “奥……”莫宇轩道。
    莫妈妈有把病人病历带回家研究的习惯，病历有时候没有及时拿回去，像这样需需要回来取一趟的情况之前也发生过。
    一开始莫妈妈还指望莫宇轩帮她送过去，但莫宇轩一进自家书房头都要大了，硬是找不到莫妈妈说的病历放在哪，莫妈妈只好回来一趟。
    自那以后，莫妈妈再也不让莫宇轩帮忙送病历了。
    莫宇轩继续找话题，“您吃早饭了吗，我正要出去买，给您带一份？”
    莫妈妈道：“不用了，我着急回医院，你走吧。”
    说完，莫妈妈快步走进了电梯，根本没给莫宇轩说话的机会。
    电梯门关上了，莫宇轩脸上的笑意淡去，他立刻掏出手机给莫文宁发消息。
    莫宇轩：“姐！！！！咱妈上楼了！！！”
    莫文宁：“哪个楼？”
    看到这个回复时，莫宇轩都想冲上去敲莫文宁的头了，居然还问是哪个楼，他回复道：“还能是哪个，咱家的啊！”
    莫文宁看着莫宇轩发来了消息，绷着脸看向娄寻，道：“我妈回来了，怎么办？”她顿了一下，继续说道：“要不承认了吧？”
    话虽然这么说，但莫文宁还没有准备好向家人出柜。
    娄寻倒是淡定，坐在沙发上小口小口地喝热水，道：“出柜这件事一定要做好万全准备，不然我怕他们精神上受不了。”
    “那怎么办？”
    “说我是你朋友，来找你玩一天。”这个情况娄寻早就预料到了，装成自己女朋友的普通朋友这件事她也不是第一次做了，很熟练。
    莫文宁道：“所以出柜……”
    娄寻道：“算是个出柜预兆吧，起码之后问你女朋友是谁的时候，你爸妈不至于不认识。”
    莫文宁点点头，道：“那先就这样吧。”
    过了一会儿，莫妈妈回来了，一进门就看到鞋架上的一双陌生的鞋。莫妈妈的视线投向客厅，看着坐在沙发上的娄寻略微吃惊，问道：“这位是？”
    娄寻主动站起来做自我介绍，笑得有些拘谨，道：“您好，我是莫文宁的同事，来找她玩的。”
    莫妈妈神色缓和了些，道：“奥，什么时候来的？”
    娄寻道：“昨晚到的。”
    “她没地方去，我就让她住下了。”莫文宁添了一句。
    莫妈妈打量了一下娄寻，后者站姿挺拔，面色温柔，嘴角还噙着笑意。莫妈妈露出一个淡淡的微笑，道：“丫头长得真好看。”
    娄寻用腼腆的笑回应。
    莫妈妈没有换拖鞋，大步往屋里走，道：“我拿个病例就回去了，你们接着玩吧。”
    莫文宁：“好。”
    娄寻坐回了沙发上，手捧着杯子，语气随意道：“A市的冬天好冷啊。”
    莫文宁看着她，她知道娄寻是故意说出这话的，但闲谈的语气让莫文宁恍恍惚惚觉得娄寻就是一个来找她玩的“朋友”。
    莫文宁强迫自己收回思绪，她注意到娄寻带着暗示的目光，于是接话道：“主要是因为昨天下雪了，不然也不会这么冷。”
    莫妈妈从房间里出来了，手里拿着病历，道：“觉得冷就把地暖开足点，别冻着。”
    娄寻露出一个乖巧地笑，道：“没事，我一会儿跟文宁出去玩。”
    莫妈妈道：“行，出去的时候小心点走，外面地滑。”
    娄寻道：“好。”
    莫文宁都不敢相信娄寻会能跟自己妈妈聊得这么淡定。
    莫妈妈走后，娄寻朝莫文宁眨眨眼，一脸“你看我厉害吧”的表情。
    莫文宁松了口气，道：“你什么时候说话这么乖了？”
    娄寻道：“这叫投其所好。”
    莫文宁不解，继续问：“你怎么知道我妈喜欢什么样的？”
    娄寻挑了一下眉，把莫文宁勾进怀里，道：“看你不就知道了吗。”
    莫文宁花了几秒才明白娄寻话中的意思。
    莫文宁早就知道自己身上留下了太多父母教育的痕迹，她也如了父母的意愿，长成了他们想让她长成的样子。
    ――原来不是娄寻说话变乖了，她只是在模仿莫文宁。
    不过，莫文宁心中还是有一个疑惑。
    娄寻歪着头靠上了莫文宁的肩膀，闭上了眼睛，感觉很疲惫。
    莫文宁等了几秒，娄寻没有主动解释她便主动问。
    莫文宁道：“你是不是也跟你前两个女朋友回过家？”
    娄寻轻轻点了一下头，眼睛依旧没有睁开，“她们把我带回家第一件事就是嘱咐我不要暴露了，要么让我装成她们的普通朋友，要么让我藏起来。”
    莫文宁嘴唇轻抿，没有说话，把娄寻搂紧了些。
    娄寻继续说道：“但你不一样，你没有强迫我装成普通朋友，更没让我藏起来。”
    莫文宁道：“我不想强迫你装成我的普通朋友，而且就我妈那观察力，藏起来压根没用。”
    “所以是排除法选择了承认吗？”娄寻睁开了眼睛。
    莫文宁做了一个深呼吸，缓缓说道：“不是，当时我就一个念头。”
    “什么？”
    “要不……就承认了吧。”
    娄寻愣愣地看着莫文宁，接着便听到莫文宁说道，“我真的好想告诉我爸妈，我找到了一个共度余生的人。”
    “共度余生”这四个字敲击着娄寻的耳膜和心脏，她的大脑瞬间变成了空白，一时间找不到合适的形容词来形容自己此时的心情。她和莫文宁不一样，她不是第一次谈恋爱，她听过太多对方说的漂亮话，但她们从来没有跟她说过类似“共度余生”的话，甚至连未来计划中都没有她。
    回过神来时，娄寻已经紧紧地抱住了莫文宁，一层衬衣挡不住两个人跳动的心脏，贴紧的皮肤把心脏的律动传达到彼此的胸口。
    “我眼光真好，我怎么就找了个这么好的人当女朋友呢！幸好我出手早，不然被别人抢了去，我会后悔一辈子的！”娄寻在莫文宁的耳边说道，声音有些颤抖，她都不知道自己是激动更多还是庆幸更多。
    莫文宁被娄寻搂地快喘不过气，她却不想推开娄寻，连稍微松开一点都不想。她回抱了娄寻，享受着她第一次瞒着父母“偷|情”般的幸福。
    莫宇轩因为担心她们两个，所以很快回来了，一进门就看到两个人抱在一起，简直像是想把对方揉进自己的骨肉里。
    莫宇轩下意识想出去，但看清莫文宁表情后，脚奇迹般不想动了。
    他是第一次看到自己姐姐这个样子，他真的很想让爸妈也看看莫文宁现在的样子――全身上下，乃至发梢都流露出幸福的情绪。
    莫宇轩拿出手机，定格住这个画面。
    作者有话要说：  叮~本周的更新！
    感谢在2020-12-0215:13:42~2020-12-1116:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：凉薇1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：安然10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48
    娄寻还记得要给莫文宁父母买礼物这件事,吃过早饭，就叫着莫文宁往外走，顺便想看看莫文宁从小长大的地方。
    莫宇轩本来不想来的，但是一看自家姐姐那一恋傻十年的样子,无奈决定委屈自家,跟着这俩人,顺便当当护花使者。
    其实莫文宁挺不想让莫宇轩跟来的，主要是嫌弃他会破坏她和娄寻的二人世界,但是娄寻没有在意,也没有阻止,她不想让娄寻觉得自己一个都快三十岁的人了,还跟个小孩一样闹脾气任性，便没有说。
    走到楼下,莫宇轩去车库开车，莫文宁和娄寻在楼下等着。
    莫文宁对着小区的花坛发了会呆，才注意娄寻一直在看她，她朝娄寻眨眨眼睛,道：“怎么了？”
    娄寻的嘴边一直带着笑意,哄小孩一般说道：“是不是不想让莫宇轩跟过来？”
    莫文宁一愣，下意识别过脸。她没想到娄寻能看出来,更没想到自己会把不乐意表现得这么明显。莫文宁从小到大都是一个从来不向父母提要求的人,是别人口中的懂事的孩子,为父母着想的孩子,父母不主动给她买东西她从来不主动要，没有什么想要的是一方面，另一方面是因为父母太忙，家教有严格,很小便失去了在父母面前撒娇的机会。
    娄寻道：“偶尔也可以任性一下的。”
    莫宇轩开车过来的，他放下车窗，叫她们两个上车。
    娄寻抬腿正要过去，却被莫文宁一把拉住，娄寻停下了，等着莫文宁的下一个动作。
    莫文宁拉着娄寻往车上走，莫宇轩看不懂自家姐姐这是个什么操作，难道两个人一起上车比一个一个上更舒服吗？
    莫文宁坐定后，关好车门，看向前方，道：“小宇，你把我们送到商厦楼下就回来吧。”
    莫宇轩：“……”
    莫宇轩差点一口气没喘上来。
    “姐，你这是嫌弃我当你们电灯泡？！”
    “对。”
    娄寻在一旁别过了头，抬起胳膊捂住自己偷笑的嘴角，但是这一幕还是被莫宇轩透过后视镜看到了。
    莫宇轩道：“是不是你让我姐这么说的！”
    娄寻憋回了笑意，道：“我发誓，没有。”
    莫宇轩扭着头往后看，想看看莫文宁的表情，就见她一副“没什么好商量”的样子看着她，又接着看娄寻，她倒是像个事外人，看戏一般抱着胳膊靠在靠背上。莫宇轩又转移视线，继续跟莫文宁较劲，莫文宁摇摇头。
    莫宇轩泄了气，踩了一脚油门，说道：“行吧！你俩好好玩，想回来的时候叫我，我去接你们。”
    莫文宁的表情终于缓和了，开心地换了个舒服点的坐姿。
    “说起来，”娄寻突然开口，“我认识一个人，是个护士，莫宇轩你有没有兴趣认识一下？”
    莫文宁立刻反应过来娄寻说的是谁，大脑飞速思考了一下，莫名觉得自己弟弟和她很合适，补充道：“我觉得挺好的。”
    莫宇轩还在气头上，回了一句，“没兴趣认识。”
    “那就想办法给他们制造一次偶遇吧。”娄寻道。
    莫文宁点点头，道：“可以。”
    莫宇轩对着后视镜里两个大声密谋的人翻了个白眼，道：“你们想干嘛！”
    娄寻一笑，道：“莫宇轩，你有没有觉得自从除夕那天我给莫文宁打完电话后，你的脾气就暴躁了很多？”
    莫文宁和莫宇轩同时一愣，意识到确实是这样。
    “我把这种状况称之为――”娄寻故意拉了一下长音，“单身狗的愤怒。”
    莫宇轩：“……”
    莫文宁：“噗。”
    如果不是因为有莫文宁在场，莫宇轩一定会让娄寻感受一下单身狗的愤怒，直接把她扔下车。
    娄寻像是没有注意到从后视镜反射过来的敌意，非常淡定地继续说：“也可以换个说法，你寂寞了，也想恋爱了。”
    莫宇轩一愣。
    “其实想恋爱的时候分为两种，一种是因为缘分到了，让我想恋爱的人来了，所以我想谈恋爱了。另一种是因为你太寂寞了，想找个人陪陪你。”
    莫文宁敏锐地抓住了娄寻话中的措辞，一个情况的人称是“我”，另一种是“你”，这两种情况分别说的是娄寻和莫宇轩。
    莫宇轩虽然很不想承认，但娄寻确实说中了。
    大学毕业后，身边的朋友一个接一个脱离了单身的行列，早早步入婚姻，而他还一个人。他一个人创业的时候就觉得自己需要找个老婆陪着，但他又舍不得让一个女孩花费自己最好的时间陪自己过这么辛苦的日子，后来创业成功，想接近自己的女人也多了，他一个都看不上。
    莫宇轩妥协了，他的手不自觉地握紧了方向盘，道：“行，你介绍一下吧。”
    娄寻脸上的笑意更明显了，她说道：“用不着，你们两个认识。”
    莫宇轩眉头轻挑，向来头脑灵活的他，头一次这么迟钝――是冯亚柏。
    之前给娄寻奶奶过生日的时候他们见过，还一起玩过斗地主，他还因为冯亚柏是护士，跟自己父母工作性质相似，所以多留心了点。
    “那什么……”莫宇轩有点局促起来，他也不明白自己在紧张什么，“改天约出来见一面？”
    娄寻道：“用不着，缘分到了，哪用得着改天。”
    “什么意思？”莫宇轩脱口而出。
    娄寻道：“亚柏年前被推荐来市医院工作了，前些天搬的家，今天正式上班。”
    莫文宁眼睛微微睁大，看看娄寻，又看看莫宇轩，“你早就计划好了？”
    莫文宁回忆了一下，娄寻从始至终都没有说过一句不让莫宇轩跟来的话，原来是早有计划。
    “不好意思啊，”娄寻收起了刚才的笑，“我本来应该是无条件支持你的意见的，但是这次能不能让莫宇轩跟着，我帮他求求情。”
    莫文宁笑道：“好啊，我同意了。”
    作者有话要说：  不好意思，上周有个考试，没时间写了ORZ下面还有一个为期十天的项目，所以下次更新要十天后等我放假后见了，感谢各位的支持。

49
    冯亚柏知道娄寻来了A市,所以当娄寻打电话要约她出来的时候并没多奇怪，并且非常爽快地答应了。只是她们见面时，娄寻笑嘻嘻地把莫宇轩往她面前推的时候，她懵了。
    冯亚柏嘴角抽了抽,道：“娄寻,你这是什么意思？”
    娄寻笑得人畜无害,道：“当红娘。”
    “哈？”冯亚柏快速地看了莫宇轩一眼，然后像触电一般收回了视线。
    莫宇轩和莫文宁一样,都遗传到了父母高个的基因,眉眼间尽是看得出来的温柔,但是莫宇轩比莫文宁多了很多英气,完全是冯亚柏喜欢的类型。
    冯亚柏知道莫宇轩的身世，也知道他的身价,但是冯亚柏自己不过是个刚毕业工作没多久的小护士。她不想让莫宇轩觉得自己是在“高攀”他，于是故意说道：“娄寻你是不是觉得自己找到真爱了，就想着赶紧把身边的人凑成一对？”
    “亚柏，”娄寻收起了笑意,难得摆出了一副认真的表情,“你是多看不起自己呀。”
    冯亚柏一愣。
    娄寻没有继续说话，盯着冯亚柏的眼睛一动不动,后者不习惯被这样盯着,怯怯地别过了头,错开视线。
    莫文宁在一边看着不好开口,她悄悄掐了莫宇轩一下，小声地提示他：“说话啊。”
    莫宇轩突然想感慨自己为什么又开始迟钝了，简直跟被自己吐槽一恋傻三年的姐姐一样。他挠了挠下巴，语速很慢,“那什么……其实是我想多认识认识你的，不全是娄寻的安排。你……下午有空吗？”
    莫宇轩的话打破了僵局。
    冯亚柏道：“好吧，下午我有半天假。”
    “嗯！”莫宇轩说话时眼睛亮晶晶的，“那我们去约会吧！”
    娄寻：“……”
    莫文宁：“……”
    冯亚柏被莫宇轩这个直的不能再直的直球搞得脑袋晕乎乎，下意识答应了，“好。”
    冯亚柏还要过段时间才能出去，莫宇轩就先把莫文宁和娄寻送去附近的商厦，送到后他就回医院了，等着自己的约会对象出来。
    莫文宁和娄寻下车后，直奔商厦顶楼，那里是买金银首饰的地方。因为职业的关系，莫文宁的父母都没有带首饰的习惯，但莫文宁的妈妈特别喜欢发簪，平日里也是用发簪束发的。
    这个时间来逛商厦的人不多，电梯里就她们两个人。两个人不约而同地靠得越来越近，然后伸出手，牵在一起。电梯的墙面映出两个人的身影和微微上扬的嘴角。
    “亚柏是不是有点自卑？”莫文宁问道。
    “对呀。”娄寻回应，“她还有一个姐姐，姐姐特别优秀，而她没有姐姐那么优秀。”
    活在一个优秀的人的阴影下成长的普通人，除非没心没肺，否则很难自信的成长。就算父母不刻意将两个人去比较，身边也会有认识的、不认识的、熟悉的、不熟悉的人比较。一些大人难以察觉到异样的话语，会像一根刺一样，扎在小孩的心里。
    谈话间，电梯到了。电梯门打开，两个人默契地松开了手，面色从容地应对电梯外的人投来的目光。
    “其实她很早就知道我喜欢女人了。”远离人群后，娄寻继续说道。
    莫文宁有些诧异地看着她，“什么时候？”
    “高中的时候，她看到了我和我高中时的女朋友牵手。”娄寻的语气很平静，“她说她觉得那时候的我很酷。”
    “很酷？”莫文宁有点难以理解。
    娄寻淡淡一笑，道：“敢于正视自己的性取向，接受自己，不酷吗？”
    莫文宁看着她，也跟着笑了，道：“确实很酷。”
    一般来讲，人很难做到两件事情，一是接受自己的平庸，二是接受自己和大众的不同。
    两个人继续并排走着。这个时候商厦的人不多，顶楼的人就更少了。刚才坐电梯下去的应该是这一层所有的顾客，她们一路走过来，除了能看到柜姐，一个人也没看到。
    她们走到了一个柜台前，这里卖得都是比较复古的首饰。娄寻挑了几个叫柜姐拿出来。
    莫文宁随便拿了一个捏在手中仔细端详。她手上这个簪子顶部雕刻成了孔雀羽毛的形状，中间镶嵌了一个红宝石。莫文宁对金银宝石没什么研究，也看不出优劣，只觉得好看。
    娄寻拿起一个，举到莫文宁头后看了看。
    莫文宁被娄寻这个举动搞得不敢动，笑道：“用我做模特？”
    娄寻低低地“嗯”了一声，道：“你跟你妈妈长得很像，你戴着合适，你妈妈也一定合适。”
    莫文宁听完，眉眼微动，道：“虽然长得像，但是气质完全不一样，也不一定我戴着合适她就合适。”
    娄寻收回了手，道：“也是。”
    莫文宁以为娄寻不会再找她当模特了，没想到娄寻收回了手只是为了换一个簪子，准确来说，是换了一个步摇。莫文宁失笑，只好乖乖给娄寻当模特。
    柜姐看着娄寻笨拙地束发动作有点着急，礼貌地问道：“需要我帮忙吗？”
    “哦，好。”娄寻停下了手，看着柜姐说道，“你演示一下吧。”
    柜姐本来是想直接帮莫文宁把头发弄好，没想到娄寻只是让她演示一下。她尴尬地收回了手，把自己头上的发簪抽下来，背过身去，熟练地用发簪挽起头发。
    娄寻看得很仔细，看了一遍就掌握了精髓，扭过身认认真真地给莫文宁挽起头发，把步摇插好，摆正上面小饰品的位置――是一个并蒂百合花。
    弄好后，娄寻满意地点点头，对柜姐说：“要这两个，麻烦开单。”
    “啊？哪两个？”莫文宁扭过头问道。
    娄寻垂下眼睛，目光停留在了莫文宁手上的那支发簪上。莫文宁也跟着娄寻的视线看过去，明白过来了娄寻的意思。
    柜姐很精明，明白过来后立刻笑着开单。
    “请问您是戴着还是打包？”柜姐开完单后，问道。
    娄寻道：“她手里的那个打包，头上那个戴着就行。”
    说完，娄寻接过柜姐递过来的单子，微笑着对莫文宁说道，“我去付钱。”
    “好。”
    莫文宁反应有点慢，这才意识到娄寻是在给她买礼物。她瞄了一眼包装盒上的价格标签，她头上这个和她手里这个加起来都值娄寻两个月工资了。
    “我给您包起来。”柜姐小声提醒道。
    莫文宁回过神，答应了，双手递过去簪子。
    柜姐打包好，放到莫文宁面前。她看了看莫文宁头上的簪子，道：“我帮您把标签摘了。”
    “好。”
    莫文宁转过身，让柜姐帮她摘标签。感觉到头上的手离开后，莫文宁正想要转过身，柜姐先她一步给她拿过来一个镜子，道：“您看看您戴着怎么样吧。”
    莫文宁接过镜子，点了头。
    柜姐在她身后帮她举着另一面镜子，通过这两面镜子的反射，莫文宁看到了自己挽发的样子。
    先前柜姐演示的挽发样式是非常普通的，娄寻不知道从哪学来了新的花样，在柜姐演示的样式的基础上改了改，加上自己头上步摇的装饰，像极了古代优雅端庄的大小姐样子。
    镜子里照进去莫文宁半个肩膀，有点臃肿的羽绒服和发型形成鲜明的对比，莫文宁先把自己逗笑了。
    柜姐不知道她在笑什么，也不好意思问。
    莫文宁把镜子放下，对柜姐说道：“谢谢你。”
    柜姐礼貌回应道：“不客气。”
    娄寻付完钱回来了，把发票递给柜姐。娄寻扭头看向莫文宁，道：“我帮你把标签摘了。”
    “已经摘了。”莫文宁道，说完，像是给大人展示自己作品的小孩子一样扭了一下头，给娄寻看自己的脑后。
    娄寻歪着头看了看，眉头轻挑，道：“奥，摘了就行。”
    柜姐把包好的发簪递给娄寻，道：“发票和步摇的盒子都在里面，您慢走。”
    娄寻朝柜姐微笑着点了点头，道：“好，谢谢。”
    拿了东西，娄寻和莫文宁准备下楼给莫文宁爸爸买礼物。两个人等电梯的时候，莫文宁，忍不住问道：“你是准备给我家人买礼物还是准备给我买礼物？”
    说话的时候，她指了指自己头上的步摇。
    娄寻无辜地眨了眨眼睛，道：“都买不行吗？”
    莫文宁的视线下移，看向娄寻手里拎的袋子：“你都没认真给我妈妈挑。”
    反倒给她买的挑得很认真。
    娄寻笑嘻嘻地说道：“我相信你的眼光。”
    莫文宁对娄寻没了脾气，不再追问。
    正好电梯到了，两个人进了电梯。
    商厦附近有一家茶叶店，招牌上挂着五十年老店，卖得都是上好的茶叶。虽然娄寻对茶叶没什么研究，但是娄寻她爸对茶叶研究颇深，她也受过不少熏陶。莫文宁建议她买茶叶的时候，她已经想好了买什么茶叶。
    两个人进店的时候，店员小姐姐笑着朝她们走过来，手里还拿着一罐花茶，道：“二位美女，要不要看看我家新上的花茶，女孩子喝了美容养颜。”
    “不了。”娄寻朝店员摆摆手，径直走向展柜前，俯身看了看，道：“两盒黑茶茶包。”
    店员脸色变了变。来他们家店的大部分是懂茶的人，但也有部分图省事来买茶包的，这部分人基本是不懂茶却想喝茶的。店员一直不明白这种人为什么要来他们店里，毕竟他们店里的茶包都比别的地方贵。
    店员说了声“好的，请稍等”便转身进了里屋。
    店里还有一个上了年纪的人接待，见娄寻还在看茶叶，便起身走过来，道：“小姑娘，还想要什么茶？”
    “普洱。”娄寻说道。
    “在这边。”
    因为娄寻没有再看盒装的茶包，而是去看茶饼，店员便直接领着她来看普洱茶的茶饼。
    “挑吧。”店员说道。
    莫文宁也跟了过去。
    虽然她爸爸经常喝茶，但是她一点茶文化的熏陶都没有接受到，完全不懂茶。
    莫文宁悄悄拽了一下娄寻的衣角，小声说道：“你能看出来哪个好吗？”
    娄寻笑笑没说话，俯身闻茶香。她的舌头不是很灵敏，但是鼻子很灵。
    店员见她迟迟没有做出选择，开口道：“需要给你们泡一下吗？”
    娄寻摇摇头。
    突然，一股很熟悉的味道钻入了娄寻的鼻腔。
    这个味道她曾经闻到过，是她爷爷在在世的时候，每年过年都会喝的茶叶的味道。她经常听自己爸爸说，这是上好的普洱，冬天喝最好了。娄寻不知道爷爷是从哪里弄来的这些茶叶，也尝不出茶的好坏，只觉得每年过年都喝一口普洱茶，这个年才算完整。
    一直到爷爷去世，这口茶再也喝不到了。
    “就这个了，两份。”娄寻说道。
    店员笑了笑，道：“小姑娘，还挺会挑，今年最好的两块普洱茶饼给你挑走了。”
    娄寻笑道：“最好的茶您不自己留着？”
    店员摇摇头，道：“自己喝没意思，还不如卖了挣钱。”
    店员说完，朝在一边等着的店员小姐姐挥了挥手，道：“给她包好。”
    店员小姐姐过来，指着茶饼说道：“这两块？”
    店员点点头，道：“对，包好点。”
    娄寻去收银台付钱，莫文宁在一边等着，扭头看到一边的架子上放着很多稀奇古怪的玩意，好奇地走过去。
    店员看到了，笑道：“茶宠，喜欢哪个，送你们了。”
    “不了。”莫文宁立刻转过身，“我就看看。”
    店员道：“没事，这些货色跟你们买的茶叶比便宜多了，买回去送给莫医生。”
    莫文宁一愣，道：“您认识我爸？”
    店员道：“当然认识，我去年住院，他是主治大夫。”
    莫文宁呼吸一滞，点点头，道：“这样啊，您现在身体怎么样？”
    店员道：“硬朗着呢。”
    “走吧。”娄寻付完钱过来，看到莫文宁和店员谈话，有点好奇，“怎么了？”
    店员说道：“让她挑个茶宠她不挑，你挑个吧。”
    娄寻笑了笑，道：“那我就不客气了。”
    最后娄寻挑了个蟾蜍的茶宠。
    出了店，娄寻还是好奇莫文宁为什么对店员说“身体怎么样”这样的话，便问道：“那个店员是你父母的病人？”
    “是。”莫文宁回应道。
    “那你父母是……”
    “神经内科医生。”
    她们出去没多久，莫宇轩就打来电话说他们爸妈中午回家，他也打算把冯亚柏带回去。
    娄寻笑他，怎么还没确定关系就准备见家长了。
    莫宇轩满嘴不服气，道：“人我一定能追到手。”
    听完莫宇轩的话，两个人就开始好奇了――是发生了什么让莫宇轩这么肯定要追冯亚柏了？
    过了一会儿就有了答案。
    冯亚柏趁着换班休息的功夫给娄寻发消息。
    冯亚柏：“娄寻！你怎么没跟我说莫宇轩爸妈在这里上班？我要尴尬死了，我可是神经内科住院处的护士，一个小时见了他爸妈好几面！”
    娄寻：“怕什么，人家知道你跟他儿子的关系吗？”
    冯亚柏：“[微笑]本来不知道，但是刚刚莫宇轩非常郑重地向他爸妈介绍了我，所以现在知道了[裂开]。”
    娄寻看着冯亚柏的消息，没忍住笑出了声。她把手机放到莫文宁面前，道：“看你弟弟。”
    莫文宁看完，也笑了，道：“反正也是迟早的事。”
    娄寻道：“我估计，就是因为莫宇轩跟你爸妈介绍亚柏，你爸妈才觉得中午回家吃饭的，正好彼此认识一下。”
    莫文宁点点头，道：“应该是。”
    冯亚柏还在继续给她发消息：“还有！！莫宇轩对这里熟悉的跟家里似的，我第一天上班，照顾病人，结果迷路了三回，都是他找回我的，太丢人了[大哭]。”
    莫文宁和娄寻一起看着屏幕，然后相视一笑。娄寻按住了语音键，道：“你知道吗，刚刚莫宇轩跟文宁说，他下定决心要把你追到手了。”
    冯亚柏的消息过了很久才发过来，是一个“奥”字。
    莫文宁可能不太知道，但娄寻明白，冯亚柏是一个做事特别认真、为人特别热心的女孩子，莫宇轩一定是因为看到了冯亚柏的这点才下定决心把人追到手的。
    “娄寻，”莫文宁叫她，“出租车来了。”
    “嗯。”娄寻收起手机，跟着莫文宁一起坐进了车里。
    “说起来，你还没向我打听过冯亚柏是什么样的人呢。”娄寻开口问道。
    她跟莫宇轩算是比较熟悉了，莫宇轩的为人她不用问，但是莫文宁跟冯亚柏不是很熟，莫文宁怎么就放心娄寻给他们两个牵红线。
    莫文宁笑道：“有什么可问的，不是有句话叫‘物以类聚，人以群分’吗？”
    娄寻疑惑地扭过头。
    莫文宁道：“能跟你成为好朋友的人，最起码是个特别好的人。”
    听完莫文宁的话，娄寻大脑空白几秒钟。半响，她扭过了头，抬起胳膊托着下巴，手指捂住上扬的嘴角，把窃喜藏进了车窗的倒影中。
    这一切，都被莫文宁收进眼底。
    作者有话要说：  我回来了！！！！
    从今天开始，恢复日更！！
    每天下午六点更新，如果下午六点没能更新就是白天有事，晚上九点就会更新。
    感谢在2020-12-2117:19:35~2021-01-0617:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：abc1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50
    到了小区楼下,莫文宁抢先一步把钱付了，娄寻也没跟她争，拿着东西下来。
    “我拎着吧。”莫文宁比娄寻下来的晚一点，低头正想拿过娄寻手里的东西,却被后者转了个身躲开。
    娄寻道：“不沉,就这几步路了,走吧。”
    两个人往楼上走，进门的时候莫文宁看了看时间,估计着她爸妈还有一会儿才能回来。
    莫文宁脱下外套,顺手接过娄寻正要放下的东西,道：“礼物先拿出来吧。”
    “嗯。步摇的盒子你留着吧,蛮好看的。两盒黑茶是咱们两个的，茶饼一个给你爸,一个给我爸。”
    “好。”
    莫文宁把装着发簪的盒子放到了茶几上，又把旁边的茶台打开，烧上了一壶水，茶饼和茶宠摆在旁边显眼的位置。
    娄寻换好鞋进来,往厨房的方向看了一眼,问道：“中午吃什么？”
    莫文宁这才想起来家里没有食材做饭，她站再原地愣了几秒,拿出手机说道：“我给小宇打个电话,让他们顺路买东西回来,咱们就不下去了。”
    “行。”娄寻坐到了沙发上,静静地看着莫文宁，等她打完电话。
    电话接通了，但是传来的不是莫宇轩的声音，而是冯亚柏的。冯亚柏的语气带着点试探的意味,道：“莫老师，我是亚柏，你弟弟在开车，不方便接电话。”
    莫文宁道：“好，没关系。”
    娄寻在一边听完，眨眨眼睛偷笑，心道：“莫宇轩那智能的不能再智能的手机，怎么可能因为他在开车就接不了电话，分明就是想让冯亚柏帮他接。”
    不过莫文宁没往这方面想，真就信了莫宇轩的鬼话，柔声跟冯亚柏说道：“你们回来的时候在附近超市买点东西吧，家里没吃的了。”
    “嗯……好……”冯亚柏答应地有点犹豫，不是因为不想买，而是被莫文宁的语气惊到了，或者说是不习惯。
    莫文宁的语气就像是他们早就是一家人了一样，冯亚柏习惯性地跟人保持礼貌的距离，除非彼此之间熟悉地像她跟娄寻这样，她才能放开手脚跟人相处。
    莫文宁虽然察觉到对面的异样，但没放在心上，毕竟现在冯亚柏的身边有自己弟弟，关心冯亚柏是他的事情。
    接着，莫文宁又交代了几句，挂了电话。电话挂断后才注意到，一分钟前她妈妈给她打过电话。
    莫文宁赶紧拨了回去。
    “妈？”
    “嗯，刚刚在跟谁打电话？”
    “小宇。”
    “奥，小宇的事是你安排的？”
    指的是介绍冯亚柏给莫宇轩认识这件事。
    莫文宁回应道：“不是我，是娄寻。”
    “娄寻……”莫文宁妈妈愣了一下，这才反应过来，“早上在咱家的那孩子是娄寻？！我说怎么看着这么眼熟呢。”
    莫文宁无奈地笑了笑。
    早上的时候她还纳闷自己妈妈居然不好奇自己为什么跟莫宇轩之前的相亲对象在一块玩，没想到是没认出来，真把她当成了自己在学校认识的一个朋友。不过这也不奇怪，毕竟她听自己妈妈说也只是小时候见过，这么多年过去了，没认出来也情有可原。
    “对了，我跟你爸中午回去。”
    “小宇跟我说了。”
    “一会儿我跟你爸回去的时候买点东西，你们就不用买了。”
    “好，我一会儿跟小宇说。”
    “没事了，挂了吧。”
    电话挂断，莫文宁扭头看向娄寻，无奈地说道：“希望他们还没到超市。”
    娄寻正拿着手机刷朋友圈，手指动了动，退出朋友圈，道：“我直接给冯亚柏打电话吧，你弟弟不是开车不方便吗？”
    “行。”
    莫文宁收起手机，坐到了娄寻旁边。身子微微朝娄寻那里侧了侧，看着娄寻不紧不慢地给冯亚柏打电话，脑海里划过刚刚娄寻说的话――“你弟弟不是开车不方便吗”。莫文宁这才转过弯来，莫宇轩哪门子的开车不方便。
    “莫宇轩是没嘴吗，非让人家接电话。”莫文宁嘟哝道。说完，她就看到娄寻笑得意味深长。很明显，她早就想到了，只是没告诉她。
    “你是不是早就发现了。”莫文宁憋着不知道从哪里来的小情绪，完全不顾娄寻还在打电话，扑到了娄寻身上。
    娄寻一边笑一边把手机放到一边，防止误触。手机已经调成免提了，等会冯亚柏接听后也不担心听不到。
    娄寻说道：“你弟弟的小心思，我怎么可能发现不了。”
    “那你为什么不告诉我？”莫文宁也不知道自己在质问娄寻些什么，但她就是想这么做，她想在娄寻怀里撒娇，她想在娄寻怀里耍脾气，她想在娄寻怀里无理取闹。
    正好，电话接通了，两个人的头顶传来了冯亚柏的声音。
    冯亚柏道：“怎么了，娄寻？”
    相较于跟莫文宁交流时有些拘谨的语气，冯亚柏跟娄寻说话时的语气随和了许多，起码那套对待病房里病人的官方措辞已经没有了。
    娄寻仰着头说话，气息有些不稳，“文宁妈妈刚刚打过来电话，说他们买中午做饭的食材，你们不用买了。你们没到超市呢吧。”
    冯亚柏看了看窗外，道：“你再晚点跟我们说就到了。”
    “这不是时间刚刚好。”娄寻说话时带着点笑意，但因为姿势的原因，气息还是有点不稳。
    冯亚柏眉头皱了皱，道：“娄寻，你在干什么？”
    娄寻垂下眼睛，看了看还压着自己胳膊不打算放手的莫文宁，回应道：“没干啥呀。”
    冯亚柏道：“行吧，没干啥。这就是妻妻之间的情趣吗，长见识了。”
    莫文宁听完，脸一红，立刻坐正身子，放开了娄寻。
    娄寻揉着手腕，丝毫没顾忌电话还没挂断，故意不要脸地说道：“你压疼我了。”语气像是在撒娇，又像是在抱怨，但不管是哪种语气，在电话那头的人听来都是在秀恩爱。
    冯亚柏脸一黑，面无表情道：“我挂了，不打扰你们了。感谢你们百忙之处抽出时间来通知我，谢谢！”
    莫宇轩抿唇轻笑，道：“你跟娄寻认识多久了？”
    冯亚柏气势汹汹地给手机锁屏，道：“大概我们年纪有多大就认识多久了吧，不记得了，反正从记事起就认识。”
    “怪不得。”
    “怪不得什么？”
    莫宇轩道：“怪不得你跟她说话特别像家人之间说话。”
    两通电话之间的时间间隔非常短，所以莫宇轩很容易就能听出来冯亚柏语气上的不同。冯亚柏虽然知道自己有点认生，却没想到能这么明显，明显到别人随随便便就能听出来。
    莫宇轩和冯亚柏很快就到了，屋里子还有娄寻在，冯亚柏显得没那么拘谨了。
    “喝水吗？”莫文宁端着两杯水过来。
    “谢谢。”冯亚柏接了过去。
    相较于冯亚柏，娄寻显得自在很多，没一会儿就自己剥了两个桔子吃，还顺手帮莫文宁把袖子掰开。
    冯亚柏端着水杯暖手，莫宇轩就干看着冯亚柏什么时候把手里的水喝完，他好给她倒。但是冯亚柏压根不渴，只是有点手冷，直到手暖和了，水杯放下了，里面的水也没动一下。
    莫文宁剥好柚子又去厨房准备其他水果了，剩下娄寻一个人在旁边看热闹。她心想，莫宇轩还好意思说莫文宁一恋傻三年，他自己又能好到哪去。
    不愧是姐弟俩。
    冯亚柏被莫宇轩盯得难受，想着赶紧找个话题打破尴尬。
    冯亚柏道：“娄寻，你们的店怎么样了？”
    年前的时候，娄寻把莫文宁画的设计图给冯亚柏发了过去，让她以直女的眼光看看这些衣服怎么样。结果非常好，冯亚柏当场决定先预定几件。
    娄寻道：“等过些天，工厂能开工了，那些衣服就快能上架了。”
    冯亚柏顺着话题继续问道：“那工厂什么时候开工？”
    娄寻指了指她旁边的莫宇轩，道：“你得问他。”
    冯亚柏顺着娄寻手指的方向看过去，莫宇轩正在认真地用刚才莫文宁递给她的水果摆盘，丝毫没注意这边在聊些什么，也没注意到冯亚柏在看他。
    冯亚柏抿了抿唇，道：“不说这个了。”
    头扭过来，冯亚柏就看到娄寻在憋笑，她朝娄寻翻了个白眼，掏出手机，道：“打游戏吗？”
    “不打。”娄寻懒洋洋地靠在沙发上，“我菜。”
    莫文宁收拾好了，终于坐了下来。娄寻顺着自己那股懒劲，跟没骨头似的往莫文宁身上贴，伸出一只手握住了莫文宁因为洗水果冻得发红的手，拉着她的手往自己怀里贴。
    冯亚柏被娄寻这旁若无人地秀恩爱方式惊到了，她忍不住脑补了一下自己和莫宇轩，然后被自己脑补的场景震惊到，迅速制止了自己这个念头。
    如果将来他们真的在一起了，莫宇轩也不会有娄寻的情趣和不要脸的劲，她也不会跟莫文宁一样事事都顺着她。
    想到这，她又想起来之前娄寻给她打电话的时候，那会儿好像不是莫文宁在顺着娄寻，而是娄寻在顺着莫文宁。
    冯亚柏不由自主地笑了。
    果然，合适的人在一起，不管做什么都觉得她们特别合适。
    没过多久，莫文宁的爸妈回来了。
    莫文宁的妈妈看着四个人坐在沙发上吃水果，打趣道：“幸好我们回来的早，不然你们怕不是会吃水果吃饱。”
    此时，准备了一堆水果的“罪魁祸首”正嘴巴里塞满橙子朝她妈妈笑了笑。
    莫文宁的妈妈观察力很强，一眼就看到了一个和现在的环境格格不入的东西――一个包装精致奢华的盒子。
    “那是什么？”她把东西都塞到莫文宁爸爸手里，走到沙发旁边。
    “其实我也早想问了，那是什么？”莫宇轩说道。
    “送您的。”娄寻拿着盒子站了起来，递到莫文宁妈妈面前，“我家老人和猫都受了文宁很多照顾，这是专门买来道谢的。”
    莫文宁妈妈对簪子非常喜爱，她也一眼就看出来这是装什么的盒子，问里面是什么也不过是象征的问一下。要是寻常的礼物，她就让人在一边放着，更不会直接走过来。
    “谢我做什么，应该写文宁呀。”虽然嘴上这么说，但莫文宁妈妈还是带着笑意迫不及待地打开盒子，一个精致的发簪躺在黛色的绸缎里。
    “谢谢您把她养的这么棒！”娄寻说道。
    莫文宁看向娄寻，几秒后才移开视线，道：“妈，试试吧。”
    “好。”莫文宁妈妈拿着盒子，小心翼翼地把盖子盖上，进了房间。
    莫文宁爸爸把东西放进了厨房出来，看到莫文宁妈妈往屋里走，忍不住说道：“你怎么没换鞋就进屋了！”
    “你怎么话这么多！”莫文宁妈妈在关门前回应了这么一句。
    客厅里的人都被莫文宁妈妈这句话逗乐了，只有她爸爸一脸被吼了不开心的表情过来。他看到他的茶台开着，也看到旁边的茶宠和茶叶。
    “哟！普洱！”他说的，“谁买的？”
    “我给您买的。”娄寻说道。
    “给我的？”莫文宁爸爸也不顾自己的形象，蹲在茶台旁边看茶饼的成色，然后笑着对娄寻说道，“谢谢啊。”
    说完，扭头对莫宇轩说道：“看看人家，你学着点。”
    莫宇轩不服气，道：“行，下次我给您买！”
    莫文宁爸爸说他：“你会挑吗！”
    莫宇轩闭着嘴，不知道该回什么。
    莫文宁爸爸撸起袖子，坐在了他喝茶专用的藤椅上，道：“我给你们泡茶。”
    看莫文宁父母的反应，肯定是对娄寻买的礼物很满意。
    等茶泡好的功夫，莫文宁妈妈也出来了，身上还换上了一个颇有民国风格的旗袍，直接把她老公看愣，道：“一屋子年轻人在呢，你也想年轻年轻？”
    莫文宁妈妈那眼神瞪他没回应。
    “妈，特好看。”莫文宁率先夸奖道。
    娄寻跟着应和了一声。
    莫文宁妈妈笑得像朵盛开的牡丹花，她说道：“你们玩吧，我跟你爸去做饭。”
    莫文宁很久才回过神来。
    她觉得她父母有点陌生，好像不是她小时候那个对她很严厉、不苟言笑的父母了。一个像顽童，一个像少女。
    莫文宁父母进入厨房后，娄寻牵住了莫文宁的手，低声道：“我突然觉得，你父母应该不会那么反对我们在一起了。”
    莫文宁轻声回应了。
    被父母惊到的不只莫文宁，还有莫宇轩，他的情绪都快写在脸上了，看着父母进入厨房后，扭头对莫文宁说道：“姐，这是咱爸妈吗？”
    莫文宁点了点头。
    “原来人年纪大了，还会换一个性格。”莫宇轩感慨道。
    这不是他们姐弟俩第一回注意到父母的变化，只是这次最为明显。他们两个很少同时在家。莫宇轩创业那会，有一回一年没回来一趟。莫文宁又不是在本地教学，只有寒暑假才会回家。去年到现在，是他们难得一家人团聚这么长时间。
    不知不觉，孩子长大了，父母仿佛成了小孩。
    冯亚柏看看莫宇轩，又看看娄寻，露出一个淡淡的微笑，道：“娄寻，你这是什么运气，遇到了这么好一家人。”
    这顿饭没让他们等太久，六个人围在一张桌子上吃饭。
    “对了，亚柏，你现在在哪住？”莫文宁妈妈问道。
    冯亚柏回应道：“自己租房子。”
    莫文宁妈妈的视线往旁边客房撇，意思再明显不过。
    “咳――”，莫宇轩让他妈妈收回了视线，“妈，吃饭。”
    “文宁，你什么时候回去？”莫文宁爸爸随口问了一句。
    “今晚。”莫文宁道。
    饭桌上几个人均是一愣。莫文宁爸妈没想到她会回去地这么突然，其他人没想到莫文宁会回答地这么突然。
    “正好跟娄寻一起回去，有个伴。”莫文宁道。
    “奥，也行。”
    吃完饭，莫文宁和她妈妈一起在厨房刷碗。母女俩在一起非常容易沉默，但是这次莫文宁很想鼓起勇气主动开口，她一走就是半年，她想多跟她妈妈聊聊。
    只是没想到，先开口的是她妈妈。
    “这是你第一次带朋友回家吧。”
    “嗯。”
    “看来娄寻是个很好的人。”
    “是个特别好的人。”说到这，莫文宁不自觉地笑了。
    莫文宁妈妈敏锐地捕捉到自己女儿情绪的变化，视线转移到了她早就注意到的步摇上面。
    “嗯。”过了几秒，她又补充了一句，“挺好的。”
    作者有话要说：  感谢所有还在等我更新的人。感谢在2021-01-0617:56:08~2021-01-0717:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：凉薇、abc1个；感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51
    莫文宁和娄寻本来是准备买晚上的火车票走的,但是下午两点那会儿，吴娜娜给娄寻打电话，准备叫她明天一早去看布料。
    莫宇轩的工厂只负责加工衣服，布料还需要从外面买,如果金主勤快点,愿意自己准备布料,他们工厂倒是省了不少事。
    也是因为吴娜娜的一通电话，莫文宁父母才知道自己女儿跟着娄家女儿在干什么,更没想到莫宇轩也掺了一脚。他们本来想说些什么,但是话到嘴边,又咽了回去。
    事情有变,娄寻和莫文宁立刻买了下午三点的火车，这样回去后还能稍微休息一会儿。
    两个人临走前,莫文宁爸爸叫住了她们。
    “创业这事，你们看看小宇也能知道，成功了飞黄腾达，失败了……”
    “没事的,”莫文宁打断了他,“跟我们一起的人有经验，而且还有小宇帮我们参谋,我们优势很大。”
    “不是,我是想说……”莫文宁的爸爸抿了一口茶,继续说道,“就算是失败了也不怕，大不了重新来。”
    莫文宁听完，只觉得心里像是埋着一株小火苗，在冬天散发烫人的热量。
    娄寻朝屋里的人们笑了笑,道：“我觉得我们能做到，到时候一定要光顾我们的店呀！”
    “淘宝链接是什么？”冯亚柏道，“要不然建个群吧。”
    这句话提醒了娄寻，建微信群貌似也不错，能把业务范围扩大到不经常上网买衣服父母和爷爷奶奶这一辈人。年前吴娜娜就是靠这个把莫宇轩送给她们的衣服卖完的，这也就说明了这个方法可行。
    “稍等一下。”娄寻立刻掏出手机给吴娜娜发消息。
    娄寻：“娜娜，你年前建的卖衣服群解散了吗？”
    吴娜娜：“还没，怎么了？”
    娄寻：“咱们可以也在微信群卖衣服啊！正好给那些不会在网上买衣服的人提供一条路！”
    吴娜娜：“行啊，其实我也想这么干了。”
    娄寻：“把我拉进群。”
    吴娜娜：“好。”
    聊完天，娄寻看了看时间，再不走就赶不上火车了，便急忙说道：“一会儿我把你们都拉进群，里面可以买衣服的。”
    说完，娄寻扭头拉住了莫文宁的胳膊，道：“快走吧。”
    莫文宁点点头，道：“好。”
    去火车站的路上，莫宇轩给她们发消息说，他的工厂还有三天就要重新开工了。也就是说，如果她们想要她们的衣服最快上架，三天内必须尽快准备好布料。
    娄寻已经很久没有这么兴奋过了，是摩拳擦掌忍不住要大展身手的兴奋。上一次这么兴奋还是大学的时候，她为自己的未来感到兴奋，不过那次的兴奋很快就被现实扑灭了。
    她们店的经营模式已经基本确认，受众对象也定了下来，本来她们的受众定在了年轻人，但是因为有了微信群的缘故，受众扩大到了中老年人身上。趁着去火车站路上的功夫，娄寻把冯亚柏和莫文宁的家人拉进了微信群，然后又跟吴娜娜讨论后续的经营模式。
    既然有了中老年买家，所以莫文宁之前的那些衣服设计稿肯定不够用了，还需要她加急设计几份。
    因为是临时决定回来的，只能买发车时间最近的那辆车，而那辆车只剩下软卧了。
    这个房间只有她们两个，她们进去后，放下行李，准备先休息一会儿。
    半个小时后，她们非常无奈的发现，睡不着。
    娄寻买的是上铺，莫文宁是她下铺。娄寻扶着床沿往下看，莫文宁不知道是感觉到了上面的动静还是恰好睁开了眼睛，两人的视线对上了。后者淡淡一笑，道：“下来吗？”
    “嗯。”
    娄寻手脚利索地下去，轻车熟路地钻进了莫文宁的被子里。
    软卧的车厢里空调开得很足，只要不把门外面的冷气就进不来，两个人的身体都被捂得暖呼呼的，但她们还是想贴在一起，感受彼此的体温，听彼此的心跳和呼吸声。
    原本晴朗的天空阴了下来，房间里渐渐变暗了，娄寻把脸埋进莫文宁的发丝间。
    她很喜欢莫文宁头发的味道，永远是香香的。娄寻有时候会好奇为什么莫文宁的头发会那么香，就偷偷用她的洗发水洗头发，洗完后一闻，发现味道完全不一样。她还在莫文宁洗完头发后就去闻了闻，结果莫文宁还是那个熟悉的味道。
    这个问题困扰了娄寻很久，知道有一天，娄寻穿了一下莫文宁的外套，发现她外套上都是那个味道，但是刚洗过的衣服就没有。于是她确定，她喜欢的味道一定是莫文宁身上散发出来的体香。
    她们刚认识那会儿，莫文宁还会时不时喷香水，但是渐渐了莫文宁不喷了，娄寻问过她为什么，她说家里养了植物，怕喷香水对它们不好，就把香水扔了。
    莫文宁指的植物是娄寻曾经送给她的。
    因为不喷香水了，莫文宁的体香也就显露了出来，成了娄寻最喜欢的味道。
    “好黑啊。”莫文宁的脸埋进了被子里，声音听起来闷闷的。
    “我把窗帘拉开。”娄寻说道。
    说完，她撑起半个身子，伸手去拉开窗帘。
    因为阴天的缘故，天黑得比平时还早些，微弱的光线透过玻璃照了进来。娄寻看着窗外愣了愣，然后坐直身子，伸手抹去窗户上的水汽，眼睛微微睁大，激动道：“文宁，快看，下雪了，下得好大。”
    莫文宁闻言，睁眼眼睛，撑起身子凑到娄寻旁边，“真的，好大啊。”
    鹅毛一般的雪花在空中飘荡，像跳舞一样飞着。
    路过的地方比较偏僻，没有光源，只能透过隔壁房间看清外面。
    “开灯吗？”娄寻问道。
    莫文宁摇摇头，靠着娄寻的肩膀，说道：“我觉得这样的氛围挺好的，”
    过了一会儿，到了晚饭时间，乘务员推着餐车过来。
    她们走得匆忙，没来得及准备晚饭，就一人买了一桶泡面。娄寻有随行带水杯的习惯，去接热水泡面的时候，顺便接了一杯热水回来。
    泡面味道大，为了散味，莫文宁把门开了一条不窄的缝，然后回到床上，扯起被子披在两个人身上。她们盘腿坐着，身后靠着墙，一人攥紧一个被角，让被子包裹好她们，只剩下头在外面。
    路过的乘务员问她们要不要开灯，两个人说不用。
    娄寻随便在手机上找了个电影看，但是因为手冷不想出来，她们就把腿并在一起撑着被子当支架。
    电影看了一会儿，面泡好了。
    莫文宁和娄寻对视一眼，前者笑道：“吃吗？”
    “要不把门关上吧。”娄寻道。
    莫文宁赞同这个主意。
    门关上后，房间渐渐回温，已经不用裹着被子了。她们从被子里伸出手，一人捧起一桶泡面。
    两个人买的不同口味，吃一会儿，换过来接着吃。
    虽然房间已经暖和很多了，但是不裹被子待久了还是有点冷的，不过正好她们也吃完了，收拾好垃圾，又把自己裹成了粽子。
    房间里泡面味还是有点大，但入夜了，天更冷了，她们已经不想再散味了。
    窗外的雪越下越大，她们被通知被晚点到站。
    反正快到站了会有乘务员通知，娄寻和莫文宁就决定再睡会儿。
    这次她们很快就睡着了，可能是两个人一起睡的缘故。
    晚上十点，乘务员通知她们下一站可以下车了。
    娄寻打了个哈欠，从被子坐起来回应道：“嗯，知道了。”
    “你上铺也是，麻烦通知一下她。”
    娄寻睡得迷糊，拍了拍躺在自己身边的莫文宁，道：“马上要下车了。”
    “好。”莫文宁低声回应着。
    光线太暗了，娄寻没有看清乘务员的表情，倒是注意到他微微怔了一下。
    娄寻把这件事当成一个趣事说给莫文宁听，她们一边打趣一边穿衣服收拾行李。
    出了车站，莫文宁深深地吸了口气，道：“好久没回来了。”
    娄寻道：“对呀，走吧。”
    娄寻的车存在附近的停车场，离火车站不远，走过去十分钟不到。
    她们开车回去了。莫文宁家里有段时间没住人，现在肯定冷得不行，今晚只好住在娄寻家里。
    两个人到的时候，发现客厅灯还开着，以为是奶奶睡觉忘记关灯了，进门后，奶奶慢悠悠地从厕所出来，身后还跟着一起出来上厕所的大皮和小皮。
    奶奶看到她们，先是被吓了一跳，道：“呦！你们怎么这么晚往回跑呢？”
    娄寻放下东西，道：“明天有事要出门，就赶回来了。”
    “吃饭了吗？”奶奶问道。
    “吃了。”莫文宁回应，“奶奶。”
    听到莫文宁叫“奶奶”，奶奶一下就乐了，道：“行，吃了就行。”
    她们往楼上走，娄寻一边走一边催奶奶赶紧回去睡觉。
    娄寻的房间虽然三天没人，但是现在依旧非常暖和，两个人一进去从头暖和到脚底。
    火车上睡得时间不长，舟车劳顿，两个人很快就困了。
    第二天，吴娜娜开着车过来接娄寻。
    莫文宁本来也想跟去的，被崔湘拦下了。设计稿还没画完，崔湘没多耽误时间，拉着她去了店里。
    昨天开始，崔湘和吴娜娜就搬去了店里住，她们花了一天时间把房子搞得像个人住的地方。
    吴娜娜早就相好货了，带娄寻去只是图个踏实。
    三天后，货比人先到。
    货到了，直接给莫宇轩那边送过去，设计稿也早就给他们了，剩下的就只有等了。
    趁着这些天的空闲，她们把店里里里外外打扫了一遍。
    两天后，莫宇轩把样衣寄给了她们。样衣的上身效果非常理想，但是吴娜娜也不敢直接说订多少。四个人商量了一下，先把预售链接发到微信群和视频账号上，看看多少人想要。
    娄寻先是在群里发了崔湘拍的上身视频，然后说可以预定。因为都是认识的人，她们也没准备搞得那么麻烦，直接在微信下单，货收到后付钱就行。
    自从娄寻说可以预定后，微信群里就一直有人邀请别人加进来，过了一天才消停，加上原本就在群里的人，一共两百多人。娄寻仔细看了看，发现莫文宁的爸妈快把半个市医院的人邀请进来了。
    后来，又不知道是谁把娄寻和莫文宁开店的消息发到了家长群，一群家长学生涌进群里，群人数直逼三百。
    人一多起来，她们又犯起了愁。
    因为很多不熟悉的人，万一有人收到货后不付钱就很难说了，于是她们决定临时改变方案，要付定金下单，收到货后再付剩下的钱。
    崔湘经营视频账号经营的不错，已经有了近一万粉丝，这次预收的反响也不错。
    晚上，吴娜娜把预定人名单总结了一下，给莫宇轩发了一份订货单过去。
    在拿到货之前，她们终于拥有短暂的休息时间了。
    四个人一商量，决定趁着还有时间玩，一起出去旅个游。
    52
    现在不是春运的高峰期,很容易买到票。
    她们准备往北走，到国家的最北边看雪。娄寻回家后把这个想法说给了奶奶听，奶奶说你们又不是没有见过，非得跑那么远干什么？
    娄寻笑着回应,道：“那不一样。”
    娄寻以为奶奶是嫌她刚回家没多久,就又要出去,不高兴了，心里想着晚上把人都叫来,让老太太热闹热闹。却没想到,她说完,就看到奶奶眼眶红了,语重心长道：“你爷爷年轻时也去过那，跟我讲了半辈子那里的风景。”
    娄寻听着心中五味杂陈,安静了一会儿，道：“我去打个电话。”
    她是去给吴娜娜打电话去了。
    崔湘和吴娜娜在店里收拾行李，电话开了免提，“怎么了,娄寻？”
    娄寻沉默了一会儿,道：“我想带着我奶奶去。”
    对方愣了一下，然后说道：“老人家她身体受得住吗？”
    娄寻道：“我会照顾好她的。”
    电话那边还在犹豫,娄寻以为吴娜娜觉得带着个老人玩麻烦,想接着说些什么挽救一下,然后就听到她们说道：“行啊,人多热闹。”是吴娜娜的声音。
    “那就一起呗，一会儿出去给老人买点衣服，别冻着她。”是崔湘的声音。
    没想到她们答应地这么干脆，娄寻一时间有点激动得说不出话。她转身跑回屋子里,对奶奶说道：“奶奶，咱们一起去看雪吧。”
    奶奶愣了愣，手不自在地摆动，不知道放在那里好，眼睛眨了眨，道：“这，我一个老太婆，你们一群小年轻，不适合吧。”
    娄寻蹲了下去，仰着头看奶奶的眼睛，道：“合适，怎么不合适，都是玩，有什么不合适的。”
    “好。”奶奶站了起来，“我去做午饭。”
    娄寻把这个消息告诉了莫文宁，后者听完，莞尔一笑，道：“你就默认我同意了？”
    娄寻被噎了一下，在她的认知里，只要不是出格的决定，莫文宁都会答应她的。
    莫文宁没听到娄寻回话，笑着说道：“逗你玩的，一起去吧。”
    娄寻松了口气，但她还是跟莫文宁道了歉，“不好意思，我应该问问你的。”
    莫文宁道：“没事，就算是我不同意你也会想办法让我同意，我说的对吧。”
    娄寻笑了笑，算是默认了。
    “吃饭了吗？”莫文宁问道。
    “还没，奶奶刚开始做。”娄寻回答道，“你一会儿有什么事吗？”
    莫文宁道：“没事，怎么了？”
    娄寻道：“我想出去给我奶奶买点衣服。”
    莫文宁道：“我陪你一起。”
    午饭刚端上餐桌，奶奶开始叹起了气，她扭头看着正在吃猫粮的两只猫，忧愁地说道：“你说，咱们走了，大皮和小皮怎么办啊？”
    她们一去估计要好些天才能回来，这两只猫从小到大没离开过人，她们不在家的这段时间确实很让人担心。
    娄寻本想把它们托付给家附近的宠物店，但是奶奶怕他们照顾不到位，委屈了猫。邻居家又都是养狗的，不太方便养猫，思来想去，娄寻给王半雪打了电话。
    寒假期间，王半雪应该没什么事情做，从她发朋友圈的内容还能看出养了只猫，是个帮她们照顾猫的不二人选。
    “半雪，有个事我想麻烦你。”娄寻说道。
    “怎么了？”王半雪说话的时候，还有几声猫叫从手机里传出。王半雪把手机拿远了些，语气温柔地说道：“好好好，别急，这就给你倒猫粮。”
    “我们要出去几天，想拜托你照顾一下我家猫。”娄寻说道。
    王半雪想都没想就答应了，“行啊，我家小猫连猫砂都不会用，正好让你家猫教一下。”
    娄寻道：“那好，等我给你送过去前给你打电话。”
    “行。”
    电话挂断，娄寻对奶奶说道：“下午咱们出去给你买点衣服，然后把大皮小皮送半雪那去。”
    一听到要把大皮和小皮送走，奶奶又开始舍不得了，看着两只猫发呆。
    娄寻生怕奶奶因为舍不得猫又改变主意，立刻说道：“都跟人家说好了，可不能变了。奶奶，你一会儿吃完饭给大皮和小皮收拾行李吧。”
    “嗯。”奶奶点了头。
    吃完饭，娄寻收拾好厨房出来，就看到奶奶大包小包地收拾了一堆。娄寻看笑了，心道：“到底是我们出去旅游还是大皮和小皮去？”
    东西都搬上了车，娄寻和奶奶出了门。娄寻打算绕个路，先去莫文宁小区接她，然后再把大皮小皮送到王半雪家。
    上车后，奶奶坐在后排，两只猫都从猫包里出来了，惊奇地看着车里。大皮不是第一次坐车，还算是淡定。小皮上次坐车是出去做绝育，现在吓得不行，脑袋缩进奶奶怀里一动不动。
    娄寻提前给莫文宁打了电话，让她提前下楼。娄寻到的时候莫文宁就在楼下等着了。看到这一幕，娄寻突然她想起了前段时间她去A市，莫文宁提前半个小时来火车站等她，后悔让莫文宁提前下来。不知道莫文宁又提前了多久下来。
    莫文宁上了车，娄寻趁机看了看她的手，手指尖果然冻红了。
    “等了多久？”娄寻问道。
    “没多久。”莫文宁一边低头系安全带一边说道。
    “奥。”娄寻淡淡地回应，伸手把车里空调开大了点。
    其实莫文宁在中午娄寻给她打电话的时候就收拾着准备出门了，接到娄寻的电话后下了楼。莫文宁一共等了二十多分钟，正好是开车从娄寻家到莫文宁家需要的时间。
    莫文宁的身体渐渐暖和了起来，手指尖也没那么红了，只是耳朵还红着。
    把大皮小皮送到王半雪家，奶奶一步三回头地往车上走。娄寻无奈地看着她，还要提着心，这边地上的雪还没有化干净，生怕奶奶走路不小心摔了。
    王半雪把她们送上了车，临走前，奶奶扒着车窗跟王半雪再三叮嘱。
    “大皮年纪大了，不能吃多了，它消化不过来。”
    “小皮胆小，别让它跟大皮分开。”
    “大皮特别聪明，你们手机别放它旁边，它会接电话。”
    “小皮挑食的话不用管，饿了就知道吃了。”
    “让大皮多喝水。”
    “……”
    王半雪都耐心地一一记下了。
    “奶奶，要走了。”娄寻开口提醒道。
    “奥。”奶奶不说了，“走吧。”
    透过后视镜，娄寻看到了奶奶的表情，突然想起自己第一次自己上学的时候，奶奶也是不放心地看着自己越走越远。
    去了县里的商场，娄寻带着她们直奔三楼，这是是中老年人衣服区。娄寻带莫文宁来的目的还有一个，让她看看现在中老年人适合穿什么样的衣服。
    奶奶不习惯长时间逛街，没一会儿就吆喝着不买了。娄寻和莫文宁正对着一件棉马褂研究，听到奶奶的话，也不好让老人多等，付了钱回家。
    回家的路上，崔娜娜的消息发过来了。为了能早点玩，她们定了明天中午的火车票。买的是软卧，到的时候是第二天上午，正好在火车上休息够了就能玩了。
    娄寻先把奶奶送回家，有把莫文宁送回去。
    到了莫文宁的小区楼下，娄寻跟着莫文宁下了车。
    莫文宁道：“你回去吧。”
    娄寻把车停好，道：“没事，我晚上回去就行。”
    莫文宁看着她笑，道：“那你现在就是不打算回去吗？”
    娄寻也跟着她笑，道：“对，不想多跟我待会儿吗？”
    “以后不有的时间吗？”
    “我指的是单独。”
    莫文宁抿了一下唇，小声说道：“想。”
    刚说完，耳朵就红了，比刚才在车上的时候还红。
    两个人进了房间，门刚关上娄寻就迫不及待把莫文宁搂在怀里狠狠地吻了上去。前几天她们心里都装着事情，就算是脱光了躺在一起也没心思干这个。现在基本稳定下来，心一静，满脑子都是这个。
    两个人跌跌撞撞往屋里走，一边走一边扯对方的衣服。幸好莫文宁出门前没有关空调，房里的温度很高，没一会儿她们就折腾出一层薄汗。
    两个人都尽兴后，又抱在一起安静了很久。
    天渐渐暗了下去，莫文宁估计着娄寻再不回去奶奶该打电话问了，便催她回去了。娄寻觉得自己也不能多待了，草草地冲了个澡，穿上衣服往外走。
    “我走了。”
    “嗯。”莫文宁穿着睡衣从浴室出来，声音懒洋洋的。
    娄寻手放门把上，想了想，又折回去，捧起莫文宁的脸亲了一口，笑道：“明天见！”
    莫文宁先是被吓了一跳，随后回过神，回应道：“嗯，明天见。”
    娄寻开车回家，心情很好。
    一进门就见奶奶把家里里外外收拾了一遍，连客厅电视机的插头都拔了。
    娄寻感叹道：“奶奶，咱们家还要住人呢。”
    奶奶道：“没猫了，我哪有心情看电视，拔了吧，省得明天忘了。”
    娄寻应和地点点头，道：“行。”
    在往里走，她发现奶奶连行李都收拾好了。
    娄寻无奈道：“奶奶，明天再收拾也不急。”
    奶奶道：“明天我还要收拾别的。”
    娄寻继续点头，“行。”
    娄寻上楼换衣服，然后下楼吃完饭，吃完后催奶奶休息，“奶奶，我收拾厨房，您先休息吧，咱们明天要做十几个小时的火车，累。”
    “行。”
    娄寻这天也睡得早，第二天早早起来收拾东西。
    十点多的时候，吴娜娜开车接她们。
    “奶奶好。”吴娜娜笑嘻嘻说道。
    “你好，吃饭了吗？”奶奶问道。
    四个年轻人互相看了看，莫文宁先开了口，道：“起床晚了，早饭都没吃。”
    吴娜娜和崔湘点了点头，意思是她们也是。
    娄寻虽然起得早，但是她一起床就收拾东西，又去王半雪那里看了看大皮和小皮，一直没时间吃。
    奶奶一副得意的样子，道：“我就知道你们年轻人不知道吃饭，一会儿饿了怎么办！”
    说完，奶奶打开面前的保温餐盒，热气瞬间从里面窜了出来，等雾气散去，才看清里面是什么――里面躺着四颗鸡蛋和四盒牛奶。
    奶奶道：“给，先吃点再走。”
    作者有话要说：  最近河北疫情好严重，河北的读者要注意安全呀！
    ――――
    昨天整理大纲的时候发现了一件事，从标题也能看出来，这本本来是想写娄寻和莫文宁谈恋爱的，结果因为我向来是只确定大概方向，从来不准备细纲，写着写着就出现了现在核心的跑偏的情况。
    说实话，我还挺喜欢这个剧情走向的，不只是写她们两个人谈恋爱，而是扩写了她们身边的人的爱，有友情、有亲情，还有爱情。
    不过这样写可能会让那些本来是想看她们谈恋爱的人有点看不下去，这……我没办法了，我就是想这么写HH。
    感谢在2021-01-0817:03:39~2021-01-1019:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：abc1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53
    吃完东西,几个人身体都暖和了起来，但是出门的时候还是被冷风吹了个哆嗦。
    “快上车吧，好冷啊。”吴娜娜说道。
    吴娜娜是典型的要风度不要温度的人，现在被冻得直跺脚。
    娄寻把奶奶的围巾给她围好,然后把奶奶的帽子往下拉了拉,遮住耳朵。
    娄寻道：“走吧。”
    娄寻和莫文宁跟奶奶坐后排,崔湘开车，吴娜娜坐在副驾驶。
    崔湘把车里空调开得很足,奶奶一会儿觉得有点热了,想摘下帽子和围巾。娄寻按住了奶奶的手。车上被空调吹得暖和,一会儿下车后背冷风吹就容易感冒了,别说上了年纪的人了，就算是年轻人一冷一热也受不了。
    娄寻道：“崔湘,空调开小点吧。”
    崔湘道：“好。”
    到了车站，娄寻她们先下了车，崔湘和吴娜娜去把车存起来。
    “咱们先进去吧，外面冷。”莫文宁说。
    “嗯,好。”
    娄寻和莫文宁一左一右,让奶奶走在中间。
    她们先取了票，然后在候车室等着吴娜娜和崔湘两个人上来。
    奶奶看着车站的人,有点不自在,寸步不离地跟在娄寻旁边。等吴娜娜和崔湘上来的时候,奶奶想上个厕所,左看看右看看不知道去哪。
    娄寻注意到奶奶的异样，开口问道：“奶奶，怎么了？”
    奶奶不好意思地笑道：“厕所在哪？”
    娄寻把行李给了莫文宁，道：“我带您去。”
    上完厕所回来,崔湘和吴娜娜也回来了。
    崔湘道：“人齐了，走吧。”
    五个人的票是一起买的，正好占了一个房间，虽然还有一个人的铺在隔壁房间，但是她们商量了一下，为了能互相有个照应，决定挤一挤。
    娄寻把下铺给了奶奶，她和莫文宁挤在上铺的床上。
    吴娜娜有点恐高，不敢爬上铺，死皮赖脸地挤在崔湘的床上。崔湘嫌挤，吴娜娜一下来就要往上铺走，吴娜娜抱着她的胳膊，不让她走。
    吴娜娜道：“你别走啊！我一个人睡会做噩梦的！”
    崔湘道：“逗谁呢！屋里这么多人你怕个鬼！”
    吴娜娜道：“我就是怕鬼啊。”
    崔湘：“……”
    相比她们，娄寻和莫文宁这边的场面非常和谐。两个人坐在床边往下看，被两个人的对话笑得前仰后合。
    奶奶她老人家爱热闹，看着她们直乐，眼睛眯成月牙。
    十几个小时的火车很漫长。
    车厢里温度很高，没一会儿，热闹的房间安静了下来。几个人都困了，躺在被窝里不说话。
    莫文宁和娄寻都不是很困，她们一人戴着一个耳机躲在被子里一起看视频。看得是搞笑视频，她们笑点都不高，被视频里的内容逗得笑得停不下来。她们又怕笑出声会打扰到别人休息，互相捂着嘴。
    视频看完了，莫文宁躺在床上，憋笑辛苦，暂时不想动。娄寻把手收回来，见莫文宁还没有把手收回来的意思，坏心眼地在她的手心亲了一下。
    莫文宁抬起眼睛，看着娄寻不说话。慢慢地，她把手移开，胳膊撑着床凑过去。娄寻会意，抬起手扯起被子，把两个人的头盖住，也凑了过去。
    作者有话要说：  我之前说过，我准备了两条线，一个过程比较虐，或者说是曲折，另一条是比较太平。现在看前面的铺垫也知道这属于比较太平的线，其实也没多少内容了。另一条线我会在完结后的番外写，有兴趣可以看一看，但是因为是番外，我不可能会跟正文似的写得这么详细，就看个乐吧。
    ――――――
    然后是日常求预收orz
    《察“颜”观“色”》
    【养成系】
    易知晓23岁的时候在福利院见到了13岁的桑逢。
    易知晓在娱乐圈混得风生水起，想体验一把养成的乐趣，把相貌不凡的桑逢带回了家。
    易知晓没给桑逢易家的身份，想让她和自己一起在娱乐圈闯荡，奈何桑逢因为从小缺爱，脸上鲜有表情，实在不适合演戏，易知晓就把她送去学唱歌跳舞。
    孩子养了几年，有了私心，易知晓舍不得让桑逢踏入娱乐圈这个大染缸，改了主意。
    易资本家卡着成年线把桑逢聘为贴身助理。
    只是她一直不明白，为什么孩子越长大表情越少？
    桑逢跟着易知晓渐渐学会了察言观色，更会看易知晓脸色。
    几年过去了，她熟悉了易知晓的生活习性，也知道镜头下光鲜亮丽的易知晓就是个假象，家中的易知晓是一个会对二次元纸片人口出“狂”言的老|流|氓。
    桑逢一直记得有次记者问易知晓为什么不谈恋爱，易知晓说她不搞三次元。
    在桑逢18岁生日那天，易知晓喝多了，摸着桑逢的脸认真说：“你真的好像从漫画里走出来的人啊。”
    桑逢突然明白当年易知晓为什么挑中了她。
    桑逢面无表情，心中骂街，把手脚不老实的易知晓扔回了卧室。
    *
    【小剧场】
    经纪人：知晓，你绝对爱上桑逢了！
    易知晓：放屁！我这叫母爱泛滥！

54
    下午两点,几个人被饿醒了。
    昨天晚上她问娄寻在火车上都吃什么，然后听到娄寻说，她们坐火车出门的时候，胃口不大,要么带点零食,要么就干脆不吃,等下火车后再吃饭。
    奶奶听完，立刻就心疼了。她早上起来,到吴娜娜和崔湘开车过来,几乎一上午的时间都在厨房忙活,忙活了半天就是为了做几个人的午饭和晚饭。饥一顿饱一顿很容易出胃病,娄寻的胃虽然没有什么大问题，但偶尔还是会因为吃凉了或者吃急了,胃疼得厉害。
    奶奶把饭盒拿了出来，几个人均是眼前一亮。
    娄寻总算是知道了奶奶的行李箱为什么这么沉了，里面只有一半的空间放着衣服和日常用品什么的，剩下的一半放了五个双层餐盒。
    “下来吃饭吧。”奶奶说道。
    娄寻和莫文宁从上铺下来,崔湘和吴娜娜也坐了起来。奶奶把餐盒放到了桌子上,打开了其中一个，一股浓郁的饭香瞬间冲到外面。
    吴娜娜本来还不饿,一闻这味道就饿了。
    “洗手。”奶奶慢悠悠说道。
    随后,五个人排队出了房间,又排队回来了。五个人浩浩荡荡,其中四个又都是相貌出众，引得车厢里不少人关注。
    一会儿，火车上的乘务员推着餐车过来，问她们要不要买午饭,娄寻礼貌拒绝了。
    刚才去洗手的时候，娄寻顺手把几个人的水杯都拿过来接热水。娄寻把水杯拧开，放到一边晾着。
    “真好吃啊！”吴娜娜夸赞道，“要是天天能吃到就好了。”
    “我做的不好吃？”
    还没等奶奶说话，就被崔湘随口打断了。
    “额……不是……”吴娜娜不明白崔湘的醋意在哪，反映了一秒，突然觉得这话说得有点不合适――这话很像是两个生活很久的人的对话，或者说，是同居恋人之间对话。
    吴娜娜用眼神看崔湘，发现崔湘脸色也不太对，应该是意识到了自己港爱说错话了。
    房间中安静了几秒，这几秒吴娜娜心跳得厉害，感觉时间过得特别慢。
    “我做的呢？”莫文宁突然开口打破了房间里的安静。
    吴娜娜松了口气，继续回应道：“也不能跟奶奶比！”
    奶奶被吴娜娜的奉承话逗开心了，眯着眼睛笑，道：“都好吃，都好吃。”
    还好有莫文宁及时开口解围。期间娄寻一直没开口，就是在观察奶奶的表情，奶奶好像察觉到了她的视线。娄寻心虚，躲开了。
    她很明白自己在恐惧什么，但期待着奶奶赶紧发现，她们好顺势把关系公开，硬着头皮面对家人，后面发生什么就听天由命了。
    到该吃晚饭的时候，水杯里的水喝完了，娄寻和莫文宁一起出去给杯子里灌水。
    吴娜娜和崔湘在一起打游戏，等会再出去洗手。
    奶奶像中午一样把盒饭摆出来，都摆好后，奶奶缓缓开口道：“你们两个是不是跟寻寻和莫老师一样？”
    吴娜娜和崔湘打游戏的手停下来，呆滞地看着奶奶。
    吴娜娜笑了笑，道：“奶奶，您说什么呢？”
    奶奶道：“你们不用瞒我老婆子，我都知道。”
    这两个人接受能力比较强，把奶奶的两句话消化了几秒就明白了。
    崔湘道：“奶奶没跟她们说过这事吗？”
    奶奶道：“没有。”
    “为什么？”
    “怕吓到她们，两个孩子在一起挺好的，我很久没见寻寻这么开心了。”
    吴娜娜和崔湘对视一眼，继续听奶奶说：“我跟她爷爷都生病住过院，特别是她爷爷，把我家都榨干净了。寻寻是独生女，觉得自己必须扛起这个家。我也知道她是为了我才回来的，自从回来后，工作起来太拼命了。但是遇到莫老师后她就变了，我挺喜欢这样的寻寻的，也很喜欢莫老师。”
    作者有话要说：  其实奶奶很早就知道了=V=
    ――――――
    预收《老婆以为自己穿书了》
    *
    一场车祸，张玄梓发现自己穿书了，穿到了她出车祸前一晚看得无脑百合小说里，而且她还非常悲哀地发现，自己穿成了炮灰女配！
    按照剧情发展，再过不久，她就会成为女主稳固自己势力的牺牲品。
    为了保命，张玄梓决定按照网络上穿出小说的套路――攻略女主！
    当然，她是个有老婆的人，穿书了都不能出轨！
    哪怕是女主长得跟自己老婆一模一样都不行！
    张玄梓花了一天时间整理故事线，然后制定了一套攻略计划――《炮灰女配洁身自好保命计划》*
    宣良久发现自己老婆自从出车祸撞到头后，就有点不对劲。虽然她各方面工作做得都很好，性格也没变，但相处起来的感觉就是不一样。
    最重要一点，不论宣良久怎么求欢，张玄梓死活不碰她。
    直到某天，宣良久在张玄梓放宝贝的小盒子里发现了一个笔记本，封面上写着“炮灰女配保命计划”，在“女配”两个字后面还有用增补号添了四个字“洁身自好”。
    宣良久：“……”
    *
    张玄梓：我靠！这个女主怎么老顶着我老婆的脸勾引我！

55
    崔湘和吴娜娜都惊讶于奶奶的开明,同时也有种是在意料之中的情绪。当两个十分相配的人不顾一切在一起的时候，仿佛全世界都在为她们开路。
    “你们跟她们说一声吧，我怕我说会吓到她们。”奶奶说道，“我去洗个手,一会儿准备吃饭。”
    奶奶出去了,没一会儿娄寻和莫文宁回来了。两个人一进来就发现房间里的氛围有点不太对。
    吴娜娜抬起眼睛,眼眶有点红，她笑着对娄寻和莫文宁说道：“真的很羡慕你们呀。”
    “什么？”娄寻和莫文宁还没搞懂现在的情况。
    崔湘道：“其实你奶奶早就知道你们在一起了。”
    两个人的瞳孔为微睁大,有一口气卡在嗓子里,心脏砰砰跳得厉害。
    “然后呢？”娄寻艰难地说道。
    崔湘站了起来,拍了拍两个的肩膀,道：“她支持你们呀！”
    崔湘说完，整个车间安静了下来。
    娄寻的大脑一片空白,她感觉不到自己此刻是什么样的心情，只觉得有千百种情绪卡在胸口的位置，它们在胸膛里乱窜，在寻找一个发泄口。
    等回过神的时候,四个人都已泪流满面。
    吴娜娜和崔湘不像娄寻和莫文宁这样,她们两个是靠着几年的咬牙死撑才坚持下来的。从刚开始偷偷摸摸在一起，到后来小心试探家人对这件事的反应,再到后面硬着头皮跟家里人说,结果换来了一顿劈头盖脸的痛骂。
    没有人比她们更懂有亲人支持多么珍贵的一件事。
    娄寻觉得很不真实,一直以来,她的生活都不太顺，但是自从遇到莫文宁后，好像那些原本在她人生路上的绊脚石都被挪开了，一条宽敞而且明亮的大路引着她往下走。她义无反顾地走了,然后发现前面一片美好。
    从一开始试探莫文宁家人的反应，到后来发现家人好像并没有印象中那么固执了，莫文宁一直觉得这个现实非常地不真实，她开始怀疑自己从小到大的记忆，最后她发现，其实一切都没变，只是她一直没看到。
    奶奶推门进来了，看到四个人坐在床边不说话，眼眶都哄哄的。奶奶故意在外面多待了会儿，想让她们多缓一会儿。
    奶奶走到了桌子边，说道：“吃饭吧。”
    “奶奶。”娄寻开口说道，她仰起头来，露出一个明亮的微笑，“谢谢。”
    奶奶的眼睛越来越不好了，眼白有点浑浊，但此刻却是亮晶晶的。奶奶说道：“等回去后，让大家都聚起来，咱们一起吃一顿饭。”
    当年爷爷跟着一个做生意的人来到了最北边，他在生意人手下干活，爷爷的书法和爱喝茶都是跟这个人学的。生意人常年走南闯北，国内国外来回跑，他看爷爷老实手脚利索，就带在身边，让他给自己做事。
    在这里，因为靠近国界线，爷爷很想看看外国人，生意人就带他去。
    在一场大雪后的广场上，一对白人姑娘手牵着手站在一棵树下拍照。一会儿，她们拿着相机过来，用蹩脚的中文对爷爷说：“能帮我们拍张照吗？”
    爷爷不会用相机，就拒绝了。
    生意人把相机拿过来，用流利的英语跟她们说：“我来帮你们拍，你们去摆姿势吧。”
    白人姑娘走到树下摆好姿势，两个人面对面站着，双手扣在一起。在相机快门按下去的一瞬间，两人吻在一起。
    这个画面惊呆了爷爷，他不敢说什么。等白人姑娘走了，才指着她们的背影问生意人，“女人和女人也能在一起吗？”
    生意人笑道：“怎么不行，男人跟男人也能。”
    爷爷不懂，继续问：“为什么？”
    生意人道：“爱就是爱，哪有那么多为什么！”
    后来爷爷回了家，遇见了奶奶，他跟奶奶讲他在北方看到的风景、遇见的事情。讲到这对白人姑娘的时候，爷爷学着生意人的样子说道：“爱就是爱，哪有那么多为什么！”
    奶奶一下子就被爷爷不一样的想法吸引住了，义无反顾地跟了他。
    爷爷奶奶结婚那天，生意人也来了，跟一个男人一起来的。别人见爷爷奶奶这么盛情招待他们，以为他们是多年的朋友。到了晚上，爷爷奶奶单独叫住了他们，傻傻地问了一句：“你们是爱吗？”
    生意人看着自己身边的人笑，道：“你说是不是。”
    跟他一起来的人有点害羞，抿着嘴唇点了点头。
    奶奶立刻把自己头上的红花摘了下来，别到生意人的头上，生意人愣住了，然后就听奶奶说道：“我们的衣服给你们穿一穿。”
    别人都走了，整个房子里就剩下他们四个人。除了他们没人知道，今天在这个房子里举行了两次婚礼。
    这个故事是他们四个人的秘密。
    火车到站了，她们在民宿里休息了一会儿就全副武装地出来了。这边的雪还没化干净，路边都是积雪。天气预报说，晚上还有一场大雪。
    她们在外面转了一天，晚上的时候奶奶提出想去那边的广场看看。
    既然奶奶想去，她们就都同意了。
    广场上来来往往地都是游客，她们站在路边注视着人流涌动。
    奶奶指着旁边的一棵树说道：“你们去树底下，我给你们拍张照。”
    四个人一头雾水，但还是站过去了。
    快门按下，她们的手牵在了一起。
    奶奶很满意这张照片，无视周围人的目光，说道：“贴近一点。”
    她们彼此对视一眼，然后在树下拥抱。
    相机绝对是人类史上最伟大的发明，可以留住时间。
    还有一周就要开学了，她们没在这里待很久，觉得玩得差不多了就回去了。
    回去后，娄寻开始操办奶奶说的“让大家都聚起来”。
    崔湘和吴娜娜家里的情况有点难办，娄寻她们不能插手。她们说了，想再跟家里多商量商量。
    莫文宁的父母来了，娄寻的父母来了，吴娜娜和崔湘来了，冯亚柏和莫宇轩来了，王半雪带着大皮和小皮来了。
    被邀请来的人好像有所猜测了一样，来得时候多多少少都有点严肃。奶奶坐在屋子正中间，餐桌上摆着瓜果。来一个人，奶奶就让他们自己随便坐，随便吃点。
    等人齐了，娄寻才和莫文宁从楼上下来。
    大皮和小皮在她们身边喵喵叫。
    房间里除了猫叫，什么声音都没有，因为她们是手牵着手下来的。
    知道这件事的人惊讶于她们居然会这么快公开，预料到这件事的人惊讶于她们居然公开得毫无预兆。
    “那个……我们、我和莫老师……莫文宁……”娄寻不知道该说些什么。
    “我真的特别喜欢娄寻！”莫文宁打断了她，坚定地说道。说话的时候，她看着娄寻的父母，“请放心把您的女儿交给我。”
    娄寻的父母看看奶奶，奶奶很明显早就知道，而且不反对。
    “放心吧。”奶奶缓缓开口，“只要孩子们开心，就是好事。”
    “确实是一件好事！”莫宇轩怕自己父母不答应，拿着手机插嘴道，“你们看这个，幸福俩字都快溢出屏幕了。”
    莫宇轩手机里的画面是之前娄寻去莫文宁家里拍的那张。
    双方父母对视一眼，突然都笑了。目光中含有很多事情，但他们不想多说了。孩子就是孩子，以为父母养她们这么多年是白养的吗，心里想什么是他们不知道的。
    “好事情。”他们说道。
    *
    娄寻和吴娜娜一起开的店非常争气，第一批货准备好后，很快就卖完了。因为样子好看，质量又好，她们获得了很多回头客。经营了一年后，吴娜娜投资的钱就挣了回来。
    在此期间，娄寻的班级拿了两个市里第一――一个是物理全市第一，一个是数学全市第一。
    娄寻和莫文宁因为这件事，再多干几年，基本就是内定的特级教师了。
    又一年，短视频爆发，崔湘作为最早经营短视频的人，成为了短视频平台的元老级人物，大批粉丝和流量涌入，渐渐地九缘家这个品牌在互联网的名声越来越响。
    她们一商量，觉得把顾客在扩大些，要抓住大学生市场。
    因为生意做得好，吴娜娜和崔湘在家说话分量越来越重。也不知道是不是因为有钱了，还是爸妈年纪大了，很多矛盾自然而然就化解了。两家交往越来越勤，今年过年吴娜娜的爸爸就在考虑给崔湘家里送礼物。
    娄寻听说了这件事，把当初莫文宁送给她的书送给了她们。
    吴娜娜翻开书皮，发现上面写着四个名字。她也学着上面的名字把自己的名字写了上去，又让崔湘也把自己的名字写上了。
    高三上半年，奶奶病倒了，虽然娄寻已经不用再为钱发愁了，但是有些东西是有钱都救不回来的，奶奶很快就走了。
    收拾遗物的时候，娄寻翻出了奶奶和爷爷当年结婚的时候的相册。奶奶穿着红色的嫁衣挽着爷爷的胳膊，笑得幸福。相册正要合上的时候，娄寻突然发现了相册上有个夹层。
    娄寻打开夹层，看到了一张保存良好的照片――背景是爷爷奶奶结婚时拍照的背景，衣服时爷爷奶奶结婚时穿的衣服，照片上的时间也是爷爷奶奶结婚时的时间，但人却不是他们，是两个男人，同样笑得幸福。
    娄寻突然就笑了，明白了当年奶奶为什么支持她们。
    作者有话要说：  昨天出了趟门，回来的时候晕车太厉害了，所以就没写文，抱歉。
    合家欢大结局！
    到这里，正文就结束了。
    还有一个番外，是我之前说的if线，会晚点更，因为我要准备写下一本文了。
    等更新的时候会放在作者有话说这里，有兴趣的可以过来看看，因为不会写得特别详细（也就是说不会写得特别长），就当看着玩吧。
    ――――
    当初莫文宁送给娄寻的《小王子》是祁芒送给她的，另外两个名字是祁芒和艾一情，这两个人是我第一本小说的主角（虽然第一本写得很烂）。
    安排这个剧情是我的一个恶趣味或者说是浪漫吧。
    多年后，等莫文宁和娄寻老了，成了老太太了，她们粉上了一个歌手――华慕。
    华慕和她的女朋友都玄公布恋情的那天，这两个老太太把微博里所有祝福她们评论都赞了一遍。
    其实爷爷嘴不严，早就想把生意人的事说出来的，但是奶奶不让，她想等自己死后，后人处理他们两个遗物的时候发现那这张尘封已久的照片，具体的故事情节让他们自己去猜测。
    ――――――――
    下一本是《察颜观色》，球球预收！！感谢在2021-01-1318:22:41~2021-01-1514:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：凉薇1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小可爱呀^o^1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    