更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《攻受策略》作者:陌上花angel

晋江VIP2016.2.23完结
非V章节总点击数：101254　　 总书评数：391 当前被收藏数：775 文章积分：15,402,513 

林纪云没想到回国的第一天晚上，她竟然把一个女人睡了，而且还不知道长什么样；
凤云卿没想到一直做攻的她，竟然被一个女人睡了，而且还做受，那个女人竟然不负责任的跑了；
一个呆萌可爱的程序设计员，一个追求完美的傲娇女王，看这两位如何你追我赶，享受攻受策略）

内容标签：欢喜冤家 甜文 女强
搜索关键字：主角：林纪云，凤云卿，宋清寒，柳美妙 ┃ 配角：萧文静，宋清雪，南宫文浩，楚涟漪，南宫明楚，南宫文轩，宋瑾夏，南宫明晨，南宫庆贤，林惜缘，南宫青云，孙楠，顾柯 ┃ 其它：百合
 1.第一章攻君变受

    “我们都被忘了，都被忘了很久。时间就是一段路的小偷……”在华宇大酒店的9016的客房里，阳光透过窗帘的缝隙射进这豪华又宽大的房间。谢安琪的《我们都被忘了》的手机铃声一遍又一遍的响起。

    房间里的宽大的双人床边凌乱不堪的衣服，扔的到处都是，床上的被子也是凌乱异常。洗浴室里哗哗的淌着流水声，似是有人在洗澡。

    而在白色的被子下面不知何时冒出一个脑袋来，那人乌黑长发杂乱的铺在白色的枕头上，脸蛋极是可爱。

    由于眼睛闭着，瞧不清眼睛的大小，不过通过长长的又有些卷曲的睫毛可以看出，这女子的眼睛一定很大。

    高翘的小鼻子，桃色的樱桃小嘴，还有那轻弹可破的白色的牛奶色肌肤，仔细一看这女子也就二十二三岁的年纪，面容清丽秀雅，可爱大方。若是好好打扮一番，也会是镇压群芳的美人的一枚。

    被窝里的主人似是被那响的不厌其烦的铃声，吵得无法继续睡眠。伸出纤纤玉臂，眉头紧锁，似是不高兴。一屁股坐起来，被子一掀，独自下床去找手机，可是眼睛还在眯着，刚走两步就被不知名的东西绊倒。

    女子膝盖有些吃痛，脑袋瞬间清醒。洁白的小手捂着膝盖，看看有没有撞破。仔细一看没有什么，也就放下心来。

    只是在看到凌乱不堪的大床时，那圆溜溜的墨色的眼眸瞬间停滞了。似是不可相信，又太过惊讶。赶紧爬起来，看看房间的四周，又看看地上的凌乱衣服。除了自己衣服，还有别人的小西装，以及衬衫，还有那黑色的蕾丝胸衣和内裤。再低头看看自己的身子，“啊”的一声响彻的整个房间。

    赶紧爬上床，用被子盖上，脑袋开始回忆昨天晚上发生的事情。只记得自己喝醉后被死党宋清寒送走，后来什么都不知道了。

    这是怎么回事，使劲抓着脑袋上的长发，想理清所有的一切，只是现在脑袋沉沉的什么也想不起来。

    此刻想的就是回去找宋清寒问清楚，把被子一扔。只是下床的时候看见床上的已干血渍，脑袋更大了。仔细看看自己的身子，也没有什么感觉，可以确定那不是自己。

    现在她什么也不想了，赶紧把衣服穿上，拿起自己的背包，快速逃离这个事发之地。

    凤云卿在洗澡的时候就听见，房间有人“啊”了一声，自己刚洗一半也不能出来，只是刚洗完出来，就见一个人影“嗖”从浴室门前穿过。然后就是“哐”的一声的关门声。

    只是走进卧室那个原本躺在床上的人早已离开。想想昨天晚上的事情，她就咬牙切齿，她守身如玉三十年，昨天竟然破身，而且还是个不认识的女人。

    她自己虽谈过一个女朋友，但也是攻君，奈何昨晚就成了受。醒来想掐死那个人的冲动，只是自己又有精神洁癖，只好先去洗澡，可是洗完澡出来，那人却一声也不吭就窜了。

    凤云卿走到床边拿出电话，打给自己的秘书，让她拿衣服过来。自己开始收拾地上自己已经破烂不看的衣服，只是在捡自己的包臀短裙时，看见了一本日记。

    凤云卿很好奇，拿起来翻翻。只是刚翻两下，里面掉出一张相片。凤云卿捡起来看看，哇，两个好漂亮的人啊。

    两人十指向扣，脖子里戴着情侣项链，一看就知道是对恋人。一位长发过肩，一位长发及腰。只是那位长发及腰的美女一脸病态，似乎身子不是很好的样子。

    凤云卿仔细一瞧，这个长发过肩的女孩不是昨天晚上的那位吗。又看看背面似是写了什么字。翻过来看看，只见一排清秀的钢笔字蓦然出现在照片背面。“如若此生注定你先我而去，那我愿至此一生守护你；如若来生，你无法寻我，我寻你可好DD最爱你的人：林纪云”。

    凤云卿知道这人定是痴情之人，要不然不会随身带着这张照片。她又翻开日记一页一页的看着，不自觉的眼睛开始湿了。

    凤云卿合上日记，用手抹去眼角的泪珠。凤云卿自认不是多情之人，只是看了几页，她不敢往下看了。日记里没有多么华丽的语言，却把一人的内心的感情展露无疑。

    没有太过动情的话语，可是每一句都包含着对恋人的思念。那是情到深处，自然而然流露出的的感情，爱入骨髓，无以自拔。

    凤云卿似乎隐隐约约记得昨天晚上那个女孩嘴里一直叫着一个名字“雪儿姐姐”，难道是日记里的宋清雪？

    凤云卿越来越对那个女孩好奇了，嘴角上翘，原本清冷的娇颜，此刻却有了一丝笑容，听到敲门声，凤云卿起身去开门。

    林纪云离开房间，拿出电话接通的第一句话就是：“宋清寒，你就是混蛋。昨天你把我送到那里去了？”

    林纪云昨天上午刚被老妈骗回国，晚上就和宋清寒去喝酒，本以为自己是被她送回家，谁知醒来却在酒店，还把一个女人给睡了，这让她如何不气。

    宋清寒可不想告诉林纪云，昨天她和一个美女聊的很嗨，然后让人把她和那位美女的朋友送到酒店去了。要不然林纪云会杀了她的。

    “哦，昨天我喝多了就把你和一个女的送进客房了。怎么了，发生什么事了？”宋清寒其实很想说，如果你把那个漂亮的美女吃了，她会高兴的睡不着觉的。这可是她亲自挑的美女，自己都舍不得用，给了林纪云。

    “什么，是你干的好事，那个女的是谁？你知道她的身份吗？”林纪云知道自己做了糊涂事，毕竟人家还是黄花大闺女，就这样把人吃了，还是要给点补偿的。

    “我不认识那女的，她好像和朋友一起来的。不过她们好像是第一次来我的酒吧。”宋清寒是第一次见那两个美女，给林纪云的是个冷若冰霜的美女，她可不喜欢那样类型的。

    宋清寒喜欢昨天那个泼辣又有点妖媚的女人，虽然睡觉一觉，不过还是第一次和一个女人睡。感觉还不错，只是一夜情，醒来就不见人了。她心里还是有点失落的。不过她又信心找到那个女的，自己喜欢的当然要抓在手里了。

    “你，你不知道就把我们放在一块，你想害死我啊。”林纪云真是掐死宋清寒的心都有了，她怎么能随便把自己和一个不相识的女人放在一起。

    宋清寒听着林纪云的声音铿锵有力，觉得要是吃人，肯定是林纪云把那美女吃了，要不然，这家伙怎么可能这么精神。

    “你不会把人家小姑娘给吃了吧？”为了确定心里的想法，宋清寒决定亲自问一次。

    “你说呢，宋清寒你这混蛋，你想害死我吗？”林纪云真是气的都不知道要说什么话了，自己二十八年的人生就这一夜全毁了。

    “纪云啊，你也该忘了我姐姐了，她都走了八年了，她也希望你过的好不是吗？”宋清寒做这些其实只是希望林纪云可以开始一段新的人生，不要总抓着过去不放。

    宋清寒有时候觉得自己的姐姐宋清雪挺自私的，自己的身体不好，却又要追求比自己小一岁的林纪云。她说她不想让自己的人生有遗憾，只是宋清雪的人生没有遗憾了，却生生把林纪云的人生给毁了。

    林纪云这八年来一直不回国，就是为了帮宋清雪实现可以环游世界的目标。一个人带着所有的悲伤，从一个地方到另一个地方，从未停下来过。

    其实这次林纪云回来，宋清寒事出了很大力的。她建议林纪云的母亲装病骗她回国，才有这一系列的计划。

    林纪云听了宋清寒的话停下脚步，说话的声音开始软了下来。“清寒啊，雪儿姐姐一个人躺在那冰冷的地下，我心里难受啊，所以如果我再把她忘记了，她会更可怜的。”

    宋清寒怎会不明白林纪云的话，她的声音开始有点沙哑，大声的对林纪云说道：“林纪云，你这个傻瓜，谁说大家都忘记姐姐了。我只希望你不要总是这样生活，我希望看见那个以前无忧无虑的林纪云，而不是现在总活在过去的林纪云，你听明白了吗？”

    宋清寒真的觉得林纪云是个傻瓜，天下怎会有她那样痴情的人。愿意守着一个已经离开的人生活一辈子，就算是她的姐姐宋清雪也未必能做到这些。

    宋清寒越来越觉得，能被林纪云这样的爱上的人，肯定是天下最幸福的人了。要不然她的姐姐也不可能，明知道自己活不了多久，还是要追求林纪云。她说能得到林纪云的爱，她会成为天下最幸福的女人。所以她的姐姐就按照自己的心愿，一步步的把单纯善良的林纪云变成自己的女朋友。

    林纪云听着电话那头宋清寒狼嚎一般的声音大吼，她却不生气，她知道宋清寒有多关心她。也知道宋清寒这样做是为了她好，只是有些人进了心，入了骨髓，不是说忘就能忘的。

 2.第二章高冷美女

    “喂喂，小寒子说完了吗？说完了就开车来接我吧，我现在好饿。”林纪云从昨天晚上就没怎么吃东西，现在肚子早叫了。早晨起来就因为一个莫名其妙的女人，把自己弄成这样，衣衫凌乱，别人还以为自己遭遇什么不好的事情呢。

    “你现在知道我的好了，你在哪里我去接你。”宋清寒对于这个只有用到自己才会想到的人，真是气的牙痒痒。可是自己又拿她没办法，唉，是不是这辈子就这劳碌命啊。

    “在你昨天送我的酒店楼下，快点，我都不敢出去了。”林纪云望着刚刚在酒店门口路过的几个人都用怪异的眼光看自己，她都有点不好意思了。

    林纪云站在酒店大门口，倚着稍微有些凉意的墙壁，感觉昨天晚上真是糗大了，自己二十八年的人生啊，怎么就这么给毁了呢。

    此时酒店大厅里传来杂乱的高跟鞋嗒嗒地声音。林纪云奇怪的回过头去看看到底是何方神圣，竟能把高跟鞋穿成这样。只是刚转过脸就看见一位清冷绝艳的美女，用一副她看不懂的眼神望着她，似是似曾相识的感觉。

    美女谁都喜欢看，只是对于林家都是美女帅哥专业户的林纪云来说，她觉得这个女人除了高冷之外，也没什么。还有那探寻的眼神，林纪云实在不喜欢这样被别人像盯着猎物一般的看着自己，于是就撇过脸去，不再看那个女人。

    凤云卿一看这人竟然敢扭过脸去，实在是胆大包天，第一次有人敢这样对自己。从小到大那个人不把自己当宝似的宠着，长大之后又因着自己出色的外貌，还从来没有人可以这样完全忽视自己的存在。想着就觉得心里窝着火，本来因为被吃心情就不是很好，这个家伙还摆出这副不屑的样子。怒火中烧，脸色微怒的走向林纪云。

    林纪云听着越来越近的高跟鞋的声音，怀疑这女人是不是朝自己这边走来。转头看了一下，还真是，不过怎么有种生气的感觉，难道自己得罪她了？不是吧，自己可是第一次见这个女人，她为什么要对自己摆出那副不爽的神情。

    “云云”

    林纪云听到有人喊自己，赶快转过头去寻那声音的来源，见是宋清寒的蓝色法拉利跑车，使出吃奶的劲朝那边奔去，留下一阵清风给凤云卿。

    凤云卿本来马上就走到林纪云面前，准备好好的教训她一顿，只是人家只留下一个背影给她，快速的奔上跑车走人了。

    双手攥紧，这个仇她发誓自己一定要报，这个不知天高地后的女人，竟然敢如此的对待自己，是可忍孰不可忍。

    林纪云奔上跑车方觉自己得救了，她看一眼就知道那个女人可不是好惹的主。她林大姑娘一向以和为贵，可不想就此惹了个大麻烦。

    “云云，你怎么了，那么拼命的跑干什么？”宋清寒很奇怪林纪云的举动，好像遇见什么猛兽似的。

    “耶，没什么就是遇见了一个可怕的女人。”看到那个女人的眼神，林纪云就是有种想要逃跑的感觉，不知道自己为什么要怕个第一次见面的女人，心里怪怪的。

    “哦，还有你怕的女人，说说看到底是什么样的女人？”宋清寒一向对林纪云的八卦很感兴趣，尤其还是关于女人的，她就是想出现一个可以把这个小萝莉收回家的人。

    看着宋清寒一脸看好戏的模样，林纪云给她一个鄙视的眼神，很不爽的说道：“小寒子，你咋从来不盼我好呢。”这个家伙，从小到大就没有盼过自己好，整天以看自己笑话为乐。

    “切，你天天好的跟个松鼠似的，那能不好呢？”宋清寒笑着对林纪云投个大大的我很关心你的眼神。

    “呵呵，本来心情好，这下也被你搅没了。对了回国我得赶快找工作，国内你了解，哪家程序设计公司比较好，我想去面试。”既然回国了，就要工作，林纪云姑娘可不是啃老族。

    “耶，不多休息几天吗，你又不缺钱，那么快找工作干嘛？”林纪云可是南宫家和林家的宝贝疙瘩，不出去工作，口袋里的钱这一辈子也花不完，干嘛急着去工作？

    “我不能总在家呆着吧，工作可以放松一下心情，况且老实在家忍受我妈的毒舌，我早晚会挂了的。”说起自家老妈，林纪云真是有一千种苦说不出啊，为什么自家老妈和别人的就不一样，天天在你耳边絮絮叨叨个不停。

    “呵呵，我觉得林阿姨挺好的，活泼开朗，不像我妈妈整天那么严肃，就像个教官。”宋清寒的老妈是个女强人，爸爸是个医生，当年女追男可是一段佳话啊。

    “恩，宋叔叔很好啊，不像我老爸就和我妈是一伙的。我妈说啥他都举双手同意，完全没有当爸的样子，整天围着自家老婆转。”说起自家老爸，林纪云觉得这个男人一点也没了做父亲的自觉。整天除了媳妇就是媳妇，从来不会站在子女的立场，完全是个媳妇派。

    “哈哈，南宫叔叔当年为了追林妈妈可是苦苦追了五年啊，能不向着林妈妈嘛。对了你想去大的程序设计公司，我觉得凤铭集团不错，虽然程序设计只是他们公司的一个产业，不过很多的设施都很齐全。毕竟是国内首屈一指的大公司，他们公司最近在招聘，你可以去试试。”宋清寒对于风铭不是了解，不过昨天晚上和她在一起睡得美女可是凤铭的人，她从那里知道的这个消息。

    “是嘛，公司的老板是个什么样的人？”林纪云可不想去个色狼老板的公司，她最讨厌那种人了。

    “哦，这个你不用担心，她们总裁是个大美女，而且还是世上难得的尤物，要不去看看？”凤铭总裁的绝世容貌可是很多世家公子和大小姐喜欢的类型，听说每天的情书和鲜花都能堆满她的办公室。虽然宋清寒只是听说，不过无风不起浪，她还是知道的。

    “哦，那就好，回去看看什么时候能去面试。”看快到家了，林纪云似是想起什么，扭过脸一脸严肃的对宋清寒说道：“小寒子，一会进去，你说昨天我和你在一块，千万别说漏嘴，不然我会被开一上午的教育课的。”

    “呵呵，知道了，你每次都这样，不过我有什么好处吗？”宋清寒从小可没少帮林纪云说小谎，就是为了逃避林妈妈的毒舌。

    “你还敢说，我还没找你事呢，哼……”林纪云本来还不爽的，这人到要起好处来了。

    “好好，我错了还不行了，到了，快下车吧。”宋清寒现在可不敢惹林纪云，毕竟是自己有错在先的，一切先忍着，以后再讨回来。

    两人进了客厅，林妈妈正和两个孙子在那里画画，见自己女儿消失了一夜，终于回来了。原本悬着的心，终于放下来了。起身正色道：“昨天晚上去哪里了？”

    “耶，哦，我找小寒子去了，不信你问她本人？”顺势把躲在身后的宋清寒拉出来。

    宋清寒从林纪云背后慢慢走出来，笑呵呵的对林惜缘打招呼。“林阿姨好，昨天云云确实和我在一块，这不一早我就把她送过来了。”说话声音特别甜，就像吃了蜜似的。

    “和清寒在一块我就放心了，你们两个吃饭没，没有阿姨去做？”林惜缘见是宋清寒，就放心了，两人从小一块长大，关系铁着呢，她一点也不担心。

    “不用了，我还要去上班，阿姨我先走了。”打完招呼就先窜了，她可不想受到林妈妈的特殊照顾。

    “咦？清寒这孩子怎么走了。对了，云儿，你的衣服怎么变成这样，你和人打架了？”林惜缘看着自家女儿那凌乱的衣服，分明是撕扯才变成这样的。

    “哦，呵呵，昨天和小寒子闹着玩弄得。妈，我饿了。”林纪云知道林妈妈问起来会没完，赶紧转移注意力。况且自己也确实饿了。

    “好，我去给你做点饭，你去洗个澡换件衣服。”林惜缘特别宠自己这个女儿，虽然有时候严厉了一点，但是这可是她的掌上明珠，宝贝着呢。

    见妈妈去做饭，林纪云上楼洗澡换衣服。又上网查查宋清寒说的凤铭集团。看了公司一些简介，还有招聘信息，确实是家不错的公司。决定去这家公司，直接投了简历。

    林纪云投完简历的那天下午，有人就直接打电话说让她明天去面试。林纪云越来越佩服这个公司的办事效率，可不是一般的高啊。

    第二日一早，林纪云坐上地铁飞奔到凤铭。一到公司的大厦，哇，真是和自己家的公司有的一拼，真够大的啊。进了大厅，面试的人也有一百多口子吧，这场面，林纪云觉得自己肯定又要排到最后了，这面试的也太多了。

    登完计，看着分组，走到自己的队伍里等着。原来有好几个面试的地方，这下林纪云就不担心自己饿肚子了。她最讨厌就是无聊的坐在那里等了。

    九点面试开始，因为自己是最后，她只好坐在一个角落等着面试人喊了。就这样过了将近两个小时，林纪云等的都不耐烦了，正打算出去买瓶水喝，就听见有人喊自己名字。

    林纪云整理好衣衫，拿着自己的包包就潇洒的进了面试的办公室，很优雅的坐下。

    林纪云抬眼看看坐在前面的面试官，哇，都是帅哥美女耶，当看到最后那一位时，傻眼了，怎么会是这个高冷女。本来高涨的心情，一下子跌到谷底。

 3.第三章冤家路窄

    林纪云怎么也没想到在这里会遇见这个高冷女，林纪云也在她的眼中看到了惊讶，只是一瞬，她也明显感觉到了。只是她不明白，这个女人明明是第二次见面，可是从她的眼中表现出来的却不是这样的呢，难道自己以前真的见过她，或者得罪过她。

    林纪云在脑海中使劲搜寻关于这位高冷女的信息，只是真的没有一点的资料啊。想想自己刚回国，这八年来一直外国生活，很少回国的，绝对不可能见过这个高冷女，肯定是这女人搞错了。

    林纪云就在心中为自己打气，绝不能面试成功。要是和这高冷女在一块工作，她觉得自己早晚会被冻死，不被冻死也会被折磨死的。

    面试人员看着林纪云从一进来，就盯着自家总裁看，完全忽视她们这些面试官的存在。她们知道自家总裁长的好看，可是也不能变成完全忽视她们的理由，决定还是提醒一下好。

    “对了，你是林纪云林小姐对吧。”一个清亮的男子的声音响起。

    林纪云赶紧回过头看着刚刚说话的帅哥，很优雅的回答到：“是。”

    “恩，我向你介绍一下我们几位的面试官。我的名字叫顾柯，是公司人事部的部长；我旁边的这位漂亮美女叫孙楠，是程序设计部的总监；孙楠旁边的美女是柳美妙，是销售部的总监；最后一位是我们公司的凤云卿总裁。那介绍完了，我们就开始面试吧，你不要紧张，我们只问些简单的问题。恩，我看了一下你的简历，你毕业于美国MIT，以你的的学历，怎么会想着到我们公司就业。你可是毕业于世界前三的名校啊。”顾柯看了林纪云的简历，这人可是博士毕业。这学历可不是一般公司能请得了的，居然会来她们这种不是专门搞程序软件设计的公司，所以好奇就问了。

    林纪云没想到那个高冷女居然是总裁，这下打死她也不会进这家公司，就算待遇再好，她也不打算进。

    “朋友介绍”既然不打算来，那就随便糊弄，赶快走人，她感觉多待一秒，她的生命就多一分危险。

    “哦，看来你的朋友挺喜欢我们公司的。”有人把这么好的人介绍到自己公司，顾柯很高兴。

    “不是，前天晚上我朋友和你们公司的一位美女聊天的时候听说的。昨天她告诉我你们公司招人就来了。”林纪云把自己得到的情报说了一遍，她是诚实人不说谎的。她说的无心，可是前面有人就不一样了。

    柳美妙听到林纪云的话，表情一僵。这林纪云说的人是谁，她心里可是有数的。那天晚上，她不是把林纪云和凤云卿送进酒店的人吗？最后还害的自己失身给那个嬉皮笑脸的女人，想到这里柳美妙就气的牙痒痒。自己三十年守身如玉，竟然在那晚破身，真是倒霉透了。

    不过柳美妙记得昨天凤云卿回来的时候也很奇怪，那简直是冷到了极点，而且她走路的姿势也稍微有点奇怪。再想想自己昨天好像也是如此的表现，难道她被下面那个面试的小美女给吃了。想到这一点，原本不爽的心情，忽然明朗起来，她觉得以后有好戏看了。还有这家伙进来，她就不信自己还找不到前天吃了自己就偷溜的人。

    “耶，哦，原来是这样啊。”顾柯觉得这个小美女太诚实了吧，问什么就一五一十的答了。傻笑两声看向身边的孙楠，示意让她问两句。

    孙楠一脸严肃的看着林纪云，她觉得这个小美女是故意如此的，虽然不知道原因，但她觉得这个人可是个人才，留给别人太可惜了。

    表面严肃，心里可是很喜欢这个小美女的。既然这人不怎么想来自己的公司，那她就不让她如意，她可不是什么好说话的人喔。

    “恩，我没有什么好说的，你明天直接来上班吧。”声音很是嘹亮，所有人都扭过脸来看她。脸上的表情不一，只是心里的想法都是一致的，就是留下这个美女。

    柳美妙笑笑对林纪云说道：“林小姐，你看你们部门的总监都说话了，我们也没有什么好说的，你明天来上班吧。”转脸看看凤云卿脸上的表情，还真是完全没有了刚刚的冰冷。似乎有一种盯着猎物的愉悦的心情。

    几个人都同意了，只剩下凤云卿。她不发表意见，不过她的神情早已表明可她的答案。

    林纪云看着这四个人，他们根本就是盯着自己来的。她死活也不会来这家公司的，看看那三位美女，虽然长的好看，可是没有一个是省油的灯，她绝对不要来，绝对不要来。心里暗下决心，然后站起来大声的说道：“我，我不喜欢你们公司，所以，所以明天我不来上班了。”说完鞠个弓，准备转身就走。只是听到一个清冷的声音，吓得她腿一颤，没有跨出这办公室的门。

    “你以为这里是你想来就来，想走就走的吗？”想走她这主人，还没发话，能走的了吗？

    林纪云停下脚步，转脸看着凤云卿，脸色很难看。然后大步走到她面前大声的说道：“你，你以为你是谁啊，高冷女，我告诉你，我今天还就走了。”

    几人看着林纪云竟敢说凤云卿“高冷女”，纷纷在一边捂着嘴偷笑，可从来没有敢这么说她的。公司的人都知道凤云卿不苟言笑，整天摆出一副冻死人的表情，因为长的清冷绝伦还是有大批的粉丝群的，只是没有人敢叫她“高冷女”。她们觉得这个林纪云真是可爱的紧，公司以后有她肯定很热闹。

    凤云卿听了林纪云的话，脸上的表情早已黑的不能再黑了。她在心里对自己说道：忍，一定要忍，不然她会有杀人的冲动。

    “你能跨出这个大门，却跨不出公司的大门。”凤云卿才不会怕林纪云的威胁，这是她的地盘，她就是这里的老大，怎会允许她在这里放肆。

    “你，你这是敲诈，威胁，绑架人质。”林纪云已经开始语无伦次，相到什么说什么。

    凤云卿见这小家伙开始扎毛了，心里早已乐开花。她就是要这种效果。

    “你有什么证据证明我绑架你？还有难道你是怕我，才不敢来我的公司上班？”风云卿知道这人单纯，只要稍微一刺激，就会有很好的机会收服她。

    “你，你就是个蛇蝎妇人。我才不会怕你呢？你以为你是谁啊？”林纪云现在已经没有任何理智可言，自己说什么，恐怕都不知道吧。

    林纪云说她是蛇蝎妇人，凤云卿才不会在意。她现在的目标就是把这个家伙留在公司，以后这仇慢慢算。她觉得自己可不是什么慈悲的菩萨，秋后算账，她还是很明理的。

    “哦，既然你不怕我，为什么不敢来我的公司上班？”慢慢诱惑，引着猎物上钩。作为一个捕猎着，具备好的心里素质是非常有必要的。

    “谁说我怕，好，明天我就来上班，看看谁怕谁。”林纪云现在不想那么多，就是不能让自己嘴上吃亏，自己说什么早已不那么重要了。

    “好，那你明天来上班，就表明你不怕我，你敢来吗？”猎物真的好单纯啊，凤云卿觉得自己以后推到这个小家伙指日可待啊。

    “好，我明天就来，就这么说定了。”说完林纪云就气冲冲的甩手走人了。

    林纪云一走，整个办公室的人，除了凤云卿都没形象的捧腹大笑。今天她们算是见识到自家总裁威风的一面，竟然把一个小姑娘逼成那样。只是她们似乎忘记林纪云的实际年龄了，人家已经二十八岁，不是什么小姑娘了。

    顾柯使劲敲打着桌子大声笑着说着：“云卿，你是不是和人家小姑娘有仇啊。你看看你刚刚的表现，把人家小姑娘气的，脸色都发青了。哈哈……”

    “哈哈……是啊，小姑娘不愿来咱公司，不会因为你吧？”孙楠也没有了刚刚的一脸严肃的样子，也在那里笑个不停。

    “冤家路窄啊。”这话是从柳美妙嘴里说出来，她从凤云卿刚刚得表现就知道，这人真的被刚刚那个小姑娘给吃了。

    看着自己的这几位死党，凤云卿翻个白眼。很不爽的说道：“你们就笑吧，小心背过气去。”说完转身走人，不愿多看几眼这几个没有形象的家伙。

    柳美妙见凤云卿窜了，她还有好多事要问呢，怎么能让这人跑了呢。紧随其后，一起到了凤云卿的办公室。

    风云卿见这厮也跟来了，摆出一副不欢迎的表情，她就是不愿看到这人笑话自己。

    柳美妙笑语盈盈的走到凤云卿的办公桌前，双手撑在桌子上，笑嘻嘻的问道：“云卿，你是不是被人家小姑娘给吃了？”一副八卦的模样。

    听到柳美妙这样说，凤云卿超不爽一脸黑线的看着柳美妙，冷冷的说道：“这都是谁害的，难道你不知道？”明明就是这人害自己失身，她还敢提，真是找刺激。

    “真的吗，你真的被吃了，不是你吃人家？你也太那什么了吧。你好歹也有一米七五吧，那个小丫头连一米六五都没有，而且那么瘦小纤弱，你竟然是在下面的那个，哇，真是变天了。”柳美妙一想到凤云卿被林纪云吃的那个画面，就觉得特别搞笑。可是某人完全忘记自己也是那晚，自己也同样被一个不到一米六八的女人吃了，而且还比自己小。

    “哼，你就在那乐吧”凤云卿记得那晚这家伙也去了的，而且上班比自己还晚，昨天好像一直扶着腰来着。扶着腰，想到自己昨天也是这样。慢慢眯起眼，意味深长的看着柳美妙，狡黠的说道：“妙妙，昨天你好像不对劲啊，你的腰好了没？”

    柳美妙见这家伙把话题突然转移到自己身上，感觉大事不妙。赶紧起身，说了一句自己还有事就溜走了。

    柳美妙一走，凤云卿微微的松了一口气。今天见到林纪云完全是意外，不过却收到意想不到的结果。知道以后有个如此有趣的人在身边，突然觉得日子也开始变好了。

 4.第四章知错能改

    林纪云回到家之后，才反应过来自己到底做了什么事，当时她那个后悔啊。怎么一气之下就答应高冷女的要求呢，她觉得这是自己二十八年来做的最蠢的事，高冷女明显是用激将法，她自己还就两下子就进了她的套。

    通过这次事件，林纪云算彻底明白，那个高冷女就是完全针对她的。自己虽然不知道原因，但是那个高冷女就是想折磨她，这是她得出的唯一结论。

    自己答应了高冷女的要求，明天又不能不去上班。可是一想到要和她共事，而且自己还是她的手下，林纪云就气的牙痒痒。

    到底要不要去上班，林纪云纠结了一天，最后的结果就是去上班，反正又不和那个高冷女在同一个部门，也不能天天见面，应该不会太大的麻烦的。

    林纪云在心里好好的安慰自己一番，就是想给自己找个合适的理由去上班。

    第二日一早，林纪云穿着特别休闲的服装去上班，在国外待惯了，回国上班也是这副模样。

    一进公司的大厅就被前台的小姑娘给拦下了。

    “你好小姐，请问你找那位？”声音甜美，声如其人。

    “耶，我来上班啊。”林纪云很奇怪，这个小姑娘干嘛拦自己啊，自己来上班，难道还要请示不成？

    “你的员工证呢？”在凤铭，员工上班都是要出示员工证，而且也有统一的服饰。小姑娘见林纪云穿着如此休闲，根本就不是来上班的，所以才怀疑啊。

    “什么员工证？没有。”林纪云搞不清状况，她根本没有什么员工证，出示什么。

    “没有员工证，你是不能进去的。还有你的着装也有问题，公司员工都有统一的服装，很明显你不是本公司的员工。”小姑娘讲的一大堆林纪云的不符合规定的地方，言词灼灼。

    林纪云听小娘如此说，自己也许真的不符合规定，可是她是新来的什么都不懂啊。“姑娘，我是昨天面试的员工，今天第一天来上班，不了解情况。”

    “哦，是这样啊，我打电话问问”小姑娘也没有故意为难，到是好心的帮她问了一下人事部，可是人事部说根本没有一位叫林纪云的新员工。

    电话也打了，人家小姑娘不好意思的说道：“对不起，人事部没有你的资料。在公司你有认识的人嘛？”为了争取最后的希望，小姑娘好心的问道。

    认识的人，她和这家公司又不熟，哪来熟人。不过此时凤云卿刚好来上班，林纪云冲过去一把抓住她。然后把她拉到过去面前说道：“我认识这个高冷女。”声音很大，周围来上班的人纷纷侧目看着这边的两人。

    小姑娘一看是自家总裁，赶紧打招呼：“总裁好。”还时不时用余光瞧瞧林纪云，觉得这人的来头不小，竟然敢叫总裁高冷女，这可是公司的禁忌啊。

    凤云卿搞不清状况，皱着眉不悦的问道：“这是怎么回事？”

    小姑娘就把刚刚的事情说了一遍，凤云卿了解情况，然后冷冷的说了一句：“你跟我来。”声音很是霸道。

    林纪云现在是人家的员工，也不能在那么多人面前说什么，只好跟上凤云卿的步伐，一起坐上了领导专用电梯。

    见四下没人，林纪云也没有先前唯命是从的样子。抬起脸一脸疑惑的问凤云卿：“高冷女，我们是不是有仇啊，为什么你要那么针对我呢？昨天回去之后，我想了一遍，还是对你没有任何印象，难道我们以前见过，并且得罪你了？”林纪云爱好和平，觉得自己为人一向很好，不可能与人结仇自己还不自知。

    听了林纪云的话，凤云卿更气了。噢，这人对自己做什么，难道她都不记得了？把人吃干抹净，竟然还不知道自己是谁，这人也太奇葩了。只是这种丢人的事，她凤云卿可不会干，板着脸，一脸严肃的说道：“没有仇。”

    “耶，没有仇，那你为什么要针对我呢？难道是看我不顺眼？”既然没有仇，那就是看到自己不舒服呗，林纪云想着各种可能性。

    “没有看你不顺眼”凤云卿说话几乎是从牙缝里挤出来的，可是林纪云还不知道。

    “哦，那就好，反正以后不常见面，我们应该不会有太多的交际，那样的话，我们应该就不会起冲突了。对了昨天的事，我向你道歉，虽然你的态度也不好，不过我是主要责任，所以你就不要往心里去了。对了你叫什么名字来着？”林纪是个知错能改的人，有了错误就积极认错道歉。

    对于林纪云突然的道歉，凤云卿是出乎意料的。她不知道林纪云竟然会向她道歉，而且语气诚恳。只是她为什么要问自己的名字啊？

    “你干嘛早知道我的名字，昨天你没记住？”顾柯明明就介绍过好不好，是你脑子笨没记住，今天走来问自己。

    “哦，我害怕下次她们再不让我进，我就直接报上你的名字就不会那么麻烦了。”林纪云一脸笑意的说着自己的用意，可是完全没注意到身边寒气增加的趋势。

    凤云卿以为这人要知道自己的名字干什么，原来竟是为了她方便进入公司。顿时脑袋充火，心里早已火冒三丈，很想好好的教训这个林纪云一顿。这个家伙一而在，再而三的挑战自己的底线，她真的快受不住了。

    在心里狠狠的告诉自己：一定要忍住，一定要忍住。握紧拳头，暗暗发誓，将来一定要把这些帐通通算回来。

    “凤云卿，你了记住了？下次不要再问这样的问题。”可以说是一字一顿的说出来，很不爽的声音，是个正常人都能听出来。

    见凤云卿一脸的不悦，林纪云乖乖的闭嘴。虽然不知道自己哪里又得罪这位高冷女了，但是看人脸色还是知道的。反正自己也不喜欢这个高冷女，她不喜欢自己更好。

    林纪云一点大危机感都没有，别人都把仇记到心里去了，她还在那里想着这些乱七八糟的事情。

    电梯门开了，两人走出电梯。林纪云跟着凤云卿来到她的办公室，站在一旁，看着打电话的凤云卿。

    “孙楠，过来我办公室，把你的人领走。”语气清冷，微微发出一点寒光。

    林纪云觉得这里夏天不用安空调，这高冷女的度数完全可以乘凉了。在心里八卦着凤云卿的各种有趣的事情。脸上的表情一会阴一会晴，好不热闹。

    凤云卿看着这家伙在一旁发呆，而且脸上得表情千变万化，虽不知她想什么，但是能感觉到这与自己有关。

    过了没一会，孙楠就过来，一进办公室就看到在那里发呆的林纪云。脸上的表情着实好笑，不过看着林纪云的相貌，总觉的和一个人很像，就连那些表情都很像。那个人自己已经八年没见了，从毕业之后，再也没有那个人的消息，心里还是有点失落的，她觉得也许自己和她的缘分始终不够吧。

    “纪云，你怎么在这里啊？”虽然不知道发生什么，刚刚上楼听见有员工议论凤云卿带个美女来公司了。本来不知道是谁，现在可总算知道了。

    “哦，她们不让我进来，我就让高……那个总裁带我进来了。”本来还想说高冷女的，觉得这样不太礼貌，就改为总裁了。

    凤云卿和孙楠看着一脸别扭的林纪云，就觉得好笑。此时凤云卿也觉得这个人其实也很可爱的。

    听着林纪云对凤云卿突然转变态度，还有那脸上有点羞涩的表情，真的和那个人很像。所以开始怀疑林纪云是不是和那个人有亲戚关系，或者是姐妹。

    “云卿没什么事，我带着纪云先走了。”孙楠有话问林纪云，只有把她带出去才行，她可不想凤云卿知道她的小秘密。

    “恩，没事了。”凤云卿淡淡的回答到，声音没有了以前的清冷。

    两人刚走出办公室，孙楠就好奇的问林纪云：“纪云，你有姐姐或者表姐甚么的吗。”因为年龄比林纪云大，所以肯定是姐姐没错。

    “耶，有啊，我有一个堂姐。”林纪云如实的回答。

    “真的，那她叫什么名字？”得到消息，孙楠一下子兴奋起来。

    看着孙楠如此兴奋的表情，林纪云很纳闷她为什么听到自己有个堂姐那么兴奋，难道两人认识？不可能吧，堂姐认识的人，她几乎都知道。不过还是老实回答：“南宫青云。”

    “她真的是你堂姐？”听到自己想念了八年的人的名字，孙楠此刻心里早已高兴的不知如何形容。找了八年，没想到终于找到了，可是她又觉得很奇怪，明明是堂姐妹，为什么姓不一样啊。“纪云，既然你堂姐姓南宫，为什么你姓林啊？”

    “我跟妈妈的姓，不过总监你真的认识我姐姐？”林纪云对所难认识南宫青云感觉很奇怪，两人大学不同才对，自家姐姐学医，可孙楠怎么也不像学医的啊。

    “哦，你姐姐结婚没有？”其实这才是重点，既然打的人家主意，当然要了解她的婚姻状况。

    “没有，她一直没谈过恋爱，也不知为什么，似乎是有喜欢的人，但从来没有见过她们在一起过。总监为什么要问我姐姐结婚没有？”林纪云越来越奇怪孙楠为什么要了解那么详细。

    “哦，没什么，就是以前我们认识，看你们长的挺像就问了。对了她在哪家医院工作？”南宫青云是医学院的高材生，现在肯定是医生了。

    “恩，就在南岳医院外科当主任啊。”说起自家姐姐，林纪云就相当自豪，那可是南岳医院的顶梁柱，才能更不用说了。

    “哦，我们快点走吧。”搞清楚了南宫青云工作的地方，去找人，那还不简单。只是如果林纪云知道孙楠打的这个主意，会不会后悔告诉她这些事情呢。

 5.第五章谁的猎物

    孙楠带着林纪云来到办公室，林纪云一进去，哇，感觉这里好大啊，机器那么多，而且好多都是现代最先进的机器。她感觉这家公司真的很有钱啊，软件设计不是主业，还做得这么好，都怀疑它的主业到底是干什么的，那一定更赚钱了。虽然与自家的公司相比差了那么一点点，但是在国内有这样的公司真的很少了。她在国外工作的时候，有些公司的设备都没有这么齐全。越来越对凤云卿刮目相看了，她没想到那个高冷女，原来这么有本事。

    “感觉我们公司怎么样？”看着林纪云有些惊讶的表情，就知道自己的公司不赖，这可都是自己向上级请示购买这些设备的。虽然不是主业，但是已经在市场上占一席之地了。

    “不错，在国内真的很少见，我在国外帮别的公司做软件的时候，他们公司好多都没有这么齐全。有这么好的设备，做起工作来更顺手了。“林纪云对自己的能力很有自信，要不然她也不会二十六岁就博士毕业了。在国外这两年主要帮一些公司做软件设计，还有在一些学校任教。

    “恩，你满意就好，以后这里要请你多多关照了。有些人的资历是差了点，不过潜力还是很大的，劳烦你多费点心。”能把林纪云请来，孙楠可是很自豪的。她在网上可是很好的查了她的资料，这个看似很小的女孩每年得奖的数量都叫人唏嘘一场。这是个天才人物，以后公司有她，一定会更好的占领市场的。也不会输于任何一家专门做这行的大公司。

    “恩，没问题。”林纪云很爽快的答应了。

    孙楠击了几掌，示意让大家集合。不一会二三十口子人都过来了，几乎都是清一色的男士，偶尔会有几位女孩，但是站在里面真的很不显眼了。

    “我想大家介绍一位新的同事，这位是毕业于美国MIT的博士林纪云小姐，以后她要和大家在这里共事了，希望大家多多关照她。”孙楠此刻早已没有面试时的冷漠，倒像是很好相处的朋友。林纪云在心里吐糟，这人真是太能演戏了，自己差点也被她骗，还以为她是和高冷女一样的难相处的人，人不可貌相。

    “哇，你就是今年获得程序设计大奖的林纪云，你设计的软件，以及写的文章我都看过耶，没想到能见到真人，不过怎么感觉你好小，你有二十二岁吗？”一个高个的男生一眼认出林纪云，用崇拜的眼神望着她，简直她把当做神一样。

    “我已经二十八岁了。”对于自己的年龄问题，林纪云已经习惯，长着一张娃娃脸，别人误会自己，也没有多说什么。从小到大，经常有人问她这个问题，刚开始还会好好的回答，慢慢的习惯了就一笑置之。

    “二十八，真看不出来。你长的好漂亮哟，终于可以在这里见到美女了。”另一个男生也心直口快的说出口，只是完全忽视，身边还有好几位美女，虽然和林纪云没法比，但是也是小家碧玉型的，长得很可爱啊。

    “好了，你就不要说话了，以免引起公愤啊。大家认识完了，就去好好工作。有什么不懂可以请教的，免费的哟，不用白不用啊。”孙楠和大家相处起来就有点男孩子气了，原本就是利落紫红色的短发，此时更加的帅气。

    大家都去工作，林纪云被孙楠安排到比较安静的地方。其实大家忙起来，除了敲打键盘的声音，其他的真的没有了。做程序这种大家更喜欢安静，还有用脑的清净，不然有时候可能会出错，以至于一上午或者一天的工作都白费了。

    一直到中午林纪云都很忙，很多人都请教她各种问题，她一一向他们解答，嘴都累的有点发干了。中午和几位女生去吃饭，那几个也是刚毕业的学生，虽然和林纪云相差五六岁，但是相处起来到没有那么的不和谐。也许是有共同爱好的原因，大家都愿意和这位新来的大姐姐在一块。毕业于名校，却没有一点的架子，而且脾气超好，很有耐心。

    中午凤云卿和孙楠以及柳美妙一块到餐厅吃饭，就看见林纪云和那些女生聊得热火朝天，周围的男士很想去凑热闹，可惜没有他们的位置，只好在一旁睁得大眼无奈的望着那边的美女，却没有交流的机会。

    柳美妙看到这幅场景，斜眼望了凤云卿一眼，然后笑嘻嘻的说道：“哟，这个林纪云人缘可真好啊，你看看那些男士看她的眼光，好似把人吃了一样。看来受欢迎的程度不一般啊。”这话就是故意说给凤云卿听，她想看看凤云卿的反应。

    凤云卿冷哼一声，坐到以前的固定的位置。冷眼看着林纪云的方向，她不知道这家伙的人缘真的那么好，看看和她聊的热火朝天的那些女生，还有周围时不时会凑热闹的男生，眼里的冷意更甚。

    看着浑身冷意的凤云卿，柳美妙露出一个耐人寻味的笑容，双手环臂，一脸笑意的说道：“卿卿，你不会喜欢上那个小萝莉了吧？”

    凤云卿没有理柳美妙，而是给了她一个白眼。打完饭回来的孙楠看着一脸别扭的凤云卿，也不知道发生了什么事，就好奇的问柳美妙：“妙妙，卿卿，这是怎么了？”

    “还能怎么样，吃醋了呗。”说的声音很大，似乎非要整个餐厅的人都知道才好。

    “耶，她能吃谁的醋啊？”对于不明就里的孙楠，这是非要打破沙锅问到底的样子。

    只是凤云卿在一旁，早已寒光照体。这两个人完全不自觉啊，还在那儿聊的不亦乐乎。

    “呵呵，没什么。对了，纪云在你那里怎么样？”有人脸皮薄，不好意思问，她柳美妙就充当好人，替她问了呗。

    “哦，很好，和同事相处的特别好。她为人很好，那些同事都非常喜欢她，尤其那些男士，都是她的终极粉丝，对她非常的照顾。她的专业能力也不是一般的，比我强出许多呢。”说起这一上午林纪云的表现，可真是让孙楠不得不服。那能力真不是盖的，一些很难的问题，她几下子就给解决了。

    “是吗，看来小云云被人盯上的可能性很大呢。”柳美妙知道凤云卿的脸色很难看，那家伙快坐不住了吧，自己的猎物被别人盯上了，心里该急了吧。

    “呵呵，像纪云这样的女孩子，哪个人不喜欢。如果不是我有我家青云，我会考虑追追看呢。”说着好听，这人还没见，这人怎么会知道人家南宫青云会喜欢她啊，真是自大的很呢。

    “耶，你家青云，谁啊，你什么时候有对象了？”突然出现一个孙楠喜欢的人，柳美妙很好奇，这家伙一直单身，她还以为这人是单身主义，怎么一会就变了。

    凤云卿也用同样的目光盯着孙楠，这家伙什么时候下手的，她怎么不知道。

    “耶，你们不要用这样的眼光看我，怪吓人的。”孙楠看着这两个人一直用难以置信的眼光瞅着自己，心里感觉发毛，自己有女朋友，真的这么奇怪吗？“好了，真是服了你们了，我打算去追一个女人，而且那个女人，林纪云也认识，就是她堂姐南宫青云。现在你们满意了吗？”

    “南宫青云，卿卿这个不是我们上学的时候隔壁医大的校花吗？”柳美妙可是记得南宫青云的，她的名气在她们学院可是响当当的。怎么知道的呢，就是那帮男生天天口中说什么要去隔壁医大见见南宫青云。她们身边经常围绕着各种南宫青云的消息，就是她们这几位超级大美女，也完全不入那些男生的眼。

    “是啊，就是她。我现在知道她在那里工作了，呵呵。”当初自己错过了，现在可要加把劲追回来才行。

    “你喜欢她？什么时候的事，我们怎么不知道。”对于这个天天跟在自己身边的死党，她们竟然不知道她恋爱了，这保密工作做的也太谨慎了吧。

    “没有，就是我喜欢她。后来向她表白了，害怕被拒绝就跑了。谁知毕业的时候她给我一封信说她也喜欢我，后来再没消息。所以这次我得把她追回来，要不然多亏啊。这么好的女人，就这么错过了。”想到当年的事，孙楠那是一个悔，自己怎么就浪费了这八年的时间。要不然现在宝宝都会打酱油了。

    “呵呵，原来你也在打小云云的主意啊。不过我也是，咱们的目标差不多，慢慢的从她身边挖宝吧。”知道孙楠的心事，柳美妙也说出自己的打算，她还没有找出那晚吃了自己的混蛋呢。她盯上的猎物怎么让她跑了呢。

    “耶，你看上谁了，难道是纪云？”孙楠很好奇柳美妙也对林纪云感兴趣。

    “我，不是，是她身边的人，小云云已经有人定了，我可不敢下手，我还想多活两年呢，你说是不是卿卿。”柳美妙笑着对凤云卿挤个眼，意思只有她们两个明白。

    凤云卿斜了柳美妙一眼没有发表意见，知道这人就是喜欢看她的笑话。

    孙楠顺着柳美妙的眼光看去，又看看凤云卿的表现，意思很明显，林纪云是谁的猎物。高冷女的猎物谁敢抢啊，那不是闲自己活的太长。

    几人聊聊吃过饭都回去了，只是下午这位总裁大人开始了她的行动。

 6.第六章怦然心动

    林纪云来公司的第一天就开始积聚各路人脉。中午吃饭的时间，几乎所有的人都知道公司来了一位超级漂亮的程序设计员，而且还是高学历，没有架子，脾气也超好。很多人都想见见这位大美女，于是各种版本关于林纪云的传说开始在公司蔓延。

    凤云卿从公司群里的聊天记录，很清楚的知道自己的员工上班时间都在干什么。只是那些员工却不知道这个所谓的员工群，高冷总裁也在里面。她们每天讨论的各种话题，这位大总裁可都是清清楚楚的。

    今天下午这个群可是火爆了，里面有好几张林纪云在餐厅吃饭的照片。群里的那些八卦男女，还有一些爱慕者直接发信息说要去追求林纪云。

    一个下午整个群就没有消停过，那个信息刷刷的向外冒。凤云卿看着这些信息，眉头皱的早已拧成好几个“川”字。自己的猎物被别人虎视眈眈的盯着，她有一种危险的信号。

    虽然对林纪云的印象还停留在她不负责任溜掉的事实上，但是那天晚上如果自己不贪恋她身上的味道的话，也许就不会发生这种事。

    那天晚上，凤云卿知道自己虽然有点醉了，可是意识还是清醒的。至于林纪云是真的醉了，要不然她也不会甚么也记不起来。第一次不讨厌和一个人如此亲近，即使做的那些亲密的动作，自己也从来没有排斥过。

    这是那个人离开以后，第一次有了心动的感觉。这次的心动于以前的不一样，是眷恋，是凝望，还有来自内心的喜悦。

    那晚林纪云第一次亲吻自己的时候，凤云卿能感觉到自己“扑通扑通”的心跳声。那个感觉很奇妙，就像是自己的那个心，只有和她在一起的时候才会出现的心跳。

    两个人沉迷于欢爱之中，凤云卿那时知道自己的心彻底的沦陷了，只是自己还不承认罢了。不过下午面对公司那么多林纪云的爱慕者，凤云卿中午开始承认自己的心。

    当别人说着对林纪云的爱恋，她会特别的不舒服，真的很想把那人找出来，然后踢出公司，这就是所为的吃醋。凤云卿不想承认自己吃醋，不过她的猎物，别人哪有敢下手的余地。

    下午下班，凤云卿就开始给孙楠打电话，问她林纪云有没有下班。孙楠说，有一个软件出了问题，林纪云正帮忙修改，可能要加班了。凤云卿得到这个消息，对她来说无疑是个大好机会。

    虽然林纪云对自己没好感，不过凤云卿知道林纪云这人脑细胞单纯的很。只要自己稍微的对她好一点，她就会笑脸向迎的。

    六点大部分员工都下班回家了，凤云卿收拾好东西，拿起自己的包包，下电梯到二十八楼程序设计室。走进去一看，里面还亮着灯。走到最角落的地方，就看见孙楠和林纪云两人在那里忙活。

    孙楠感觉有人来了，抬头一看是凤云卿准备说话，而凤云卿却做了“嘘”的手势，示意她不要说话。

    孙楠慢慢走出来，两个人来到孙楠的办公室坐下。凤云卿开口问孙楠：“楠楠，工作什么时候完成？”

    “恩，还得一个小时。不过有纪云在不用担心，可能一个小时都用不了。”孙楠看着凤云卿的架势，她来这里难道是为了林纪云？她可知道，这个大总裁平时可是忙的很，经常加班到很晚。根本没有时间来她这个小地方，今天来这意思再明显不过了，为了追人啊。

    孙楠是个识趣的人，既然林纪云有人照顾，她就不用呆在这里当电灯泡了，赶快闪人呗，反正这里用不着她，那些东西，林纪云一个人轻松搞定。

    “那个，卿卿，这里没我什么事了，我就先走了，你在这里好好照顾一下纪云吧。她老实盯着电脑，你多给她倒水。其它得没有什么要做的了，你今天就辛苦一下吧，我走了。”讲完拿起自己的包就窜了。本来凤云卿还要说几句，只是人早跑没影了。

    凤云卿离开办公室，走到林纪云旁边的位置上坐下，看着林纪云认真的表情。眼睛一直盯着电脑屏幕，电脑的亮光闪现在她的圆圆的脸上，一闪一闪的，照应的她的脸更加的灵动。还有那两个像黑色水晶宝石一般的大眼，一动不动的盯着屏幕，长长的弯弯的睫毛，在电脑屏幕亮光的照射下，就像是会摇动的精灵一样美。高翘的鼻子，由于长时间呆着这里，有些绯红的脸颊，似能滴出水来一般。有点薄薄的嘴唇，虽然看起来有点干涩，不过感觉她真的很美味一样，吸引着自己上前去亲吻她得的冲动。

    凤云卿感觉自己有点难耐，使劲的咽咽口水，来缓解一下自己现在的□□。她觉得现在的林纪云特别美，美的好像让人去抱住她，然后把她揉进自己得身体里。

    整个办公室除了林纪云敲打键盘的声音，就剩两个人的呼吸声，再也没有其它的多余的声音打扰。

    林纪云那纤细嫩白的细长的手指，一直没有离开键盘。有时口渴就会伸手去抓自己旁边桌子上的杯子，完全不看杯子里有没有水。

    凤云卿失神的望着这个可爱的人，她仿佛就像一个随时都会消失的精灵。忽然又想起在酒店自己捡到的那本日记。自己一直妥善保管着，虽然很想给她，但现在不是时候。等到时机成熟，她才会还给她。

    林纪云对过去的执着，凤云卿不知道她到底遇到的是什么样的爱情，但是有一点她知道，就是今后的林纪云的人生有她参与。

    要想从一个已经离开的人那里挤出一点的位置，凤云卿觉得自己没有那么大的把握，因为已经烙在心里的印记，她是无论如何也不能消除的。

    看着这个有点落寞，有点悲伤，又有点让人心痛的纤细瘦弱的小人，凤云卿真的很想拉她入怀，好好的宠爱。

    林纪云忙了将近一个小时的时间，敲击着最后的几下键盘，大功告成。开心的伸伸自己的懒腰，拿起杯子大口的喝了几口水。

    临下班的时候偏偏收到了程序出现问题的事件，别的公司明天急着用，她只好加班赶出来。

    起身放下杯子得一刹那，她看到一个近在咫尺得容颜，身子一软，准备顺势倒下去，只是有一只手快速得搂过自己得腰际，才没让这种悲剧发生。

    “你也不小心点”声音温柔似水，仿佛天籁一般得好听。这声音没有一丝得冰冷，让人舒心，却又感觉到陌生。

    林纪云呆若木鸡得望着眼前得这个人，由于身高得缘故，只能采用仰视得视角来观望这位搂着自己腰际得女子。

    林纪云觉得一定是自己眼花了，这个高冷女怎么会在这里，还有刚刚得声音真的是从她的嘴里说出来得吗？

    林纪云真的不敢相信这是真的，回过神来，使劲得揉自己得眼睛，再好好得睁开那黑色宝石般得大眼看看是不是真的是她，可是睁开眼还是自己刚刚看到人啊，难道见鬼了吗？

    “你还没有看够吗？”声音有点调戏得味道，但又非常得悦耳。

    凤云卿的声音轻轻得划过自己得耳际，有那么一瞬，林纪云觉得心突然停止了跳动。两眼惊疑得看着凤云卿，这个人还能说话，这说明是真的。这个人不是清冷女王吗，何时也会说出如此温柔和调戏得话来。就在这一瞬，林纪云觉得要变天了。

    等到林纪云彻底得清醒，又看看自己和这个高冷女如此得暧昧得动作，“啊”得一声赶快挣开。只是由于力气过大，自己身后又是椅子，最后只有向后仰得姿势。

    凤云卿看着这人又要再一次得向后倒去，眼疾手快地直接把她揽入自己得怀里。

    此刻两个人就这样拥抱着，整个办公室得空气仿佛一下子就凝结了。剩下只有“扑通扑通”地彼此得心跳加速得声音，还有那粗重得喘息声。

    林纪云还在凤云卿得怀里，噤若寒蝉般得静静得呆着，慢慢得聆听着彼此得心跳声。

    这些事情完全出乎她的意料，她不知道该如何反应，只有这样傻傻得站着。

    凤云卿也不知道样子会变成这样，不过这样的感觉不错，这是两人心离得最近的地方。她能感受到林纪云的心跳声，她觉得也许这个人并不想自己想象中得那么坚不可摧，也许自己真的能进入她的心里也说不定。

    “你，你能不能先放开我”怀里传来一个有点弱弱的害羞的声音。

    凤云卿莞尔，依依不舍得松开，退后两步，让两人保持一定得距离。

    “这样好了吗？”瞅着有点脸红得林纪云，凤云卿觉得此刻得感觉不错，心情好的不知是什么样了。

    “你怎么会在这里啊”对于凤云卿得突然出现真的吓了她一大跳。她觉得这个女人为什么要出现在这里啊，完全搞不清状况。

    “等你下班”凤云卿云淡风轻得说出自己出现在这里的原因，似乎并没有什么值得奇怪得地方。

    这次林纪云彻底地凌乱了，她真的没走听错吧，刚刚这个女人说了什么，等自己下班，这真是破天荒得话语啊。

    “那个，你为什么要等我回家啊？”林纪云有一大堆得疑问，这个高冷女晚上怎么变得如此奇怪，真的是吓死她了。

    “没有为什么，只是我想等你而已。”没有原因，只因为凤云卿想等她而已，就这么简单。

    林纪云真的搞不懂这个女人要干什么，只因为想等就等了，这是什么回答？她们很熟吗？

    “哦，那个我要回家了”林纪云觉得再追问下去指不定还会发生什么，决定不在继续追问，不早了，她得快点回家，要不然老妈又要催了。

    “我饿了，陪我吃饭”声音有点委屈，有点撒娇得味道。

 7.第七章傲娇女王

    林纪云这次彻底得懵了，这个高冷女到底闹那样，这突然得转变，着实让她接受不了。

    林纪云现在脑子里乱哄哄的，今天她受的刺激太多，以至于开始怀疑自己是不是在做梦了。

    “你，你刚刚说啥？”林纪云实在不能相信那是高冷女说的话，很惊讶地又问了一遍。不是自己耳朵有问题，而是林纪云压根就不知道她现在是在梦里，还是在现实。

    凤云卿看着这个将信将疑得家伙，她说这话有那么难以让人相信吗？本来想好好的和她说话，对她温柔一点，谁知这呆子，竟然用那种眼神看自己，心里非常的懊恼。于是转换语气，变为原来清冷的模样。“我说我饿了，你陪我吃饭，这下你可明白了？”

    听到凤云卿冷冷地声音，林纪云这下可回过神来了，用手拍拍自己胸口，舒了一口气。她就说嘛，那话怎会是高冷女说出来，这样才更像她。

    可是林纪云不明白这个高冷女，为什么要自己陪她吃饭啊，两人又不是很熟，今天这是第四次见面而已。她们的关系可是很不好的那种，早上这人还给自己脸色看呢，怎么一天没见，晚上就变样了。

    “可是我为什么一定要陪你吃饭啊？”林纪云可不想无缘无故就接受别人的邀请，尤其是这个高冷女的。只要她下个套，自己就乖乖的向里面钻。这种事她可是见识过，可不想单独于她在一起，万一这人打什么坏主意，她可应付不来。

    “陪我吃饭能有什么？我又吃不了你。”凤云卿瞅着这人连吃饭都怀疑她，心里早已愤怒到了极点。她觉得自己在林纪云心里真的那么差吗，吃个饭她都怀疑自己。越想越觉得委屈，这个人对自己做了那样的事，不记得也就不说她了，现在竟然也开始怀疑自己会对她不利，她凤云卿是那么不让人信任吗？

    这声音就像零下四十度的冰窟一样冷的让人不寒而栗，林纪云微微的能感觉到凤云卿愤怒地样子。

    林纪云不明白这人为什么要愤怒啊，自己只不过问出自己心中的疑问，她至于这样生气吗？果然她这种高冷女不是自己能够了解的。不就吃个饭吗，有什么大不了的，去就是了，又不会少什么。

    “吃饭之前我得给家里打个电话，要不然妈妈会担心的。”林纪云知道妈妈虽然有时候爱唠叨一点，其实她是一位好母亲。可能太爱孩子，所以才会变成那样吧。即使这次装病骗自己回国，林纪云也没有说什么，因为理解，所以才会有更多的体谅吧。

    “耶，哦，好吧”这人怎么突然又答应了，刚刚还满肚子疑问的家伙，怎么突然就转变了，这也太快了。

    原本还想趁这家伙怀疑自己的时候好好的教训她一顿，只是就突然这么答应了，凤云卿觉得还是放她一马吧。

    林纪云拿出手机拨通了家里的号码，等了一会就有人接通了电话。

    “喂，你好”是个温柔的声音，声音极为好听，就像是山泉里潺潺的流水声，细腻而又清凉。

    “恩，是我云云。大嫂，我今天不回家吃饭了，你和妈妈说一声”对于这个大嫂，林纪云可是喜欢得紧。人长的漂亮不说，而且温文淡雅，就像夏日的百合花，让人心旷神怡。可是她就不知道，大嫂这样好脾气得人怎会看上自家那个暴脾气的大哥。

    “恩，好的。云云，吃完饭早点回家，如果打不到车就给我打电话，我去接你。”楚涟漪可是很疼自家的小姑子的，很多事情都会想着她，每次林纪云被训，她都会帮她说好话。对于林纪云还说，就像大姐姐一样的存在。

    “恩，我知道了。嫂子，我要去吃饭了，会早点回家的，你不用担心我。恩，我挂了。拜拜”林纪云挂完电话，一脸狐疑的看着凤云卿，这个人这是用什么眼神看自己啊。自己有做什么事情吗，只不过打个电话，她就变了？

    “你干嘛用那种奇怪得眼神看我啊？”林纪云就是那种心里藏不住什么的人，有了疑问经常会不经大脑的问出口。

    “耶，没什么，我们走吧。”风云卿高傲得转身就走。刚刚林纪云打电话的时候笑得那么好看，就像九月得菊花，盛开地如此张扬美丽。第一次见林纪云这样温柔得笑，虽然不是对自己，但凤云卿已经开始为她的样子痴迷。

    她觉得林纪云就是老天爷派人来治她的，要不然为什么自己总是会受她的的影响。林纪云有时候一个小小的动作都可以牵动她的心，这才见面几次，就这样完全沦陷，凤云卿觉得自己这辈子会不会被这个人吃的死死的啊。

    林纪云见这个高冷女居然会耍傲娇，还是头一次见。不过还是挺可爱的，可爱？林纪云被自己的这个想法吓一跳，自己怎么会觉得那个女人可爱呢。

    还有刚刚在办公室里，凤云卿搂着自己的时候，自己居然会心跳加速。怎么会这样，自己才见这个女人几次，就这样心动。她觉得肯定是自己搞错了，自己怎么可能会动心。

    自从宋清雪去世之后，自己可是有八年没有动过心，怎么可能会在这个时候动心，一定是自己今天受了太多刺激才会这样。

    林纪云一边否定以及内心的想法，一边又找各种借口安慰自己。

    两人一路无语的来到凤云卿的车子旁边，两人开门进去。凤云卿开车注视着前方，林纪云则是望向窗外，不去看凤云卿的表情。

    凤云卿很奇怪，林纪云怎么突然变得安静了。刚刚还好好的，这会儿完全沉默了。完全把自己当成一个透明人，这家伙在搞什么，真是越来越让人搞不懂了。

    轻皱眉头，冷冷的说了一句：“你怎么突然变安静了？”

    “耶，没事”林纪云一直都很奇怪自己今早的表现，她害怕自己真的会对凤云卿动心。把清雪丢在那冰冷的地方，已经很抱歉了。如果自己再爱上别人，那她只会更加得孤单寂寞。

    自己说过会好好得守护她的，怎么会背弃自己的诺言啊。凤云卿就是危险人物，也许以后尽量少和她接触，这样也许就不会爱上她。

    “是吗，你有喜欢的饭店吗？我们去那里吃也可以的。”和别人吃饭，先征求别人的意见，这是凤云卿得习惯。

    “恩，没有，我其实对这里的记忆还停留在八年前。很多东西都发生了改变，你比我熟，按你的意思去就行。”是啊，八年了。林纪云已经离开这里八年了，现在发展的太快，很多东西早已物是人非了。就连那个人不在，也早已成了事实。

    “恩，好吧，我们去我比较喜欢的老店吧。”这个店是凤云卿学生时期经常来的，也已经有十年的历史了。自己有空会和妙妙及楠楠过去吃上一顿，其实也有很多和那个人回忆，不过现在已经淡忘许多了。

    两人驱车来到一个比较古老建筑式的小街，这个小街林纪云很熟悉。这是她和宋清雪经常会来的地方。

    林纪云脚踩在小巷的青石板上，八年这里一点变化也没有，还是如此的熟悉。熟悉得大红砖墙，以及那夜晚闪亮得大红灯笼。这里的味道，每一个细节，在林纪云眼里都是如此的熟悉。只是一切还是原来的模样，可是那个人已经不在，自己也不是原来的自己了。

    林纪云的眼角开始泛□□点得涟漪，眼泪朦胧。这里有着美好的回忆，那个人的一颦一笑，此刻想来还是历历在目，仿佛如昨日一样。

    她走了，终究还是丢下自己一个人离开了。这里的美好回忆，反而变成了更大的伤痛。一个人孤独落寞的欣赏着这里的一切，最后没有了快乐，只留下伤感。

    凤云卿发现林纪云的表情变了，变得有点悲伤，眼睛里有些许点点晶莹。难道这个人来过这里？这是凤云卿的第一个想法。

    这种莫名的心痛，是怎么回事。看着林纪云的身影，凤云卿感觉到她踏出的每一个步伐都是如此的沉重，身影变得更加的纤细和落寞，夹杂着淡淡得忧伤。

    林纪云为什么来到这里就会变成现在这个样子，她到底经历过什么，这里有着她怎样的回忆。凤云卿现在脑子里一大堆的疑问，她想要去了解，了解更多的林纪云的过去，了解她的落寞，了解她的忧伤，还有她那带着悲伤的背影。

    “我们回去吧，我不喜欢这里”林纪云真的无法再在这里走下去了，她害怕自己忍不住会大声的痛哭起来。这里的回忆太多，此刻对她来说，却变成了所有悲伤的来源。

    想着再也见不到那个人的笑容，还有她一个孤独寂寞的躺在那里，连一个说话的人都没有。刮风下雨也没有一个可以为她撑伞的人，一想到这些，林纪云真的无法在用无动于衷的心情在这里继续逛下去，始终还是无法从她离去的伤痛中走出来啊。

    “耶，我们都来到了，怎么还回去？”对于突然停下脚步的林纪云，凤云卿真的很不解。都已经快到了，这人怎么突然要回去啊。

    “恩，我不喜欢这里，我们换家吧，我请客。”林纪云露出淡淡地笑容，可是这个笑容在凤云卿的眼里确实带着无尽的绝望与悲伤。

    “好，我们回去吧”始终还是不忍心看到她难过的样子，这里原来对她来说真的是个悲伤的地方。

    两人回去随便找个地方吃饭，吃过饭，凤云卿想把林纪云一个人送回家，只是到了半路，她就让凤云卿停车，说想一个人走着回家。凤云卿争执不过也就作罢

 8.第八章缅怀过去

    林纪云一个人走在林荫小道，夜晚的小道也因为路灯的照射，凸显出一条明亮的大路来。三月底的春风还是带着丝丝凉意，伏在林纪云胸前的几缕墨色的长发，轻轻的摇摆着。米色开怀的风衣偶尔也会摇曳几下。

    林纪云感受着这春风带来的凉意，今天晚上的感触太多，以至于勾起了很多不愿意面对的过去。一直不愿承认那个人离开的事实，八年来不敢回来。只是今晚似乎在看到那些八年来未变的场景时，才感受到原来那个人真的离开了。那里有着和她的最美好的回忆，有着两个人最快乐的时光。

    原本属于两个人的地方，却因为一个人的离开，那里变成了另一个人不敢碰触的世界。爱情始终爱的太深，最后变成了回忆，不管曾经的快乐与悲伤，对于留下来的人来说，那些始终都是所有痛苦的来源，过去越幸福，留下来的人越是痛苦吧。

    林纪云大概走了半个小时的路程，在她的旁边有一辆黑色的路虎的车停了下来。司机打开车窗，朝着林纪云这边望过来，看清人之后大声的喊道：“云云，你怎么在这里啊？”声音温文尔雅，一听就是一位特别绅士的男士。

    林纪云朝停下脚步朝声音的来源望去，看清从车窗里探出来的一张俊脸，笑着走了过来。

    “二哥哥，你今天又加班吗？”声音很甜，就像这寒冷的夜晚带来的一丝温暖。

    “恩，快上车吧，那么晚了怎么还一个人走夜路。最近的治安不是很好，你以后不要一个人走夜路了。我的那辆车在家没开，送给你了。”南宫文轩非常疼着比自己小五岁的妹妹，只要她想要的，自己都尽量去满足她，小时候就因为林纪云感冒想吃烤地瓜，大冬天那么冷，他就一个人跑出去专买门买地瓜去。由于下雪路滑，还摔了不少跟头。

    “恩，那怎么成，那是你的，以后你怎么上班啊？”林纪云知道这个小哥哥疼自己，可是那是他最爱的车啊，怎么能送给自己啊。

    “哎，我开你嫂子的车，她现在还有一辆车，那辆车我好久没开了，闲着也浪费，就送给我最爱的妹妹吧。”南宫文轩现在在帮妻子打理公司，自己在上学的时候出来实习，在宋瑾夏的公司，谁知竟然被自己的老板盯上了，而且最后还打包回家，变成现在的这个样子。虽然妻子比自己大了两岁，脾气也暴躁了点，不过南宫文轩性格温和，正好两人互补。现在孩子都五岁了。

    “恩，以后我买了车，再还给二哥哥吧。”林纪云知道南宫文轩说出来的话，自己从来都是拒绝不了的，他就有那种魔力，让你接受他心意的魔力。

    林纪云上车不到十分钟两人就一块到家了。

    凤云卿见林纪云上了一位男士的车，然后扬长而去，心想那应该是认识的人，就放心许多。刚刚林纪云说下车一个人走走，她不放心在后面跟着，看到那个只有一个人身影的落寞悲伤的背影，凤云卿在心里说不出的难受，心想自己原来真的爱上那个人了。

    对于爱上林纪云她不知道是好事还是坏事，林纪云心里的那个人在她心中的位置太重，她没有信心可以把那个人从她心里拿开，自己住进去。那个人已经入了林纪云的骨髓，怎么会是自己三言两语就能够把她拿走的呢。可是自己又不甘心，自己好不容易爱上一个人怎么可以就这样把她让出去，而且还是已经离开人世的人。

    林纪云回到家里已经十点多了，洗个澡想要去去睡觉，只是躺在在床上一点睡意也没有。起身望着床头的一张双人照片，原先还有一张来着，在一个日记本里夹着，前几天日记本丢了，连同那张照片一起丢了。痴情的望着照片上那张熟悉的笑脸，仿佛就如昨日一般。

    低头取下挂在自己脖子里的项链，悲伤的望着套在上面的两枚戒指，到最后还是没有把这其中的一枚戒指留在那个人的手中啊。八年了，自从那个人去世，自己好像都没有去看过她，不是不去看，而是不敢去吧。害怕承认这个人已经不再的事实，自己也躲了八年，似乎老天爷不打算放过自己，还是希望自己去亲自看看那个人长眠的地方吗？也许明天是个好日子，那个人的生日，三十岁的生日。

    第二天，林纪云开着南宫文轩送给她的车去上班，中午的时候提前请了假，一个人去了花店，买了一束那个人最爱的百合花，开车直奔墓地。

    大概开车一个小时的路程，就到了墓地。林纪云痛苦的望着照片上的笑脸，这是多么熟悉的笑脸啊，只是自己以后再也看不到了。蹲下身子，用手轻轻的去抚摸照片上的那张笑脸。眼泪就像黄河决堤一样，哗哗的流了下来。

    林纪云不敢大声的哭，她害怕那个躺在地下的人会听到，害怕她难过。那个人不喜欢自己哭，所以以前每次看到她身上插着无数的针管时，自己也是强忍着不让自己哭出来。只是此刻，就算只是看着她那样憔悴面容的脸的机会都没有，现在只能望着这冰冷的墓碑，没有任何温度的墓碑，冰冷到极点的墓碑。

    泪水一滴滴的就像下雨一般滴落在这带着丝丝寒意的墓碑之上。林纪云想把这八年来自己对她的思念全部一股脑的哭诉出来，告诉她自己有多想她，多爱她，也希望她能回头看看自己，即使梦里的短暂相聚也是好的。

    有时候林纪云也会抱怨，为什么这个人连一个让自己梦见她的机会都不给。只是让自己每天看着那些没有生命的照片，只能眼睁睁的看着，却不能和她说话，即使一个简单的问候也没有。

    八年前当这个人倒在自己怀里，再也没有醒来的时候，林纪云的天在那一刻已经塌了，也是在那一刻，那个真正的林纪云也随着那个人的离开而离开了。现在的林纪云只是为了努力活着才活着的人。每天都过的如一个世纪那样的漫长，只有通过不停的工作，才能支撑自己活下去。她害怕让自己闲下来，害怕让自己有时间去想她，害怕让自己知道那个人真的已经离开了。

    爱的太痛苦，所以留下只是为了让痛苦继续，只有痛苦才知道原来自己还活着。

    今天的天气似乎不是很好，天已经开始灰蒙蒙的，春雨绵绵，似乎真的只是这种感觉，蒙蒙下个不停，却没有停下来的迹象，是不是春雨过后，夏日也快到了啊。

    毛毛细雨开始慢慢的打湿林纪云的浅蓝色的风衣，墨色的长发也开始出现密密麻麻的水珠，头顶已经有些湿意。原本纤细的嫩白的双手因为长时间扶着墓碑开始变得有些发红，脸颊两旁的两道泪痕线还有眼泪在那里流淌着，与其说是眼泪，偶尔夹杂着有些冷意的春雨也说不定。

    不知过了多久，这雨有越下越大的趋势。林纪云的长发早已紧贴着后背，有些水滴也是顺着长发从后背慢慢的流淌下来，浅蓝色的风衣也早已被雨水打湿。而在此时林纪云的头顶突然多了一把雨伞，替她挡去了雨水的再次袭击。

    “回去吧，下雨了，以后再来看姐姐吧。如果你生病了，她会伤心的。”宋清寒今天来主要是因为今天是宋清雪的生日，每年她都会过来，今天也是如此。也许只是为了让林纪云减少点愧疚吧。

    以前宋清雪活着的时候，都是林纪云帮她过生日。她去世之后，林纪云一个人带着所有的伤痛离开了，再也没有回来。她害怕将来林纪云回来的时候，会内疚自己一个人把姐姐留在这里，连她过生日的时候都不来看她。因为太了解，所以只想为她做些自己力所能及的事情罢了。

    “是吗，雪儿姐姐也会担心我吗，可是担心我，这么多年来她从来都没有来看我啊。”林纪云的声音早已凝噎不止。说的每一句话看似抱怨，更多是自己对宋清雪的爱恋。

    “恩，她怕你忘不了她，所以才那样吧。她那么爱你，所以希望你能快乐。”宋清寒知道她们两个人的感情有多深，就算时间也恐怕很难把那些记忆抹去。有人说时间可以淡化一切，但是对于林纪云来说是，时间反而更加深了她对姐姐的思念吧，宋清寒一直是这样认为的。

    “恩，好吧，我们回去吧。”林纪云抬起头对宋清寒微微一笑，然后转脸看看宋清雪的照片说道：“雪儿姐姐生日快乐。”说完就转过身和宋清寒离开了。

    宋清寒示意司机自己开车回去，她坐上林纪云的车，她害怕林纪云伤心过度，开车出现什么意外。

    两人坐在车上，没有人愿意开口说出第一句话，也许都太悲伤了，也许都不知道找出什么样话题来说合适。

    林纪云两眼无神的望着窗外，蒙蒙细雨早已打湿车窗，现在看向外面是景物都是模糊的，也许就像她现在心情一样，模糊却又莫名的伤感。

    “妈妈说让你去我家吃饭，她很想你。”宋清寒最后还是率先开了口。

    “恩，晚上去吧，我也想阿姨了。”宋清寒的母亲非常的喜欢林纪云，虽然自己的女儿是个同性恋，开始的时候还是有点反对，但是知道对象是林纪云之后，就没有再反对，反而去支持她们。也许她也只是希望两个孩子幸福吧。

    “恩，我们先回家换身衣服吧，看你都淋湿了”宋清寒对于林纪云永远都放在很重要的位置，不是爱情却胜似爱情的那种情感。

    “好”林纪云把宋清寒看成自己最好的朋友，那种信任不是一般的朋友可以比拟的。

 9.第九章简单幸福

    林纪云回到家换了衣服，就送宋清寒去了公司，然后自己才驱车回公司。不管自己如何悲伤，可是工作还是要做的。也许她就是这样吧，永远都是公私分明。

    中午凤云卿没有看到林纪云来餐厅用餐，就询问孙楠原因，孙楠只告诉她林纪云请假了，其它的什么也没有说。

    其实孙楠今天早晨看见林纪云总觉得今天的她怪怪的，身影比昨天更落寞和伤感了。眼神里多了份更强烈的悲伤，让人不敢直视的那种感觉，深怕自己一个不留神就会被她那种深邃的眼眸给吸进去。

    孙楠感觉林纪云是个有故事的人，而且她的故事太过伤悲，连让人想了解都怕自己深陷其中。

    凤云卿知道孙楠其实还有事瞒着自己，只是她不愿意说，自己也不能勉强她什么，对于林纪云她始终都是好奇的。

    下午下班林纪云没有加班，因为宋清寒早已打电话说她在楼下等着自己。林纪云让她上楼来，可是她死活都不愿意，这让林纪云很奇怪，这里又没有什么豺狼虎豹，为何宋清寒不敢上来啊，难道这个公司有她怕的人。

    宋清寒还说她带了一个人来，自己见了保准高兴。林纪云原本想把自己的那个设计弄完再走，只是又不好意思让宋清寒多等，只好保存放到明天再做。

    林纪云来到楼下就看到宋清寒的车，走出大门正好看到凤云卿和柳美妙以及孙楠回公司，她向她们打了招呼就去宋清寒的车子旁边，看看她带的到底是谁。

    还没走近车子，就有一位穿着紫红色的披肩的棕色的大波浪卷发的长发美女从车里出来，一脸笑意的望着林纪云。

    林纪云看到这位美女愣住了，回过神来快步的奔了上去，直接抱上这位大美女，然后大声的说道：“姐姐，真的是你啊。”

    “恩，我的小云儿回来也不去看我，我只好来看你了。”美女一脸宠溺的抱着直接挂在自己身上的林纪云，就像是在呵护着最宝贵的东西似的。

    “云云，我带的礼物你喜欢吗？”宋清寒从车里下来，看着在这里高兴的两人。

    “切，你总算做了一次好事，把姐姐带来了。”林纪云白了一眼在那里邀功的宋清寒，这人能做一次对的事也不容易。

    “林纪云，你就不能少说我吗，而且还是在青云姐面前。”宋清寒对着那位还挂在南宫青云身上的林纪云一个大吼，这个家伙从来都不给自己面子，真是让人不爽。

    “好了，你们两个一见面就喜欢开仗，我们一起去看看杨姨吧？”南宫青云早就看惯了这两个人斗嘴，从小到大没有不斗嘴的时候，真是对冤家啊。

    “好的，我听姐姐的，不和某厮吵架了。”林纪云从南宫青云身上下来，朝宋清寒办了个鬼脸。

    “切，谁稀罕和你吵啊。对了你一块坐我的车，你的车留在公司明天再开吧？”宋清寒看了一眼林纪云，这家伙一见了南宫青云就变得给乖乖女似的，真是让她看不过去了。

    “恩，不用，我开车回去就行，晚上你还送我太麻烦了。况且我还给杨姨带了礼物在车上呢。”林纪云说着就朝自己的车子走过去。

    “你还带礼物给我老妈，我什么时候也能收到你的礼物啊，我从小到大帮你那么多，也没见你给过我礼物。”一想到林纪云做什么都会想到自家老妈，宋清寒就一肚子气，自己对她那么好，这家伙从来不会送自己礼物，真是只白眼狼。

    “耶，你也需要礼物？我每次送给杨姨礼物，你自己不都敛上两个去，还好意思说，你也不害臊。”林纪云可是知道自己每次送给杨姨礼物，这个宋清寒可都会搜刮几个过去。

    “我那是收的服务费？”谁让这家伙送的礼物总是有自己喜欢的。

    “呵呵，你们两个又来了，还走吗，再不走的话，杨姨做的饭可都凉了喔？”南宫青云见两个人又掐死来了，真是超级无语了。都是快三十的人了，怎么永远和小孩子一样啊。

    “耶，我都忘了，快点走，一会可不想吃到凉肚子的菜。姐姐，你坐我的车呗？”林纪云很想和自家老姐叙旧，这么多年没见面，真的很想念啊。

    “好，清寒，你自己开车注意点。我们走吧。”说完上了林纪云的车。

    三人驱车离开，留下还在不远处愣神的三人。

    刚刚林纪云说朋友来接她，她们三个好奇就在不远处看看林纪云的朋友到底什么样，当看到那两位超级大美女时，三个人的表情不一。

    凤云卿没想到林纪云居然也有关系这么好的朋友，看她一脸高兴地样子，真是第一次见到。

    柳美妙看到那个一头紫色的短发的的漂亮女人时，愣住了。自己找了她好几天，她竟然自己出现在自己面前，依旧还是如此帅气迷人的样子。和那天一样如此的有魅力。

    孙楠再次见到八年未见的日思夜想的人，可是一见面，顿时傻眼了。那个女人比以前更漂亮，更成熟，更有女人味了。她的笑容还是如此吸引自己，那副永远温柔可爱地模样，自己这辈子都无法忘怀。

    有人说先爱上的那个人，永远都是先输掉的人。可是这有时候未尝不是一件好事，先动心先体会爱一个人的心情，懂得如何去爱和珍惜一个人。

    三人一起来到宋家的别墅，林纪云下车从后备箱里拿出自己带的礼物，不多不少两大提。

    宋清寒上来抢过林纪云手中地东西说道：“还是我来拿吧，要不然回到家，我老妈又要说我欺负你了。”说起自家老妈，宋清寒觉得自己是她捡来的孩子，不管做什么，自己永远都是被训的那一个。

    “那我还得谢谢你了？”林纪云笑得有点奸，她觉得林纪云闹别扭的时候特别好玩。

    “不用，为人民服务。”林纪云的意思宋清寒怎会不懂呢，二十八年从一个被窝到穿同一条裤子，再到一起打架，直到现在，就算林纪云有几根头发，恐怕她也能知道。

    “好了，我们走吧，杨姨该等急了。”南宫青云真的很想揍这两个家伙，不管何时何地，两人总是吵个没完。

    三人开门进屋，就看到在那里忙活得杨帆。

    “杨姨”林纪云看见人就只冲过去，从后面抱住她，然后用撒娇的语气说道：“有没有想云云啊？”

    杨帆回过头用手在林纪云的脑门轻轻一敲，宠溺的说道：“想啊，可你都不想我这个老太婆，这么多年也不回国看看我。”

    “那有，我在国外天天想您，做梦都能梦见您做饭的模样。”林纪云竟做撒娇的事，也只有这个时候她才是比较真实的吧。

    “喂，你们两个女人在那里腻歪，也不管我和青云姐了，真是太过分了。”宋清寒最讨厌这两个完全没把自己当回事的人。把东西往自己的老妈面前一放，很不爽的说道：“你家宝贝云云又给你买了一大堆的礼物，切，小气的都不知道给我买个。”

    “是吗，还是云云最疼杨姨了。”转脸又看看南宫青云，笑着说道：“青云也来了，你的爸爸妈妈还好吗？”杨帆和南宫青云的妈妈以及林纪云的妈妈都是老同学，关系特别好。

    “恩，她们都很好，说云云来了，就让我一块过来看看您。”南宫青云经常来杨帆家，杨帆都当这几个人视为自己的孩子似的看待。

    “恩，那就好，饭都做好了，快过来吃吧。”杨帆赶紧招呼两人坐下，然后转身又去厨房。

    三人洗手坐下，宋青云看着满桌子的菜，完全都是林纪云和南宫青云喜欢吃的。小嘴一撅，羡慕嫉妒恨的说道：“啧啧，这就是差别待遇，你们知道不？看看我爸我妈做的这些饭菜，没有几个我喜欢吃的。”

    “你嘴那么刁，光做你吃的，别人吃什么啊。”宋爸爸从厨房出来看着自家女儿在那里抱怨，笑呵呵的说道。

    “宋叔叔好。”两人齐声说道。

    “今天知道两个丫头要来，我和你杨姨可是一早就忙活了，先尝尝菜还可口不？”宋爸爸对南宫家的孩子都特别喜欢。

    “呵呵，宋叔叔和杨姨的厨艺可是胜过高级厨师的，怎么会不好吃呢”林纪云见到宋爸爸，一脸笑呵呵的说道。

    “就云云嘴甜，还有一个菜，马上就可以开饭了。”宋爸爸说完就去厨房忙活，今天是个大日子，虽然他们知道今天也是自己女儿的生日，不过更多的希望现在的孩子幸福吧。

    过了五分钟，桌子上摆满饭菜，大家都坐在桌子上吃饭。

    “云云，吃一块你喜欢的香菇炖鸡。”杨帆夹一筷子菜放在林纪云碗里，又转过身夹了一块红烧肉递到南宫青云的碗里，和蔼得说道：“这是青云喜欢吃的红烧肉。”

    “谢谢杨姨”，两人先后说了谢谢。

    “妈，那我的呢？”宋清寒看着自己老妈老实给那两个人夹菜，完全没有要给自己夹菜的意思，不服气的抱怨的问了一句。

    “你自己有手，自己动手夹。”杨帆看着自家女儿，一脸严肃的说道。

    “哼，我觉得我是你捡来的孩子，太偏心了。”宋清寒小嘴一撅，再也不看自家老妈，她太生气了，自家老妈偏心太厉害了，完全无视自己还有个女儿的事实。

    大家看着宋清寒耍着小性子，一副生小气的模样，都大声的笑了起来。

    这顿饭大家都吃的非常开心，没有把更多的心思放在宋清雪的身上，也许这样也是比较好的吧。晚上九点半，林纪云载着南宫青云一起回家了

 10.第十章再次相逢

    南宫青云晚上和林纪云住在一个房间，两姐妹许久没有见面似乎也有很多话要说。在林纪云去洗澡的时候她一个人在房间无聊，准备找本书看看，只是在看到床头桌子上的照片时，眼底有一丝的心痛划过。

    在南宫青云看来这八年的林纪云过得一点的都不好，那个人的离开真的带给她太多的痛苦，以至于这么多年她还不肯放下。这是多深的感情，是不是刻骨铭心的爱情都是这样的啊。那自己呢，这八年对那个人的感情始终放不下，仅仅是有过几面之缘的人，以至于耗尽自己八年的时间也没有把那个人从自己心里拿走。

    看着照片上两个笑的如此开心的两个人，在宋清雪离开之后，再也没有见过自己妹妹真正的笑过。她们两个有过美好的回忆，只是这些回忆现在对于她的妹妹来说未必就是真的幸福。虽然自己和那个人的回忆很少，但是彼此也许还会有相见的那一刻，而她们却连那样的机会都没有了。爱情有时候并不是总是幸福的，她有时候也是一切痛苦的根源。

    林纪云从浴室出来，看见南宫青云正在看她和宋清雪的照片，心底也有一丝的难过。她的姐姐也有自己的爱情吧，要不然这么多年不会连个恋爱也不谈，虽然自己不知道那个人是谁，不过应该是她非常爱的人才对。

    南宫青云见林纪云出来放下手中的照片，温柔的说道：“云云，你还没有放下吗？”

    “噢，不是不想放下，而是没办法放下。”林纪云苦笑，自己如果放下了，那个人会多伤心啊。

    “也许她也希望你放下她的吧，她以前说过希望她离开之后。你能幸福的，如果你不放下，又如何能幸福啊。”南宫青云只想林纪云能好好的生活，不是这样每天都活在过去，那样只会让更多的人为她担心而已。

    “恩，也许有一天能放下她吧，不过不是现在。”林纪云刚想爬上床，似乎想起什么，然后一脸疑惑的问自己姐姐。“姐姐，你认识一个叫孙楠的人吗？”

    “耶？”林纪云突然提到孙楠，南宫青云一愣，她很纳闷为什么自己的妹妹会问这个问题，难道她认识她？“你认识孙楠？”

    “哦，我的部门的总监叫孙楠，她上次问我来着，说你们认识。”林纪云也是随口一提，只是看到自己姐姐的惊讶的表情，她觉得这两个人没有那么简单。不过她也觉得奇怪，这两个人完全不在一个学校怎么会认识啊。

    “她是你们总监，那她是不是和你一个大学毕业的，都是世博大？”南宫青云虽然奇怪，不过这世上同名同姓的人很多，也不可能就是那个人，见林纪云又说那人提到过自己，开始怀疑是不是真的是那个人。

    “恩，这个我不知道。不过她是女的，长得非常的好看，有时候看起来比较严肃，不过和她接触之后发现她是个非常幽默的人。”林纪云从和孙楠的接触中慢慢也有点了解她。

    “是吗，那她现在结婚了没有？”南宫青云只想知道这个，因为她也想为自己争取一次机会，这八年来她一直后悔当初没有答应那个人并且和她在一起，要不然现在也不会孤身一人了。

    “没有，还没有男朋友，我们公司的几个领导全是单身，而且好像都是一个学校毕业的。不过就是不知道是什么学校。”林纪云偶尔也会听同事八卦一下自己公司的领导，慢慢的也能从中得到一些消息。

    “哦，那我们赶快睡觉吧。明天我去公司找你好不好，明天我休班。”南宫青云就是想见见孙楠，想知道她对自己的感情还有没有，如果没有了，她会选择放下开始新的生活，如果有，她会抓住这次机会，好好的和她在一起。

    “恩，好的，那你明天来了提前给我说一声，我好和我们总监说一声。”林纪云笑的有点奸诈，她怎么不知道自己姐姐的小心思，相见人家，还拿自己当借口。

    看着自家妹妹笑的那么阴险，就知道这家伙看透了自己的小心思，脸上浮现云霞，有点羞涩的说道：“你快点睡吧，明天还上班，我睡了，不理你了。”

    “好好，明天早点去上班，你就能见到她了，我睡了，晚安。”林纪云把被子往自己头上一盖，不去管自家姐姐在外面的怒视的表情。

    林纪云第二天早早的起来，就去上班了。南宫青云在家和林惜缘聊天。直到十点半才从家里出去，等到林纪云的公司的时候已经十一点了，正好是下班的时间，她和前台说了一声，说要去找林纪云，前台给设计部说了一声就让她上去了。

    只是刚出电梯的门就撞到人了，也没看是谁，就先道歉。

    “对不起。”

    孙楠也没有看清人，准备说一句是那个莽撞的小员工，只是怎么听着这个声音有点耳熟，又仔细瞧瞧这人是谁时，一脸惊恐的说道：“青云。”

    “耶？”南宫青云抬起头看看喊自己的名字的人，仔细一瞧，真的是那个人啊。八年没见还是和当初一样的帅气啊。使劲压抑自己心中的激动，然后温柔的说道：“楠楠，好久不见。”

    “呵呵，好久不见。”孙楠有点害羞的挠挠自己的后脑勺，她不知道为什么一和南宫青云说话，自己就会害羞。

    “哇，这个不是昨天的那个美女吗？”柳美妙见孙楠害羞的样子，这还是第一次，真是好可爱啊，就像逗逗她。

    “哦，妙妙，卿卿，这个就是我给你们提过的南宫青云。青云这是我的朋友柳美妙和凤云卿。”孙楠一一介绍这三个人认识。

    “柳小姐，凤小姐好，我叫南宫青云，很高兴认识你们。”说话不紧不慢，温文尔雅，声音就如同林间的黄鹂一样好听。

    “噗，你可别这样叫我们，直接和楠楠一样称呼我们妙妙和卿卿就行，那样显得太生疏了不是，楠楠你说是不是？”柳美妙就是想看看孙楠那别扭的样子，虽然看起来是个攻的样子，实则有颗受的心。

    “是啊，不要那么客气，呵呵。”孙楠给柳美妙投了一记白眼，这个女人又要搞什么名堂。

    “那好吧，不过我是来找云云……”话还没说完，就听见后面有人喊自己。

    “姐姐，你可来了，你那长时间不上来，我还以为你迷路了呢。耶，各位领导也在啊。”林纪云做什么都先看到自家姐姐，然后才会瞅向别人。

    凤云卿见这个家伙，一个“姐姐”那是叫的亲啊，昨天这两个人还抱的那么亲密，今天又喊得这么甜，她心里就是有点不舒服，这个人从来从没有正眼看过自己，心里早不爽了。

    “哦，原来和小云云是姐妹啊，是亲姐妹吗？”柳美妙见林纪云“姐姐”喊得如此亲热，很奇怪这两个人到底是什么关系。

    “哦，是堂姐妹，我随妈妈姓。”林纪云向大家解释她们的关系，只是在看到凤云卿时，怎么感觉这个有点生气的样子，可自己这是今天第一次见她，并没有招惹她啊，这人怎么又看见自己不爽啊，果然高级领导的心思不是她这样的人能猜到的。

    “哦，既然到了下班的时间，我们大家一块聚聚呗，这样的相聚也不容易。”柳美妙看出孙楠的心思，这是对人家南宫青云有意思啊，看来是旧情复燃了，她就做个顺水人情，撮合一下呗。

    “哦，不了，清寒给我送东西过来了，我去楼下见她，要不你们先去吃饭吧。”林纪云昨天把东西落在宋清寒的家里，今天早上打电话让她送过来，正好现在人已经在楼下了。

    柳美妙一听有人来见林纪云，她就想起昨天那个短发的女人，觉得是她的可能性很大，既然机会来了，她不见见不等于浪费了吗。

    “耶，既然小云云的朋友来了，那我们大家都出去吃顿饭吧，一块更热闹。”说着也没等林纪云说话，就拉着孙楠和凤云卿直接上了电梯。

    林纪云和南宫青云完全搞不清状况，她不知道这个女人要做什么，不过有一点她们知道就是她是有目的的，目标是谁她们就不知道了。

    五个人一起来到楼下，宋清寒一个人倚着自己的跑车，悠闲的玩着手机，只是见有人来了，抬起头看看是谁时，见到那个一身妖娆一头金黄色的大波浪长发女人时，愣了一下，又赶快转过身去，故意藏起脸，她可不知道自己会遇见这个女人啊，想起当初自己把人家吃干抹净，什么也没留下就窜了，心里还是有些愧疚的，只是再见到本人，就有一种压迫感，就是会被算计的压迫感。

    柳美妙见那个人故意转身不看自己，就知道这家伙还记得，哼，今天终于本姑娘找到你了，看看你以后怎么跑。

    “小寒子，你来了。”林纪云觉得宋清寒很奇怪，她怎么感觉这个家伙跟做贼似得。

    “呵呵，云云，东西我给你带来了，给你，我有事先走了。”宋清寒一把拉过林纪云，把东西往她手里一放，就转身准备要跑，只是听到后面那妖娆的声音，还有抓住自己的手，立刻停下下来。

    “你这是准备逃跑吗？我找了你好几天，你到好，日子过得不赖吗？”柳美妙大步上前，一把抓住宋清寒，一脸笑意的看着她。

    宋清寒看着柳美妙的笑脸，怎么感觉她的笑容有种毛骨悚然的感觉啊，然后打哈哈说道：“你好，美女，好久不见了。”

    “哼，是好久不见了，那现在我饿了，快去吃饭吧。”说着就拉着宋清寒上车。

    孙楠见那两人已经上车，自己也拉着南宫青云一块上了自己的车。

    林纪云见这几个人都上了车，只剩下凤云卿和自己了，她完全不知道怎么做啊，她不明白现在到底是什么状况，这怎么一个个都那么奇怪啊。

    凤云卿看着林纪云还在那里发呆完全摸不清状况，伸手拉住她的手二话没说直接上了自己的车。

 11.第十一章情有独钟

    林纪云坐在凤云卿的车里，她不知道该说什么，她也不明白现在是怎么回事。刚刚宋清寒的表现就是和柳美妙认识，认识可又为什么一副老鼠见猫的样子。林纪云感觉现在所有的人都很奇怪了，姐姐和孙楠肯定也有问题。现在自己又和高冷女在一起，那不是找冻吗？

    凤云卿通过车内视镜，很清楚的看清林纪云脸上各种奇异的表情。似乎很迷惑，一会皱眉，一会凝神，一会又叹气，真是千变万化，纠结的要命。

    “你在想什么？”凤云卿冷声的问道，这个人自己不和她说话，她从来都不会想着和自己搭话的。以前别人都说自己话少，可是遇到林纪云之后，她发现林纪云的话更少。你问她答，你不问人家也不多嘴。就这速度，凤云卿觉得一辈子也追不到林纪云啊。

    “没什么，就是奇怪清寒和柳总监之间是不是有事？”林纪云一直就觉得两个人有些地方很奇怪。脑袋扭过来扭过去就是想不通那里奇怪。“啪”双手拍掌的声音，“我想起来了，小寒子前几说她认识凤铭集团的人，难道就是柳美妙？怪不得，可是她为什么又一副怕见到她的模样，奇怪奇怪，那天好像她喝醉酒和一个女人睡了。”林纪云头猛地一抬，似乎明白什么，嘴角上翘，“原来那家伙把人家姑娘给睡了啊，好玩，以后可有好戏看了。”林纪云完全忘了车上还有凤云卿，一个人在那里自言自语，不停地傻笑。

    凤云卿看着这个家伙，她还有脸笑人家，那天她自己干的好事，难道都忘完了。凤云卿真的很想踹她两脚，这个家伙幸灾乐祸的看别人笑话，自己做了什么事，自己还不知道？

    “咳咳，你一个人到是挺乐呵的？”凤云卿直接投了一个冰球给林纪云，声音很是不爽。

    林纪云看着凤云卿的眼神冷到了极点，就像是自己在她那里犯了十恶不赦的大罪一样。心里有点发毛，她不知道自己哪里得罪高冷女了，自己刚刚说话又没有说她，她干嘛用那种眼神看自己啊。

    “呵呵”林纪云打哈哈的回应了凤云卿，她除了这样，真的没有什么可以和这高冷女说的。一看到她，林纪云就觉得自己随时会被冻僵的感觉，太恐怖了。

    听了林纪云那敷衍的声音，凤云卿真的觉得这个人怎么一到自己这里就变的像个小仓鼠似得，乖得很啊。是不是这个小萝莉怕自己啊，凤云卿除了想到这个，真的想不到别的了。

    扭过脸一脸疑惑的看着林纪云说道：“林纪云你是不是怕我？”

    “耶？”林纪云没有反应过来，愣了一会，撇过脸不去看凤云卿，在心里嘀咕：你就是腊月的寒冰，谁敢得罪你啊。“呵呵，没有。”回答的很没有底气。

    林纪云回答的声音有点像苍蝇嘤嘤的声音，凤云卿一听就知道这家伙明明就是怕自己，要不然说话不会这样。嘴角一弯，露出一个耐人寻味的笑容。

    此刻在另一辆车上，宋清寒如坐针毡。她不知道自己来这里送个东西，就被这个妖精给逮着了。

    那天晚上聊天就知道这个女人可不是一般的角色，只是见她长得漂亮，自己又多喝了几杯，脑袋充血，就把她领到酒店给睡了。醒来之后她一万个后悔啊，所以为了不负责任就一溜烟的跑了，就害怕被这个女人逮着。

    柳美妙斜眼看着在那里别扭的宋清寒，冷哼几声，这个家伙竟然敢逃跑，真是活腻了。吃了人，还不像担责任，这个世道可不是这样混的。

    “你这日子过得挺清闲啊？”柳美妙用那酥死人的声音对宋清寒说道。她就是使劲折磨这个家伙，害自己一个人在那里想她，她倒好完全不想自己，见到自己就像见到老虎一样。

    “呵呵，凑合。”宋清寒不想和这个女人纠缠太多，要不然以后自己一定被吃的死死的。

    “是吗，开着这么豪华的跑车，看来是个小开啊，怪不得吃干抹净，甩手走人呢？”当看到这辆跑车的时候，就知道这家伙家底不赖，不过又有些担心，怕这人是个花心的主。

    “我不是你说的那样的人，我可是自食其力的，没有跟家里要钱的，这车也是我自己赚钱买的。至于那天的是完全是个意外，我就是酒喝多做了错事。”宋清寒赶紧解释，她最讨厌别人说她是拿父母钱挥霍的“二世祖”了。自己有好好的工作，一个人管理那么大的公司，可不是一般人能做到的，哪里是小开了。

    “哦，你的工作挺不错嘛，这将近一千万的跑车，也买的起？”柳美妙就是看这个家伙一副轻浮的样子，根本就是做什么大事的人，怎么可能买的了这样的车。

    “谁说的，我堂堂华清集团的总裁，买辆跑车有什么奇怪的。”宋清寒就不想这个女人看轻自己，自己有能力买车。根本就不是她说的那种人。

    “你就是华清的那个总裁，一点都不像。就算真的是，你这吃干抹净，开门就溜的本事也是不错的。你以前经常这么干嘛，那得害了多少女人啊？”柳美妙想试试这个人到底是什么样的人，这样对自己追她也有点把握啊，如果太过花心，又不负责任，就算自己喜欢她，可能也不会追这样的人，除了惹自己伤心，其他的什么也做不了。

    “我哪有和别的女人睡过，你是第一个。我连恋爱都没谈过，哪来的那么多女人啊。你这是血口喷人。”听了柳美妙的话，宋清寒很不爽，她就不能忍受这个女人误会自己，别人可以，她就是不行。

    看着宋清寒炸毛的样子，柳美妙心里乐开花。呵呵，这个人竟然是个纯情的人啊，这样更好，把她打包拐回家，轻轻松松的事。

    “你不要生气了，我相信你了。不过我得给你说件事，你既然把我睡了，这得负责不是。那你打算怎么对我负责啊？”柳美妙就是要这个，要不然自己忙活了那么久，不可能白白被这个人吃了，自己太不划算了，正好拿这件事做筹码，把这个人俘虏回家。

    “耶？你打算怎么让我负责？”负责？这事宋清寒根本没想过，两个女人怎么负责，难道还以身相许不成。

    “你不打算负责？”看着宋清寒那种不想负责的表情，柳美妙就有一种把这人从车上扔下去的冲动。这个混蛋现在还不想负责，这是准备擦屁股走人吗？

    “我，我没有不想负责，只是不知道怎么负责，你难道想让我娶你？”除了这个宋清寒想不到别的，一看柳美妙就不像缺钱的人，跟她提钱，肯定会被骂的。其他的还有什么啊，除了娶她没有别的了。

    “为什么你不说我娶你啊，干嘛是你娶我？”哼，第一次就做了受，她可不想一辈子都在下面。

    “耶，你真的想让我娶你？”柳美妙的意思就是她要和自己结婚的意思，宋清寒可不想和这个妖精过一辈子，她那么厉害的主，自己不被她折磨死才怪。

    “不是你娶我，是我娶你，反正你别想逃了，就算你逃到天涯海角，我也能把你抓回来，姐姐我看上你了，所以你别再想其他的了。”既然这人自己满意，柳美妙也不顾及什么，喜欢就要说出来，她觉得自己是配得上宋清寒的，没有必要扭扭捏捏的。

    “你喜欢我？可我不想结婚啊，我还没有玩够呢？”宋清寒是个自由主义者，她才不想被人管着，要不然她早谈恋爱了。

    “你玩你的，我又不打扰你。其他的你不要多说了，你以后就是我的人了，如果你见我了我再跑，别怪我不客气了。”柳美妙直接下了通牒，这个家伙就是一副欠修理的模样，她决定以后得好好的教育她才行。

    宋清寒听了柳美妙的话，彻底无语了，这个女人真的想把自己打包回家啊。在心里嚎叫，自己怎么那么命苦，单身二十八年怎么就在阴沟里翻船了呢，而且还是个厉害的女人，自己以后的人生可怎么办啊。

    那两辆车里的人过得都是如坐针毡的生活，而孙楠车里则是温馨一片。

    “青云，这几年你过得好吗？”孙楠想知道南宫青云这几年的状况，她也希望这个人一直都把自己放在心上。

    “凑合吧，没有好不好之说。”自从和孙楠分别之后，本以为会很快就会忘掉，谁知这么多年一直无法忘怀。

    “是吗，我也是如此。你有对象了吗？”孙楠就像慢慢的把南宫青云往自己的思路扯，然后把她拿下，

    “没有。”南宫青云不明白孙楠为什么问这个，难道她还喜欢自己，一想到这个，南宫青云的心里有一丝的喜悦。

    望着南宫青云带着笑容的脸，孙楠知道这个人可能还爱着自己。这是初次见面，不过自己得把主导权给领过来。

    “为什么不找个呢？”明知故问，孙楠就是想把南宫青云带到自己的套里，然后掠夺回家。

    “没想过。”自己一直忘不了孙楠，怎么可能会找别人，南宫家的人各个都是痴情的人，这是得到证实的。

    “考虑我怎么样？”不想找，现在有人出现了，那就得找了，孙楠就是这个意思。

    “咦？”南宫青云转脸看着孙楠那一脸温柔笑意的脸庞，顿时明白这个人的意思。“哈哈，孙楠你，你真是一点没变啊，总是喜欢下个套，然后来个出其不意。”

    “你怎么笑我，我说你考虑我怎么样，你到底答不答应啊。”孙楠说话开始有些撒娇的意味，就像是在讨要糖果的孩子。

    “可以”南宫青云温柔的答道，自己喜欢她，没有什么可以害羞的。她也喜欢自己，这对自己来说无疑不是好事？

    “真的”孙楠笑着身子一斜，在南宫青云脸上亲了一下。笑呵呵的说道：“那以后可不能反悔了，你脸上可有我的印记了。”

    南宫青云被孙楠突如其来的动作吓了一跳，又听了她后面的话，微微笑着，没有说话。还好这个人一点没变，还是当初的模样。

 12.第十二章原来是你

    几人先后来到预定的餐厅，只是等到凤云卿刚坐下的时候就听见一个惊讶的声音。

    “怎么会是你？”宋清寒这是第二次见到凤云卿，那天晚上她派人把凤云卿和林纪云送到酒店。只是事后林纪云一直在问那天晚上的女人是谁，可是自己又不认识，去哪里把那个女人找出来啊。只是今天自己居然就这样见到这个女人，真是太让人意外了。

    看着宋清寒一脸吃惊的表情，林纪云很奇怪这两个人什么时候认识的。“清寒，你认识我们总裁？”

    “什，什么？她是你们总裁，云云，你不是开玩笑吧？”宋清寒听了这个更是惊讶了，这到底是什么情况。

    “不是开玩笑啊，清寒怎么了？”望着宋清寒更为惊讶的表情，林纪云现在真的很好奇她到底怎么认识凤云卿的，以至于弄得现在像见到什么世界奇迹一样。

    “我的妈啊，这真是世间什么都无奇不有啊。云云，你真的不记得了吗？”宋清寒现在知道，这个凤云卿真的是林纪云公司的总裁，可是她有一个问题，就是林纪云真的不记得那天晚上和她睡觉的女人是她的总裁吗？

    “我应该记得什么，难道我以前认识她吗？”林纪云看着宋清寒一副自己应该很早就认识凤云卿的表情，可是她真的没有印象啊。

    在场的人知道情况的凤云卿和柳美妙只在一旁看着不发表意见，而孙楠和南宫青云则是一脸好奇的看着这两个人一惊一乍的在那里说话。

    “不是，那个云云，你真的没有印象了，啊，就是你回国的那天晚上，你自己做了什么你难道全忘了。”宋清寒故意靠近林纪云，把耳朵凑过去，小声的提醒林纪云曾经做过的事情。

    林纪云想着自己回国那天晚上到底做了什么事，仔细的回忆一番，只是等着想起来的时候，眼睛睁得大大的，手在桌子上一拍。扭过头来大声的对宋清寒说道：“小寒子，你，你不会说，那天晚上的女人是她吧？”

    宋清寒连连点头，以示林纪云说的都是事实。

    看到宋清寒的回答，林纪云感觉自己的天要变了。站起身，一把抓住宋清寒的衣服，慌张的说道：“小寒子，你给我出来，咱们两个出去好好说。”

    这个消息对林纪云来说太震撼了，这比世界末日还要可怕。她怎么能把那个高冷女给睡了呢，她觉得一定是哪里弄错了。她和凤云卿这气势和身高差那么多，就是说出去，别人也不会相信啊，更何况是自己。

    林纪云把宋清寒拽到门外，一脸严肃的看着宋清寒。“小寒子，你可不能这样开玩笑，虽然咱们两个一起长大，经常开玩笑，可是这可不是开玩笑事？”这件事打死林纪云，她也不会相信自己把高冷女给睡了的事实。

    “云云，这事我怎么能开玩笑啊，。我也不比你好哪里去，我也把你们公司的妖精给睡了。”宋清寒说着自己做的那些事，现在是一个悔啊。没想到自己会在这里栽船了。

    “你是说你把柳总监给睡了？”听了宋清寒的话，林纪云根本无法相信这个素来以单身为偶像的人，居然会把那个妖孽的女人给睡了。那个女人和凤云卿有的一拼，可都是厉害的主。想要从她们的手里逃出去，就如孙悟空遇到如来佛，只有被压的份。

    “恩，云云，你说我们以后怎么过啊，那个女人说要我对她负责，而且还要娶我，你说我该怎么办？”一想起柳美妙那双吃人的眼睛，宋清寒就觉得一阵恶寒。她这是要被压的节奏。

    “不会吧，你那么惨，还好凤云卿没说要我负责的话，要不然我死定了。看着她，我就觉得害怕，更何况和她一块生活，那简直是生不如死啊。”想想宋清寒的遭遇，林纪云觉得自己好多了，起码凤云卿没有要求自己做什么。

    林纪云忽然想起那天早晨在酒店凤云卿为何会用那种眼神看自己，把人吃了，不负责任的跑掉，任谁也不会好脾气。只是她一直奇怪，这么久了，为什么凤云卿一直没有任何动作，她这是欲拒还迎，还是欲擒故纵。想想面试那天，凤云卿不顾形象的把自己留在公司，难道那时候凤云卿就想要报复自己，但是好几天她也没有任何动作，这让林纪云感到很奇怪。她搞不懂凤云卿要做什么。

    “云云，你现在知道你和你家总裁的关系了，你打算怎么办，我看那个女人对你有意思，她不会也打算追你吧？”想想刚刚凤云卿看林纪云的眼神如此的温柔，和她那冰冷的外表根本就不一样，肯定是对林纪云有意思。

    “小寒子，这话可不能随便乱说知道不？那个女人看到我就讨厌，她才不会喜欢我呢。还有我有你姐姐了，不可能会喜欢她的。”林纪云说着说着就有点感伤了，她已经把宋清雪放在心里了，别人进不去，她也不打算拿出来，怎么可能会去爱别的女人。

    “云云，很多时候我们得学会放下，姐姐她也希望你这样做，她爱你，所以她希望你能幸福。其实我觉得凤云卿这个人也挺不错的，如果她真的爱你，那你就考虑看看，感情你不去尝试，怎么会知道她不合适。”宋清寒真的希望林纪云好，这么多年来，林纪云的痛，她知道。现在出现一个愿意靠近她的人，她希望林纪云放下过去来接受这段感情，这样大家都不会再愧疚了。

    “你不要再说我了，你打算怎么办，搬过去和柳总监一起住？”对于柳美妙，林纪云觉得她是个不错的人，配上宋清寒一点也不觉得委屈，她是个好女人，虽然看起来长得有点不安全，不过她的那种气息，让人很安心。宋清寒这么多年也该好好找个人一起生活，不然她的父母又该操心了。

    “恩，我还在考虑。把人家一个黄花大闺女给吃了，咱也得负责不是，我也许也该考虑自己的终身大事了。”宋清寒轻笑的说道，像柳美妙那样的女人，任谁一看也知道是个靠得住的女人。

    “呵呵，那我们现在怎么办，还要进去吗？”现在大家在一块吃饭，如果先走总是不礼貌的。

    “回去吧，不过你和凤云卿的事情，你自己应该好好考虑一下。过去的就让它过去吧，如果你找到合适的人，我们大家会很高兴的。”宋清寒比林纪云看的开，不过她知道让林纪云放下那是不可能的，只有她开始一段新的感情，慢慢的淡化她对姐姐的感情，这也未尝不可。

    “呵呵，我知道了。走吧，别让大家等了。”说着就转身离开。

    两人离开之后，孙楠一脸狐疑的问柳美妙。“妙妙，她们两个说的什么我怎么不懂啊？”那两个家伙太奇怪了。

    “恩，你问卿卿吧，我可不敢说。”柳美妙想自己如果说出来，可能会被凤云卿折磨的生不如死，她才不会那么傻呢。这大冰山谁敢惹啊。除非那个人闲自己活得太长了。

    “耶？到底什么事啊，你们两人在打什么哑谜啊。”孙楠有点急了，她现在就想知道发生什么事了。

    “这个以后再和你说，不过，她们出去好一会，饭菜都上来了，怎么还不来？”凤云卿可不好意思说自己的事情，要不然肯定会被笑死的。

    “那好吧，她们不来我去看看吧。”孙楠见凤云卿不想说，她也不好意思再问了，凤云卿不说的事情，你就算把刀架在她的脖子上她也不会说的。

    “不用了，她们两个一会就回来了，大家还是先吃吧。”南宫青云虽然不知道发生什么事，不过她知道这件事不简单。

    还没等大家说什么两个人就匆匆的过来，而且还一脸笑意的模样，和刚刚出去完全是两种表情。

    “呵呵，你们还在等我们啊，对不起了，快点吃吧。”宋清寒看大家都瞪着大眼瞧着自己和林纪云，也不好意思说什么，就只有说点好听的，打哈哈。

    “是啊，快点吃吧，我们吃完还要回去工作，呵呵。”说完林纪云也没抬头看看众人，自顾自地拿起筷子在一旁吃了起来。

    宋清寒见林纪云如此，自己也学她在一旁低头吃饭，不去看桌上的众人的表情。

    这顿吃的真是没滋没味。两个低头吃饭的，其他的都不知道该说什么，这桌子吃饭最香的就属孙楠了，自己喜欢的人在身边，她心里乐呵啊。反观其他人，柳美妙和凤云卿看着那里别扭的两个人，也不知道说什么好了，所有的谜底都解开了，这以后还不知道该如何走呢。

    吃过饭，孙楠坚持送南宫青云回去，大家只好随她。柳美妙说让宋清寒送自己回家，直接和凤云卿请了假。最后只剩下在那里别扭的林纪云和凤云卿。

    林纪云斜眼偷瞄着凤云卿，她现在知道真相更无法面对凤云卿了。以前不知道，虽然自己不怎么喜欢这个高冷女，但也不至于会别扭，可是现在不一样了，知道了真相，她真的不知道该如何面对她。

    凤云卿看着还站在一旁别就的林纪云就觉得好笑，这个人怎么如此可爱啊。

    “上车走吧。”凤云卿没有在这里陪着林纪云当电线杆的打算，公司的事物紧的很。

    “哦”林纪云应了一声直接坐上车，两人就此离开。

 13.第十三章百合味道

    自从知道真相之后林纪云的生活发生了巨大的变化，每天到了上班的点才来，下班也不加班，到点就走人，不管有没有工作要做。

    林纪云这样的变化让大家摸不着头脑，本来一个好好的同事忽然间变成这样，大家都好奇的要命。尤其是孙楠，她现在特别在意林纪云为何会突然这样。只是问了几次，林纪云都说有事情就先回去了。可是又不能刨根问底，她也问过南宫青云，南宫青云说自己妹妹好好的根本就没有什么异常。这下可把孙楠给难住了，公司的业务多，她还指望林纪云多干点活，为公司多赚点钱呢，这下倒好，现在只有工作的时候会见人，平时根本找不到人，就连中午的吃饭时间也看不到人。

    林纪云为了躲凤云卿，她自己只想到这个方法，本来打算辞职，只是就算辞职，以凤云卿的个性，如果真的打算找自己，就算跑到天涯海角，她也一定会找到自己的。既然逃不掉，那就尽量躲着，不然见面也太尴尬了。她也不知道自己该说什么啊，凤云卿只字不提那天的事，可是林纪云隐隐感觉到，凤云卿现在还记着那天的事，只是不说而已。

    就这样一个月顺利的过去了，林纪云以为所有的事情已经告一段落，只是事情并不像她想的那么简单。

    这一个月林纪云想方设法的躲着自己，凤云卿早已恼怒到了极点。她不知道那个家伙会使用这招，每次下班去找她人早已窜的没影了，上班的时候偶尔去看过她几次，只是那人只专心工作，完全把自己当空气。吃饭时间也想见见她，餐厅根本就没有她的身影。找过孙楠问过情况，孙楠说林纪云现在按时上下班，一分钟都不多不少，准时的很。她都怀疑林纪云的时间关键太厉害了，这是神一样的人物。

    为了不让林纪云在躲着自己，凤云卿决定好好的和她谈一次话。她把电话打进孙楠的办公室，说有事找林纪云，让她快点通知她。孙楠虽然不知道为什么凤云卿会对林纪云感兴趣，不过她是总裁，这话得听。

    林纪云战战兢兢的走在走廊里，凤云卿突然叫她去见她，她觉得事情没有那么简单，只是自己真的很害怕啊。那个高冷女实在太恐怖，她不想见啊。领导又发话了，她一个小职员能做什么反抗啊，只有乖乖听话的命。

    走到凤云卿的办公室前面，和她的秘书说了一声，让她通报一声说自己来见总裁。秘书直接打了电话过去，打完电话说让林纪云直接敲门进去就好。

    林纪云站在门前腿有点哆嗦，她现在真的很害怕啊。轻轻的敲了几下门，听见里面传来冷冷的说话声。

    “请进”

    林纪云悄悄的把门打开，然后唯唯诺诺的进去，然后站好，低着头小声的说道：“总裁你找我啊？”

    凤云卿还没有开口说话，林纪云早已感觉，冬日已经到来的感觉，寒风凛冽，冰冷的已侵入骨髓。

    “恩”凤云卿一脸好笑的瞧着林纪云，那个人一副见到老虎的模样。自己又不会吃人，她有那么害怕吗？看看她那样就是一副受了虐待的小媳妇的模样，怎么和面试那天的气质完全不一样了。

    “不知总裁有何事找我？”林纪云只想赶快解决完事情就走，要不然多呆一分钟，就会多一分煎熬。对方虽然是个大美女，可是也不是一般人能享受的起的。

    凤云卿离开办公椅，慢慢的走到林纪云面前，双手抱臂，低着头俯视着着林纪云，女王范十足。

    “你难道一直这样和我说话？”凤云卿可不喜欢这样的林纪云，她不希望这个人怕自己，虽然自己的性格有点冷，但是她也不希望自己爱的人畏惧自己。

    “咦？”林纪云抬起头看看站在自己面前的凤云卿，只是在看到那张绝美的容颜的时候，有那么一瞬间痴了，这个女人太好看了，就如仙女一般。这是第一次离那么近看凤云卿，林纪云看着凤云卿闪烁的眼睛，再看看她那玫红色的柔软的唇掰，林纪云有一种想要吻上去的冲动，正准备上前去亲上去，刚靠近她的唇边就有一股郁金香的味道传入林纪云的鼻子里，她立马恢复理智。使劲的摇头，她觉得自己刚刚一定是被鬼上身了，她怎么会去亲高冷女呢，一定是着魔了。

    林纪云刚刚的动作凤云卿也是吓了一跳，本来以为她会亲下去，只是那个人忽然退了回去，直摇头，那是什么意思，难道讨厌和自己接吻。一想到林纪云会讨厌和自己接吻，凤云卿就觉得很不舒服。眉头紧锁，一脸不爽的看着林纪云。

    “你这段时间是不是在躲我啊？”今天让林纪云来的目的，凤云卿还没有忘记。她就是要这个家伙亲口告诉自己。

    “耶？不是，绝对没有。我们又没有什么恩怨，我怎么会躲着你呢。总裁，你想多了。”林纪云笑着对凤云卿说道，她才不会承认自己躲着高冷女，要是承认了，还不知道自己怎么死呢。估计会被扔进冰箱冻上几天。

    “是吗，那几好。我还以为你真的是躲着我呢？”凤云卿伸出右手轻轻在林纪云的脸颊划过，笑的一脸邪魅。

    在凤云卿的手触及自己的脸颊的那一刻，林纪云浑身一个哆嗦，就感觉有一股电流流窜全身。两眼怔怔的看着凤云卿那一脸邪魅的笑容，总感觉空气中有什么变了。只是还想再仔细感觉一下到底是什么变了，嘴唇上就多了一个柔软酥麻的东西，林纪云完全愣在那里，不知道该如何反应。

    凤云卿看着一脸傻乎乎的林纪云可爱极了，刚刚这个家伙不敢亲自己，那么她也不是什么保守派，她不主动，那只有自己主动。低下头，直接吻在那想念已久的淡淡百合味道的樱桃小唇。味道很好闻，比那天好闻多了。那天晚上这样的香味被那浓重的酒味遮挡的几乎没有了，今天全是百合的味道，舒服，又让人想要贪求更多。

    林纪云只感觉自己的唇上热热软软的，就像夏日的棉花糖，好吃又柔软。当灵舌开始撬开她的牙齿的时候，忽然恢复了神智，往后退了一步，离开凤云卿的怀抱。一个踉跄，倒带地上。

    凤云卿见状快步走向前去，蹲在身子去扶林纪云，担心的问道：“纪云，你没事吧？”

    林纪云抬头一脸疑惑的看着凤云卿，很不解的问道：“你为什么要这样？”林纪云真的不懂，凤云卿为何要吻自己。

    “什么为什么？你说刚刚的那个吻吗？我喜欢你就吻了。”凤云卿答得一脸理所当然的模样，没有觉得什么羞涩的。

    “耶？”这会让林纪云傻眼了，因为喜欢所以就吻了，就这么简单。而且脸上也没有一点愧疚的意思。她真的彻底凌乱了，这个高冷女是在报复她吗？怎么会如此的折磨自己，哪有她这样的人啊，就因为自己喜欢，不问别人的意见，就直接亲别人，她是个女孩子怎么会有如此的举动，女人的矜持，她的跑哪里去了。

    “你觉得我很放荡吗，喜欢就随便亲吻别人？”凤云卿看着林纪云一脸不解，又有点害怕的样子。

    “没有只是不解，你也这样对别人吗？”要是凤云卿也这样对别人，林纪云坚决和她划分界限，这样的女人太不尊重中华人民共和国的传统文化了。

    “没有，你是第一个也可能是最后一个。”凤云卿觉得自己才不是见什么人就会去亲的样子，只有自己决定要白首到老的人，她才会主动做这些亲密的举动。

    “为什么是最后一个？”林纪云很不解凤云卿的话，这个女人太难懂了。

    “因为我要追你啊，你以后会和我结婚的。”凤云卿说着自己打算，她也没觉得不好意思。反正早晚都是自己的人，干嘛还害羞，忸怩作态，这不是她的风格。

    “你，你说什么？你要和我结婚，你开什么玩笑，我告诉你，高冷女，我不喜欢你，我有喜欢的人了。”林纪云往后移了几步，凤云卿的话，她大吃一惊，哪有像她这样的女人，也不知道别人喜不喜欢她，就私自定下终身，这个女人到底要干嘛。她才不会和这样的女人结婚，一会冷一会热的，就没有个合适的温度。

    “我知道啊，你喜欢宋清雪，不过我完全不在意。她在活在你的心里，不能陪在你的身边，而我将来一定要走进你的心里，而且还要呆在你的身边，并且将来我们还会有自己的孩子。”凤云卿可是把以后都想得很清楚，既然选择了这个人，自己就会把所有的一切都压在那个人身上，爱了就要勇敢的向前追，干嘛要在后面看着，有机会就不要放过。

    “你，你简直不可理喻，我不和你说了，我要走了，你真是个奇怪的女人。”林纪云说着就抓着屁股爬起来，她不要再留在这里听这个女人说些胡话，哪有她这样霸道的女人。

    “你走吧，不过你别想逃，我可是下定决心了，以后你一定会和我结婚的。”凤云卿知道这个人再逃能逃到哪里去，最后的结果就是乖乖的被自己拎回来。

    “你，反正我不会爱你的，你就死心吧，再见，再也不见了。”说着就开门要走，只是开的太急，脑袋碰到门上，最后只好捂着脑袋出去了。

    凤云卿看着林纪云仓皇而逃的样子，真是觉得这个人可爱到家了。她觉得自己以后的生活一定美好极了

 14.第十四章有苦难言

    凤云卿突然告白，弄得林纪云不知所措。现在每天林纪云都是无精打采的，就像是世界末日来了一样。

    “云云，你最近好奇怪哟，是不是发生了什么不愉快的事啊？”宋清寒今天被林纪云约出来说什么心情不好，让她出来陪她散散心。可是来了好长时间，也没见林纪云说几句话，一直在那里叹气。

    “小寒子，我被人给盯上了？”林纪云带着哭腔的对宋清寒说道。自从那天之后，林纪云被凤云卿看的很紧，她的心整天七上八下的，就害怕高冷女会对她做些出格的事。

    “谁盯上你了？”看着这林纪云一副怨妇的样子，宋清寒也奇怪到底是什么样的人，那么厉害，可以让林纪云怕成这样。

    林纪云又喝了一口红酒，她现在的心情差到了极点，一想到凤云卿那个高冷女，她的心就像是掉在火焰山上，随时都有掉下去被烧掉的可能性。那个女人太可怕了，自己又不能拒绝她什么，这一点林纪云自己也很奇怪。自己活了二十八年第一次遇见这样的女人，让自己无法拒绝的女人。

    第一次见面就有一种危险的气息，第二次直接跳进她设计的坑里，这样一次次的见面，就是有一种特别奇怪的感觉。林纪云现在总算知道那个高冷女的厉害，表面冷，内心可是火热的很呢。

    “高冷女。”林纪云趴在桌子上，摇晃着手里的红酒，一下两下，看着那些红酒，她就觉得自己，就是被凤云卿摇晃在酒杯里的红酒，任她摆布了。

    “高冷女，谁啊，难道有女人追你？”宋清寒不知道林纪云口中的高冷女是凤云卿，那是林纪云给她起的外号，一般人不知道。

    “风云卿，小寒子你说那个女人怎么那么有自信啊，她说她喜欢我，要和我结婚，而且还要和我一起生孩子，你说那个女人是不是脑袋被门夹了，要不然怎么会说些胡话呢？”林纪云就是觉得风云卿说的话，都是一点不着边际的话，那就像疯人院出来的疯子一样，整天说些不现实的混话。

    “噗，你不会说上次你睡得那个女人吧，她真的那么给你说的？”宋清寒听了林纪云的话，睁大眼睛不敢相信啊，嘴里的红酒全都喷在林纪云的身上。这个消息也太劲爆了，比她家妖精还要厉害，连孩子都想好要生了，那个女人该有多自信啊，真是一个可爱到家的女人。

    “喂喂，宋清寒，你注意一点你的形象。你把酒都喷到我身上了，你想找死了啊。”林纪云看着自己身上被喷的那些脏兮兮的红酒留下的一个个小印记，心里的火都要上来了。今天本来心情就不好，这个人有来这一招，这不是诚心惹自己不高兴吗？

    “对不起，云云，那个我说你不会答应和她回家生孩子吧？”宋清寒对这个比较感兴趣，现在有人来收拾林纪云，她高兴还来不及，怎会去阻止呢。这么多年的苦，也该过去了。要不然大家总是担心这个家伙那天会想不开，做出什么傻事来。

    “你那不是放屁吗，我怎么可能会和那个高冷女在一起。你知道吗，那个女人简直是冷酷到了极点，我一见她就发怵。还真害怕那天被她冻死自己还不知道，我这辈子从来没有怕过谁，那个女人是第一个让我害怕的人。有时候她的一个眼神，都让我浑身打哆嗦。你说我怎么可能和那个恐怖的女人在一起生活，除非我活腻了。”林纪云嘴里说着各种关于凤云卿的可怕之处。自己已经把她列为第一危险人物，她怎么可能会把自己置身于危险的境地，而且还要和她结婚生孩子。虽然现在同性也可以生孩子，但是那也不是说生就生的事啊。

    “哇，我们家云云现在也是个人物了，现在有底气来对抗那么危险的人物，我真是佩服你啊，只是就你这萝莉样，你觉得你能致胜那个神一般的人物？我可是听说那个女人二十二岁就掌管整个的凤铭集团，她的经商手腕可不是一般女人能比的，你有信心斗过她？”这几天宋清寒可是派人调查了一下这几个凤铭的高管，个个都是女王级的厉害人物。自己在总裁位子上呆了那么多年，虽然偶尔听说过那几个女人，可是都没有留意过。自己栽在那个妖精手里才花费心思去了解一下，看看自己有翻身的机会不？只是在看到那些调查资料的时候，她连希望都不报了，鸡蛋碰石头，那不是找揍吗？现在每天做好伺候好妖精的活就行了，要不然自己只能睡客厅的命。

    “那我怎么办，我也不能跟她回家生孩子啊。你帮我想想主意吧。再这样下去，我真的会被她打包回家的？”林纪云拿起酒瓶准备再倒一杯，只是晃了几下里面早已见底，不爽把瓶子一扔，直接又去拿另一瓶酒准备开启，却被宋清寒阻止了。

    “云云，你别喝了，一会喝醉的。那个女人我真的没办法帮你出主意，她和我们家的妖精是统一战线的人，我可不敢得罪，要是她们知道我帮你出主意肯定日子比你还惨。我现在只想好好的做个本分人，可不敢在招惹其他的女人了，要不然我家妖精会把我撕碎的。”说起柳美妙的可怕，宋清寒现在还心有余悸，那个女人折磨起人来，真是让你连死的心都有了，那就是一直会吃人的母老虎。

    “你这个不讲义气的家伙，我现在还不知道自己能活多久呢。你说那个女人脑子里在想些什么啊，她那样出色的女人怎么会看上我这个不起眼的人，除了一张好看的臭皮囊，其他的真的没有什么可取之处。难道她还介意我睡她的那件事，所以心里不平衡才会如此。这又不是古代，睡了就要以身相许，她那个女人也不像那么迂腐的人啊？”林纪云就是想不明白凤云卿为何要如此，如果是为了自己睡了她那件事，她也不必如此啊，两个人身份实力相差太多了。可是如果真的是喜欢自己，很多地方都说不过去，两人的性格差的太远了。还有就两个人往哪一站，身份明显差两大节。可是那个高冷女为何还要说出那样不切实际的话，难道是报复，还是在开玩笑？

    “这你就应该去问问那个女人，看看她有什么说法。不过我觉那个女人可能真的喜欢你也说不定？你看看她看我的眼光都是冰冷冰冷的，可是看你的却是温柔的都能滴出水来了。还有她特别喜欢靠近你。我可是听说她和陌生人从来都是保持两尺以外的距离，你看看她和你，就害怕离你太远，使劲往你身边靠。所以据我推测，那个女人是真的喜欢上你了。要不你考虑考虑看看和她交往试试，不合适到时候再分呗？”宋清寒一面分析林纪云和凤云卿之间的事情，一边撮合她们。她也是希望林纪云能快点从她姐姐的事情中走出来。受了那么多年的折磨，也应该好好的找个人过日子了，不然大家都会为这件事担心。

    “你说的简单，到时候如果有一个人动情所有的事情就会变得不一样的。我才不会去玩那种不靠谱的游戏，要不然雪儿姐姐会怪我的。”林纪云害怕，害怕自己忘记宋清雪，这么多年一直带着回忆生活，她害怕有一天回忆变得模糊。自己曾经爱的那个人的影子变得离自己越来越遥远，害怕再也记不住她看自己眼神的样子，还有她那落寞的背影。爱的太深，每时每刻都在恐惧自己会把那些记忆一点点的抹掉，也害怕自己脑海中的那个橡皮擦不听自己的使唤，任意的涂抹掉那些本属于她的记忆。

    “云云，你不去尝试怎么知道不靠谱，还有你怎么知道姐姐会怪你。她真心爱你，所以她希望你好，也希望你遇见一个像她那样爱你的人。爱始终是要去尝试，如果一直躲在角落不去外面的世界看看，你永远只会活在那悲伤的过去，永远都无法拥有一片自己的天空。人只有经历了才会成长，才会知道生命的可贵。因为姐姐懂，所以她才希望你能珍惜自己现在的人生，这些你懂吗？”宋清寒尽量说些能让林纪云放下过去，来接受现实生活的道理。她对生活的也不是很懂，但是她知道爱一个人，就应该希望自己爱的人可以获得幸福。人都需要理解，所以应该更多的去寻找。

    林纪云往沙发上一躺，然后两眼凝睇的看着宋清寒，过了一会儿坐起来，笑着说道：“清寒，你变了。不过，我觉得现在你比以前更成熟了，更懂得体贴人了，是不是和柳总监住了那么长时间，自己也悟出了不少生活经验啊。”宋清寒的改变，林纪云觉得很好，以前她总像个不负责任的富家子弟，现在更像是个有担当的女人。懂得去理解别人，站在别人的立场去考虑事情，这真的很难得。

    “那是当然的了，我现在也是有家室的人了，当然不能和以前一样混日子。”宋清寒笑笑，她觉得遇见柳美妙真是一种缘分，人生能遇见一个真心爱你的人不容易，尤其还是个出色的女人。

    “那样就好，有时间把她带回家让杨姨看看。我要回家了，你派人送我回去呗，不然这样回去我老妈又要担心了。”林纪云知道很多事情都要一步步来，今天和宋清寒谈了那么多，她自己也有所感悟，生活也许就应该向前看吧，她过去一直都是往后看，也许现在回头看看前面的世界也是不错的。

    “好吧，我要司机过来送你回去。”宋清寒拨了司机的号码，开车送林纪云回家。也许明天开始大家都会不一样了。

 15.第十五章可爱美女

    林纪云因昨晚喝酒太多，早晨起床睡过头了。为了上班不迟到，她一路飞奔到公司，只是进电梯的时候跑的太快，惯性使然，直接向前趴了过去。本以为会摔个脑震荡，只是这软绵绵的是什么东东啊，还有怎么有股郁金香的味道，还那么熟悉。

    林纪云微微睁开眼，瞧瞧到底是什么？只是抬起头看见那张冰冷到极点的绝世美颜时，眼睛眨了几下，以为自己脑袋摔坏了，出现幻象。伸出手在那人的脸上戳了几下，见那人也没反应。站起身，松了一口气，淡淡的说道：“我就说嘛，怎么可能是那个高冷女，肯定昨天喝酒还没醒好，这一撞脑袋也出现幻象了。”

    “是吗，看来你的酒却是没醒啊。”声音就像是南极的冰川下的河流，冷的令人发颤，整个身子都笼罩在那寒冷的气息之中。

    听到有人说话了，林纪云再次昂起头看着那个声音的发源地，浑身一个哆嗦，身子往后一个踉跄，还好扶住了墙壁，不然又是一个跟头。

    “你，你……高冷女，你怎么不说话啊，大白天你想吓死人吗？”林纪云伸出手一脸惊恐的指着凤云卿说道，这个女人呆在这里怎么不说话，她真的是准备大白天吓死活人啊。

    这个林纪云整天“高冷女”、“高冷女”的叫，凤云卿真的很不爽，这个家伙真是够大胆的，一次两次还不够，这真是叫成习惯了。眉头紧锁，满脸的怒容。

    “我为什么要先说话，明明是你撞得我，你还有理了不成？”这个人真是大早上就惹自己不高兴，而且上班还敢迟到，真是把这里当成自己的家了。

    “你，反正你也有不对，今天我都快被你吓死了。我先给你道歉，但是你对吓人这事，也应该说个对不起不是？”林纪云就是不服气，明明是她吓人的，虽然自己撞人在先，但是这个人差点把自己吓晕，这也是要道歉的。

    “我凭什么给你道歉啊，我在电梯里又没碍着谁，是你自己吓自己，关我何事？”自己好好的站在电梯里，又没有专门吓人，是那人自己吓着自己，还说自己吓她，那不是胡扯吗？她才不会给这个一大早就非礼自己的小萝莉道歉呢。

    “你，你这个女人，真是……哼，你不道歉，我也不道歉，反正扯平了。”林纪云别扭的扭过头，不再看凤云卿。一大早就遇见高冷女，她已经很不爽了，现在这人又来气自己，哼，她才不会理会这个可恶的女人呢。

    凤云卿见到这个小萝莉一副别扭的样子，“噗嗤”一下笑了起来。

    林纪云见高冷女居然敢笑话她，不爽的回过头，一脸恼怒的看着凤云卿说道：“你笑什么，有什么好笑的？”她今天还就和这个女人扛上了。

    “你原来生气的样子如此可爱啊。”凤云卿伸出手挑起林纪云的下巴，把脸凑近到她的面前，温柔的对她说道。这个家伙怎么越看越可爱了。

    凤云卿呼出的热气，慢慢的拍打在林纪云的嫩白的小脸上。她感觉自己的脸现在热的异常，感觉就像着火了一样。两个圆溜溜的大眼睛对上凤云卿的丹凤眼的，就觉得自己好像被她的眼神吸引进去一样。好像去触摸她那似能滴出水来的绝世容颜，正准备伸手去触摸，就听‘啪’的一声电梯门开了。林纪云听到声音，回过神来，转身快速冲出电梯，后面只留下一脸笑意的凤云卿。

    林纪云快步走在走廊里，不停的摇头，两手还在脸上使劲拍拍，她觉着自己是真的不正常了，她怎么会有去摸那个高冷女的冲动。一定是哪里搞错了，那个高冷女那么可怕，自己不可能对她感兴趣的，一定是哪里出错了，肯定是昨天的酒劲还没下去，才会有如此的想法。林纪云一边安慰自己，一边快速的奔向自己的办公室。

    凤云卿坐在自己的办公椅上，想着刚刚在电梯里的事情，双手托着下巴，一个劲的傻笑，她觉得这个林纪云真的越来越可爱了。刚刚她脸红的样子，真的很想让人上去咬上一口，那脸都能滴出蜜汁来了。世上怎会有如此可爱的女人啊，都二十八了。有时候感觉就像个几岁的小孩一样。

    柳美妙和孙楠进了办公室就看见凤云卿一个人在那里傻呵呵的笑，她们两个人真的都惊呆了，以为自己是在做梦。认识凤云卿十几年了，这是第一次见她有如此的表情，就像是个遇到什么喜事的孩子一样。

    柳美妙走到凤云卿面前，把手在她的眼前晃了几下，然后奇怪的问道：“卿卿，你今天是不是中邪了？”如果不是中邪，她这个高冷女，怎会如此孩子似的举动。

    “耶？”凤云卿回过神来，看着出现在自己面前的妖艳的俏脸，赶紧坐直身子恢复一脸严肃的模样。“你们什么时候进来的？”这两人进来自己也没看到，看来自己刚刚是开心过头了。

    “呵呵，好一会，看你在那里傻笑，就没有打扰。卿卿，你不会是遇到什么好事了吧？”除了遇见什么开心事，要不然以凤云卿的个性，怎会如此。

    “是啊，我可从来没有见过你有那种表情，真是就像个孩子一样，原来你还有这样的一面，真是百年难遇啊，你说说到底是什么好事，大家分享一下呗？”孙楠也上前去凑热闹，她真的是太好奇了。认识凤云卿这么多年，她笑的时候自己可是掰着手指都能数过来，而且那些笑容有多勉强，明眼人一看也知道。只是今天这是第一次见她如此开心的笑啊，而且只是单纯的笑。

    “嗯嗯，你们来找有事吗？”凤云卿才不会说自己刚刚为什么笑呢，自己家的那个小萝莉也不是随便拿出来显摆的。万一被别人觊觎去，那还了的。

    “切，是不是和小云云有关。我刚刚在办公室门口看见她了，匆匆忙忙的来上班，还使劲拍自己的脸，也不知嘴里在嘀咕什么，你不会对人家小姑娘做什么吧？”柳美妙一脸不坏好意的看着凤云卿，刚刚她还以为林纪云出什么事了，赶得那么急。看来与凤云卿脱不了干系。

    “我为什么要告诉你，对了，最近与华清集团有个合作，你去做吧，反正是你媳妇的公司，还有你顺便见见你未来的婆婆，她可是个厉害的角色。”凤云卿看着闲着没事的柳美妙，正好让她去做这些事，增加以下她们妇妇的感情，而且生意还能很好的做成。

    “你，我才不要去。我家小寒子，最近不在公司，她出国了，下个月才会回来。你让我去见未来的婆婆，我一个人才不敢去，听说她的妈妈是个厉害的人物，我怕把事情搞砸，最后对我们的婚姻造成障碍。”柳美妙以前就听说过，华清集团的董事长手段有多高名。自己一个人把那么大华清集团走向国际，这可不是一般人能做的到的。

    “耶，你可以去找纪云试试。清寒的母亲可是很疼纪云的。她在宋家的地位比清寒都高，这些都是青云告诉我的，要不你问问纪云吧。”孙楠经常听南宫青云说一些关于林纪云的事，她心里可是知道林纪云在宋家的地位。

    “我不同意，这是妙妙的工作，干嘛扯上纪云。”凤云卿就是不想让林纪云去做这些事，宋清雪的事，她现在还无法处理，如果再让林纪云扯上这样的事，到时候会更难处理的。现在追那个家伙已经够费劲了，再加上这件事，自己会不会孤独终老还是一回事呢。

    “行了，你就向着你家小云云吧。不过你想知道林纪云的过去，必须找我家小寒子问问才行，我看，我们三个就你还在原地转圈。我们两个早把人领回家了。你的那个还在那里躲你，就像是老鼠见猫似得。”柳美妙现在也不和凤云卿争了，凤云卿这个人她还是了解的，她自己不想让别人做的，就算你磨破嘴皮子，她也不会答应的。

    坐在沙发上的孙楠听着柳美妙的话，觉得那里奇怪了，难道凤云卿和林纪云有啥关系。“妙妙，你不会说卿卿在追纪云吧？”想想最近凤云卿的表现，感觉是那么一回事。

    “切，楠楠，你现在才知道啊，是不是你们搞程序的人，情商都那么低啊？”柳美妙真的对孙楠无语了，她们两个人那么明显，这家伙都没有看出来，还有林纪云那个家伙的表现，就卿卿这追妻路还长着呢。

    “谁说的，我这不把我家青云追到手了吗？”孙楠才不会承认这个事实呢，当初自己可是先主动告白的呢，怎会情商低呢。

    柳美妙往沙发上一坐，靠近孙楠，一脸笑意的看着她。“楠楠，要不是南宫青云也喜欢你，就你这智商，能追到老婆，还不知几百年呢？”柳美妙怎会不了解孙楠，工作起来完全忘了身边的人，大学有个男孩子向她告白，她愣是把人家给问傻了，从此之后人家那男生见了她就躲。

    “行了，你们两个不要在斗嘴了。下个月有个设计大赛，你们两个有什么看法？”凤云卿没有那么多时间和这两个胡扯，她还有工作要做。

    “你说那个软件的设计吗？这个你让小云云组个小组去就行了，以小云云的能力，肯定能帮你拿奖。”柳美妙一点都不担心这件事，公司有那么好的人才，担心都是多余的。

    “是啊，我也是这样想的，卿卿，你怎么看啊？”孙楠看好林纪云，她知道公司除了她还真没有合适的人选。

    “你们两个都同意了，那楠楠你和纪云沟通一下吧。时间你也和她说一声。”凤云卿见两人都看好林纪云，她也不会说什么，其实她也是希望林纪云去，只是林纪云会不会答应就是另一回事。

    “好的，没有什么事了吧。今天有个公司过来谈项目，到时间了，我走了。”自从林纪云来了之后，孙楠也开始忙起来。

    “楠楠，你走我也走，我的客户今天也要来。卿卿有事情打电话啊。”柳美妙随着孙楠一起离开办公室。

    凤云卿见两人都走了，她想中午把林纪云弄出去吃饭，两个人的发展速度确实太慢了，只有她主动，林纪云完全被动，而且对自己的成见也很大，她得好好的联络感情。

 16.第十六章爱情契约

    中午十一点下班，林纪云就接到孙楠的通知，说让她去总裁办公室。林纪云对这个高冷女又要找自己，成见真的很大。她不知道那个女人又要搞什么鬼，早晨两个人闹得不愉快，现在才几个小时又要找自己，林纪云觉得凤云卿就是在报复她，不然为什么总是折磨自己啊。

    林纪云满脸阴云的来到凤云卿的办公室，这次敲完门，没等凤云卿说话就直接进去，而且一脸的不悦的说道：“总裁你找我有事？”所有的不爽都写在脸上。

    凤云卿看着这个满身带刺的小萝莉，真是自己哪里又惹到她了。这个人不会还在为早上的事生气吧，怎会如此小心眼。

    “你和我一块去吃饭。”凤云卿完全装作没看见她那张不爽的脸，自顾自地整理资料。

    “耶？”林纪云完全搞不清状况了，这个高冷女居然请自己吃饭，她是不是脑袋发烧了。“你真的确定是在请我吃饭？”林纪云半信半疑的再问了一次，她可不想误会这个高冷女的意思。

    “是啊，怎么了？”林纪云那一脸不可置信的样子，惹得凤云卿很不爽，紧锁眉头。心里想：自己请你吃饭，真的有那么不可思议吗？难道我在你心里就是个可恶的女人？风云卿一想到林纪云在心里讨厌自己，就很不舒服。自己虽然冷了点，但还没有到了可恶的地步。这个林纪云是不是专门来气自己的。

    听了风云卿的话，林纪云还是不敢相信，她觉得自己昨天喝的酒，早应该醒了，现在脑子不应该会糊涂啊。可是这个高冷女今天的变的很奇怪，早晨一脸冰冷的像个南极的冰雪女神，现在又要请自己吃饭，而且还变温柔了，这真是太阳打西边出来了。

    林纪云瞪大眼睛一眨也不眨的径自走到凤云卿的办公椅旁边，抬头仰视，一脸疑惑的看着她，把右手放在她的额头，然后又放在自己的额头试试，一个人自言自语的说道：“没有发烧啊，难道我还没有醒酒？”

    凤云卿见这人竟然完全不相信自己，还以为自己在做梦，真是让人不爽。伸出手在林纪云的脑门上一弹，笑着说道：“你觉得自己现在是清醒的，还是睡着了？”

    “哎哟，疼，你这个高冷女，就不会轻点吗？是个正常人都不会相信你会请我吃饭呢，早晨还闹别扭，现在才多长时间，你就请我吃饭，而且还那么温柔。我怀疑你那也是正常的。”林纪云捂着被凤云卿弹得有点疼的额头，她不是怀疑，而是不能相信。

    “那现在相信了吗？”凤云卿弯下腰把脸靠近林纪云温柔的说道，她现在再追女朋友，不能老是一副冷冰冰的，要不然以林纪云的性格，只会躲得更远。

    “恩，可是你为什么邀请我吃饭啊，我们的关系不是很好，而且我们也没有一起吃饭的理由啊？”林纪云就是搞不懂凤云卿为什么突然对自己好了，而且自己和她的关系也没有好到要一起吃饭的地步。两个人从见面开始好像一直都是在战斗的状态，现在可好停战突然示好，林纪云就是想不到有什么合适的理由让两个人在一起吃饭。

    “你怎么那么多问题，我请你吃饭难道还需要理由？”凤云卿现在总算知道自己在林纪云心中的地位，那是低的不能再低了。吃个饭还那么的问题，竟是怀疑自己请她吃饭还要什么破理由，这个人对自己的成见也太大了，自己如果不赶快表明立场，恐怕这追妻路比唐玄奘取经还要辛苦。

    “要啊，我们可没有什么吃饭的理由，你不会无缘无故请我的，你是不是想报复啊？”林纪云现在唯一想到的就是凤云卿想报复自己，不然不会对自己这么好。是不是开始有冷漠路线改成温柔路线了？

    “我为什么要报复你啊，我们两个又没有什么深仇大恨？”凤云卿就是不明白这个小萝莉脑子里到底装的什么东西，竟是些乱七八糟不着边际的事情。

    “就是那天我在酒店不负责任跑掉的事啊，要不然还有其他的吗？”肯定就是为了那天的事，自己又不是故意，自己做了那样的事，换做别人也会跑掉。

    “噢，你也知道那天你自己不负责任的跑掉了啊。可是我并没有因为那天的事怪你啊，那是我心甘情愿的，所以不会怪你的，我说过我喜欢你，所以我要追你。”凤云卿才不会小气到一直追究那天的事情，她现在只有一个想法，就是把林纪云打包回家。

    “你真的不会追究那天的事？还有我真的不喜欢你，虽然你是长的很好看，可是我真的有喜欢的人了，况且我也没打算喜欢别人啊，所以你就死心吧。”林纪云现在只想和凤云卿说清楚，既然她不计较那天的事情，自己也不用总是为那件事纠结。还有自己也没有要开始另一段感情的想法，这件事她真的很需要和风云卿讲清楚，要不然她会没完没了的。

    凤云卿坐回办公椅上，一脸笑意的看着林纪云。“你害怕爱上我，所以才不会和我谈恋爱的吧？”林纪云似乎把宋清雪看的太重，一是怕自己忘记她，二就是怕爱上别人，对宋清雪心里有愧。这样一个人就是把感情看的太重，才会这么多年不肯放下。

    “谁说的，我们根本就不合适，你的性格我不喜欢，还有似乎你也不怎么喜欢我啊，所以我们两个根本就不合适，这不是爱不爱的问题，而是合不合适的问题。”林纪云可不会承认自己会爱上凤云卿这个高冷女，虽然自己心里那奇异的感觉很怪，可是自己真的没有想要和她谈恋爱的意思。

    “你不谈怎么知道不合适，你没有去做就这样完全否定自己，那不是害怕是什么，你就是害怕爱上我，害怕自己忘记宋清雪，所以才会一直逃避这个问题是不是？”凤云卿现在要好好的引导林纪云到自己的思路轨道上来，慢慢的她就会上钩的。这个人太单纯，性子又急，还很容易炸毛，挖个坑让她跳，她自己就会乖乖的跳进去的。

    凤云卿有自己的自信，对于林纪云她也从来没有怀疑过，要不然那天晚上，林纪云根本不会那么热情。林纪云会喜欢自己，只是她自己一直在压抑着，或者根本就没有意识到。她现在完全把宋清雪的感情放在第一位，所以会完全忽视自己的感情。如果自己不加把劲，这个人根本就不会回头看自己。

    “谁说啊，反正那是事实。好了我自己要去吃饭，不会和你一块的。”林纪云其实还是害怕，害怕自己会动摇，害怕自己会慢慢的忽视对宋清雪的感情，也害怕有一天自己心里那个重要的位置不在是宋清雪，而是自己身边的这个女人，爱情有太多的意外，自己的心有时候也会因为自己的欲望动摇，所以在欲望来临之前，把那些产生欲望的根源全部铲除，就不会发生那样的事。

    “林纪云，你就是个胆小鬼。你害怕有一天宋清雪会在你的记忆里消失，你也害怕自己会爱上别人，害怕有一天自己心里的那个位置不再是宋清雪而是我。如果你和我在一起谈恋爱六个月，你还是觉得自己不会爱上我，那我就退出，成全你和她的爱情。”凤云卿她想赌一把，赌林纪云对自己的感情，虽然自己没有太多的把握，只是她相信林纪云会爱上自己。也许那个爱情没有她对宋清雪的深，但是她终究也会爱上自己。

    “你，我才不要和你打赌，我不要拿雪儿姐姐的感情和你这个女人打赌。”林纪云其实只是害怕而已，她不是不相信自己的感情，而是她知道这个女人是个痴情的人，她害怕将来她受到伤害，还有自己会爱上她的那个事实。

    “林纪云，你这个胆小鬼，你就是混蛋。你害怕爱上我，害怕输了自己的心。”凤云卿从办公椅上站起来，朝着林纪云大吼，声音有些凝噎，眼里的早已生出了一层层的迷雾。她这是第一次在一个人面前如此的脆弱，当年那个人离开，她也没有掉过一滴眼泪，可是今天因为林纪云完全否定她，她的心里就像是被人掏空一样的难受，眼泪也不受控制的掉了下来。

    林纪云转过脸看着已经掉了眼泪，如此脆弱的凤云卿，心里像刀绞一样的痛，似乎有个人在那里一片片的撕扯的自己心。她走过去伸手拭去凤云卿眼角的眼泪，轻声的说道：“好吧，我们就以半年为期，看看我们的感情到底能走到哪一步。如若我没有办法爱上你，那你也应该好好的放手。如若你感觉我不合适，你也要提前告诉我一声。如果我会爱上你，而且你也爱我的话，那我们就结婚吧。”也许凤云卿说的是对的，也许自己真的是个胆小鬼，如果自己能获得幸福，也许就像大家说的雪儿姐姐也会高兴的。

    听了林纪云的话，凤云卿喜极而泣，一把抱着林纪云，感受这个人的体温，感受她的心跳。含泪笑道：“你要是早点答应就好了，我就不会掉眼泪的。你就是我的克星。”

    过了一会，凤云卿放开林纪云擦擦眼泪，又恢复到原来的模样。故意生气的说道：“今天你把我惹哭了，今天你请客。”说着就拿着自己的包包往外走，不理在那里愣神的林纪云。

    “你，我就知道你这个高冷女怎么会突然变好，你就是想报复我。我还没发工资，你就吃我的了。”林纪云在后面大吼，自己的小金库又要扁了，才工作几天自己的就被敲诈了。

    不管林纪云的嗓门有多大，前面的人连头也不回的留下一阵清风给林纪云，林纪云无法，只好捂着自己小金库在后面追。

 17.第十七章温柔似水

    凤云卿开车载着林纪云来到公司附近的一个餐馆，这里虽然不是很大，却是非常的干净舒适，让人吃饭一点也不觉得烦闷。装修的很温馨，一进门到是有一种薰衣草的香味扑鼻而来。

    两人坐下，对于凤云卿选择如此舒适的地方，林纪云感慨说道：“高冷女，你可真厉害，你是不是经常来这种地方吃饭啊。看你的身份还以为你会去那种豪华的餐厅去吃呢，居然会来这种小的地方，而且环境还如此之好，一点也不输于那些豪华餐厅。”

    这个林纪云真是欠扁吗？这“高冷女”她还真打算叫自己一辈子吗，想想心里就来气。非常不爽的对她说道：“林纪云，你这喊‘高冷女’喊的可真带劲啊，你就不能给我换个名字吗？”现在真想过去在她的脸上扭上几圈。

    “耶？”林纪云完全没有觉得自己喊人家外号有什么不好，只是凤云卿这忽然一提，她到是愣了一下，然后笑呵呵的用手摸摸自己的后脑勺，看着凤云卿说道：“呵呵，我叫习惯了，对不起啊，可是我不叫你‘高冷女’叫你啥，难道要喊总裁？”林纪云可觉得叫这个外号挺好的，自己很喜欢。

    “你就没有其他的叫法，我有名有姓，你就不能叫名字？”自己的名字那么好听，怎么只想到那些没用的称呼，这个林纪云果然脑子简单，看来她们搞程序的真的像妙妙说的情商低的可怜，也不知道当初宋清雪怎么把这个笨蛋追到手的。

    林纪云放下手中的筷子，一脸疑惑的看着这个一直纠结称呼的凤云卿，这个女人执拗起来的时候还真是脾气大啊。一想到柳美妙她们都叫凤云卿‘卿卿’，觉得自己也喊这个应该没有什么不好吧。“那我以后就喊你‘卿卿’吧，你喊我‘云云’，这样我们两个都公平了。”

    林纪云觉得现在的女人真是太难伺候了，想想自己当年，宋清雪追自己的时候也没有那么多事，也没有计较称呼，自己一直叫她雪儿姐姐，都没有变过。这个女人还真是计较，虽然‘高冷女’却是不怎么好听，不过也不用那么生气吗，自己也不是有意的。

    “这还差不多，后天不上班，我们去约会吧？”凤云卿现在是逮着机会，就要和林纪云去增加感情，现在感情路线自己的排在最后面，那两个已经把人给带回家了。自己连一次约会也没有，现在刚开始起步，这也太慢了，就林纪云这木头疙瘩，想让她主动约自己，恐怕这星星也会变月亮了，这辈子有没有机会还不知道呢。

    “我们这么快就去约会？是不是进展太快了？”林纪云听到凤云卿说要约会两眼瞪得圆溜溜的看着她，嘴里乘着的满满的米饭，说话都说不清楚。

    凤云卿瞧着林纪云那脸已经鼓得跟个大圆球似得，嘴上还挂着好几粒米饭，伸手在桌子上抽纸盒抽出一张纸，起身给她擦掉，一脸宠溺的说道：“你吃饭一次塞那么多干什么，容易噎到。”

    凤云卿的这个动作，这次真的把林纪云给吓到了，呆若木鸡的看着凤云卿，她觉得今天的她真的特别不一样，是不是谈恋爱的女人都会如此的温柔啊。这米饭实在太多，又因为凤云卿这一个动作，这次真的林纪云给呛到了。林纪云猛咳几声，嘴里的饭还好没有吐出来，要不然得多丢人啊。

    凤云卿这次直接匆忙起来，走到林纪云面前，皱着眉头，轻轻的拍着她的后背，一脸担心的说道：“有没有噎着，难受吗，快点喝点水。”说着就拿过身边的水递到林纪云的嘴边，可真是一副贤妻良母的形象。

    林纪云喝口水，又拍了几下自己的胸口。过了一会缓过劲来。转过脸一脸委屈的望着凤云卿：“卿卿，你以后能不能不要一次把所有的温柔都集中到一块那样我会受不了的。”

    林纪云真的感觉今天这心脏真的受到了很大的刺激，早上的寒冷冬季，中午炎热的夏季，可就没有一个合适的温度，让自己缓一缓。这不是直接让自己得心脏病吗？

    “你不喜欢我对你温柔？”凤云卿觉得自己好不容易对这个家伙好一次，可这个家伙的表情，怎么好像自己对她做了什么十恶不赦的大事一样可恶啊。

    “不是我不喜欢的你的温柔，你突然都集中到一块，我有点接受不了。就像早晨你还对我凶巴巴的，可现在如此的温柔，我这脑子反应不过来。”林纪云不是讨厌凤云卿对她的温柔，而是这差距太大，大脑转不过来。也不是自己找虐，而是自己现在有点接受不了这样温柔的凤云卿。自从认识都是冷冰冰的一个人，现在可好，温柔似水，都能把你柔成小蜜罐。

    凤云卿回到自己的位置上，看着林纪云抱怨的样子，真的很像个委屈的小媳妇，可爱极了。这人嫌自己对她太温柔啊，只是自己真的不想在像以前一样那么对她了。既然接受不了，那就慢慢来吧，反正如果像以前一样，这感情战还得作战好长时间。

    “恩，你慢慢来就好了，我以前也不是故意，你的态度也是太差了，我才会如此对你。早晨你如此非礼人，一个正常人都会那么做的，没有揍你一顿就好了，还能对你温柔才怪。”这个怨自己吗，其实她能好到哪里去，她自己也没有对自己什么好态度，自己总不能热脸去贴她的冷屁股吧。

    “呵呵，也是，以后我会习惯的。可是后天我答应楚楚和晨晨，要带他们去游乐园玩的。如果和你约会，就不能带他们去玩了。可是我不想那样，这是我第一次带他们出去玩的，，不想让他们觉得我这个姑姑不讲信用。”林纪云在家已经答应周末带着南宫明晨和南宫明楚，一起出去玩，这下可为难了。恋人和侄子选哪个呢？

    “那有什么关系，我们一起去就好了。我比较喜欢小孩，你告诉我你家的位置，我去接你们？”凤云卿因为是那里的独女，家里又没有其他的小朋友，所以一直喜欢孩子的她，就像早点结婚要个孩子，所以确定林纪云为目标之后，就直接说出结婚要孩子的想法。

    “那真的行吗，我还没有你的手机号，一会你打过来，我把地址发给你。”凤云卿不介意，林纪云自然高兴，她害怕她计较这事呢，女人心眼小她是知道的。凤云卿竟然如此的爽快，这样让林纪云对她的好感增了一些。

    “好。”凤云卿也有意思要了解林纪云的家人，这样对以后她们爱情路上的阻碍也就小点。

    “云云，你有几个哥哥？”既然有侄子，一般可能都是哥哥，凤云卿现在好好的做好家庭战，以免将来自己不小心得罪了，那就不好了。

    “有两个，不过我两个哥哥都特别好。大哥哥比我大六岁，就是脾气大点。不过我大嫂的脾气可好了，就像古典美女一样的人。我二哥吗，属于比较绅士的那种，温文尔雅，当年可是他们学校的王子，追她的女孩子都能把咱们这个城市围上好几圈，可是他只有谈过一次恋爱就回家结婚了。而且我嫂子比他大两岁。是个比你还厉害的女人，功夫可是很了得的。为人正派，有时候就是暴力了一点，呵呵。”说起宋瑾夏，林纪云可是很佩服的，一个人居然可以把几个大男人给打到，而且自己一点也不会受伤，功夫可是很高的。

    听着林纪云说着自家的哥哥和嫂子，凤云卿她们应该是非常好相处的人，将来应该不会对自己的婚姻造成大的阻碍，接下来就不知道她的父母怎样了。凤云卿吃完自己的饭菜，喝了一口水。一脸好奇的问着林纪云：“云云，你的爸爸妈妈怎么样？”

    林纪云瞅着凤云卿这是在调查户口吗，两个人今天才开始谈恋爱，也不至于先把自己的家人全都打听清楚吧。

    “卿卿，你不会想调查我家的户口吧？”林纪云可不觉得凤云卿完全是随口问问那么简单，问的这么清楚，除了对自己的家人感兴趣，还能有什么。

    “不是，就是害怕将来他们反对我们，我得提前做个准备，防患于未然不是？”凤云卿知道她们这种蕾丝恋爱，可不想男女恋爱那样容易被人接受，尤其是中国这种传统的国家，没有多少家庭是可以接受的。虽然提前有宋清雪的事情，不过也不一定自己的事情就那么好通过。

    “哦，这个你不用担心，我爸妈接受我的性向。我妈妈人很好，就是爱说了一点，我爸爸更不担心，在我家我妈说的算，我爸从来不会反对我妈的意见。我妈妈非常明理，后天你见见也行，很温柔的人，只不过除了我之外。”说起自家老妈，林纪云觉得自己完全有抱来的嫌疑，从来没有见过她对自己温柔过，除了自己生病的时候。

    “是吗，恩，那天我去见见真的好吗？”凤云卿还是不够自信，第一次见婆婆，害怕自己做不好，心里有些忐忑。

    “没事，我妈人很好相处。到时候你不嫌她嗦就行。”林纪云对凤云卿见自家老妈的事情一点都不担心，自家老妈人缘可是很好的，和谁都谈的来。

    “好吧，好了我们快点回去吧，快到上班的点了。”既然林纪云说她家里的人，都如此好相处，凤云卿算是放心不少。

    “走吧。”结完账两个人走出餐厅，凤云卿一路牵着林纪云的手，弄得林纪云怪怪的，感觉跟做贼似得。

 18.第十八章追女绝招

    约会那天凤云卿起的很早，第一次约会，精心准备了一下。第一次去林纪云家，昨天特意买了礼物。

    现在已经开始进入初夏，天气开始转热。今天凤云卿穿着一身淡蓝色的休闲装，脚上穿着蓝色的运动鞋。这样与平时穿正装的完全是两副样子。今天的更淡雅，没有平日的清冷气质，反而有些温柔平易近人的样子。

    当车使到林纪云家的时候，凤云卿被眼见的景色呆住了。这里风景比自己家的还要好上好几倍。各种盛开的五颜六色的花朵，很远就能闻见一股淡淡的香味。虽然别墅不是特别豪华的类型，但是从整个花园的布置也可以看出这家主人的身份不简单。

    凤云卿在外面摁响了门铃，里面传出一个很好听的声音，似是一位年轻女子的声音，大概也有三十来岁。

    “你好，你找哪位？”

    “你好，我来找林纪云小姐，我是她的朋友。”凤云卿如数答道。

    说话的那名女子，通过视频能看清外面说话人的样子。看清之后微微愣了几下，然后出门去开门。

    开门的瞬间，用一个意味深长的笑容看着门外的凤云卿。一脸笑意的说道：“凤总原来是我家云云的朋友啊，我家云云在家收拾东西呢。”

    凤云卿见到宋瑾夏的一瞬间也是愣住了，她没想到能在这里遇见这个经常和自己打交道，而且还我自己扛了好几次的女人。似乎是冤家路窄啊，只是她不知道这个女人和林纪云什么关系。

    “好巧哟，竟然在这里遇见宋总，我约云云今天出去。”手里两提的东西一看就很名贵。

    宋瑾夏接过凤云卿手里的东西说道：“东西我来拿吧，要不然，一会云云会怪我照顾不周的。”看似客气的话，不过嘴角的那一抹的笑容，到是会让人怀疑这人心里似乎是另一番意味。

    “谢谢。”在商场混了这么多年，凤云卿对于宋瑾夏还是了解的，她们打交道也有八年了吧。从自己毕业那一年两人就开始合作，常常会为公司的一些微不足道的利益争执不休。不过对于宋瑾夏的为人，凤云卿还是很敬佩的。这人不贪心，对顾客的照顾的很周到，而且她们搞设计的有时候会去工地考察，从来不会为了吃回扣或者一己私利，做些偷工减料的事。听说好些想偷工减料的人都被她修理过。

    两人进屋，宋瑾夏对坐在客厅的林惜缘和楚涟漪说道：“妈妈，嫂子，这位是云云的朋友。”说着把东西放在一旁的桌子上。

    林惜缘和楚涟漪见来人都站起来走了过来，尤其林惜缘见到凤云卿的第一眼就特别喜欢。轻轻的拉着凤云卿的手说：“哇，好漂亮的女孩子。我们云云有这样的朋友也不经常带回家看看，你看看，你来我家还带礼物。我给你说以后来了什么都不用带，你们年轻人工作也不容易，不要那么破费。”

    凤云卿见林纪云的妈妈真的很热情，完全和自家的妈妈是两种类型的人。还真的像林纪云说的很喜欢说话。不过从年龄推断应该快六十的人了吧，不过现在看起来也不过就四十左右，一点也不像个已经当了奶奶的人。看来林纪云长相比较像妈妈，都是童颜型的美女。

    “阿姨，没事，我也不知道您喜欢什么就随便买了。”凤云卿说话很温柔，就像个对一位长辈和蔼可亲的模样。

    “呵呵，孩子快点过来坐下。对了，孩子你叫什么名字？”林惜缘一直握着凤云卿的手不放，坐到沙发上。

    “凤云卿，阿姨你以后叫我卿卿就好了。”凤云卿第一眼就喜欢上了林惜缘，这个人真的是一位和善的人。第一次遇见如此和蔼可亲又热情的长辈。

    “好的，卿卿啊，你今天和我家云云一起去游乐园吗？，昨天云云说要和朋友一起去。她一个人带两个孩子我不放心，准备要涟漪和瑾夏一起去。她说你也一起去，我就放心了。云云这人除了对程序感兴趣，其他的完全都是小孩子心态。”

    “老妈，哪有你这样说自己女儿的。我好歹也是二十八岁的人了，怎么会是小孩子呢。”林纪云从楼上带着两个孩子下来就听见自家老妈又在说自己的不是，心里很不平衡。又转脸对楚涟漪和宋瑾夏说道：“大搜、二嫂，我们已经追备好了。”

    “恩，云云，你在游乐园自己也要注意点，今天人多，还有你要多带点水。”楚涟漪温柔的对林纪云说道，这声音温柔的就像那河里的涓涓细水，令人舒心而神往。

    “恩，我知道了，大嫂。”笑着对楚涟漪说道，转身走到凤云卿的面前，“你怎么来这么早？”

    “在家没事，就早点来了。”凤云卿那笑的是一脸的温柔啊。就是五月的槐花，那叫一个灿烂。

    “你这丫头，人家卿卿这么早来看你，你也不早点起床忙活。非要等到吃过饭才忙，真是懒到家了。”林惜缘又开始数落起自己的女儿，林纪云撅着嘴站在一旁不说话了，像这种情况她已经见怪不怪了，那天她妈妈不说她，她还真的会以为自家老妈生病了呢

    站在一旁的宋瑾夏看着自家婆婆开始又要没完没了的说自家小姑子，笑着赶紧对林惜缘说道：“妈，你要是再说，一会云云带着孩子去游乐园就要晚了。”

    “是啊，明楚，明晨你们两个准备好了吗，去了要听姑姑和卿卿阿姨的话知道了吗？”林惜缘对林纪云身后的南宫明晨和南宫明楚说道，知道这两个孩子特别喜欢林纪云，每天林纪云一回家就会缠着她不放。

    “奶奶，我们知道了。”两孩子扯着嗓门的对着林惜缘说道，然后又走到凤云卿的面前说道：“卿卿阿姨好，今天多谢照顾了。”两个孩子都特别懂事。

    凤云卿一见这两个如此懂事的孩子，心下欢喜，她还担心今天和这两孩子相处不来，现在看来似乎不是那么回事。“明晨，明楚，今天阿姨也谢谢你们两个的照顾了。”

    林纪云看着这三人相处不错，心下也放心不少。这两个孩子本来就特别好玩，话又特别多，她害怕凤云卿那样冷漠的性格会讨厌，现在看来并不是那么回事。

    “好了，我们快点走吧，一会人多还要排队。”说着就领着两个小朋友的手向外走。

    走到门口打开着门让两个小朋友进去系好安全带，放好包，转身对自家老妈和嫂子说声再见。凤云卿也客气的说了几句话就上车，开车走人。

    “我妈妈是不是特别嗦？”林纪云天天在自家老妈的话毒之下熏陶，对于凤云卿第一次领教这种事也是感慨颇多。

    “没有啊，我觉得阿姨很好很和蔼，很热情，比我妈妈好多了。在我家，我妈妈的话不多，每天也只是忙些琐碎的事，我们很少坐在一起沟通。第一次感觉妈妈也有这么亲切的人啊，我很喜欢。”凤云卿的家人是那种传统的包办的家族联姻式的婚姻，夫妻之间的感情并没有像林纪云的父母那样深。

    “是吗，如果你真的喜欢以后多来享受一下我妈妈的话毒功夫，以后就知道她的厉害了。”凤云卿喜欢自己的妈妈，林纪云并不奇怪，以前很多同学都特别喜欢自家老妈，这点连她都很奇怪。不过自己老妈有时候真的很好的，这点她一点也不否定。

    几人到了游乐园，林纪云一个人去买票，她让凤云卿看着两个孩子。

    南宫明晨喝了一口水，站起来看着凤云卿，很好奇的说道：“卿卿阿姨，你是不是喜欢我姑姑？”

    “耶？”凤云卿听了南宫明晨的话，嘴里的水喷了出来，差点呛着。拍拍自己的胸口，一脸惊讶的望着这个才五岁的孩子。“明晨，你怎么知道的？”这芝麻大的孩子，竟然能看出自己喜欢林纪云，这南宫家的人也太早熟了吧。

    “你看我姑姑的眼神和别人不一样，和我妈妈看着我爸爸的一样、我妈妈说那是喜欢一个人的眼神。”南宫明晨天天都能看到自家老妈在自己面前秀恩爱，不想知道也难。

    “哦，那你反对我喜欢你姑姑吗？”慢慢征服南宫家的每一个人，是凤云卿的计划。

    “不会，不过我姑姑可不是那么好追的。要不我教你几招追女朋友的绝招怎么样？”南宫明晨勾勾手指，示意凤云卿过来。

    “你这小孩也知道追女朋友的绝招？”凤云卿很是怀疑，这才几岁的孩子就知道追女朋友了，这南宫家的家教是不是太早熟了。

    “那是，怎么说我也是我们学校的一名超级帅哥，每天都有好多女生追我呢？”南宫明晨双手抱臂，一脸自豪的看着凤云卿。而站在一旁的南宫明楚显然就文静多了，可能性格比较像自己的母亲楚涟漪。

    “呵呵，那你就叫阿姨几招好不好？”凤云卿一脸请教的模样蹲在南宫明晨面前，眼睛瞪得大大的看着这位小家伙。

    “卿卿，那我给你说，你可不能告诉我姑姑，要不然我会被揍的。”南宫明晨低头凑到凤云卿的耳边小声的说道，似乎在说什么秘密一般。

    “好，阿姨答应你。”

    “追女朋友需要三招，阿姨你可听清楚了。第一，脸皮要厚，脸薄的跟层纸似的，上哪追女人啊；第二，死缠烂打，这招对我姑姑特别管用，我经常用的，第三，要勤快，追女人要对她好，多帮她做事，不过限不违法的情况下。比方说，如果一个人拒绝你的追求。他说‘我不喜欢你’，这时你因该说‘哎呀，正好我们配对啊，异性相吸正好’。再比方说，他说‘我们性格不合适’，那你因该说‘合适不合适用过了才知道’，你看看怎么样，我还有好多……”还正准备说，就听见林纪云喊他们的声音。

    “明晨、明楚、卿卿，你们快过来，我已经买好票了。”一边招手，一边扯着嗓门喊三人。

    “我们马上就过去，明晨想不到你追女生还真有一手。”说着拿起东西就带着二人过去

 19.第十九章童心未泯

    四人一起来到旋转木马区，因为两个孩子本身都五岁了，也不需要上去扶着，林纪云就买了三张，她希望凤云卿上去和明晨、明楚一块，也有个照应。

    “明晨、明楚，你们俩去要听话知道吗？我让卿卿阿姨陪着你们。”说着就把票递给凤云卿。

    凤云卿一脸惊讶的看着林纪云，她不知道自己还要去做旋转木马，自己都三十岁的人和两个孩子在一起坐这个得多别扭啊。

    “云云，你不去吗？”凤云卿一脸疑惑的看着林纪云，她一个人真的不好意思去啊。

    “我不去了，我在下面给你们拍照，快点去吧。”说着就开始推攘着凤云卿让她快点带着两个孩子上去。

    凤云卿很无奈只好带着两个孩子上去，今天是周日，孩子特别多，上面偶尔也会有几个大人看着孩子。凤云卿把明晨和明楚抱上木马，自己坐在他们旁边。

    看着坐在木马上玩的非常开心的三人，林纪云也开心的笑了。木马，自己以前经常和雪儿姐姐一起坐，那里有她灿烂的笑容，有她喊自己名字时开心的样子。那个时候的她，从来没有想到会有这样的一天，只是站着这里回忆过去的美好，再也无法去触及那个像天使一样的脸庞，还有她那温暖的体温。

    旋转木马是那个人最喜欢坐的，从小到大她们已经去过无数个有旋转木马的地方。每次只要她一出院就会先去转上一圈。她说：只有在木马转起来的时候，才会感觉到自己又回来了，如果有一天再也无法来坐这木马那，就表示她也许就要离开了。每次听到这样的话，林纪云总是热泪盈眶。以至于到现在她都无法一个人去坐这旋转木马，大概是怕自己伤心，或者是不愿意去尝试只有自己的一个人的旋转木马。

    凤云卿从小到大第一次坐旋转木马，感觉怪怪的，不过真的很开心，只有这个时候自己才不会去想那些不开心的事情，也只有这个时候，时光才真正的属于自己。看着两个孩子在那里向林纪云招手，还一边喊着‘姑姑’。林纪云一边招手，一边拍照。

    凤云卿也试着像两个孩子那样，一边朝着林纪云招手，一边大声的喊着：“云云，云云。”声音完全覆盖了小孩子的声音。木马上的孩子和下面的家长都转过脸来，看着这位大美女，怎么看也觉得不应该是她做的事情。

    林纪云看着凤云卿的举动还有那孩子般的笑容，有那么一瞬间也痴了，这个人也有这个样子的时候，还真是第一次见。不过，这好像场合不对吧，看看周围投过来的目光，林纪云真想找个地缝钻进去，这也太丢人了吧，可是那个坐在木马上的人显然没有注意到这些，还在那里大声的喊自己的名字。林纪云故意用手和相机遮挡自己的脸，不想让周围的人像观赏动物一样的看着自己。

    通过凤云卿的表现，林纪云猜想她是不是第一次来坐这木马。五分钟过去了，三个人从木马上下来。两个孩子开心的跑到林纪云面前，凤云卿也笑着跟了过来。

    “好玩吗？”林纪云问凤云卿，看她玩的开心的样子，也知道这个人现在有多开心。

    “好玩，这是我第一次坐，真的很好玩。早知道这么好玩，我应该多来玩玩。”凤云卿在林纪云面前，从来没有觉得不好意思。在她看来，恋人之间没有什么好害羞或者不可说的。展露自己的所有的个性，并没有什么不好，如果自己喜欢的那个人，因为自己的某个个性而讨厌自己，那么她觉得这样爱情不要也罢。爱情就是两个人，互相的信任、理解、包容，而不是过分的迁就。

    “喜欢就好，那一会我们去坐过山车吧。”林纪云牵着明楚的手，凤云卿牵着明晨的手。这样的四个人走在一起就像一家人一样，俊男靓女，偶尔回头的人还是不少的。

    在坐山车的时候，凤云卿是扯着嗓门的大叫啊，简直就像遭遇什么特大袭击一样。林纪云在后面听到一清二楚，真是河东狮吼。这个看似清冷的总裁大人，其实也有这么可爱的一面。要是让公司的人知道凤云卿现在的样子，公司会不会发生跳楼事件呢。

    一下过山车，南宫明晨就笑着对凤云卿说道：“卿卿阿姨，你的声音可真响亮，恐怕整个游乐园都是你的声音了。”说的煞有介事。

    “真的吗？”凤云卿转身看向林纪云，只是林纪云扭过脸，捂着嘴在一旁笑。

    凤云卿知道自己是不是出丑了。“云云，我是不是丢人了？”

    “没有啊，卿卿阿姨。我们都喊了，只是阿姨的声音比较大一些，并没有什么。明晨感觉大，可能是因为他和阿姨在一块的缘故。”南宫明楚害怕凤云卿会害羞，就抢先说话。让女孩子害羞什么，他还是做不到的。

    “恩恩，明楚说的对，卿卿你就不要在那里寻思了。上面那么多人，都在大喊，当然不容易听到别人大喊了，你没有听到我和明楚大喊吧？”林纪云也赶过来圆场，今天的凤云卿实在是太可爱了。一会去鬼屋不知道会发生什么事，想想林纪云就觉得特好玩。

    “真的吗，其实我也没有听见你们的喊声。”既然林纪云和明楚都说没事了，那应该自己的声音没有多大才是。只是如果她知道南宫明楚和林纪云心里都在说：其实我们根本就没有大声喊。也不知凤云卿是什么表情。

    “好了，刚刚大声喊，嗓子可能会难受，喝点水吧。恩，我们现在去鬼屋玩吧？”林纪云从包里拿出四瓶水递给两个孩子和凤云卿。

    “鬼屋，好耶。姑姑，我们快点去吧。”南宫明晨比较好玩，一说去鬼屋，看他高兴的都蹦起来了。

    三人进了鬼屋，刚进去的时候就出来一个长舌怪，吓得凤云卿直接抱住林纪云不走了，眼睛也不敢看前面，南宫明晨则抱着南宫明楚。

    “卿卿，这些都是假的，你不用害怕。还有明楚，明晨你们要牵好手不要走散了。”对于这种地方林纪云已经来过无数次，根本就不害怕。南宫明楚则是比较沉稳的孩子，看到这些只是心里有一点的害怕还没有到了足以喊出口的地步。

    “可是真的好可怕啊，里面是不是还有比这更可怕的？”凤云卿觉得今天自己是不是要留在这里了，这里太可怕了。

    “没有了，里面还好吧。”林纪云扶好凤云卿，牵着她的手以示鼓励，只是她不敢说，其实里面的比这里还要可怕好几倍。如果说了，凤云卿会不会现在撒腿就跑啊。

    几人继续向前走刚走两步，就出现一个眼珠掉下来，满脸是血的怪物。凤云卿这次真的直接搂住林纪云大哭起来。

    林纪云见状直接傻眼了，她不知道凤云卿的胆子这么小。平时清冷的和女王一样，怎么见了几个戴面具的人就吓成这样。南宫明晨也在一旁大叫。

    “我说卿卿，这些都是人带着面具，你不用害怕。要不一会谁吓你，你直接把人抓过来看看就知道了。”林纪云尽量去安抚凤云卿，这鬼屋刚进来两个人都不快不行了，这往下可怎么玩啊。然后又摸着南宫明晨的头说道：“明晨，等咱门出去，姑姑给你射击，拿到新版的变形金刚怎么样？”

    “真的吗，姑姑可要说话算话？”南宫明晨一听林纪云要给自己拿到变形金刚，心里不害怕了，从南宫明楚身上下来。

    “恩，姑姑从来不说谎。还有卿卿，一会我给你打个毛绒玩具吧。”林纪云感觉今天自己是不是赔大发了，这里面只有自己是大人吗，一个个都让自己哄，还好明楚一向听话。今天表现特别好。

    “你说的，一会你要牵着我手不放？”凤云卿就怕林纪云会松开自己的手。

    “好，快点走吧。”几人继续向前，走了一会虽然也有几个害怕的，但是大家都强忍着，不让自己喊出来。直到快出去的时候，有一个人抓了凤云卿一下。凤云卿扭过头来，直接抓住那个吓自己的人，又是拽头，又是脚踢，直接把人家打的嗷嗷直叫。

    林纪云见凤云卿把人给揍了，赶快上前抱住她，直接和那被打之人说对不起。凤云卿一停下就快速拉着人走。刚刚的凤云卿太恐怖了，就像个十足的泼妇，吓的两个孩子呆若木鸡的愣在那里不动了。他们还是第一次见到这么凶悍的女人，比泼妇还厉害。他们想起爸爸经常说的话，世上的女人都是可怕的。他们觉得这句话绝对是对的，这位阿姨刚开始真的觉得很漂亮，而且还很温柔，可是只从来了这里之后，他们的对她彻底的改观了。

    四人出来，林纪云拽着凤云卿坐在长椅上，刚刚的一幕太惊险了，真害怕凤云卿把人给打残了。

    “卿卿阿姨，你刚刚真的太厉害了。刚刚那个大叔被你打的声音都变了。”南宫明晨一脸崇拜的说着凤云卿的事迹。

    “是吗，我不知道啊。我害怕就把自己所有的不快全都发泄出来了，没想那么多。”凤云卿刚刚太害怕，就没有注意这些事。谁叫那人吓自己，本来就够害怕的，他又抓自己，那不是找打吗？

    “哈哈……卿卿，你今天太可爱了，明楚，你说是不是啊？”林纪云抱着南宫明楚，在那里大笑，今天她算是见识到凤云卿的厉害了，这个人就是只纸老虎。

    看着林纪云笑话自己，凤云卿在一旁哼了一声，没有在说话。她就知道这个人笑话自己，自己胆子小，能怨她吗。

    南宫明楚见凤云卿生气了，就笑着说：“卿卿阿姨，姑姑要带我们去玩射击，我们走吧。”说着就拽着林纪云，意思就是让她快点说话，不要再笑了。林纪云明白明楚的意思，就起身挽起凤云卿的胳膊笑着说道：“我不笑话你了，我第一次来，也是吓得不轻。好了我们去玩射击吧。”一手拉着凤云卿，一手牵着明楚，四人就去玩射击

 20.第二十章吻的味道

    射击对于林纪云来说是绝对的能手，她曾是学校射击部的部长，在能力各方面都是高手。

    “老板，如果要拿到新版的变形金刚和变速跑车，得射中多少个气球？”四人来到一个射击气球的地方，明晨看着那个变形金刚，眼睛都冒绿光了。

    “每种必须三十发全中，因为是比较贵的东西，所以要求就高。”老板解释道。

    “什么？三十发全中，姑姑？”南宫明晨一脸不可置信的看着林纪云，上次和奶奶、爷爷一起来，他们才射中二十个，这三十个可不是一般人能做到的。

    “明晨你放心吧，姑姑今天一定帮你拿到玩具的。老板，你给我六十发吧。”林纪云知道自己今天一定可以拿到自己想要的东西。

    “好的，这是六十个。”老板把枪和射击的子弹给了林纪云。林纪云装好，摆好架势，集中精力开始射击。

    周围的人大气都不敢喘一下，深怕惊扰了林纪云。

    “啪，啪……”

    每一枪都特别精准的打中目标，大家都对这个萝莉模样的小美女刮目相看，一分钟多点的时间，六十发全中。老板惊讶的看着林纪云，“姑娘，你还是第一个全射中的人啊。你是不是学射击的？”说着就拿着跑车和变形金刚递给林纪云。

    “我以前学过，呵呵。”林纪云接过玩具递给明晨和明楚，转身离开。

    “哇，姑姑，你太牛了，上次爷爷才射中二十个。”南宫明晨一脸崇拜的看着林纪云，他想以后得带姑姑来才行，爷爷和爸爸完全不靠谱。

    “呵呵，对了卿卿，一会你也来玩一下吧，过会有投玩具的，你去试试？”林纪云也想让凤云卿玩玩这些东西，这个人似乎第一次来这种地方，得玩的开心才行。

    “恩，就是前面那个，我以前玩过，那里的毛绒玩具很好的。”还没等凤云卿搭话，就直接拉着人跑到人家的投射玩具的小摊。

    “老板给我十个球。”林纪云直接给人家老板要球，这种投玩具的活，她以前和宋清寒没少干，家里好多玩具都是从这里赢走的。

    “好嘞。”老板见有活，赶紧热情的拿过球，用篮子递了过来。

    林纪云接过篮子递到凤云卿的面前，笑着说道：“卿卿，这个给你，一会你给我投那个最大的熊，知道吗，如果你把它投下去，那个就是你的了？”林纪云一边介绍，一边指着那个米白色的大熊。

    “什么，那么远？我怎么能办到啊？”看着那么远的熊，而且位置也不是很好，根本射不中吗？凤云卿直接想翻白眼。

    “你先试试，不行我再来？”林纪云好好的给凤云卿打气。

    “就是，卿卿阿姨，你一定试试，我们在一旁给你加油。”南宫明楚在一旁也给凤云卿喊加油。

    凤云卿不想让大家失望，只好上阵。拿起一个球，用力的投了过去可惜力气太小，根本没有投到地方。又来了一个，这次用力过大，直接飞偏了，接连几个都没有投中。林纪云又给老板要了十个球，递给凤云卿，可惜这十个也没中，最后还弄的凤云卿热了一身汗。

    最后无法，林纪云又要了十个球，这次亲自上阵。第一个就把玩具拿下，接连又投中两个。付了钱，各人抱着自己的玩具走人。几人又玩了几项游戏，只是这次林纪云完全当看护，负责拿着玩具，瞪大眼睛的看着别人在那里玩的开开心心。

    一直到中午很晚，几人才开车回家了。凤云卿在南宫家受到林惜缘的热情招待，亲自上阵做了几道的饭菜。午饭过后林惜缘非要凤云卿去林纪云的房间休息，说什么上午玩累了好好的休息一会。凤云卿不愿忤逆了林妈妈的好意，况且她也想去看看林纪云的房间是什么样，就同意了。林纪云在一旁看着如此热情的老妈，都想跳海了。

    林纪云带着凤云卿来到自己的房间，笑呵呵的说道：“卿卿，你如果累就先休息吧，我下去看看。”只是刚转身，就被凤云卿从后面抱住。

    “你陪我睡好不好？”有点撒娇的语气，又有点甜蜜的味道，让人不忍拒绝。

    林纪云听到凤云卿的话，愣在那里没有任何的动作。她第一次听到凤云卿如此温柔的声音，那语气就像是山泉之水轻轻的划过人的肌肤，那种丝丝滑滑的感觉，让人很舒服，心里也因这点魅惑的人的声音，加快速度的跳动，似乎害怕在那一瞬间错过什么美好的事物一样。

    凤云卿见林纪云的身子微微的僵了一下，再也没有任何的言语。轻轻的转过她的身子，林纪云有一种复杂的眼神看着凤云卿。那里面有不解，有那淡淡的温情。

    低头望着这样失神的林纪云，凤云卿有那么一种的冲动，就是想去吻这个香甜的有点百合味道的樱桃小唇。温柔的捧起林纪云的肉嘟嘟的小脸，慢慢的吻了上去。是那股熟悉的味道，既甜蜜又让人不舍得放手，只是为了贪求更多。

    林纪云的脑袋还在放空之中，此刻的思路还没有回到现实中来，两眼瞪的大大的看着凤云卿，那早已闭上的眼睛，长长弯弯的睫毛似乎还在那里起舞。嘴上突如其来的柔软又带着郁金香的味道，急促的呼吸声，还有脸上莫名其妙的热感。林纪云现在感觉一切都是怪怪的。

    凤云卿见林纪云没有反抗，反而更大胆起来。伸进灵舌，慢慢的撬开林纪云的贝齿，缠上里面的那个柔软的灵舌，感受她的味道，感受的温暖。

    林纪云感觉嘴里多了一个软软的东西，回过神来才知道自己此刻在做什么，想要去阻止，只是凤云卿捧着自己的脸太过用力，自己不好离开。手用力推开凤云卿，两个人一个踉跄都摔倒在地上。林纪云现在很慌张，她不知道现在应该用什么心情来表达。心里乱的厉害，她想静一静。准备起身就走，却一把被凤云卿拽住。

    “你难道要一辈子都这样逃避着我吗？”凤云卿觉得很委屈，这个人连接吻似乎都很介意，现在她们是恋人，难道她连向她索吻的资格都没有吗？

    “不是，我只是心里有点乱，不知道该如何是好，我想静静，就一个人。”林纪云望着凤云卿有点发红的眼睛，本来想说一些重话，只是在看到她那双已经有些晶莹的眼睛，那一刻，她的心被狠狠的揪了一下，很疼，也难受的厉害。

    “你是不是讨厌我吻你？”凤云卿已经有点在祈求林纪云的味道，她第一次知道自己一个简单的吻，对于这个人来说似乎是什么重大的罪恶一般。她不想贪求什么，只是这个人一个拥抱，一个温柔的眼神，还有那简单的不能简单的属于恋人之间的那个轻轻的一吻。

    看着凤云卿痛苦的表情，还有那早已泪如雨下的眼泪。林纪云伸手轻轻的拭去凤云卿脸颊的一道泪痕，似乎就像自己心里的一道疤痕，也许不仔细看不会知道那是一道痕迹，但是它是确确实实的存在过的。

    有人说眼泪是苦的，可是林纪云知道那是咸咸的味道，因为那是她尝过的无数次的味道，怎会忘记，即使想忘记，连晚上的梦境也会告诉自己，那永远不会流完的泪水真实的味道。

    看到这两道泪痕，就让她想起过去的那无数个哭泣的夜晚，没有哭泣声，只有那永远不会停下的泪水的声音。太痛了，所以连眼泪也不忍心让自己孤独一个人在那里伤心。

    双手轻轻的搂住凤云卿的脖子，慢慢的踮起脚尖，闭上眼睛，吻上那已经有些湿润的嘴角，想让她知道，她并不是一个人。

    凤云卿被林纪云的动作吃了一惊，刚刚这个人反抗自己，怎么这才多少秒啊，就开始吻自己。她现在完全糊涂了，这个林纪云到底要怎样，把自己惹哭了，这会又来这一遭。真是让人又爱又恨。

    林纪云停下来，看着凤云卿温柔的笑道：“别人常说，爱哭的女人老得快，所以不要再哭了。”听起来很像是玩笑话，可是这温柔的已经能把人融化的声音，却带着甜甜的宠溺。

    “都是你把我惹哭的，你还来说我，反正就是你不对？”凤云卿这次真的是收获太多，这眼泪真的成了刹不住闸门的大坝，哗哗的往下流。一会生气，一会温柔，凤云卿从来没有见过比林纪云还要让她无语的人。不过她喜欢这样的她，偶然的温柔，偶尔的宠溺。

    “好好，这别再哭了，一会出去，我会被我妈骂的。我认错还不行吗，你想怎么罚我，我都听你的好不好？”林纪云这下真的没有办法了，她不知道这个高冷女不紧高冷，而且眼泪堪比黄河，怎么也流不完，怎么比自己还爱哭啊。会哭的女人，她一向没有办法对付，以前宋清雪经常用这一招来治她，现在倒好，又来个凤云卿，老天爷这是要闹哪样啊。林纪云这次真的觉得这世道很不公平，为什么自己遇见的女人都那么爱哭啊。

    “这可是你说的，那我困了，你陪我睡觉吧。”既然林纪云自己提出条件，那她哪有不用之理。

    “你，那好吧，我们去睡吧，真拿你没办法，以前知道你高冷，现在也知道你比谁都爱哭，以后我还真不知道你还会什么？”叹口气，拉着凤云卿就去床上。铺好薄被，放好枕头，用了一个请的姿势，让凤云卿上床。

    凤云卿看到这一切很满意，原来林纪云是个如此细心又贴心的人啊，刚开始她那毛毛躁躁的性格，还以为她是个粗心大意之人，现在看来是她低眼看人了。

 21.第二十一章同床共枕

    两人躺在床上，原本林纪云准备两床的薄被，一人一个。只是当林纪云刚钻进自己的被窝，凤云卿随机也跟了进来。她很疑惑的看着凤云卿，这个人为什么要钻进自己的被窝。明眼人都知道这是一个人一个窝，可这人就是那个没眼力的人。

    “你为什么要进我的被窝？”不是林纪云小气，而是真的不明白这个人什么意思。一个人一个窝，睡的多舒服啊，为什么要两人一起睡啊。

    “我想和你一起睡，这也是恋人之间应该做的。”凤云卿说的理所当然，一点害羞忸怩的样子都没有。

    ‘恋人之间应该做的’，这一句堵得林纪云没话说。虽然她谈过恋爱，但是因为和宋清雪从小就认识，没有在意那么多。更何况，两个人几乎很少在一起睡的。宋清雪十八岁之后的身子一直特别差，大部分的时间都是在医院，偶尔好了会去学校，只是她们真的在一起睡觉的日子掰手指都能数过来。更何况有些恋人之间什么应该做不应该做的，林纪云完全不明白。她和宋清雪之间，一直是她在照顾宋清雪，从来没有想过自己，似乎宋清雪就是她的责任一般，不管做什么都是宋清雪。

    在林纪云的眼里，宋清雪占据她所有的一切，她只知道要把世上最好的送给她，只要她开心，林纪云不管付出什么代价都会去做的。恋人这个词，林纪云似乎并没有想过。宋清雪是她喜欢的人，这是她心里唯一的概念。

    凤云卿都说这是两人之间应该做的，林纪云也无法不能说什么，只好随她。一个人躺好睡觉，刚闭上眼，就感觉有一只手搂了过来。睁开眼，侧过脸看看凤云卿，她真的不明白这也是恋人之间应该做的？林纪云可不相信，她喜欢一个人睡觉，从来没有想过会两个人一起睡。原本凤云卿要求自己和她睡，已经很尴尬了，又来这一遭，这还让人睡觉吗？

    “你能不能把你的手拿开，这样我没办法睡觉？”林纪云说话的声音有点生硬，她不喜欢和一个不是很熟悉的人发生过于亲密的动作，虽然之前有过，但那都是在无意识的情况下。现在自己脑子很清醒，凤云卿这样，不是有意让自己不睡觉吗？

    “我喜欢这样搂着你，现在不喜欢，那慢慢的熟悉就好了。还有如果以后我们之间发生更亲密的动作，那你不会也拒绝吧？”凤云卿故意说得有些娇媚，声音有点蛊惑人的味道。手不停的在林纪云的身上游走。

    凤云卿的意思林纪云怎会不明白，只是这个女人真的会是说出这种话的人吗？难道她很饥渴吗，都说三十的女人如豺狼，难道她要对自己做什么。自己身上似乎还有只不老实的手在那里，林纪云一把抓住，笑呵呵的说道：“你能不能把你的手先拿开一下，我抱着你吧。”说完，拿开凤云卿的手，直接侧过身子贴近凤云卿，左腿直接盘上她双腿，双臂直接抱紧凤云卿的身子，让她没有任何的动作。

    凤云卿见状，这架势怎么形势颠倒了。想使点力气搬回主权，只是这林纪云的力气大如牛，自己根本就不管用。她现在总算知道那晚为什么自己会在下面了，原来是力量的差距，不过她真的不想以后都是在下面的。

    “云云，你这是……”凤云卿说的一脸羞涩模样，就像是林纪云要对她做什么让人难以启齿之事一样。声音甜腻，脸上还浮现几丝红晕，似能滴出几滴水来。

    林纪云一看这凤云卿的表现，还真以为自己要对她做些什么害羞的事，就像是受到万恐的惊吓似得，立马从凤云卿的身上下来，翻身不去看凤云卿，还把被子蒙在自己的头上。她真的不是要做什么羞人之事，这个凤云卿是不是太敏感了。林纪云觉得自己现在的脸好热，心里嘟囔一句：都是凤云卿那个女人惹得祸。

    凤云卿一看这林纪云真是太单纯了，一看根本就不像个谈过恋爱的人，她不会是那种纯洁恋爱吧。一想到这个，凤云卿感觉她的这恋爱史，似乎要走很长的路一样，林纪云实在是太纯了，纯的让你不忍心下手了。

    望着林纪云的单薄的后背，凤云卿微微一笑，从后面抱住她。嗲声嗲气的说道：“云云，你怎么扭过脸去了？你这样我睡不着觉。”热气还在林纪云的脖颈间游走。

    脖子里突如其来的热感，此刻一弄得林纪云有点痒，感觉身子似乎和先前不一样，怎么感觉被窝里有点热啊。林纪云把自己的头露出来，想透透气，现在感觉好闷哟。浑身上下感觉都有点热，凤云卿的手现在还在自己的腰间，加上脖子上的热气，还有那凤云卿偶尔起伏的身子。林纪云尽力抑制自己身上的那种不适的感觉，呼吸开始有点急促。现在终于知道这个凤云卿就是妖怪一般的人物，怪不得那天自己会对她做些逾举的事。她这样的女人，总是能引起人的欲望。

    林纪云双手抓紧被子，小声的对凤云卿说：“卿卿，你能不能不要靠这么近好不好，你这样，我更睡不着了。”这个凤云卿不是要引导自己犯罪吗，虽然自己清心寡欲了八年，可是她这一攻击，自己的防线就塌了。这个女人就是十足的尤物。

    “是吗，要不你把脸扭过来吧，不然一会我会做些什么，自己也不知道了。”声音带着邪邪的味道，似乎在引导这林纪云做什么似的。

    听到凤云卿的话，林纪云真的不能淡定了，直接翻身压了过来，两眼充满欲望的望着凤云卿。心里的那种不适感现在越来越厉害，身上热的想直接把凤云卿，直接吃进肚子里的那种感觉。林纪云的呼吸越来越急促，两只手按在凤云卿的两个最柔软的地方。她似乎也意识到这一点，低下头看看自己的手。“啊”的一声从凤云卿身上起来，只是速度太快，太匆忙，人也一下子滚到地上。

    凤云卿见林纪云掉了下去，赶快起身担心的问道：“云云，你没事吧？”

    林纪云看到凤云卿担心的眼神，快速的爬起来，慌张失措的说道：“没事，我先去一下洗手间。”说着以两秒的速度奔到洗手间。

    到了洗手间林纪云打开水龙头，把凉水啪啪的往自己脸上泼，想通过这些凉意，让自己快点清醒过来，她刚刚打算对凤云卿做什么来着。她觉得自己不是个柳下惠，这会怎么了，凤云卿还没有对自己做什么，怎么自己的身子就不听使唤了。抬起头看着镜子里的自己，泼了那么久的凉水，只是这淡淡的红晕还是没有这么快的消下去。

    林纪云真的不明白自己怎么会对凤云卿有反应，以前对于宋清雪也没有这么大的反应。可是到了凤云卿这里，一而再再而三出现这些超乎自己预料的事情来。第一次见面是这样，现在也是这样。她觉得凤云卿的身上一定有着某种的魔力在吸引自己，要不然这八年来追自己的人那么多，好多都比凤云卿优秀，自己可从来没有动过心。这次自己真的是着魔了，屡屡对她做出超出自己界限的事。

    风凤云卿看着林纪云离开的背影，她知道林纪云现在还是有点排斥这种事情。也许是她现在还无法完全接受自己吧，不过今天的收获真的很大，这个人不是不喜欢自己吗，只是一直在克制而已。

    扭过头看见林纪云床头柜上的一张照片，那个人笑的如此灿烂，不过这个照片的背景如此熟悉，这不是自己学校的吗，难道宋清雪和林纪云都是这所学校的？可是自己怎么没有印象了，自己怎么说也是这所学校经济系的学生会长。孙楠是计算机系的会长，可是从来没有听她说过关于林纪云的事。凤云卿又仔细看看这张照片，这个宋清寒似乎是坐在轮椅上。轮椅，凤云卿似乎想起了什么重大的事情。在世博大似乎经常有个推着轮椅的小萝莉，柳美妙还常常说那两人是一对情侣来着。难道是这两个人吗？真是奇妙的缘分啊。也就是说，林纪云十六岁就上了世博大。

    凤云卿对于自己的新发现感到很意外，不过她觉得这是一种奇妙的缘分，以前只是看着她们两个人，现在要走到林纪云的身边成为她独一无二的存在。

    林纪云在里面冷静了有十来分钟，终于舍得出来了，看着凤云卿一直拿着照片看，慢慢的走了过去。“你怎么还没有睡啊？”声音很轻，但又能让凤云卿听见。

    “恩，等你。不过云云你是世博大毕业的吧？”凤云卿想确定自己内心的想法，虽然照片上可以看出一些信息，不过她希望通过林纪云更好的落实。

    “恩，我十六岁就上了世博大，主要是为了照顾雪儿姐姐，初中和高中都跳级了。”林纪云对于自己的过去没有什么想隐瞒的，很多事情以后都会明了，现在没有必要欺瞒。

    “是吗，你可真厉害，宋清雪真的很漂亮，比我还漂亮呢。”凤云卿说这话并没有吃醋的味道，而是发自内心的。宋清雪属于忧郁型的，自己属于清冷型的。在长相上，自己确实输了那么一点。

    “呵呵，你们两个都很漂亮。快点睡吧，我都困了。”说着林纪云拿过凤云卿手里的照片，放在桌子上。转身爬上了床，很多时候，林纪云是不愿提及宋清雪的，她不知道为什么，就是内心的不想那样做而已。

    “好吧，我也困了，睡一会我也回家了。凤云卿上床盖好被子，这次她没有故意去招惹林纪云，只是简单抱着她，慢慢的闭上眼睛，她知道现在不能太急，越急林纪云可能反抗的越厉害。感情的事不是一两天就可以处理好的，她会等着林纪云慢慢的把自己放进心里去。不管多久，她都会等，只是为了自己心里的那份悸动，那份真挚的爱恋。

 22.第二十二章不速之客

    凤云卿在南宫家接到家里的电话就匆匆忙忙的离开了，林纪云问她是不是家里发生什么事了，她也没说什么就走了。

    回到凤家，凤云卿抱着林纪云帮她赢得两米长的米色大熊出现在客厅，原本沉闷的客厅，此时变了气氛，客厅里的人都用好奇的不可置信的眼光看着凤云卿。

    “卿卿，你……你从哪里得来的熊啊？”黄绮珊两眼瞪的大大的，一向严肃清冷的女儿会有如此孩子气的时候，从小到大她可从来没有买过什么毛绒玩具。现在都三十岁的人了，突然抱着那么大的玩具回家，她真的无法相信自己看到的一切，这个还是她的女儿吗？

    “朋友送的，对了妈，家里发生什么事了？”现在不是讨论玩具的时候，妈妈打电话让自己快点回家，说什么家里发生大事了。可是看看客厅里人还真是很齐，不过怎么多了个十岁左右的孩子啊。

    黄绮珊想起叫女儿回家的原因的，脸上又恢复了刚才的愤怒的表情。愤愤地说道：“你问你爸爸，他到底干了什么对不起我们母女的事。”

    看到自己老妈气的脸都绿了的凤云卿，又扭头看看自己的父亲，只是父亲低着头不说话似乎有什么难言之隐似得。

    凤云卿把大熊放在沙发上，走在自己的母亲旁边。爷爷坐在一旁也不言语，整个客厅充满了火药的气味，似乎只要再多说几句，这整个客厅就会炸开锅一样。

    站在桌子旁边的一个衣衫褴褛的男孩，也低着头，不说话，腿时不时地的会哆嗦几下，两只手不停在那里摩挲。

    看着这一切，凤云卿似乎明白了什么，起身走到这个脏兮兮的小男孩身边笑着说道：“孩子，你叫什么名字？多大了，可以告诉姐姐吗？”

    小男孩睁着水汪汪的大眼睛，抬起头看着凤云卿，欲言又止，过了好一会终于说话了。“我叫凤结英，今年十一岁了。”

    “是吗，那你是怎么来到这里的？”既然大人不开口，她只有询问孩子到底发生了什么事。她知道对于这件事父母都难以启齿，只是这个孩子似乎是所有事情的症结。不过看这个孩子穿着，应该过得不好。

    “我妈妈把我送来的，她说这里是我爸爸的家，让我和爸爸过日子。”小男孩很喜欢凤云卿温柔的样子，像姐姐又像妈妈。

    听完孩子的叙述，凤云卿终于证实了自己心中的想法，只是这个孩子是无辜的。大人犯的错，却让一个十一岁的孩子来承担，这似乎有点过分了，看看这孩子身上还有伤痕，似乎亲生母亲待他不好。

    “李妈，过来把这个孩子带下去洗个澡，然后找件衣服换上。”凤云卿起身，叫出家里的保姆，现在大人们谈话，这个孩子在场真的不合适，不管这个孩子的去留，他都不应该参与这件事，明明是个十一岁的孩子，可是却瘦如柴骨，看起来也只有□□岁的样子。这十一年，这个孩子到底过着怎么的非人生活，真是很难想象。

    孩子被带下去之后，黄绮珊不明白自己的女儿为什么会这样做，这个孩子的去留大家还没有说话，她这样一做就等于承认了他在这个家里的身份。

    “妈。孩子是无辜的。你看看这孩子瘦的已经不成样子了，既然他是凤家的人，我们就留下他吧。至于这件事怎么处理只需要爸爸好好解释一下。”黄绮珊的意思凤云卿明白，只是这个重点不是孩子的去留问题，而是这个孩子的身世。

    黄绮珊看了自己女儿一眼，她其实看到这个孩子的第一眼，心里就很怜悯他。只是在听到送他来家里的女人的说的一席话之后，脑子瞬间无法思考，她怎么也没想到自己的丈夫会出轨，而且还有一个这么大的孩子。虽然和丈夫是商业联姻，可是这三十年可以说是相敬如宾，过得幸福美满。可是这个孩子的到来，完全打破了这个家里看似幸福的画面，这就像一个炸弹一样，把整个家炸的支离破碎。

    “我知道，这是无法改变的事实，可是妈妈现在不知道该如何做了？”黄继山的眼泪朦胧，她心里有好多的委屈不知道该如何说出来。她是个有血有肉的人，而且也同样是个母亲。那个孩子不是她要撵走他，而是一看到她，就会想起那个女人和自己的丈夫做的苟且之事，她心里无法平衡。

    “妈妈，我知道。这件事你让爸爸好好的解释一下吧。”凤云卿抬起头望着在那里一脸痛苦的父亲，她知道这件事可能有隐情。“爸爸，你说两句吧。你和那个女人多久了？”

    凤启民抬起头，嘴角抽搐了两下。看着自己的女儿，感到非常的愧疚，这件事完全是个意外。“卿卿，这个完全是个意外。十一年前，我去谈生意喝醉了，和那个舞女做出了糊涂事。只是后来我给了她一笔钱，再也没有和她联系，今天是第二次见她，她还带个孩子过来说是我的。当年我根本不知道她怀孕了，要不然我也不会让她要孩子的。”每一句话说的都很沉重，懊悔，只是这没有后悔药，事情该如何处理还是得想办法啊。

    “爷爷，你是这个家里的主人，你说两句吧。”已经发生的事情，无法改变，现在主要是孩子的问题，还有如何让自己的妈妈来接受这件事。这件事对家里的冲击力比较大，似乎不怎么好处理。

    “我没有什么好说的，你爸爸做的糊涂事，他自己应该承担相应的后果。不过主要看看你妈妈的意思，这个孩子的去留，爷爷听你妈妈的。你妈妈为这个家里付出最多，爷爷不能对不起她。如果让你妈妈受了委屈，爷爷百年之后是没脸见你奶奶的。”凤建华说着一脸的愧疚，自己的儿子做了错事，他这个父亲也是有责任的。最委屈的还是自己的儿媳妇，她一个人把如此大的家打理的有条有理，当年宁愿放弃大好的前程，回家相夫教子，对凤家的这份恩德，他终身都是无法忘怀的。

    “恩，我知道了。妈妈你现在先去休息一下吧，接下来的事，我们明天再谈吧。”看着这个家里沉闷的气氛，还有自己母亲伤心的样子，凤云卿希望这件事好好的缓一缓，现在大家需要的是思考的空间，今天不管怎么似乎争不出什么结果。

    “唉，卿卿你陪妈妈上楼吧。”黄绮珊知道女儿一向有自己的主意，这个家多亏有她。要不然还不知道是什么样子。老爷子身子不好，丈夫又没有经商的头脑，现在整个公司都靠自己的女儿撑着。

    “恩，我们快点上去吧。”凤云卿扶着自己的母亲上楼。

    在房间安顿好自己的母亲，凤云卿就回到自己的房间，刚把大熊放在床上，就接到林纪云的电话。

    “喂，卿卿，你没事吧？”电话那头传来林纪云急切的声音。

    “没事了，就是发生了一些家庭琐事。你还没有休息吗？”听到林纪云的声音，原本烦躁的心情，一下子好了许多。林纪云是个细心的人，这点凤云卿现在真的了解了。如果她把你放在心里，会时时刻刻想着你的，你会成为她生活的重心。

    “哦，没事就好，你早点休息，不要太过操心了。早点睡吧，我也要去睡了，晚安。”林纪云知道凤云卿现在已经没有事了，本来悬着的心终于放下来了。

    “晚安。”凤云卿挂完电话，看着坐在床头的大熊，开心的笑了。

    “你啊，和那个家伙一样傻乎乎的，呵呵，不过我真的好喜欢啊。”说着就在大熊的肚皮上捶了两拳，然后又抱过来亲了两下。有人说恋爱的感觉就像是你遇见了星星的一般，走到哪里都会有光亮。凤云卿现在虽然没有和林纪云有什么更深的发展，不过她的很自足，起码那个人现在也开始关心自己了。

    晚上睡觉凤云卿一个搂着比自己高了二十多公分的大熊舒舒服服的睡了一个好觉，似乎家里发生的这些并没有影响她的睡眠。

    第二天一早，黄绮珊就拉着行李箱回了黄家。凤云卿起来就开车去了外公家，可是妈妈说什么现在无法和爸爸在一起什么，所以等过段日子再说。

    凤云卿见妈妈现在可能需要时间冷静，就没多打扰先离开了。她知道，其实母亲是个要强的人，这么多年一直默默的为这个家付出，现在发生了这样的事情，她心里太痛苦了，而无法抉择而已。对于父亲做出这样的事情，她也无权再过问什么，因为已经是事实，现在只需要解决那个孩子的事情。

    凤云卿在回家的路上给凤结英买了好几套的衣服和鞋子，昨天那孩子一直穿着爸爸的衬衫，家里没有男孩子的衣服，身上的又太脏，而且早已经不能穿了。想想孩子的母亲，凤云卿心里就一阵难受，天下怎会有如此狠心的母亲，怎么说也是自己的孩子，怎会如此的对待。

    回到家，凤云卿把衣服送给凤结英，又带他当附近的理发店剪了头发，打扮之后的凤结英还真的和爸爸有几分的相似。不过这么多年也真苦了这个孩子，下午她又派人给他安排一下学校的事情，因为一直没有上学，有请人给他请了家教。这个孩子实在太可怜，以爸爸的性格，他应该对这个孩子好不到哪里去。爷爷也只是睁只眼闭只眼，现在家里正在闹别扭，根本没有人会去关心这个孩子。

 23.第二十三章怒火中烧

    忙完凤云卿坐在客厅看着在那里沉默不语的父亲，“爸爸，妈妈的事情你怎么解决？”自家妈妈都离家出走了，她这个父亲还在家里坐着什么不做，这不是想让事情变得更糟糕吗？

    “卿卿，爸爸不知道啊。我最怕你妈妈和我提离婚，她的脾气我了解，我一直喜欢她。年轻的时候，她太优秀，身边好多优秀的男人。我只能看着而不敢追她。后来我们结婚了，你知道爸爸有多开心吗？后来有了你，我觉得自己那时候是最幸福的，你妈妈为家里付出很多我知道，所以我除了工作就是回家，虽然你妈妈似乎并不是特别的喜欢我，可是我只要一看到她，所有的疲累都没有了。当年那件发生之后，你知道我有多懊悔吗，所以从那以后我再也没有喝过酒，对你妈妈我始终是愧疚的。”凤启民说着自己眼角的眼泪也慢慢的流了出来，这么多年自己苦心经营的家庭，还是因为自己过失变成现在这个样子。

    “爸爸，你既然爱妈妈，你就要说出来啊，变成这个样子都是你的责任，现在就是你弥补的时候，你自己去追妈妈，让她原谅你，然后慢慢的让她接受你就好了，你总在这里叹气有什么用？“凤云卿最看不惯自己的父亲这种自暴自弃的样子，自己喜欢不敢追求，才会有如此的结果。

    “卿卿，那爸爸应该怎么做啊？”凤启民又没有谈过什么恋爱，根本不懂怎么追求一个人。现在让他追求自己的老婆那就为难了。

    “这个就看爸爸自己了，不懂就去网上学啊，不过你的快，不然妈妈只会离你越来越远的。”凤云卿这也是第一次追求别人，以前是谈过恋爱，可是那个人追自己，现在自己也在学着追求别人，至于支招什么的，自己可完全不会。

    “哦”凤启民还想再说什么手机响了。一看电话是自家老婆的，赶紧献殷勤般接了电话。

    “喂，老婆，你什么时候回来啊？”接了电话凤启民就直接问黄绮珊什么时候回家，他真的害怕自己的老婆再也不回家了。

    “我不回去了，我们离婚吧。”黄绮珊现在真的不想和凤启民生活了，这个人不懂浪漫。这么多年虽然一直相敬如宾，不过她也想为自己好好打算一番，自己三十年的光阴都浪费在了凤家，以后她想走自己的路，好好地为自己活一次。

    “什么离婚，老婆，你怎么会想着离婚呢。这个我不同意，我绝对不会同意的，你打我怨我都行，可是我绝对不会离婚的。”听到离婚凤启民再也无法淡定了。离婚这种事他绝对不会让它发生，自己好不容易娶到自己爱的女人，她想离婚，自己怎么可能会同意，索性挂了电话。

    “妈妈要和爸爸离婚？”凤云卿听凤启民刚刚打电话的声音，意思很明显她的妈妈要求和爸爸离婚。

    “恩，反正我不会同意的。我下定决心一定要让你妈妈原谅我，而且我还要把她带回家。”说完凤启民就转身上楼，他现在唯一做的就是请求自己的老婆原谅自己，然后自己再追求她回家，虽然这么多年可能已经晚了，不过他决定还是尝试一次，给自己争取一次机会。

    见自己父亲走了，凤云卿觉得现在家里真的越来越乱了，她不知道以后会变成什么样。既然母亲提出和父亲离婚，那她应该已经想的很清楚，自己的母亲，凤云卿还是非常了解的。她现在觉得很乱，就想一个人好好的静静，家里她实在待不下去了，决定去自己的公寓住一晚上。

    林纪云自从昨天凤云卿离开到今天晚上，一直没有见到她的人。昨天晚上也就自己给她打了一通电话之后，到现在还没有任何的电话或者短信。她很担心害怕凤云卿遇到什么伤心的事情，昨天那么匆忙离开，肯定是发生了大事。只是这个人不愿意告诉自己，自己又不能开口问。一向喜欢按时工作的她，今天竟然一天没有来上班，听大家说这是很少发生的事情。难道家里真的出了什么大事了吗？林纪云现在心里想的都是凤云卿的事情，已经没有任何的心思睡觉了。躺在床上翻来覆去，就是不知道怎么办，手机看了一次又一次。那通电话始终没有拨出去。

    林纪云烦的不行，一屁股坐起来，拿起电话，还是拨了出去。过了好久电话才接通。

    “喂，卿卿，你还好吗？”林纪云尽量放缓自己的语气，她害怕凤云卿听出自己的急躁的声音。

    “哦，云云啊，怎么了？”凤云卿的声音有点迷乱，好似在喝酒的样子。

    林纪云听到凤云卿的声音很不对，这人声音怎么有点迷糊啊，是不是喝酒了。

    “卿卿，你是不是喝酒了？”林纪云感觉凤云卿很是不对劲。这种声音也只有喝醉酒的人才会有的，不过这个人在哪里喝酒啊，会不会遇到坏人？这一连串的问题都出现在林纪云的脑海，她真的害怕凤云卿出事。心里现在是火急火燎的，只想此刻直奔凤云卿在的地方。

    “哦，就是喝了一点，没事。你怎么还没睡啊。”凤云卿现在还没有醉倒，只是稍微的有点晕眩而已，头脑还是清醒的。今天的事，她不知道该如何解决，如果父母离婚了，她该怎么办？母亲忍受了这么多年，今天提出离婚一定是下了很大的决心，自己又不能阻止什么。她是个完美的人，不允许自己的生活出现污点，而父亲这一击，恐怕把母亲这么年的委屈全都激发出来了，想要她回头，恐怕比登天还难。

    “你现在哪里，我马上就去找你？”都喝得晕乎了，这人到底喝了多少酒啊，如果在酒吧肯定会出事的。

    “我在自己的公寓，你不用担心了，我一会就好了。你……”话还没说完，就听见‘啪’的一声响，凤云卿起身头一阵晕眩，有直接倒在地上，碰掉了桌之上的红酒的瓶子滚到了地上。

    “发生了什么事？你快说啊。”听到响声，林纪云的心里更害怕了，她真的害怕凤云卿出事，这是第一次如此的在乎这个女人，一想到她会出事，心里就想被人一刀刀的刀刮一样痛的快要窒息了。

    “我没事，就是酒瓶掉了。你不用担心，我一会就好了。”听到林纪云担心的声音，凤云卿心里也是很开心的，这个人始终还是在乎自己的。

    “没事，没事，你只会说这个吗，我现在问你，你到底在哪里？如果你不说，那我们现在就分手好了，你一点都在乎我的想法。”林纪云听到凤云卿那满不在乎的话，心里就一阵怒火，她真的很想揍这个女人一顿。她们现在是恋人关系，就应该互相扶持，哪有她这样的，一个人默默的承受着一切，这样让林纪云特别的窝火。

    听到林纪云怒吼的声音，凤云卿知道她生气了。而且还拿分手来威胁自己，看来她是非要见到自己才会安心啊。这个人关心人的方式也是如此的粗鲁。

    “我在天香新城七单元十七层1702号。”老实的报了自己的住址，如果再不说，林纪云指不定真的和自己分手。

    “好的，你等着我，不能再喝酒了，知道吗？”说完林纪云换好衣服，就匆忙的下楼开车直奔凤云卿的住处，因为不知道地址，所以还特意开了导航，不过还好没有绕什么弯路。大概半个小时就到她的社区，问问门卫七号楼的位置，直接开车进去。

    林纪云找地方快速的奔了上去，打开电梯，不一会的功夫就找到凤云卿的住处。林纪云急切的按着门铃，等了好一会还没有人开门。她急了，右手握拳，把凤云卿家的门敲得铛铛响。不过还好，终于开门了，再这样敲下去，恐怕周围的住户开始告她扰民了。

    “你怎么这么晚才开门啊？”凤云卿一开门，林纪云直接冲上去抓住她两只胳膊担心问道。

    “刚刚睡了一会，没有起来。”凤云卿只是听了林纪云的话，不喝酒躺了一会，竟然睡了过去。要不是听到这足以扰民的敲门声，她还不会醒呢。

    林纪云进来关门扶着凤云卿坐下，看着桌子上的一片狼藉，也能想象凤云卿的心情有多糟糕。看着她扶着额头难受的样子，知这人喝酒太多，开始头痛了。

    林纪云给她到了一杯热水让她先暖暖，打开冰箱看看里面有没有可以做醒酒汤的材料，只是打开冰箱的瞬间她就放弃了，这个冰箱里除了饮料就是酒。又去厨房看看除了一些大米什么也没有，还好有一袋白糖，只好用大米汤加白糖醒酒了。找出做饭的工具直接加水放上，淘出大米，倒进锅里。开火之后，就去大厅看看这个人醉酒之人现在的状况。

    刚出厨房的大门就看见凤云卿躺在沙发上睡着了，林纪云去卧室拿出薄被给她盖上。就开始收拾这乱七八糟的东西，林纪云是最看不得脏乱的。不一会就收拾好，去厨房看看米汤做好没有。打开一看，熟的正好，灭火用勺子舀出来一碗的汤，加点白糖。在一旁来回的吹吹，希望它快点凉了，凤云卿睡觉还一直皱着眉，看来是非常的难受，虽然不知道是什么的事，但是林纪云知道这件事一定很大。

    把汤凉好，端到凤云卿的面前，轻轻在的耳边说话。“卿卿，起来喝点醒酒汤了。”

    凤云卿听到有人说话，就微微的睁开眼睛，看见林纪云的漂亮的小脸在自己的面前。就直接捧着她的脸说道：“云云，你怎么来了，我是不是做梦啊？”

    林纪云一听这凤云卿再说糊话，不是她给自己开的门吗，怎么还问自己怎么会在这里，看来这酒喝的真不少。

    扶起凤云卿，坐到她的旁边，让她倚着自己的肩膀，自己的左手在后面环住她，端起桌子上的醒酒汤放在她的嘴边，温柔的说道：“你没有做梦，快点喝点醒酒汤，一会就好了。”

    “哦，云云说的话，我都听。”说这话有一种撒娇的味道。

    凤云卿乖乖的把一碗的醒酒汤喝完，林纪云放下碗，感觉凤云卿在这里睡觉也不是办法，就起身扶起凤云卿说道：“卿卿，我扶你到卧室睡觉吧？”

    凤云卿瞪着大眼看着林纪云没有说话，林纪云也不知道她在想什么，不过还好很听话，乖乖跟着去了卧室。

 24.第二十四章主权问题

    林纪云扶着凤云卿躺在床上，自己累的不轻，这个比自己高出一头的女人，自己一路扶着她，着实费了不少力气。

    林纪云打算坐在床沿休息一下再去收拾碗筷，屁股刚接触床沿，凤云卿一屁股坐起来，两只眼很奇怪的看着林纪云。林纪云不知所云，刚想开口说什么，凤云卿两手伸过来压住她的肩膀，往前一推直接压在了林纪云的身上。林纪云吃惊的望着凤云卿，她真的不知道这是什么状况。刚刚还好好的人，怎么一转眼就变成这种样子。

    “卿卿，你这是准备干吗啊？”林纪云趁现在还有理智赶快说话，一会什么形势谁也不知道。

    “云云，我是不是在做梦啊。就算做梦，我也不能老实在下面的那个，现实中我无法压你，但是在梦里我必须取回主导权。”凤云卿很郑重的对林纪云说，她非常的在乎主权的问题。

    林纪云听了凤云卿的话，又看看她一脸严肃地模样。她真的觉得凤云卿很有趣，喝醉酒了，还在想着如何压到自己。只是太好笑了，自己没忍住哈哈的大笑起来。这个凤云卿还有如此可爱的时候，高冷女的可爱记录。

    看着林纪云躺在自己身下大笑，凤云卿不知原因，这个人怎么还能笑啊，感觉在梦里这个家伙也是战胜自己一筹。“云云，你笑什么？”这真的很好笑吗，自己为了扳回主权可是费了不少时间的，这个家伙在梦里还是如此的讨厌，凤云卿在心里早已狠狠的揍上林纪云好几拳了。

    “卿卿，你真的以为你这样就可以在上面？”林纪云狡黠地笑容，这个凤云卿不管何时都是追求完美的人，就因为第一次被自己压在下面到现在还记得要报仇。只是这力量悬殊太大，她真的不知道这个凤云卿认清事实没有。

    “云云，你什么意思，你是说我今天压不到你？怎么可能，你现在不是乖乖的在我身下吗？”凤云卿很是不服的撅着小嘴，这个人怎么如此讨厌。现在都在自己的身下，还那么不老实，她才不会相信她的鬼话，这次的主权问题，她一定要解决。

    “卿卿，那我现在就告诉你什么是差距啊。你可看好了？”林纪云说着，就把右手搂紧凤云卿的腰部，左手勾着她的脖颈，用力一个翻身，这形势完全倒转。

    林纪云笑呵呵看着凤云卿，“卿卿，你说这是谁压谁啊？”自己可是练过柔道的，在学校一直是运动健将，这个凤云卿一看就是大小姐型的，平时做的运动一定不多，还想争主权是不是先考虑一下自己的实力啊。

    “你，好了，我要睡觉了。”说着就闭上眼，这次连梦里也没有翻身的机会了。

    凤云卿这才多大会就开始有均匀的呼吸声，看着凤云卿熟睡的脸庞，此刻觉得这个女人也有特别执着孩子气的时候，真的和她的外表不一样。取来薄被帮凤云卿盖上，关灯去客厅把东西收拾了。

    收拾完，大概要凌晨一点了。林纪云困意袭来，可是在什么地方睡啊，自己又不能回去，晚上万一有什么情况可怎么办。这三室两厅的房子，只有凤云卿睡觉的那个屋里有棉被，其他的房间除了空床什么都没有。看来这个地方凤云卿极少来住的，可是自己怎么睡觉呢，这是林纪云现在唯一想解决的问题。现在晚上还有点冷，又不能睡沙发，难道要和凤云卿挤一张床？如果明天醒来那个女人看见自己睡在她的床上，会不会引发什么大的突发事件啊。

    林纪云在客厅纠结了好长时间，最后还是争不过浓重的睡意，无奈只好去卧室和凤云卿挤一张床，这一晚对于两个人还说是好的开始，一切幸福都在进行中。

    已经接近六月的天气，夏季已经到来，这时冷时热的天气也因为一场场的小雨，开始转变方向，今年的夏季又是一个比较炎热的季节，似乎这夏日一年比一年更热。还没有到早上六点，这东方已经出现了火红的朝霞。预示着今天又是一个艳阳高照的好天气。

    在卧室里，一个睡眼惺忪的长发女子，从薄被里伸出自己牛奶般肤色的光滑细致的玉手，放在自己的眼睛上轻轻的揉了两下。两只如珍珠一般的眼睛缓缓地睁开，只是这长发女子似乎感觉到这房间的气息很不对劲。感觉自己的身上似乎有什么东西挂着，低头看看到底是何方的物什，在看到自己胸口那丝滑的墨发的一刹那，整个脸色都变了。完全搞不清状况的女主人赶快把还挂在自己身上的墨发女子一推，“啊”的一声坐了起来。

    被推倒的墨发女子睁开眼看着刚刚大喊的女子，慢慢的开口道：“卿卿，早啊。”林纪云睡得正香，被凤云卿突然一推，本来浓重的睡意此刻已经化为乌有。

    “噢，原来是云云啊，吓死我了，我还以为是别人。”凤云卿使劲的拍拍自己的胸口，还好是林纪云要是别人，她还不得把那人从楼上扔下去。不过看着林纪云的样子，她怎么会睡在自己的床上呢。又低头看看自己的衣服完好无损，看来昨天两人没有发生什么事。

    “云云，你怎么会睡在我的床上？”昨天她记得自己喝酒，然后林纪云来自己家，后来真的记得不是很清楚了。

    林纪云现在已经没有睡意，从床上爬起来。看着那里一脸疑惑的凤云卿，就知道这个人把昨天的事忘得一干二净。“哦，昨天我没地方睡，就来你床上睡了。”林纪云歪着头瞅着凤云卿，昨天晚上这个人一直在争主权，这个对她真的那么重要吗？林纪云现在真的想开口问问凤云卿她为什么那么执着。

    “那个，卿卿，我问你一件事，你千万不要生气哟？”林纪云觉得问之前还是先打个疫苗比较好，不然这个女人搞个什么小高冷，自己又要受罪了。

    “你问吧，什么事？我不会生气的。”虽然不知道是什么事，凤云卿觉得自己是见过大世面的人，应该不会那么小气随便生气的。况且问的人是林纪，自己更不可能生气了。

    “那我可问了，卿卿，你真的很在乎主权问题？就是那个在上在下的问题。”林纪云的手还做师范，指指凤云卿，又指指自己。

    林纪云突然问这个问题，真的把凤云卿给难住了。自己其实也不是那么在乎的人，只是第一次就那么没了，心里只是不怎么平衡。不过她真很奇怪，林纪云为什么会问这个问题。

    “云云，你为什么问这个问题？”难道自己昨晚做了什么，或者说了什么不该说的话，一想到有这个可能性，凤云卿脸瞬间红了起来。

    “呵呵，没什么，其实我只是想给你说，在上面在下面，我一点都不在意，因为那个人是我喜欢的人。”林纪云说完就下床了，看看表快六点了，准备去做点饭，凤云卿家里什么都没有，她又不想饿肚子，只有下去买点菜了。

    “卿卿，我去买点菜，你要是困再睡会，我一会就回来。对了，你这里有备用的牙刷吗，我想刷刷牙？”出门之前要刷牙洗脸，这是林妈妈从小都教育的问题。

    “哦，在洗手间的架子上。”凤云卿看着林纪云马上要开门离开，又说了一句：“那个，云云，其实我也不怎么在乎那个问题。”说完就躺在床上，转过身不去看林纪云脸上的表情，真的太害羞了。

    林纪云脚步一顿，愣了一下，然后微微的笑着转身离开卧室。她觉得这个凤云卿根本就不是什么高冷女，活脱脱的傲娇女王。

    林纪云一走，凤云卿就从床上爬起来，坐在床头使劲想着昨天晚上到底发生了什么事，这个关系到以后的主权问题，虽然自己不是特别的在意，但是偶尔也会在意一下的。

    昨天晚上所有的生活记录，就像电影胶片一样，一段一段的回忆。似乎想起昨天晚上两个人来到卧室，还有自己压在林纪云身上说了什么，怎么回忆就是想不起来自己到底说了什么话，还有后来林纪云的反攻，只记得画面，却不知道两个的谈话内容。凤云卿真的很丧气，肯定就是那时候自己说了什么不该的说的话，要不然林纪云今天早晨就不会问自己那个问题。一想到自己竟然办了如此羞人之事，凤云卿真想拿块枕头撞死自己。这酒以后还是少喝为妙，第一次现身是因为酒，昨天说了那么羞人的话也是因为酒，这辈子是不是和酒有仇啊。

    林纪云到下面小区附近的菜市场买些菜和柴米油盐，回到家的时候正好赶上凤云卿洗澡围着浴巾出来。

    林纪云瞪大眼睛看着凤云卿，她怎么觉得自己和凤云卿特别有缘啊，什么场合似乎都能遇见这个女人不为人知的一面。啧啧，这女人的身材真是曼妙的不能再曼妙了，这得让多少女人跳楼啊。林纪云都怀疑这个女人真是地球人吗？那肌肤水嫩的都能滴出牛奶来了，在古代会不会变成第二个杨贵妃，不过人家是丰腴型的，这个女人简直是完美身材的妖精级的人物。

    凤云卿见林纪云提着大包小包的进来，站在门口看着自己不动了呢。眼睛里都快放光了，不过这人这样总盯着自己，自己还是会害羞的。

    “云云，你觉得我的身材怎么样？”凤云卿走到林纪云的面前，伸出双臂环住林纪云的脖子，把头趴在她的肩头，带着魅音轻声的说道，时不时的在林纪云的耳边吹吹热气。

    林纪云被凤云卿的这一举动吓了一跳，还好自己手上提着东西，不然她真的会把凤云卿给压倒的。

    “卿卿，我要去做饭了，你这样我没办法走，你不会打算做昨晚没有继续完的事情吧？”林纪云故意说得一脸的□□之样，她就是想让凤云卿自己主动离开，要不然自己这样可没办法下手啊。

    一听到要进行昨晚的事，凤云卿一愣，赶紧松开林纪云。昨晚的事，她还是想起来一些。这个林纪云真是看着挺单纯的，怎么是个“小流氓”啊。

    林纪云见凤云卿离开自己，快速的提着东西冲进厨房，这个凤云卿就是想引导自己犯罪。要不是自己机智又要犯那天晚上的错误。

 25.第二十五章那抹记忆

    林纪云做好早餐出来，凤云卿早已换好衣服坐在客厅看书。雍容淡雅，神情惬意，这样的凤云卿还真是好看到了极点，不过昨天这人还喝酒烦恼来着，可是怎么一晚上就变样了。

    “卿卿，吃早饭了。”林纪云看时间也不早了，叫上那位悠闲自若的大小姐快点吃饭，现在已经七点了，吃完收拾下也得到八点了，上班这个点正是堵车最严重的时候，不快点真的会迟到的。

    “恩，好的。”凤云卿应了一声，放下杂志，走过来坐下，看着满桌子香溢飘散的饭菜，感觉这些可真是美味啊，比自己在高级餐厅吃的饭菜都要香。没想到这个林纪云的厨艺这么好，以后娶回家肯定会天天享受这美食的。

    林纪云端来最后的西红柿鸡蛋汤，放在凤云卿的面前。看着她那早已泛绿光的眼睛，就知道这个人肯定饿了，昨天喝了那么多酒，饭一定没吃。

    “恩，尝尝我的手艺，好久没做了，也不知道退步没有。”自从回国家里有老妈和大嫂掌厨，哪有轮到林纪云出手的时候。

    “看着就知道很好吃，云云，你学过料理吗？”饭菜做的如此好看，也只有学过料理的人才会有如此的技艺。

    “没有，我妈妈是个料理师。以前为了照顾雪儿姐姐，就跟妈妈学了一些。“林纪云苦笑，对于宋清雪的记忆太多，似乎不管做什么都会想起她。也许她曾经是自己生活的重心，不管做什么都会有和她的点点滴滴。也许是爱的太深，所以就觉得她一直在自己身边，是自己挥之不去的记忆。

    “是吗，她真的很幸福。不过以后你也经常给我做吧？我也要成为那个幸福的人。”凤云卿说着云淡风轻，像是随意说的一句话，其实心里更多的事希望林纪云能从过去的生活里走出来。虽然她知道这是件不容易的事，宋清雪曾经是她生活的全部，生活中的点点滴滴都有关于她的痕迹，如果林纪云现在就忘了她的过去，也许自己也不会喜欢她的吧。这个人是个重情之人，一旦动心，那就是一生一世，自己不一定要成为那心中独一无二的那个人，但是也要成为她生活中不可或缺的一部分。

    林纪云听到凤云卿的话，愣了一下，然后微微一笑。她不知道以后会怎样，人生有太多的意外，她无法预测自己的将来，但是只要做好现在就好。就像自己这八年来心如止水，不曾对任何人动心，偏偏一回国就发生了那样的事，还有后来的接二连三发生的事情，也许凤云卿就是自己生活的意外，所以自己现在已经不像以前那么逃避了。如果两个人真的有缘的话，她相信将来她们一定会在一起；若是情深缘浅，最后成了陌路人，那也是缘分不够，没有非要勉强彼此的必要。

    林纪云想起昨天这个人似乎因为有事才喝那么酒，自己虽然没有探求别人私生活的权利，但她希望自己能帮她一下，这个人太好强，什么事都一个人扛。既然已经成为了她的恋人，那替她分担一部分的烦恼也是应该的。

    “卿卿，你家里是不是发生什么事了？昨天你喝那么多酒，公司也没去，我还怕你一个人承受这一切太累，就像替你分担一些。”林纪云知道自己的除了会做程序，其他的可能也帮不上什么忙，偶尔能凤云卿解决一下困难，她也觉得很开心。

    凤云卿望着林纪云诚恳的表情，心里一阵暖流划过。从小到大就自己一个人，什么事都是自己扛着，这是第一次有人如此的靠近自己，真心的关心自己。

    “恩，我爸爸曾经在外面有过女人，而且还有个儿子，虽然那是个意外，但那个孩子的亲生母亲把孩子送进我家，就引起了轩然大波。”虽然是自己的家丑，但对于林纪云，凤云卿还是非常相信她的。

    “是吗，这是不好解决了。”林纪云思索一会，觉得这件事不管发生在那个家庭都会引起很大的轰动。“情妇”、“小三”、“私生子”，现在这种事情已经不是什么稀罕事了，那个有钱的人或者官员在外面没有几个情妇，这几年反腐抓的那么厉害，这些情妇可是做了很大的贡献。

    “我妈现在和我爸闹离婚呢，我爸不同意。我妈是个要强的人，不允许自己的人生出现污点，可我父亲这件事对她的打击太大，她一时接受不了。况且那孩子实在太可怜，亲生母亲对他不好，身上都是疤痕，都十一岁了，看起来就像个□□岁的孩子，到现在还没有上学。就算是个陌路人，也会心生怜悯的，况且是自己的亲弟弟呢。上一代的恩怨不应该牵扯到下一代，这样对这个孩子不公平。”凤云卿说着眼角的眼泪早已在那里打转，忍了好久，最终还是从眼角如珍珠般续续断断的流了下来。在看到那孩子满是疤痕的一刹那，她的心里早已悲痛不已。太过痛心了，就算是铁石心肠之人，也应该会被那样的一幕触动。

    看到凤云卿因为太过伤心，情不自抑的流下眼泪，林纪云过去把她搂紧怀里。温柔的说道：“他以后不是有你这个姐姐吗，我相信他以后的人生一定会幸福的，所以不要再难过了。上一代的恩怨由长辈们自己解决吧，我相信他们会很好的解决的。阿姨也不是狠心之人，在看到你的那一刻，我就知道阿姨也是非常善良的，她现在只是需要时间来思考自己的人生罢了，所以你一定要坚强，我会一直待在你的身边的。”

    林纪云从来都不擅长什么花言巧语，口才也不是很好，但是她有一个真诚善良的心，给人一种与生俱来的安全感，这种安全感只有与她接触过的人，才能感觉到。

    “恩，我知道。谢谢你，云云，这辈子认识你真好。”凤云卿抱住林纪云的腰部，她能感觉到她的真心，还有那份带给自己的自信。

    “好了，我们吃饭吧，要不然一会饭菜都凉了。”林纪云笑着帮凤云卿拭去眼角及脸颊的眼泪。她其实更喜欢那个霸道的冷漠的又有点孩子气的凤云卿在，此刻的多愁善感，带着淡淡的忧伤的她，自己真的很心疼，这是来自内心深处的触动，以及那个连自己都不明白的内心的情愫。

    有时候喜欢和爱并不是一回事，有时候感动和爱也不是一回事。人都有一时冲动的时候，一见钟情有时候不见得就是爱情。对于爱情林纪云有时候也不懂，但是有一点她知道，绝对不可以滥情，也不可以随便的就定义自己的爱情。爱情是一个长远的事，而不是简单的一句话就可以描述的。凤云卿说喜欢自己，她不知道是基于什么样的心里，还是因为自己和她第一次的关系，不过有一点她知道凤云卿对自己是有感情的，而自己对于凤云卿那种偶尔的情愫，她搞不清楚是什么，还有对于宋清雪的感情太深，现在完全转移到凤云卿身上，她是完全做不到的。所以她从来不会轻易地承诺凤云卿什么，现在只要默默的待在她的身边就好。

    “好的，云云做的饭真好吃。”凤云卿尝了一口林纪云做的菜，主要是清淡的。不过都很好吃，对于事物凤云卿没有什么可挑剔的。

    “你喜欢就好，对了，你让我去参加那个比赛我可能去不了。不过总体的我会帮着做的，他们都很有能力这也是一个锻炼的机会。”想起孙楠给自己提及的事，林纪云觉得还是和凤云卿说一声比较好，因为是外地，根本赶不回来。如果在本市她可能考虑去试一下，只是那天她有事真的去不了。

    “为什么啊？这次对我们公司很重要，我真的希望你去。”凤云卿希望通过这次的比赛扩大公司的知名度，林纪云的能力是首当其冲可以拿到比赛奖杯人，她不想错过这次的机会。

    “那天我有事，真的去不了。”林纪云也不想否了凤云卿的意思，只是那天对她太重要了，这是八年来第一次给她过忌日，她不想错过，已经错过了八年，今年回来不能再错过，就算她不怨自己，自己也会愧疚的。

    “什么重要的事，比公司的比赛还重要？”凤云卿真的不理解林纪云为了什么非要拒绝公司这么好的提议。

    看着凤云卿有些急了，林纪云也不想惹她生气。慢慢的开口道：“那天是雪儿姐姐的忌日。”林纪云不希望凤云卿知道，就是怕她介意，自己对于她和宋清雪始终还是不能放在同一个等价的天平上，她知道这样对凤云卿不公平，但是有些事该她做的还是要做的。

    “什么？”凤云卿听了林纪云的话，微愣一下。然后默然的看着林纪云，对于林纪云来说宋清雪始终是她心里的伤，她走不出去，别人也进不来。以前她以为自己可以慢慢的取代宋清雪在她心中的位置，只是现在似乎不是那么回事。自己根本走不进她的心里，何来取代一说。就算自己有一天真的在林纪云的心中有了一丝的地位，但是想要撼动宋清雪在她心中的位置，那种可能性真的很小，几乎为零。自己难道一生都要和那个已经离开人世的人争一辈子吗？

    凤云卿忽然发现她和林纪云之间存在很多的问题，这些如果不解决，以后会成为她们生活的绊脚石，这些问题也不是自己想要忽视就能忽视的了的。没有一个人愿意自己爱的那个人心里始终有另一个人的存在，爱情始终是自私的。

    林纪云既然真的不愿去，她也不想再勉强她。就算她不去，只要在她的监督和领导下，这次比赛拿奖应该没有多大的问题。

    “好，我答应你了。快点吃，我们快要迟到了。“凤云卿笑着对林纪云说道，这个笑容里包含了太多的苦涩，也有那种令人窒息的无奈。

    “恩，谢谢你。”凤云卿为难她知道，凤云卿眼里的那抹伤痛，林纪云看在眼里，只是有些事情不是她可以轻易的解决的。在感情上的问题上，她始终是个初学者。

    吃完饭，林纪云一个人收拾，八点两人从家里出发，还好离公司近，八点半就到公司了

 26.第二十六章放手过去

    自从那日之后林纪云和凤云卿的关系一直都是那种不温不火的状态，凤云卿忙着家里的事情，没有那么的时间花费在林纪云的身上。而林纪云一直忙着比赛的事情也没有更多的时间去关心凤云卿。与其说不关心，更多的是不知道如何去和她相处了。她知道凤云卿现在很在意宋清雪的事情，现在如若让自己放手自己喜欢了十几年的人，她也做不到。

    就这样一直到了比赛的日子，参赛的人员前一天就走了。孙楠带队，凤云卿出去谈合约，林纪云请了假，就这样公司里就柳美妙和顾柯管着。

    对于今天林纪云并没有宋家的人一起去墓地，其实更多的不希望她们担心吧。这么多年来她们觉得对自己有愧疚，只是这感情的事根本就没有愧不愧疚之说。对于宋清雪的感情，她从来也没有后悔过。人这一生有一段刻骨铭心的爱情真的不容易，所以有时候遇到不必太过于执着于长短，只在乎彼此曾经付出的那颗真心，以及在相爱的时候，真心的付出就可以了。

    早晨林纪云起的特别早，应该说林纪云没有睡懒觉的习惯。那个喜欢睡懒觉的林纪云应该在停留在宋清雪还没有离开之前吧。那个时候的林纪云很喜欢睡懒觉，每次都是宋清雪把那个吵人的闹钟放在她的耳边好几次，这人才会懒懒的从被窝里钻出来。一脸还没有睡够的模样，委屈的像个孩子。

    现在的林纪云不是不喜欢睡懒觉，而是早已没有那个在自己睡懒觉的时候会叫自己起床的人了。有时候也曾害怕，如果自己睡了懒觉，那个人会不会在那冰冷的地方埋怨自己。自己现在如果过的太幸福，是不是表示那个人太可怜了。所以林纪云把每一天过的都很努力，努力地希望用工作麻痹自己，可是每一天似乎都很漫长，漫长的就像时间定格在那一刻不曾移动半分。

    早晨起来，林纪云把所有关于两个人回忆的所有的东西都拿了出来。过了八年这些东西没有一丝的改变，还是一如八年前一样。看着那些照片画像以及在那个首饰盒里的两枚还在闪闪发光的戒指，那是和那个人曾经相约一生的证明，可惜现在只有自己一个人在这里默然看着这一切。

    轻轻的翻阅着两人从小到大的照片，每一张都有两个人的印记，不管过了多久，这个笑容永远定在在那一瞬间。在看到一张大学时期的照片时，林纪云却在两人背后不远的地方看到了一个熟悉的身影，在看到那个身影的一瞬间，眼睛就定在那里不敢移动半分，这个真是缘分吗，自己和那个人原来真的在同一所学校，只是没有任何的交际。

    在照片里的一个大树下，能很清楚的看清凤云卿的身影，那个冷若冰霜的样子，浑身都散发着寒气。原来那个人一直都是这个样子，高冷的模样就像一个高傲的女王一样。看到凤云又看看照片里的宋清雪，两个人完全是不同的类型，一个温柔，一个高冷，可是自己似乎也对凤云卿开始有点喜欢了，虽然不知道这是好事还是坏事，但是喜欢了就不能再否定了。

    林纪云收起那些照片，连那两枚戒指一起放进了箱子里。一个人走到窗前看着外面有些阴沉的天空，昨天听妈妈说，今天似乎有雨。乌云笼罩着整个天空，闷得让人发慌。自己一直抓住那个人不放，是不是就像宋清寒说的她也会不幸福的。宋清寒曾经告诉自己，她在另一个世界也有追求幸福的权利，如果自己一直抓住她不放，她会无法找到属于自己的幸福，只会在自己身边痛苦的徘徊。

    对于宋清寒的话，现在细细想来也许是对的，自己紧紧地抓了她八年，她也许早已累了。自己是不是也该到放手的时候了，放她自由，也放自己自由。

    十点的时候，天空的乌云压了过来，不一会大雨倾盆而下。林纪云一直看着窗外，今天她想了很多。对于凤云卿，她现在是愧疚的。也许自己真的应该给她一个公平的感情，让她一直让她活在宋清雪的身后，这样对她来说是非常残忍的。

    雨一直下个不停，直到中午雨才有减小的趋势，直到中午一点雨才停了下来。看着外面已经出现的骄阳，林纪云走到自己的床前，收起那个一直摆在自己床头的照片，然后放进了那个用来封存关于两个人记忆的箱子。决定放手，也许就因该彻底的一点，要不然这感情只会纠缠不休。把箱子放进橱子里，拿起自己的外套离开了房间。

    林纪云买了一束百合花，开车去了墓地。大雨过后马路上还有雨水。林纪云慢慢的爬上山，山间小道的树叶上还有大雨过后留下的雨滴，在清风的吹动下，轻轻的摇摆，最后飘落在地上。

    夏日的大雨来的快也走的快，林纪云走了约莫二十分钟就到了墓地。看着已经被大雨淋湿的百合花，现在已经弯下身子，花瓣也因为雨水开始沾黏在一起。林纪云掏出自己的手帕轻轻地是拭去那墓碑上的雨水，把自己手里的百合花摆好。这束被大雨淋过的百合花应该是早上宋家人放的吧。

    看着墓碑上的笑颜，林纪云笑了，只是眼里却出现了晶莹的泪珠。

    “雪儿姐姐，好久不见了，你在那里过得好吗？大家都说让我放开你，说我一直抓住你不放，你会不幸福的。真的是那么样吗？这么多年你是因为我一直抓住你不放，才会不幸福的吗？如果是这样，我放手好不好？”眼泪就像断了线的珍珠，一滴滴的落下里，滴在那被大雨洗刷过的墓碑上。

    “雪儿姐姐，我遇见一个好女人。她虽然有点冷，但是却是个好人。她很爱我，可是我不知道对她的感情是怎样的。如果我喜欢了别人，你会怨我吗？这么多年把你一个人丢在这里，也没有在你最需要我的时候，出现在你的面前，对不起。”林纪云的声音越来越凝噎，似乎说出的每一句话都包含着无尽的痛苦。

    “我决定放开你，去爱别人了。所以如果在那个地方你也遇见了自己喜欢的人，那就抓住她，好好的珍惜，不要再等我了。如果将来我去了你那里，如果你还单身我会去找你；如果你已经找到属于自己的幸福，那么我会祝福你的。所以不要再像傻瓜一样站在那里等着我了，你要幸福才行，不然我会后悔的。”林纪云笑着哭泣，只是这眼泪带着满满的爱恋，以及那永远舍不下的情意。

    “雪儿姐姐，如果你遇见了喜欢的人，一定要托梦告诉我好不好，下次我也要带着那个人过来看你，让你看看我选的人怎么样。你总是说我又呆又傻，容易让人骗。这次你就帮我看看这个女人怎么样，她是个和你一样漂亮能干的女人，虽然偶尔会孩子气一点，但是她比我强多了。一个人管理那么大的公司，我除了会做程序，就是会做饭，其他的真的做不来。所以这次我是捡了个大便宜，遇见一个出色的女人。是不是你在那里保护我的，这个女人是我们的同学，我们两个居然不认识。那个女人在学校应该很受欢迎才是，我们两个似乎把大把的时间都用在玩上面，根本没有那么多的时间去关注那些无关的事情，不过真的很谢谢你。”林纪云扶着那冰冷的墓碑，即使炎热的夏季，它似乎也不会变热，永远是那副冰冷的模样。

    “雪儿姐姐，我要走了，虽然不知道下次是什么时候来见你，不过下次我希望能带她来见见你。我会把你藏在心里再也不拿出来，以后关于你的一切，我都会好好的收好，再也不会展示在别人的面前，你以后就活在我心里。”林纪云起身，站了起来，深情的望着墓碑上宋清寒的照片，这个熟悉的面容，自己一直印在心里。

    “雪儿姐姐，再见，还有我爱你。”

    林纪云留下最后一句话，转身离开，再也不回头去看身后的这一切，她害怕自己转过身来就会后悔，后悔自己下的决心。让自己放下对她十几年的感情，这个样子对她对自己都太残酷，所以毫不犹豫的转身快速离开，这是让自己快速逃离最好的办法。

    从五岁认识宋清寒，到十六岁宋清寒向自己表白确定两个人的关系。这整整二十三年的感情，在一刻，林纪云把它们全部的埋藏在心底，再也不想拿出来。想把凤云卿的感情放在自己的心里，只是这里一直是宋清寒的位置，现在却把它硬生生的挤进来，也许对两个人都不公平，可是林纪云知道，对于凤云卿那种不确定的感情，也许会在某一天彻底取代宋清雪。

    宋清雪自己心里有那个独一无二的位置，即使将来会变小，但是她的位置会一直存在，不会永远的消失。

    林纪云离开墓地，步履蹒跚的走在小道上。眼里的泪水一直在流，她现在就像找一个地方放声的大哭。她现在的心太过痛苦，痛苦的无法呼吸，连心脏似乎要死掉一般。

    也不知过了多久才走到自己的车子旁边，只是在旁边出现一个人影。上前一把抱住林纪云，轻拍她的后背。轻声细语是说道：“我知道你痛，现在就好好的大哭一场，心里就会好受一些。”

    林纪云抱住来人，蹲在地上放声大哭起来，就想把心里的那些撕心裂肺的痛苦都哭出来。这悲伤痛苦的声音，在山间回荡，似乎连那些花草都开始哭泣起来。

    看着怀里失声痛哭的林纪云，她心里也是伤心的难受，这么多年承受的一切，也许在这以后就会好起来。这么多年每一个人都活的特别累，而自己怀里的人却是生不如死。

 27.第二十七章妈妈的爱

    林纪云兴许是哭累了，倚在抱着自己的人怀里睡着了。那人从林纪云的衣服口袋里掏出车钥匙，打开车门抱起她，把她放在副驾驶座上。系上安全带，把自己的外套盖在林纪云的身上。看着熟睡的林纪云的眼中还挂着些许晶莹，心里很是心痛。

    大概晚上七点两人才驱车回到南宫家，把车停在南宫家的别墅门口，看着林纪云慢慢转醒。

    林纪云慢慢的睁开自己的眼睛，映入眼帘的是那个熟悉的身影。虽然姐妹两个人有很多的相似的地方，但是两个人还是有很大的区别的。

    “到家了吗？”林纪云微微张口。

    “恩，今天在墓地一直没有见你出现，后来下雨了，我们就离开了。回到家妈妈让我下午再去墓地一趟，害怕你在那里出事。”宋清寒含笑说着这些看似随意的话，其实就算自己的母亲不吩咐，她还是要去一趟的，林纪云的性格她是非常了解的。上午不去恐怕不愿遇到他们吧。

    “是吗？谢谢。清寒啊，我决定放手了，虽然不知道是不是对的，这次我真的放手了。”林纪云说着脸上的表情却是黯然神伤，痛苦不已。

    听了林纪云的话，宋清寒一点也不惊讶，只是这放手也不是说放就放的。嘴里说着放手，可心里却是另一番的打算。林纪云能说出放手，就说明她真的打算开始一段新的生活，可是这放手恐怕现在她还是不能彻底地放手吧。如果能放手就不会这八年来一直那样行尸走肉的活着，她说的放手恐怕是把姐姐藏在心底，再也不把她拿出来的意思。如果真的想彻底的放手她和姐姐的带有回忆的那些东西，她是不是也该一起毁掉。如果让她去做，恐怕就是要她的命。

    宋清寒知道这是一个好的开始，看来那个叫凤云卿的女人对林纪云的影响挺大的。要不然也不会让她做出如此的举动，这么年来连家人和朋友都无法让她放手，可这两个人才认识不到三个月，林纪云就有如此的举动，也许这个女人真有那种魅力，可以让林纪云彻底忘记姐姐，开始属于她的新的生活。

    “那好啊，那这次就好好的把我吧。还有过段时间，我决定带着妙妙回家见我父母了。虽然知道会引起很大的轰动，不过既然决定开始新的人生，那我也得好好的表现不是。如果我父母不同意，我就弄个孩子出来，看他们说什么。也许有了孩子他们就可以从姐姐的伤痛中走出来？”宋清寒知道自己的父母一直放不下姐姐的事，这八年来，她经常会看见妈妈拿着姐姐的照片发呆，又是甚至会掉眼泪。如果自己有了孩子她们也许就会转移注意力，这样大家都可以好好的生活，不会再停留在过去。

    “那好啊，我也希望你快点结婚。如果有了宝宝就先告诉我一声好了，我很喜欢孩子的。”林纪云似笑非笑的说着，她对孩子一向特别喜欢。如果宋清寒能转移两位老人的注意力，也许以后大家都可以很好的生活。宋清雪的离开似乎带走了所有人的快乐，现在也是该好好地开始新的人生的时候了。

    “恩，你也快点结婚吧，如果差不多你也带着那个人回家看看。”凤云卿是个不错的女人，宋清寒希望两个人快点定下来，这样家里也就放心了。

    “她来过我家，我妈特别喜欢她。也许以后会是一个好的开始，不管将来和她的结局怎么我都想在和她谈恋爱的时候，对她是真心的，不能三心两意，这也是我放手的原因。”对于感情，林纪云只是不希望对凤云卿有所亏欠罢了。

    “是吗，那就好，你快点进去吧，阿姨肯定在家里很担心你。每年的今天她都比往常更担心你，所以进去之后要好好的，不要让她伤心。”南宫家的事，宋清寒多多少少是知道的。

    “恩，你不进去吗？妈妈很想你，经常在我耳边唠叨你，嫌你不去看她。”自己的老妈，隔三差五就会提及宋清寒，这让林纪云都有些吃味了。

    “不去了，下次，我妈还在家等着我呢，你带我问好吧。”林惜缘是个热情的人，对自己就像亲生女儿一般。以前林纪云在国外，宋清寒经常过来看她。一怕她太过思念女儿，二来又让她对林纪云多放点心。

    “好吧，车你开走吧，明天我不开车。我下车了。路上小心。”林纪云下车，看着宋清寒的车，安全驶出小区才转身回家。

    回到家，林惜缘看着自己的女儿回来了，原本悬在心里的那颗石头现在终于可以放下来了。家里今天人特别齐，哥哥嫂子全在家，客厅里这一看就像家庭聚会。

    “今天怎么大家都在家，真是稀奇啊？”看着客厅里的众人，林纪云微微一笑，这个笑容有点俏皮的味道。

    “大家都在等你啊，你这丫头出去那么长时间才回来，我都快饿死了。妈，快点开饭吧。”南宫文浩看着自家小妹没事，就开始催着林惜缘开饭。

    “切，大哥，你除了吃还会什么，我就不明白，大嫂那么好的女人怎么被你骗的？”自己老哥那张嘴就是不讨人喜。

    “你……你说什么，我哪有骗我家涟漪，我可是真心喜欢她的。”一听自家妹妹说自己欺骗自己的老婆，心里顿时不服气，他可是苦追了好久，才把老婆娶回家的，哪是骗了？

    “你这样的人，是个女人就不会看上你，你看嫂子单纯，也不知使用了什么手段才骗到手，哼……”林纪云越说越不客气，只要两个人一见面就会吵架，虽然相差六岁，但是一点兄妹的样子都没有，就像两个大孩子一样。

    “你这个臭丫头，现在真是越来越不尊老爱幼。”南宫文浩大吼。

    大家看着他们两个吵架，完全没有想要拉架的意思。南宫文浩向自己的老婆求助以证自己清白，可惜楚涟漪只是笑笑没有发表意见。而南宫文轩夫妇，则是在一旁看笑话。两个孩子瞪大眼睛看着戏，坐在自己的妈妈身边一人手里拿着一包零食，开心的吃着。南宫庆贤只对着自己老婆笑，这两个孩子吵架完全不放在心上。

    林惜缘皱着眉看着自己的这两个孩子，又开始吵了，等下也不知会说出什么话来。脸色一紧，大声的喝道：“你们两个够了，你们俩个现在就去给我端菜，还有不许把菜汤洒在地上。谁要是洒在地上，那就别想吃饭了。”林惜缘说完不去看两人，径自向厨房走去，后面跟着两个噘着嘴不服气的人。

    吃过饭，林纪云早早的回到自己的房间去洗澡换衣服，今天的衣服弄得有点脏了。似乎也有点累，现在真的很想休息。

    洗完澡出来，刚躺在床上，林母就过来敲门。林纪云下床去开门，一开门见是自己的妈妈，就开门让她进来了。

    “妈，你找我有事吗？”这时候妈妈进来肯定是有事，不然现在这个点，大家早应该回房了。

    “难道就不能没事来找自己的女儿说说话吗？”林惜缘笑着点点林纪云的鼻子，这个女儿什么都是一个人承受着，她这个做母亲的看着心疼。

    “呵呵，当然可以了。”今天妈妈进来肯定有事，而且更多的应该是担心吧。今天是雪儿姐姐的忌日，自己去了墓地，她应该也知道，这么晚回来也是为了这事吧。“妈妈，我……我决定放手了。”林纪云说的云淡风轻，看似表情上没有太多的伤感，只是心里什么样，她自己心里更明白。

    听了林纪云的话，林惜缘伸手把自己的女儿搂进怀里，眼泪也不知怎的就这样流了下来。

    “好，这样就好，这样就好。”说话的声音带着丝丝颤音，自己的女儿终于可以开始一段新的人生，她这个做母亲的自然是高兴的。这么多年，她每天做梦都在想着这一天快点的到来，没想到现在终于看到了。

    听到母亲的凝噎之声，林纪云心里就似刀绞一般。这么多年让家里的人为自己担心，她真的很愧疚，尤其是妈妈。虽然很爱唠叨，可是她知道她有多爱自己。她只是希望用那种方式来转移自己的注意力而已。她这个母亲啊，永远把自己放在最重要的位置。

    “妈妈，对不起，以后不会让你担心了。我以后会好好的听话的，所以你不要再把所有的心思都放在我的身上，偶尔也为自己考虑一下，有时间和爸爸出去旅游吧。”这么多年，妈妈为这个家付出的，尤其是自己，林纪云都看在眼里，现在自己开始新的生活，她也希望自己的父母可以开开心心的度过晚年。

    “好，我听云云的。”自己的女儿忽然间真的长大了，林惜缘特别的欣慰。

    “还有妈妈，我恋爱了，就是上次来我们家的那个人，虽然她平时冷冰冰的，但是人很好。妈妈喜欢她吗？”自己和凤云卿的事情，林纪云想和妈妈说一声，以免以后有什么阻扰。

    “那个女孩子啊，妈妈很喜欢。待人接物都是很好的孩子，不过看她的家里应该是很好的家庭，你们这样她的父母知道吗？”林惜缘不在乎女儿的性向，只要子女幸福，她就很知足了。只是这同性恋不是每个家庭都能接受的，尤其中国这种传统的国家。

    “这个我不知道，她的家里最近出了点事情。我还没有问她，不过她很有能力，我相信我们如果能走到最后，一定可以克服这些的。她是凤铭的总裁，是个很大的公司，这个哥哥们应该知道。”虽然不知道凤云卿的父母是什么态度，她相信只要两个人努力应该可以慢慢的克服。

    “好吧，如果以后需要妈妈帮忙，一定要和妈妈说一声，不要什么都一个扛着。我们是一家人，你不需要一个人承担这些的。”林惜缘希望林纪云好，所以不管什么，她都希望自己的女儿能多多的依靠她。

    “好，以后妈妈不要嫌我嗦才好。这世上就妈妈最好了。”林纪云给林惜缘一个大大的拥抱，自己的母亲永远都是自己最坚实的依靠。

    “好了，你快点睡吧，明天要上班，有时间多带卿卿来家里坐坐。”放开自己的女儿，林惜缘说完话起身离开了林纪云的房间。

    看着妈妈的背影，林纪云觉得妈妈似乎苍老了不少。心里一痛，关灯躺下，好久才睡着。

 28.第二十八章想入非非

    就这样过了几天，凤云卿家里的事情似乎也解决了。黄绮珊回到凤家，虽然不知道凤启民用什么方法让她回去的，不过只要能回去也许就是好事。

    公司去参加比赛的结果也很好，拿到了第一名，订单也哗哗的来。林纪云似乎更忙了，每天都在加班。凤云卿家里的事情一完，除了公司的事还真没有什么要忙的。现在她有大把的时间用在林纪云身上，可是林纪云却没有多余的时间用在她身上。就这样两个人离约定的期限的日子在一天天的缩短，这半年的时间似乎已经过了将近两个月的时间。凤云卿意识到了危机的情况，她现在和林纪云的关系还停留在那种似恋人又不似恋人的状态。

    一下班凤云卿就直奔林纪云工作的地方，现在大家都在忙，没有一个人想要下班的意思，孙楠自己也是。看着在那里忙着不可开交的众人，凤云卿又不好意思去打搅。只好坐在一旁闲置的椅子上拿着书籍看着，今天她真的很想约林纪云出去，林纪云太忙了，中午吃饭的时间都没有，都是派人出去买的餐点回来的。

    大家忙到八点才忙完，忙完之后的大家一脸倦容，只是在看到自家冷若冰霜的总裁的一刹那，立刻精神饱满的站起来向她问好，凤云卿也客气的说了几句让他们早点下班。眼见这人一个个都走了，最后就剩下凤云卿和林纪云，以及孙楠三人。

    “卿卿，什么时候来的？”孙楠对这个一直坐在这里的凤云卿感到纳闷，这人来的怎么悄无声息的。

    “好一会了，你难道还不下班吗？”凤云卿看着这个想和自己聊天的人，她想和自己聊天，可自己真的没时间。

    听着凤云卿催着自己快点闪人的话，孙楠知道这个人是想和林纪云去约会啊，看来自己打扰人家的好事。只不过今天自己的媳妇上晚班，自己回去无聊才想和这个女人多说两句，可惜人家忙着约会，不打算和自己多说话了，自己还是识趣的早点闪人吧。

    “呵呵，正打算走，那再见了。”说着转身拿着自己的外套就闪人了。

    “最近很忙，你不用来这里等我的。”林纪云对于凤云卿来这里一直等自己到八点多，还是有点抱歉的。

    “没事，我饿了，去吃饭吧。”凤云卿笑着对林纪云说道，现在自己饿的快不行了，得快点补餐才行。

    “恩，我们走吧。”林纪云拉着凤云卿的手，关灯锁门离开工作室。

    凤云卿看着两个牵在一块的手，有点惊讶，这是林纪云第一次主动牵自己的手。看着林纪云脸上没有任何的表情变化，只认为这人也许就是无意识的顺手牵着。

    在林纪云这里，牵凤云卿的手，她心里可是七上八下的。心脏突突的跳个不停。感觉就像第一次谈恋爱，两个人第一牵手的那种悸动的感觉。林纪云感觉自己的手紧张的都出汗了。

    两人来到停车场，林纪云放开凤云卿的手，整个身心都放松不少。她感觉和凤云卿谈恋爱这心脏的抗压能力也会提高不少。以前和宋清雪在一起可从来没有这样过。

    林纪云忽然放开自己的手，凤云卿的手突然一凉。瞧着她忽然有一种放松的感觉，又看看自己手上还残留着她的汗渍。嘴角微微的一笑。在心里说道：这个人原来是紧张啊，看她那些都是她强装镇定样子，呵呵，还真是可爱啊。

    打开车门两人进去，还好今天林纪云没有自己开车，要不然还不知道今天两人如何出去吃饭呢。

    凤云卿启动车子，行驶到马路上。林纪云忽然想起了什么，转过头看着凤云卿说道：“卿卿，明天晚上你有时间吗？”

    “恩，有啊，怎么了？”林纪云怎么会突然问自己有没有时间，这个问题一直是自己问她的好吗？从今天的表现可以看出，这个家伙真的打算和自己好好的谈恋爱了？

    “我定了两张电影票，明天晚上我们去看电影吧。后天不上班，你也有时间？”林纪云想把所有的时间的都定好，她现在正在一步步的计划她们的恋爱历程。

    这次凤云卿真的不知道林纪云是怎么想的，这才多长时间，这个人是打算追自己吗？这明显就是一个人追另一个人的手段。转过脸看着林纪云脸上的表情，还是那样的微微笑着，没有太多的起伏。凤云卿在心里嘀咕：这一般都是男人追女人的手段，难道这人要自己一辈子做受？自己以前怎么没想到要约林纪云出去玩啊。

    “有，你打算去哪里玩？”问时间，肯定就是去约会。这个林纪云的脑子现在也开窍了，真的不容易。

    “我们去爬山吧，你天天在办公室呆着，不出去锻炼，这样对身子不好，所以我们两个一起去爬山，这样你就可以锻炼身体了。还有以后你要早起到小区跑步才行，不然你的身子以后会吃不消的。”林纪云把自己的各种打算说了一下，意思就是希望凤云卿多锻炼，这样以后身子就可以强壮了。
百合小说群418026015（非作者群）
    可是这些话到了凤云卿的那里就不一样了，她想着这个林纪云说自己的“身子以后会吃不消”，是什么意思。不是凤云卿多想，而是她现在也开始怀疑如此热情的林纪云是不是有什么邪恶的想法。

    一脸疑惑的望着林纪云，想从她的脸上看出这个人真正的意图。只是看到她那单纯的模样，就觉得是自己想多了，可是那句话凤云卿真的很在意，她觉得这个林纪云是不是觉得自己的身子现在体力不行？

    凤云卿在那里琢磨林纪云那句话到底是什么意思，开车就有点失神了。

    望着这个发呆不认真开车的凤云卿，林纪云觉得还是提醒她一下，现在车上两条人命，怎么能如此不注意呢？

    “卿卿，你在想什么，专心开车。”

    “哦”回过神来，认真的看着前方。反正林纪云的话她是记得了，一会吃饭她得好好的试探一下林纪云这句话是什么意思。她太在意了，就害怕这人隐含的意思是自己在床上的体力不行。

    两人到了一家简易又干净的餐馆就餐，坐下点完餐，凤云卿就开始盯着林纪云看。就是想知道这个人的想法。

    林纪云被凤云卿盯得不好意思，就诺诺的开口道：“卿卿，我的脸上有什么东西吗？”自己脸上如果没有东西，她干嘛一直盯着看啊，都看的她不好意思了。

    “不是，我就是在想云云你为什么要我锻炼身体？”纠结了一路，凤云卿真的很想知道。要不然她今天晚上会睡不着的。

    “耶？你刚刚在车上也是在为这个事情发呆？”想起刚刚凤云卿开车失神的样子，林纪云觉得她肯定一直在考虑这个问题。

    “是啊，我就是想不明白你为什么突然要我锻炼身体啊。”凤云卿双手托腮，两眼满是疑惑的看着林纪云。

    “没有什么，没有见你锻炼过，除了在办公室就是开车回家，很少见你走路。还有比上次我们四个出去玩，里面就数你累的最厉害，两个孩子都不感觉累，你却累的早已出汗，所以我就知道你的身子现在很需要的锻炼啊。”林纪云解释自己为什么会让凤云卿锻炼身体，她也奇怪自己让她锻炼身体，她有什么好奇怪的，以至于都不认真开车了，还想了一路，这人是不是想到别的事情了。

    “哦，原来是这样啊。”凤云卿松了一口气，还好林纪云不是那个意思。就她那个单细胞的生物也应该不会想到那个问题才是，凤云卿在心里安慰一下自己。

    望着凤云卿突然松了一口气样子，林纪云现在真的怀疑这个人是不是真想到别的事情。锻炼身体能想到什么别的事情啊，林纪云开始纳闷了，这个凤云卿的脑袋可真不是一般人能懂的。

    “对了，那天你爬山穿的衣服都有吗？”林纪云才不希望这个女人爬山还要穿高跟鞋。

    “没有，我没有爬过山，所以没有准备那些东西。”不是自己懒，而是自己根本没有那么多时间去爬山。自己上学的时候就开始学习管理公司，工作之后更没有时间了，凤云卿想着各种借口，爬山有时间才行。

    “咱们这个四周被山围绕的城市，你居然没有爬过山？真是太奇怪了，咱们也是旅游胜地啊。别人来咱们这里主要是看咱这城市的大山，你到好连山都没爬过。”林纪云真的不知道应该说凤云卿什么，说她懒吧，人家在公司可是工作女狂人。如果不懒吧，这人不爱运动，连山都没爬过，这让人怎么相信啊。

    “这有什么好奇，有好多人不都没爬过山吗。”林纪云如此说自己，凤云卿不服气的撅着小嘴，没爬过山有什么奇怪的，自己身边的那几个人也不是没有爬过山吗？

    “呵呵，没有什么好奇的。那我们吃过饭，一起去买衣服和鞋子。”看着凤云卿不服气的样子，林纪云觉得还是不要再继续这个话题的好，这个女人生起气来也不是个好伺候的主。

    “恩，好吧。”

    两个人吃过晚饭就去商场买了登山穿的衣服和鞋子，然后凤云卿送林纪云回家，其实她想把林纪云带回自己家，可惜最后没有说出口。

 29.第二十九章电影风波（上）

    初次正式的约会，林纪云一下班就窜了。昨天为了今天的约会，她可是在家准备了好久，在网上在搜了一些资料以备后用。

    下班凤云卿就去楼下停车场，刚刚林纪云打电话说直接在停车场等着自己。她也不知道去哪个地方看电影，对于这次的约会她还真的很期待。就盼望了和林纪云有进一步的发展，这进一步到底有多近，也就她自己知道。

    到了下面林纪云笑着和凤云卿招手，就像个孩子一样。

    “你带风衣干什么？”看着林纪云手上的小风衣，凤云卿觉得这八月的天气应该用不着这衣服吧，这人带着这衣服不是让人围观的征兆吗？

    “哦，我怕晚上冷，先拿着，我有背包一会放进包里就好了。”林纪云一边说一边拍着自己的双肩包，以示自己真的有地方放衣服。

    这是出去看电影，这林纪云背着这么大包干什么？虽然脑子里有很多的疑问，不过她也不想问了，这个林纪云总是有很多稀奇古怪的事情。

    “上车我们走吧。”打开车门两人上去。

    系好安全带，车子开动。凤云卿开口问林纪云：“云云，电影是几点的？”时间早的话就直接去了，晚的话，这晚饭还是要吃的。

    “七点半，不用担心，我们去肯德基吃，直接去万达广场吧。”虽然林纪云不喜欢外面的这些所谓的‘垃圾食品’，不过现在的情况也只能这样了。

    “好的，对了，云云你选的什么电影？”虽然一直怀疑林纪云的眼光，不过她真的希望这个人能选个好的片子。

    “是个爱情剧，我也没看过，应该挺好的，呵呵。”其实林纪云也是看了简介才定的，说实话她真对这些爱情电影不感兴趣，她感兴趣的估计凤云卿不感兴趣，她就没有买，而是自己直接定了在网上的视频。

    “云云也喜欢青春偶像的电影？”这个林纪云，凤云卿可真没看出来她有那些爱情细胞，这爱情剧恐怕不是她的所爱吧。

    “呵呵，凑合。”今天选的爱情剧，林纪云不能打自己的脸，只能这样打着哈哈。说实话自己除了对动漫感兴趣，还真没有什么可以让自己转移注意力的电影或者电视剧。自己从小到大的偶像就只有“金龟子”一个人，到现在都没有改变过。

    这个林纪云特别喜欢“呵呵“这两个字啊，怎么有事没事就说这两字，好像有一种敷衍的感觉。

    很快两个人就来到万达广场，一起去肯德基吃饭。林纪云选好位置，让凤云卿坐下，自己去买餐。在买餐的时候看到好多小的玩具，心里那个小淘气开始窜出来，禁不住诱惑就问了一下服务员那玩具怎么卖的。人家说点餐外加五元就可以得到那对情侣玩具，林纪云多加五块钱就拿下了两个可爱的小娃娃。

    林纪云买完餐回来，把晚餐放在桌子上。凤云卿看着餐盘上多出的两个可爱的玩具，很奇怪的问她：“云云，这两个玩具是人家赠的？”

    “不是，我加五块钱买的。对了这是一对的，你喜欢哪一个，自己选一个吧？”其实两个都很好看，林纪云本来想打算多买两对，可是人家是限量的，一个人只能买一对。

    “我选这个粉色的吧，云云你对这些小的玩具感兴趣？”上次在她卧室的书架上摆着好多玩具，想着这个人是极爱这些小的饰品的。

    “恩，我家有好多，大的小的也有三个衣橱那么多吧。”想到自己的那些玩具，林纪云就特别的兴奋，只是这几年没有怎么搜集而已，以前自己和宋清寒以及雪儿姐姐，可是经常去买这些小玩具的，有的是自己玩射击赢来的。

    “什么？你也太疯狂了吧，要那么多玩具干嘛？”这个人是不是有什么特别的嗜好啊，买那么多没用的玩具干什么，占地方不说，打扫起来也特别的麻烦。凤云卿的玩具少的可怜，从小到大自己拥有的玩具一个手都能数过来。

    “哦，没什么，只是爱好而已。你不喜欢？如果不喜欢，那两个我都要了。”林纪云真的很喜欢那个粉的，只是凤云卿选了她也没办法，这个蓝色的一点也不可爱，一点也不萌。

    “那可不行，这已经是我的了，你怎么可以再反悔啊。”凤云卿快速的把自己的小玩具抢到手里，这人送出的东西怎么可以要回啊，自己虽然对玩具没有什么特别的钟爱，可是这个玩具真的好萌，自己喜欢的紧。

    “那好吧，你快点吃，一会我还要去买些东西。”林纪云撅着嘴看着自己喜爱的玩具躺在凤云卿的手里，早知道自己就应该先选好再说。

    两人快速吃完饭，林纪云又去买些爆米花，又买饮料。看到很好吃的冰淇淋，就跑去说道：“卿卿，你喜欢吃什么口味的？”林纪云看着那些冰淇淋的眼睛都放光了。那些都是自己喜欢的样式，好像全部买回家啊。可惜老妈管的紧，吃这些东西还是限量的，就算多吃一口，下次的冰淇淋就免了。这对于自己来说实在太残酷了，看着那么好吃的冰淇淋摆在冰箱，自己却只有看的份，没有吃的份，实在是人间一大酷刑。

    “什么样的都行，我不挑。”看着林纪云高兴的样子，想来这人就是孩子的心性。喜欢玩具，又喜欢吃冰淇淋。

    “好，服务员来两个草莓味的。”林纪云开心的点了两个，只是手里的东西已经满了，她把东西分给凤云卿一些，自己腾出一只手来接过冰淇淋。

    两人拿着冰淇淋和零食一路往电影院走去。

    凤云卿第一次吃这种冰淇淋，以前也谈过恋爱，只是那样的恋爱和现在比起来，也许现在才是真正的恋爱吧。现在心里有那种未知的喜悦充满着整个的心房，甜蜜、幸福，还有那种从心里溢出来的异样的情愫。

    转脸看着林纪云吃的不亦乐乎的样子，特别像个可爱的孩子，天真无邪，没有那种来自内心的算计，而是更多的真诚。也许以前自己的恋爱也只是某种形式罢了，自己也许动过心，只是慢慢因为某些原因，一点点的消耗殆尽。那个人对自己的爱情，自己现在想来也许一开始也只是因为某种的目的吧。

    林纪云吃的太快，嘴上都沾了不少的冰淇淋。凤云卿从兜里掏出一张纸来，靠近林纪云，温柔的说道：“云云你慢点吃，嘴上都沾满冰淇淋了。”声音里带着浓浓的宠溺。

    听着凤云卿那好听的声音，林纪云停下来，仰着头看着凤云卿，眼睛里充满了痴迷。她突然觉得此刻的凤云卿真的好漂亮，漂亮的好像让人去拥抱她，然后给她一个热吻。

    林纪云在凤云卿帮自己擦完嘴的一刹那，踮起脚尖，轻轻地吻上她的唇，淡淡的冰淇淋的味道，软软的凉凉的很舒服。

    林纪云突如其来的动作，凤云卿惊讶的睁大眼睛，手还停在半空没有任何的动作。她觉得自己一定是在做梦，这个林纪云怎么会在大庭广众之下吻自己，可是这冰凉的触感，又很清醒的提醒着自己，这个是真实的。

    林纪云吻着凤云卿，过了好一会终于回过神来，才知道自己做了什么，赶快转过身，脸瞬间红的就像猴子的红屁股，烫的似乎也能把一个鸡蛋蒸熟。

    “那个，我看到你的嘴上有冰淇淋，就帮你抹掉。好了，我们快点走吧。”林纪云不去看凤云卿，她也知道周围有人也正在看着她们两个人。自己做了这样的事，只好找个借口蒙混过去。她现在羞得只想找个地缝钻进去，自己怎么一时冲动就做出这样事了。周围有好多人似乎在议论呢？林纪云加快脚步的朝电影院奔去，那速度不能说是走了，只能说是跑。

    凤云卿看着这个林纪云跑的那么快，也知道这个人兴许是害羞了。刚刚自己也被吓了一跳，本来还以为这个人很开放来着，看来她也是一时的冲动。想想这些凤云卿也觉得自己的魅力挺大的，虽然周围有人议论，不过她不是特别在乎这些的人。既然走了这条路，她就知道自己走的路是什么样的，如果容易被这些因素影响，自己就不会选择林纪云，而是早早的和别的男人结婚了。

    林纪云快步跑到电影院的门口，只是速度太快，自己已经到了，可是转过身却不见凤云卿的身影。也知道自己走的有点急了，只好站在比较显眼的地方等着凤云卿。虽然自己大跑，可是身小腿短啊，凤云卿身高，腿长，不用大跑，一会就到了电影院的门口。

    凤云卿看着站在一个台子上找自己，快步走到她的面前，轻声的说道：“云云，你怎么跑那么快啊？”这笑里似乎也包含着其他的含义。

    “呵呵”林纪云不好意思的摸摸自己的后脑勺，今天她觉得自己真是太丢人了，现在的小心脏还在‘扑哧扑哧’的乱跳呢。

    “我们快点进去吧。”林纪云快点下来，自己现在还没有准备好怎么面对凤云卿，想着下来就赶快进去，只是刚转身，就被凤云卿拽住。林纪云不明所以，看着凤云卿似笑非笑的样子，怎么感觉心里发毛。停了一下，凤云卿就握上林纪云的右手，一脸笑意的望着她。

    面对凤云卿的如此举动，林纪云脸红的转过脸去，不去看她，牵着她的手，快速走进电影院。她觉得凤云卿绝对都是故意的，绝对是故意的。

 30.第三十章电影风波（中）

    两人进了电影院找到自己的位子坐下，里面灰暗异常。除了那个播放电影的屏幕，再无其他的光源。两个人一人抱着一桶爆米花，电影开始真的好无聊，林纪云完全不感兴趣。只拿着爆米花吃个不停，电影开始不到而半个小时，这一桶爆米花早已下肚，零食也吃完了更是无聊。转脸看看凤云卿，她正认真的看着电影，手上的爆米花几乎未动。

    屏幕上的灯光微微的照射在凤云卿的脸上，显得如此的妩媚，就似泛着红光一般，好想让人咬上一口。那玫红色的似樱桃一般的薄唇，闪着亮光，看似柔软的像冰淇淋。

    林纪云越看越觉得自己心里就有一个声音在叫嚷：快点过去，快点过去。微侧身子，向前倾身，正准备站起身吻上去，这时凤云卿回过头来看着一脸奇怪的林纪云，柔声的问道：“云云，你怎么了？”

    这声音就像酥到骨子了的酒一样，林纪云浑身一个哆嗦，回过神来坐好，呵呵两声说道：“那个，我的爆米花没有了，想吃你的。”脸上的表情颇为尴尬。一想到刚刚要对凤云卿做的事情，林纪云心里那是一万个嚎叫。自己什么时候会变的和流氓一样了，怎么会有去亲她的冲动，今天在外面也是。今天自己是怎么了，是不是发烧了，想着就把手放在自己的额头之上。没感觉特别的烫，又转脸看看凤云卿，只觉得越看自己就越会失控，果断的转过脸看向另一边。

    看着林纪云手上早已没有爆米花，凤云卿把自己的放在她的手上。轻声说道：“我没怎么吃，你吃吧？”刚抓过林纪云的手，把爆米花放在她的手上。那个人就扭过脸看向另一边，完全没有看自己的意思，这样她更奇怪了，难道那边有什么吸引她的？

    “云云，你怎么不看电影啊？”这人这样如何看电影，那面除了黑压压的人群什么也没有。

    “哦，我马上就看。”凤云卿的手在停在自己的右手之上，林纪云能感觉到她的手润滑无比，就似那香喷喷的沐浴露洗过身子之后留下的丝滑的感觉。因为凤云卿的触摸，林纪云的心里有点异样的感觉，有点痒，又有点难耐。她现在就想凤云卿快点把她的手拿开，再这样摸下去，自己可不会这样的淡定了。林纪云微微的抽了几下手，可是凤云卿抓得更紧了。她有点脸红的转过脸来看着凤云卿，轻声细语的说道：“卿卿，你能不能把你的手拿开，你这样我没办法吃爆米花？”

    “哦，要不我喂你吧，你看看旁边一对情侣就是那样做的？”说着还指给林纪云看。

    林纪云用愤恨的眼光朝两个人投去，他们不再家里做，跑到这里秀什么恩爱啊。这下自己该如何反驳，一会自己真的会失控的。要是在这里直接把凤云卿给扑了，自己会不会直接进局子啊。

    “不用了，你还是专心看电影吧，这个电影真的不错。”其实林纪云根本就没看电影，人家演的啥，她根本就不知道，这好看，好看在那里更不会知道。

    “是吗，你喜欢这样的电影？”凤云卿很奇怪，这林纪云竟然会喜欢这样的电影，说实话这部电影真没什么看头，就是那欢女爱的那种，没点内涵。

    “还行，呵呵。”林纪云瞧着凤云卿的语气似乎不怎么喜欢这部电影，不过今天看的人那么多，应该不错才是，为何她不喜欢啊。一般人不是都喜欢这种爱情电影吗？尤其那些谈恋爱的人，她在网上搜了之后，才定下的这部电影，说什么适合情侣去看，有意增加两人之间的感情。

    “哦”林纪云喜欢，凤云卿也不能说什么。

    两个人同时转过脸去看电影，这一看，到时出现情况了，那男女主角正在那里热吻，而且吻得还特别的带劲。这下子可让林纪云更加的不敢看了，这要是再看下去，自己真的会犯罪的。

    怪不得电脑说会增加感情，这直接吻上了，不增加感情才怪，后面不要再来点激烈的。要不然，林纪云觉得自己今天肯定是出不去了。

    画面上的人一直在热吻，凤云卿转脸看向林纪云，只见她低着头看着手里的爆米花，也不伸手去拿，看着发呆。纳闷这个人对这接吻的画面有什么害羞的，是人家又不是她。

    于是想逗逗她，就故意靠近她，在她的耳边轻声的说道：“云云，你不是喜欢这部电影吗，怎么不看了？”声音里带着一丝魅音，扰人心神。

    “耶？哦，我正在看。”急忙抬起头来，这一看更是了不得，这男主角不知何时直接把女主角按在床上了，这下她更不敢看了。现在林纪云才知道什么叫你不作就不会死，这句话真的是至理名言啊。自己如果不选这部电影，就不会有现在这尴尬的场面。她现在开始恨起这电影里的主角来，他们什么不演，非要演这种少儿不宜看的电影，要是让一些未成年看，这不是引导青少年犯罪吗？现在每年青少年的犯罪率都在快速的递增，看来这些烂片子的功劳不小。越想心里越气，就是现在很不爽。

    看着林纪云那一脸愤恨的眼睛，凤云卿更是纳闷，这看个电影谁得罪她了。难道不喜欢里面的男主角？

    “云云，你不喜欢这里面的男主角吗？”看着自家的小萝莉如此不爽的表情，凤云卿担心的问了一下。

    “不是，就是讨厌这黄色的电影，早知道就不选了。你看看那些画面，都是误导人犯罪的画面，这得毒害多少青少年。”越说越气愤，手里的爆米花都被她捏碎了。

    凤云卿一听这林纪云的话，这黄色电影，这部电影那里黄了，人家主角就是接个吻，怎么就黄了。如果现在的爱情剧没有这接吻的场面恐怕就不是爱情电影了。没有□□裸的床戏已经很好了，这个人不会如此单纯连这些都看不惯吧。

    这个人不是很喜欢这部电影吗，她应该看过才对，为何会不喜欢里面男女主角呢？

    “云云，你不是很喜欢这种电影吗？”凤云卿就是想知道这个林纪云到底喜不喜欢这部电影，她现在真的很怀疑林纪云定这部电影的目的。

    “我才不喜欢看这种垃圾电影，你看看里面的那个男的简直事讨厌死了，还有那个女主角一点也不洁身自爱，超讨厌。”说着电影里的各种不是，因为愤怒也没有思考那么多，凤云卿问什么，她就把自己想法一股脑的说出来。

    “哦，那你为什么要定这部电影？”自己不喜欢干嘛要定，凤云卿可不会想这完全是为了自己。

    “电脑上明明说可以增加情侣之间的感情，我才定。这增加什么感情，直接想让人犯罪，想让人……”林纪云终于知道自己在说什么，快速的回过神来，转脸看看凤云卿，一脸的尴尬，停在嘴里的话，咽了一口唾沫，全部咽回去了。脸上红的一直到耳根，就似大红脸一眼。

    林纪云如此诚实的回答了自己的话，凤云卿一脸笑意的看着她，左手搭在林纪云的肩上，柔声的说道：“云云看了之后，是不是也想做犯罪的事情啊？”这热气在她的脸上云绕，本来脸已经够红的了，此刻早已像熟透了的红柿子，已经看不到一丝的白嫩的肌肤。

    “啊，那个，不是，我不是……”林纪云现在语无伦次，早已吞吞吐吐的说不清话了。

    “云云，你不是什么啊，你想说什么？”凤云卿的另一只手挑起林纪云的下巴，看着这红透的小脸，还有她那欲言又止的模样，真是超级可爱。

    “那个，我……我……我就是……”凤云卿靠的如此的近，原本早已荡漾了好久的心，此刻再也不受控制。林纪云松开手里的爆米花，捧上漂亮的脸蛋直接吻了上去。

    林纪云会来此遭，凤云卿完全没有预料，吃惊的看着她微闭的双眼，嘴里还有爆米花的味道，很甜很舒服。闭上眼搂紧林纪云的后背，回应起这个期待已久的热吻。

    林纪云见凤云卿回应了自己的吻，原本悬着的心，也放了下来，她真害怕凤云卿会打自己一个耳光。既然凤云卿不介意，林纪云反而更大胆起来，慢慢的撬开她的洁白的贝齿，柔软无骨的灵舌伸了进去，凤云卿亦是如此。两个灵舌你追我赶，甚是惬意。嘴里充斥着爆米花的味道，舒适的似在享受着人间的至宝一般。

    也不知过了多久，看着凤云卿有些气喘，林纪云瞬间清醒，放开凤云卿，尴尬的伸手摸着自己的后脑勺，羞赧的说道：“那个，卿卿，那个，呵呵，我们看电影。”

    扭过脸望着电影屏幕，不在看凤云卿。自己刚刚做了如此羞人的事，林纪云怎好意思再继续看她。只能转移注意力看着电影屏幕，只是眼睛望在那里，心却不在上面。

    看着林纪云尴尬的转移注意力，凤云卿会心一笑。这个林纪云真的很容易害羞呢，接过吻就害羞成这样。可这以后做些比这还害羞的事，也不知她是什么样。第一次是喝醉酒才会那样，如果不喝酒她会不会什么也不做，只会抱着自己睡觉，一想到这个可能性，凤云卿就下定决心改改这个人喜欢害羞的毛病。

    自从接吻之后，两个人再也没有任何的交流。林纪云想着今晚自己的失态之举到底是因何而起，想了好久也没想通。凤云卿则是想着治疗林纪云害羞的毛病，两人眼睛都瞧着屏幕，心里却是另一番的打算。

 31.第三十一章电影风波（下）

    这电影一直够讨厌的了，林纪云希望这电影快点结束，可是这临结束的时候来了个少儿更不易的情节。男女主角直接扑到，看到那些晦涩的画面，林纪云直接闭眼，不去瞧了。这次她真的知道这个电影有多垃圾了，也许这艺术自己欣赏不了。

    看完电影出去，林纪云彻底的送了一口气，她觉得还是回家看自己的柯南动画比较好，天才麻将少女也不错，最近都没有怎么买漫画书了。看这些真是污化了自己纯洁的小心灵。

    凤云卿这一路看着林纪云的表情那是千变万化，还有在电影院里面看那男女主角亲热的场面，只见她一脸的不爽，也不知在不爽什么。电影又不是真实的，这个人还真是容易情绪化呢。

    “云云，你喜欢什么样的电影？”为了转移注意力，凤云卿笑着开口问林纪云。要是这样下去不知道这气要生到什么时候。

    “《冰川时代》，《名侦探柯南剧场版》，《千里千寻》还有很多反正动漫类都很喜欢。”林纪云数着自己喜欢的电影一一说出来，那些都是自己的最爱，原本不爽的心情，现在似乎没有那么糟糕了。

    听了林纪云的话，凤云卿瞪大眼睛看着她，这个人有没有长大，都三十岁的人了，还那么喜欢看动漫，果然不一般。

    “那个，你喜欢动漫啊，除了动漫你还喜欢什么？”凤云卿就是想了解自己喜欢的女人是什么样的人，她好快点展开攻略，快些领回家。她现在心里好着急，这孩子太单纯，让她开窍不知猴年马月。也不知道她是怎么和宋清雪谈恋爱的，两人不会只牵手，其他的什么都没干吧。

    “程序，还有毛绒玩具，还有就是做饭了。”林纪云一点也没觉得自己喜欢那些东西有什么不对，嘴里开心的说着。

    My god，凤云卿直接在心里呐喊了，这个小萝莉只喜欢一些孩子喜欢的东西，自己可怎么下手。市场上的好多玩具，她应该都有了。况且她已经有三大橱的玩具，再给她买真的是浪费了，况且自己的眼光完全和她不一样啊。其他的吗，做饭更别提了，自己是从来不会下厨房的，程序更不用说了。说实话自己从小到大看的动漫，自己掰着手指头都能数过来，看来自己回家也得多看看动漫，以后多找些共同语言啊。

    “呵呵，好了，快十点了我们回家吧，明天还要早起爬山。”没有找到共同爱好之前，凤云卿觉得还是先解决自己眼下的事情吧。

    “好，你冷不冷，包里有衣服，我给你拿出来吧。”林纪云出来感觉有些凉意，从包里拿出风衣给凤云卿披上。

    “谢谢，没想到刚进八月，这晚上就有点冷了。”出来一阵阵的凉风袭来，凤云卿还真的感觉有点冷。

    “恩，你的身体太虚了，需要多锻炼一下。以后冬天会更冷，你岂不是要穿成大熊猫？”看着有点凤云卿有些冷的样子，就知道这些上班族就知道工作，缺乏锻炼，风寒一来就感冒。

    又再一次听到林纪云说自己身子虚，多锻炼的话，这凤云卿歪着脑袋看着林纪云。她现在就是不明白这个林纪云到底不满意她那里，总是让自己锻炼。自己的身子有那么差吗，怎么说自己上学的时候也是田径能手，只是毕业之后忙着工作没有锻炼而已，也不至于向她说的那样，已经差的非要锻炼的地步。

    林纪云看着凤云卿用疑惑的眼神望着自己，很奇怪的问她：“卿卿，怎么了？你为什么用这种眼神看我，难道我脸上有东西？”这人再这样想看下去，自己真的会害羞的，哪有人一直盯着一个人不放。

    “不是，就是很奇怪而已。云云……”两人走到凤云卿的车子旁边，凤云卿一个转身把林纪云环在胸前，她就是想看看这个林纪云到底哪里对她身体不满意。

    林纪云倚着车子，凤云卿突如其来来了这一遭，她不明所以，这个女人要怎样。这光天化日之下，难道要强吻自己？不会吧，果然是那个电影惹得祸。林纪云现在连那个片子的导演都要骂上一百遍了。

    “卿卿，我们还是回家吧，这里真的不好？”林纪云好心的建议道，在这里会被别人瞧去的，她是小人物不害怕，要是被一些八卦的传到网上，她这个大总裁的面子往哪里搁啊，什么回家都方便。

    “什么真的不好？”凤云卿这次真的不明白林纪云的意思，这不好到底是什么啊。

    “你……，没什么，我们回家吧，呵呵。”林纪云缩一下身子，从凤云卿的腋下钻了出去。打开车门，快速的奔上副驾驶座上。

    看着林纪云微红的双颊，凤云卿脑子里糊涂一团，自己又没有对她做什么，她为什么那样啊。有想想刚刚自己的姿势，嘴角上扬，原来这个家伙认为自己对她要做什么啊，怪不得说“这里真的不好”，这个家伙的想象力还真是丰富啊，这些也能想到，看来今天她的电影，确实可以增加情侣之间的感情，木头疙瘩也会开窍，效果不错，以后这样的电影还是要多看些才好。

    凤云卿转过去打开车门上去，系上安全带，眼睛偷偷的瞄了林纪云几眼，只见她低着头，透过微光仍可以看见她那绯红的左脸颊。这个林纪云真的好害羞哟，一会下车，自己如果对她做些什么，她会不会晚上直接害羞的不睡觉了。

    凤云卿启动车子，开车离开停车场。一路两人无话，林纪云实在太害羞，直接不敢抬起头来看凤云卿。今天为什么自己总是出丑啊。林纪云现在真的想找个小缝钻进去，再也不要出来。

    半个小时的路程，凤云卿就到了林纪云的家门口，车子已经停下，可林纪云还是保持原来的姿势完全没有下车的意思，这样低着脖子半个多小时难道不难受，还有这个家伙是打算和自己一块回家住吗？她到不介意，可这小萝莉是怎么想的就不知道了。

    “云云，你想和我一起回家？”凤云卿把脑袋贴过来靠在林纪云的耳边轻轻的说道。

    “什么？没有，到家了？”林纪云看着凤云卿把车子停了下来，就问她是不是到家了，她现在就想马上下车回家。

    “是啊，如果你不愿意回家，和我一起回去吧，我家里什么都有的。”凤云卿笑的一脸的邪意，真像个逮着小白兔的大灰狼。

    “不用了，我马上回家。”林纪云一听凤云卿这么说，赶紧的拒绝，打开车门下去。

    这个林纪云就像见到猛兽一般的蹿下车子，凤云卿觉得今天还是很想逗逗她。大声的喊了一声：“云云，你的衣服。”

    凤云卿拿着衣服下车，走到林纪云的面前，把衣服递给他。然后一脸笑意的说道：“云云，我们告别，你不应该做一下恋人之间应该做的事情吗？”凤云卿把自己的左脸侧过去，食指在自己的脸上点了几下，意思很明显，就是送别吻。

    “那个，那个……”林纪云不知道分别还要亲吻啊，既然凤云卿说有，那就有吧。踮起脚尖，在她的脸上轻轻的一吻。然后说道：“这样行了吧？”

    亲完这个林纪云不走还问行不行？凤云卿真的觉得她家的小萝莉好逗哟。既然她不走，问自己行不行，那自己这么轻易让她满意，下次就不好得手了，干脆一次多得些吧。

    “不行，我还没有给你晚安吻呢？”说着捧起林纪云的脸，直接吻了上去，而且还不撒手了。

    林纪云这次真的搞不清状况了，不是送别吻吗，怎么又变成晚安吻，而且还要在这里亲这么长时间，要是被家里和邻居看见多不好啊，那她还要出门吗？太过害羞了，她觉得自己现在脸颊热的跟煮熟的鸡蛋似得一样烫。可是这个吻真的好舒服，真想多呆一会。

    凤云卿见林纪云一点反抗的意思也没有，正合她意。前几次都是林纪云索吻，这次她一定要把主权拿过来一次。这个吻真是漫长，两人都有些喘了才停下来。

    林纪云看着凤云卿一脸痴迷的模样，真是美得不像话，仿佛就像第一次两人在酒店一样，虽然喝醉了，可感觉还是有的，那时候的凤云卿比现在好要妩媚迷人。原来自己那天和她在一块不是胡乱来的 ，这女人实在是太迷人，自己没把握好才把她给吃了啊。想想林纪云更是害羞。

    “云云，我们什么时候你可以住在一块？”两人都心动了，那就赶快住在一块，这感情肯定是急剧升温，不会像现在时冷时热的，好熬人哟。

    “住在一块？”林纪云听了凤云卿的话，不敢相信自己的耳朵，两个人已经发展到需要住在一块的地步了？她真的不知道会这么快，现在发生的一切感觉不那么真实。他们交往算起来也就两个月吧，难道够住在一起的条件了？

    “是啊，你看看清寒和妙妙，还有你姐姐和孙楠，她们都住在一起好久了，而且感情现在好的没话说。如果我们再拖下去，会不会她们的孩子都出来了，我们还在这样谈恋爱啊？”凤云卿心里好着急，这个林纪云只有你进一步，她才会进一步。她可不喜欢马拉松爱情模式，她都三十了，可没那个时间耗了。

    “哦，那个，你容我想想。”林纪云什么都不懂，她需要回去问问电脑，然后综合自己的大脑，再做出判断。

    “好吧，明天给我答复吧。”趁热打铁，越快越好，林纪云属于慢热型的，不能什么都等她琢磨透了才采取行动，那样只会越拖越久。

    “好吧，我回去了，你开着小心。”说着拿着包包和衣服和凤云卿告别。

    凤云卿挥手让林纪云进去之后开车离开。

 32.第三十二章同居与否

    林纪云慌里慌张的回到家，林妈妈在客厅等着女儿回来。看着林纪云进门，开心的走过去对她说：“云云，今天的约会怎么样？”

    “妈妈，我先上楼了。”不理会林妈妈的问话，直接从身边闪过，也没有抬头瞧上一眼。

    “你这孩子，妈妈在问你话呢，你怎么就这么上去了？”林惜缘在后面大吼，这个孩子这是怎么了，不就是约会吗，至于变成这样？林惜缘百般的不解。

    “老婆，我家小宝贝的脸怎么那么红，是不是感冒了？”刚刚自家女儿从身边走过，南宫庆贤无意间看到林纪云的小脸红的就似发烧一般，很奇怪就问了自己的妻子。

    “脸红？”林惜缘听了自家老公的话，沉思一会，然后眼睛一亮，嘴角微微扬起，开开心心的一个人回房了。

    “老婆，你别走啊，你还没有回答我的问题？我家小宝贝到底怎么了？”南宫庆贤追在林惜缘的后面大声的问着自己刚刚的问题。

    “你自己想去吧。”“啪”的一下关门声，只剩下南宫爸爸在那里捂着鼻子‘哎哟’。

    林纪云回到自己的房间，把包和衣服往床上一扔，赶紧坐到梳妆台钱的凳子上，在里面看到一张红扑扑的小脸，现在还烫的厉害。赶紧用双手拍了几下，希望这些红晕快些消去。过了好一会，这红晕才开始变淡。

    想着凤云卿刚刚的举动，她真的不知道如何是好，就那么直接的索吻，以前和宋清雪也没有那么主动过。以前都是宋清雪主动吻自己，自己很少这么主动，而且还在大街上，虽然是自己家门口，那也让人很害羞。

    林纪云觉得今天自己一定是哪里不正常了，做的那些事情都很不正常。往床上一趟，想想自己吃冰淇的时候为什么会觉得凤云卿如此迷人呢，她不就是比一般人好看那么几分，平时也没看出她哪里好看，至少不是那么冷冰冰的了。反正就在那一刻，她觉得凤云卿特别的美，连声音都是好听的会让人心跳不止。她帮自己擦嘴边的冰淇淋的动作，优雅的就像公主一般，让你不舍得离开视线，只想让她的动作多停留在自己嘴边一会。和她接吻的时候，嘴里淡淡的草莓的味道，冰冰凉凉且柔软的唇瓣，还有她身上散发出来郁金香的味道，直接把自己的神智全都吸引进去了。那一刻就想好好的拥着她，感受她带来的那些幸福的感觉。

    林纪云在床上翻来覆去，也不知滚了几圈，估计都快变成粽子了。

    在电影院，自己受电影画面的影响，弄得自己净想些不好的事情，那时候的凤云卿，自己真的想把她给吃了。一想到自己污浊的想法，林纪云就像狠狠的打上自己几个巴掌，搞得自己的心灵一点也不纯洁了。净想些邪恶的画面，要是被凤云卿知道，那个女人会不会甩给自己几个巴掌，然后大骂自己几声“臭流氓”或者说自己思想污秽什么的。一想到这些，林纪云觉得自己今晚一定无法入眠了。

    今天真是个不好的日子，自己怎会如此的犯浑，去想那些邪恶的不能在邪恶的画面，甚至还想起第一次和凤云卿在酒店，她那些动人妩媚的表情和动作。以前自己怎么回忆都回忆不起来两个人到底怎么发生的关系，可是今天就奇怪了，怎样自己就那么轻易的想起来了，还是那些羞死人的画面。

    林纪云趴在床上使劲的捶打着床单，她现在就像找个洞藏起来。那些污秽的画面，现在一想起来，自己就有一种怪怪的感觉。酒店的事，林纪云一直都很奇怪，自己怎么会对凤云卿下手的呢。自己以前可没有经历过这样的事，也没有看过那些晦涩的电影。自己和宋清雪最亲密的动作就是接吻和相拥而睡，其他的可真的没有什么逾举的，那天和凤云卿自己怎么就想着去做的呢？难道无师自通？

    林纪云真是对自己做的那些百思不得其解，难道自己天生就有那种潜质？哪有不学习，就会东西，自己是不是喝醉酒，脑袋发生什么灵异反应？林纪云想着各种八卦的可能性，她自己现在需要好好的消化自己和凤云卿的事情。

    还有今晚凤云卿说的同居的事情，两个人认识的时间又不是很长，这样就同居好吗？对于今天自己想不明白是事情，林纪云决定去问自己的老师“电脑”。

    林纪云打开电脑，在感情咨询网站输入“如果突然想亲吻一个人，那是什么样的感情”，人家的专业回答就是“恭喜你，你爱上那个人了”。

    看着人家感情专家的回答，林纪云彻底的明白了，自己之所以会有那些举动，原来是自己爱凤云卿啊。不过自己是喜欢她还是爱她啊？人家常说‘喜欢’和‘爱’不是一回事，如果自己都想把她扑倒了，应该是爱她的，不是喜欢。想明白这些，林纪云又开始自己的下一步的问题。

    “交往多久可以同居”林纪云连这种问题都去咨询感情专家，可是得到的结果却是含糊不清的。它说一见钟情的好多第一天都去开房了，有的是三四天，有的是一个月，有的甚至是一两年，多的说也不准。人家说一年三百六五天都有可能，主要看自己对这段感情的态度，还有试婚什么的，乱七八糟。

    这次林纪云彻底知道这个感情咨询网站有多么的不靠谱，一个问题怎么那么多回答。它的意思是让自己去还是不去呢，如此含糊。电脑无法回答自己的问题，林纪云也是彻底的绝望了。想去洗个澡，然后让自己清醒一下脑子继续想。

    林纪云在浴室洗了半个多小时，就出来把头发吹干，看看手机几点了，一看不得了，好几个未接，都是同一个显示名“高冷女”。

    看看最后一个打来的时间就是前五分钟前的事，拿着手机，林纪云看着闪亮的屏幕发呆。在心里嘀咕，自己是打过去呢，还是等着她打回来，要不发个短信试试？林纪云纠结的要死，她第一次感觉自己也有会为了这种无聊的事情纠结的时候。最后选择还是自己打过去为好，正准备拨号，手机就响了起来。

    林纪云吓得手一个哆嗦，手机掉在床上，赶紧慌张的拿起电话，接了起来。

    “喂，卿卿啊，你怎么还没睡啊？”声音有点慌张。

    听到林纪云有些慌乱的声音，凤云卿怕她有事情，就关心的问道：“云云，你怎么了，我打了好几个电话你都没接，还有你说话的声音怎么变了？”

    “哦，我刚刚在洗澡没有听见。”听到凤云卿说自己的声音变了，林纪云自己没有感觉出来，就问了过去。“我的声音变了吗？我自己怎么没有感觉出来。”

    “就是有点慌张的感觉，你现在在干吗？”知道林纪云没事，凤云卿就放下心来。

    “哦，没有，我在想事情，你突然打过电话来就这样了。”自己变成这样怨谁啊，都是晚上这个女人提同居闹得。

    一听林纪云想事情，凤云卿心里立刻明白她在想什么问题。

    “云云，你还在想我们同居的事情？”凤云卿就是想听听林纪云的解释，这个人单纯的要命，也不知道她为自己的这句话做什么，会不会直接去咨询别人，凤云卿觉得那种可能性很小，因为林纪云太过害羞，这种事情，她才说不出口；唯一可以咨询的恐怕只有电脑了，也不知道电脑给她什么样的结果，不要让她和自己跑马拉松就可以，跑马拉松结婚可以，但同居绝对是不要的。

    “咦？这个你也知道？”凤云卿居然可以猜到自己想什么，林纪云觉得这个女人实在太厉害了。

    “是啊，对了你想的怎么样了，明天直接搬过来和我住吗？”林纪云这单纯的孩子还真是在考虑这个问题，这个问题还用纠结吗，直接搬过来就好了，二十一世纪的年轻人怎么如此的保守，就应该顺应时代发展，快节奏的生活，她这样墨迹，两个三十的女人早晚会长白头发的。对于林纪云纠结的事情，凤云卿真的很想直接把她打包回家。

    “那个，我在想，不是明天才会给你答复吗，今天晚上我就好好想想。”明天就搬过去？这凤云卿的话让林纪云吓了一跳。自己还没想明白，明天怎么可能会搬，起码也得让自己想通才好。

    这个林纪云真是死脑筋啊，怎么脑袋这么不会转弯，难道她要想一晚上？越想凤云卿越觉得有这种可能性。

    “云云，你不会今天晚上什么时候想明白，什么时候睡吧？”明天还要爬山，不睡觉能爬到山顶？

    “是啊”某人斩钉截铁的回答，想不通也睡不好啊。

    “那个你不用想了，下周一你直接搬过来和我住吧，有时间我们一起去看看家具什么的。”凤云卿直接下了命令，要不然这人还真的会想不明白，一晚上不睡觉。要是明天爬山出现什么意外，凤云卿可没有多余的力气来背林纪云。

    “你……，你不是给我时间想的吗，现在怎么又反悔了。”自己已经纠结好久了，这人突然就来这一遭，这人怎么如此霸道？

    “明天爬山你没忘吧，今天不休息你明天怎么有力气爬山？还有我们现在的关系已经确定了，同居是早晚的事，现在同居和晚几天同居有什么差别？”凤云卿开始发挥自己的想象力，好好的来“教育”林纪云一番。

    听了凤云卿的话，林纪云歪着脑袋想了一会，觉得很对，反正都是同居，早晚都一样，就像自己放在冰箱里的冰淇淋，现在吃和明天吃，它不都一样吗？没有什么区别。忽然被点醒一般，脑袋瞬间清醒许多。

    “恩，那我们同居吧。”林纪云诺诺的回答道，这种事情还是不好意思说出口。

    见林纪云这么快就答应了，凤云卿也着实惊讶了一番，她还有好多的台词没有说呢，这人就这么乖乖的上钩，直接跟自己回家，要是知道这招管用，她自己早用了。现在凤云卿还是有点悔恨啊，自己下手有点晚啊，要不然今晚自己的被窝肯定是两个人。

    “恩，好的，早点睡吧。明天我去接你。晚安。”虽然有点晚，不过还是很高兴，小萝莉终于被自己拐回家了，

    “晚安”说完林纪云直接挂了电话，盖上被子舒舒服服的睡起大觉来了。

 33.第三十三章你是坏人

    爬山的当日，林纪云定在五点，虽然晚上凌晨才睡，不过对于一向睡眠不是很好的林纪云来说，能一觉睡到五点真的已经很不容易，这是八年来第一次睡得如此的安心。

    六点凤云卿开车来到南宫家，林纪云早已起来，收拾好背包，里面装着好多的喝的吃的，还特意装了一件羽绒服，怕山顶冷。

    在开门让凤云卿进来的一瞬间，第一次见凤云卿穿如此休闲的衣服，那深棕色的长发简单的扎起一个马尾辫，干练又非常的利落，完全没有了平日的冷艳的气质，到有了小家碧玉的感觉，可爱极了。

    看着如此装束的凤云卿，林纪云的小脸瞬间出现两朵小红晕，眼睛斜向一边，右手摸着自己的后脑勺有点害羞的说道：“你来的真早啊。”可是在心里却不是这样说的，“这个女人怎么穿什么都这么好看迷人啊”。

    看着林纪云有些闪烁的眼睛以及脸上出现的绯红，很是纳闷，这个小萝莉一大早为何会有这样的表情，难道还是为昨天晚上的事害羞，不过看样子又不像，难道是自己今天的穿着打扮？

    “云云，我今天的打扮怎么样？土不土？”凤云卿故意问林纪云这样的话，这个人太容易害羞了，以后可怎么治呢？

    一听凤云卿说她自己这身打扮土，赶紧的否定。“一点的都不土，好看极了，给人另一种休闲利落的感觉。”

    “哦……那我们快点走吧？”现在已经块六点半了，一会爬山会更热的，凤云卿虽然没有爬过，但这八月的天气还是知道中午做户外运动容易中暑的。

    “好的，对了你吃饭了，我妈妈貌似做了你的饭？”林妈妈一早就起来做饭，因为这“准女婿”要来接自己女儿，就起来好好的准备一番。

    “不用了，我在家已经吃过了，你进去和阿姨说声谢谢。”自己这个未来的“丈母娘”如此的热情，凤云卿着实喜欢的紧。

    “恩，好的。”林纪云进去和林妈妈说了一声就拿着背包出来了。

    凤云卿看着她如此一个小人背着比自己还要大的包，也不知里面都装了什么，再想想自己带着似乎除了一件羽绒服，其他并没有什么。

    “云云，你这包里装了什么？”如此大的包，爬山不是很累吗？

    “恩，吃的喝的，羽绒服和一些急救的东西。”这爬山容易受伤，林纪云还备了一些跌打损伤的药。

    “不是山上都有吗？”凤云卿在网上已经搜索过，说山上有餐厅什么的，不需要带如此之多。

    “山上的贵，而且我们也不一定会遇见这做饭的地方，山上做的饭菜一点都不好吃，我经常去知道的。”这山上主要是运输麻烦，而且也是属于特殊的情况，所以饭菜贵的异常，贵也就算了，还比山下的贵上好几倍不止，有的至少一二十倍。林纪云对于这种实在接受不了。况且自己带些面包零食之类的又不是很累，主要是水比较多一些，但这些对于经常锻炼的林纪云来说根被就不是什么难事。

    “哦，我不知道，都没带。要不我们去买些一下吧？”看着林纪云说的头头是道，凤云卿也就信了。

    “不用买了，知道你不会带，我们两个的全带了，快点走吧，要不然一会人特别多。”林纪云大步下了台阶，只是这一下台阶才发现自己和凤云卿的差距，这个凤云卿长得可真够高的。自己完全是仰视的状态，如果自己再矮上一两公分，两人就这样出门，别人会不会怀疑是母女啊。林纪云第一次意识到这个重大的问题，以前完全没有注意到，现在想来自己似乎是占了大便宜。女朋友不仅漂亮而且身材也是超级迷人，身高都能与那些世界选美的小姐比了。

    看着林纪云昂起头看着自己发呆，一脸崇拜的表情，虽然自己长的好看，可是总是被自己的爱人如此瞧着她也是会害羞的。

    “那个，云云，我们走吧。”单手接过林纪云手上的包，好家伙，自己单手都拿不动。凤云卿开始怀疑这林纪云是不是可以去参加奥运会了，力气如此之大。自己双手提包才能提起，她一只手轻轻松松的就拿起来，看来她总是让自己锻炼身体是有道理的，要不然自己永远都没有翻身的机会。就算有一天自己在上面，可是就林纪云这体力，她只要稍微一用力自己还不是翻身在下？凤云卿终于认清了这力量的差距的厉害，暗下决心，一定要多锻炼身体，增加自己的筹码，也要翻身做“领导”。

    “好的”看着凤云卿有些躲自己的样子，林纪云不明所以，但也不敢问，这个女人现在已经把自己迷得神魂颠倒，要是她再做什么勾人之事，自己今天肯定会直接把她带回家直接扑到，不去爬山了。

    两人上车，开始十分钟并没有什么交流。这林纪云一直眼睛望向窗外，不敢去看凤云卿，这两天对凤云卿那种奇怪的感觉让她有些不知所措。忽然又想起同居之事，要是同居了，那不是说两个人必须做哪些情侣之间应该做的事情吗？一想到这些，林纪云脸立刻热了起来。凤云卿在酒店的那些晦涩的画面又浮现在自己的面前，林纪云只感觉小心脏在那里“扑哧扑哧”跳的好快，似要从自己的胸口蹦出来一般。

    林纪云记得自己以前谈恋爱完全没有这种感觉，自己是不是真的生病了，想想回来是不是该让姐姐瞧瞧。再这样下去，自己可能真的会被关进局子里，这些完全都是邪恶的事情。可是又想想，自己那天做的那些，自己真的不知道怎么做的了，难道不喝醉也会无师自通？林纪云现在脑子里想的是那些乱七八糟的事情，凤云卿在自己身边完全当成空气。不管邪恶的画面还是美好的画面，此刻在她看来都是些让自己烦恼的根源。

    这一路林纪云如此的老实，凤云卿有些摸不着头脑，看着她在那里一会皱眉，一会又傻笑，也不知在想什么。可自己一个人开车真的好无聊，凤云卿觉得还是两个人说上两句比较好，要不然自己可能会睡着的。这离郊区还有一两个小时的路程，自己可没有那个毅力一直不说话。

    “云云，你在想什么？”凤云卿忍不住好奇，就问了一句。

    “哦，在想你在酒店晚上的样子。”林纪云见有人问自己，想也没想就随口说了出来，只是说出来之后才想起自己在和谁说话。扭过头来一脸尴尬的看着凤云卿，感觉自己真是找死的节奏，什么话不说，偏偏说这些。自己找个缝钻进去，也会觉得凤云卿能把自己揪出来的感觉。

    听了林纪云的话，凤云卿一脸诧异的看着林纪云，她刚刚没有听错吧，这个小萝莉说想自己在酒店的画面，难道她全都记起来。可这画面是什么画面啊，不会是那些不该想的画面吧？

    “那个，云云你都想些什么画面？”凤云卿问的声音稍微有些羞涩，就算自己再成熟，见过的世面比林纪云再多，可是有些事情，自己还是会害羞的，这个林纪云不会是头小色狼吧？

    “哎呀，卿卿，你快点开车吧。”林纪云真的不想说出那些事情，说出来凤云卿对不会直接把自己从车里扔下去吧。越想越觉得有那种可能，想想在酒店的那个早晨，凤云卿那一脸愤怒的样子，越想越觉得可怕，这个女人爆发起来，那是会吃人的。

    “云云，你到底想起了什么？”林纪云这样声东击西的说话方式，凤云卿越觉得这里面有鬼。在看电影的时候，还觉得她是个“小纯情派”，可是现在看来似乎不是那么回事。

    看着凤云卿有些微变的表情，这林纪云也是有点害怕，可是那种事情，她自己是宁死也不会说出来。这是事关生死荣辱的大事，怎么因为她的威胁就陷自己与那种不堪的境地，这要是说出去自己以后可没脸在这世上混了。

    “卿卿，我真的只是想起那晚自己怎么会喝的如此之醉，以前真的从来没有过。那个，其他真的没有了。”林纪云想就此蒙混过去，反正自己不会说出自己心里想的那些。

    这林纪云说谎有一个毛病就是眼睛不会去看人，而是撇向一边，而且头还不会抬得很高。林纪云这些小动作，凤云卿可是看在眼里。这种样子的林纪云，越来越证实自己心中所想，这个原来也是头“小豺狼”啊。不过能想那些画面，她也觉得是好事，起码这个人在一点点的开窍，这马上就能领回家，领回家之后该怎么教育，可是自己的人生大事。

    那天晚上在酒店的事情，凤云卿只是记得林纪云那些痴迷的表情，可爱的就像个天使，让你不舍得放手。自己是什么样子，她可不知道，也只有林纪云自己知道罢了。那天这个家伙那生涩的手法应该是第一次，要不然自己的腰怎会疼了将近一周呢，一点也不懂怜香惜玉。

    “是吗，还以为你会想那些和电影结束时一样的片段呢？”凤云卿决定逗逗这个林纪云，自己的那些画面又没有什么不好的，是自己喜欢的人，她完全不会计较，只要这人高兴就好。

    “这个你也知道？”“啪”林纪云真想就这样扇上自己几百个巴掌，这张嘴怎么就是这么能帮自己闯祸，那话是人说的吗？林纪云第一觉得自己是如此的笨，第一次恨起自己这张嘴。脑袋使劲的撞向右边的车窗，就想撬开看看自己的脑袋到底是什么做的。

    “噗呲”凤云卿看着林纪云如此，忍不住笑了出来这个林纪云实在太逗了，再这样下去自己这一百多万的保时捷撞坏倒没问题，可是这林纪云的脑袋撞坏了，自己一辈子可不是被毁了吗？

    “云云，你的脑袋再撞我的车子就要破个洞了？”凤云卿好心提醒。

    “你这坏人，凤云卿你就是个超级坏人。”林纪云见凤云卿如此的嘲笑自己，扭过黑色的小脑袋对着她就是一个大吼。

    林纪云如此对自己大吼，凤云卿一点也不介意，还是在那里开心的笑着，这个林纪云又开始炸毛了。

 34.第三十四章为花命名

    林纪云吼完见凤云卿只是在那里笑，心里更是羞愧难当。就这样两人一路来到登山的地方，一直都是无话。林纪云太过害羞，害怕凤云卿会再次笑话自己，而且她在为凤云卿笑话自己这一件事，耍着自己的小傲娇。凤云卿则是一路看着这个炸毛的小萝莉，心里总是憋不住的想笑她。

    到了登山的地方，两人把车停在停车场。林纪云下车拿起自己的包，不敢看凤云卿一眼。而凤云卿背上自己的包，笑着走到林纪云的面前，握起她的双手笑呵呵的说道：“你还在生气吗？我又不是故意的，那这次就算我错了，好不好，你不要的生气了，我保证以后再也不笑你了。”

    林纪云抬起头，脸上浮起两朵红云，弱弱的说道：“一直都是你的错，你还笑我。”明知道是强词夺理，但是还是不想承认自己是错的那个。如果她不想那些不该想的，也不会有这些笑话不是，说白了，还是在耍自己的小傲娇。

    “好好，都是我的错，我们快点走吧，都八点多了，太阳已经有点毒了。帽子戴好它，还有相机挂在脖子就好了，不要手拿着了，背包再拿着这个很累。”凤云卿一一的帮林纪云弄好，牵着她的右手就往登山的入口走去。

    第一次来，凤云卿都不觉得陌生，这里的空气质量确实比市里好很多。冬天市里的雾霾很严重，她觉得这里有雾霾的可能性应该不大。这蓝天一望无际，蓝的就似那大海的海水一般，朵朵白云偶尔划过天际，使着这景色更加的迷人。这里有着和市里完全不一样的感觉。

    市里的高楼大厦，灯红酒绿，仿佛遮住了人的视线一般。你只能在那方方正正的一片小说完天空下生活，一座座的高楼，让人感觉更渺小。即使连那里的空气都让人有一种窒息的感觉。而这里除了那高山，就是青葱的树木，空气里似能飘散着淡淡的香草的味道。

    来到这里，凤云卿真的下了一个决定一定要在这样的郊区买套房子，以后不工作的时候可以带着自己的老婆来这里生活。就像她说的，偶尔去散散步，爬爬山，就这样两人生活也是很不错的事情。

    开始爬山之前，林纪云从包里拿出两瓶水，一瓶递给凤云卿一瓶自己拿着。开始爬山，她就拿着相机看到好看的景色就连拍个不停，而凤云卿则是在一旁看着她，偶尔会拍下林纪云几张可爱的照片。

    “卿卿，你快点过来，你看看这是什么花，怎么长的这么奇怪啊？“林纪云刚爬了二十来分钟，就在山道的一旁看见好多开着奇形怪状的花朵，虽然花看起来很小，但是确实很好看。

    凤云卿听了林纪云的喊叫声，走了过来，向林纪云指着花朵看去。还真是，这花一棵上面竟然会有好几种花的颜色，而且这些花的形状没有重复的。

    “这花还真好看，我还是第一次见呢？”看到这样的花，凤云卿也新奇对林纪云说道。

    “是吧，要不我们你给她起个名字吧，我已经把它照了下来，到时候发到网上看看。”林纪云喜欢这些稀奇的东西，以前爬山和宋清寒没少干过。每次拿着照片回去给宋清雪看，宋清雪都说她们两个绝对是“怪人二人组合”，而且把那些不知道名字的稀罕物什，都起些奇怪的名字。

    “起名字？我想想，那就叫绚丽多彩好了，你看他们形状颜色都不一样，这样更能突出它们的个性。”凤云卿对于林纪云这种孩子的胡闹行径，也不排斥，她很喜欢现在的林纪云，不管对于生活，还是她的个性，她都能展现自己最真实的一面，不会为了什么刻意的去做些遮掩。

    “怎么那么文雅的名字，我本来还想叫‘驴嘴对马尾――奇才’。”林纪云听了凤云卿起的名字，真实好听的不得了，自己到有些说不出口了。

    “什么？‘驴嘴对马尾――奇才’，哈哈，云云你怎么会想到这个名字？”林纪云说出她给那么好看的花起的名字，笑的快直不起腰了。这是什么名字，简直就是看到一美女，她非要说人家是一脸麻子的丑女一般。

    “你不要笑了，哼，不理你了。”这个人又开始笑话自己，不就是起的名字不好听吗，自己的笔墨就那点，又不是什么才女。

    “喂，云云，你别走啊，你快点告诉我，你为什么会起这样的名字？”凤云卿笑着在后面对着前面快走的林纪云大声的喊道。

    林纪云不理凤云卿，一个人往前走。她今天似乎总是特别爱出丑，脸开始热起来，也不知道是阳光的照射的关系，还是因为害羞的关系。

    凤云卿腿长，快跑两步就追上林纪云，一手挽住林纪云的胳膊，笑着说道：“云云，你就告诉我吧，你为什么起那么奇怪的名字？”凤云卿现在好想知道林纪云脑子里面装的什么。

    看着这样撒娇的凤云卿，林纪云还是第一次见到，阳光洒在她的脸上，泛着点点的金黄，真的美丽极了，一时之间到是忘了凤云卿的问话。

    看着林纪云又犯花痴的表情，凤云卿现在感觉自己的魅力真是无限的大，在哪里都可以让林纪云沦陷，只是她也不想在这炎炎烈日下，彼此你情我浓的深情相望。

    在林纪云发呆之际，在她的薄唇上轻轻的一啄。“云云，看够了吗？你难道想在这里……”

    “……”

    林纪云看着凤云卿按在自己的唇上双指，意思很明显，就是是不是要在这里来个深吻的意思。林纪云地下头不语，脸红的似火烧一般。

    这人又开始害羞了，凤云卿真的现在知道这经常害羞也是一种‘病’吧。动不动就害羞，这林纪云的脸皮有多薄啊。

    “云云，我们快点爬山吧。对了你把刚刚为什么会起那么古怪名字告诉我吧？”凤云卿拉着林纪云往山上走去，林纪云害羞她就不去看她，要不然今天似乎这是林纪云害羞的专场，而不是来爬山的。

    “那个，它长得那么奇怪，而且长相都不一样那不是驴嘴对马尾吗？”这林纪云的解释还真是度独具一格，人家长得不一样就叫这名字。要是都长得一样会不会起的更炫的名字啊。

    “噗”凤云卿听了林纪云的解释，这还是第一次听到有人居然可以这样起名，要是以后她们两个人有了孩子，这个林纪云还不知道会起什么怪的名字。想想都很后怕，还好自己已经想好名字了要是林纪云起，这孩子估计都不用去上学了，一夜也会成名的。

    “云云，你真是太有才了，要不我们就给它们起这个洋气的名字吧。”这个林纪云这些搞笑的事情，以后她要写一本书，这样以后孩子就不用卖笑话书了。

    “哼，你就嘲笑我吧，我不理你了。”一转脸撅着小嘴，不再去看凤云卿。

    “呵呵，云云，你不要不理我，好不好，我没有笑你，我觉得名字很有个性，那就用你取的名字吧。我取的太过文雅了，不怎么好听，回去我们制定个相册，就用你取的名字。”凤云卿实在不敢再笑话林纪云，这个小家伙最近傲娇的次数增加了。

    “真的吗？”听了凤云卿如此真诚的话，林纪云眼睛一亮的转过身来，一脸欣喜地望着凤云卿。

    “恩恩，真的，一会见了不认识的花草什么的，你来取名字吧？”林纪云给点甜头，就会摇着尾巴跟着你过来，这点凤云卿很早就抓住了她这个小的性格。

    凤云卿都这样说了，林纪云也不再耍傲娇了，一脸笑意的拉着凤云卿就往山上奔去。

    因为凤云卿给了权限，林纪云可是尽自己最大可能，发挥自己那聪明的大脑，见到不认识的，就自行拍下，起着各种“好听”的名字。像长得毛茸茸的就叫人家“狐狸尾巴”，长得好看一点的就叫人家“美人乱舞”等等好多。

    凤云卿一一记下林纪云给那些在她看来长得非常漂亮的花儿起的名字，心里早已笑翻，只是憋着不让自己笑出来。

    林纪云看着凤云卿的脸红的就像红苹果一般，害怕她中暑，担心的问道：“卿卿，你的脸好红，你是不是中暑了？”

    听了林纪云的话，凤云卿在心里抱怨道：这是谁害的，笑不让笑，只能憋着，这脸红完全是憋出来。

    “没事，就是太阳比较热。呵呵，快点走吧，我们到上面的凉亭休息一会。”凤云卿因为憋着笑，消耗了好多的体力，现在感觉浑身快没力气了。

    “好的，你把你的包给我吧。还有快喝点水，以防中暑。”虽然不了解凤云卿的身体状况，但是心里还是会担心。一手拿过凤云卿手里的包，以减轻她的压力。

    “恩”自己的包很轻，可是林纪云硬要拿去自己背着。凤云卿心里一暖，这个人有时候真的很细心，看着平时大大咧咧的，没有什么心计，有时候还特别的迷糊，可是她真的是一位好的伴侣。她能为你付出很多，有些连你自己都无从发觉，她却就那样为你做了。

    凤云卿不知道林纪云以前是怎么对宋清雪的，但是她知道宋清雪是个幸福的女人。因为林纪云是她的爱人，那个永远以她为中心的爱人。

    看着林纪云额头出现的那些汗渍，凤云卿拿起手帕替她拭去，这是真的很像个体贴‘丈夫’的妻子。

 35.第三十五章契约变更

    两人坐在凉亭休息，林纪云拿出巧克力递给凤云卿，轻声的说道：“卿卿，吃块巧克力吧，补充能量。这里还有一瓶功能饮料水，你也补充一下水分，把你手里还没有喝完的那瓶矿泉水给我吧。”

    凤云卿定眼瞧着如此细心体贴的林纪云，心里说不出的感动。她每一个方面都想到了，而且还如此的周到。曾经一直希望有这么一个人在自己身边，即使只是这样的看着自己也会满足的，此刻她就在自己的眼前，又感觉如此的不真实。

    “恩，好的。我们还有多长时间可以到山顶？”现在已经快中午了，如果再不快些，恐怕晚上会很晚才能下山。凤云卿到是不担心晚上会黑，而是害怕晚上山上不安全。

    “恩，慢的话还需要两个小时。这座山不是很高，快的话才需要一个小时到山顶。”林纪云以前爬过比这还要高还要陡峭的山峰，所以这样的对她来说并没有太难，可是对于第一次爬山的凤云卿来说似乎就不是那么回事了。

    “两个小时，那岂不是要到一点？”听了林纪云的话，凤云卿真的无法相信，她现在的体力已经消耗的差不多了，如果在爬两个小时，她觉得自己一定会先倒下的。腿已经开始有些哆嗦了，再这样下去，爬到山顶似乎很难了。

    看着凤云卿如此惊讶的样子，又瞧瞧她的腿，看起来有点僵硬的动作。林纪云眉头紧锁，她知道第一次爬山对于凤云卿来说，这样的高度似乎有些难度。平时忙着工作又缺乏锻炼，再连续爬上两个小时，她可能受不了。一想到这些，林纪云心里就有些难受，她害怕凤云卿过于勉强自己。她是个要强之人，自己如果不说停下来，她也许一直就这样跟着自己爬到山顶。

    “我们在这里休息半个小时吧，上面的山比较陡，我们爬上一个小时就下来，山顶就不去了，我自己也很累，已经好长时间没有爬山了，腿也开始有点支撑不住了。”林纪云笑着起身走到凤云卿的面前蹲下，脱下她的鞋子，然后挽起裤腿轻声细语的说道：“卿卿，我给你好好捏捏，一会爬山的时候就不会腿疼了。”

    林纪云如此温柔的声音，就似三月的春风，带着丝丝温暖，完全融化了凤云卿的整颗心。她轻捏的手法看起来似乎很娴熟，以前应该经常如此按摩才是。看着如此较小的身躯，却有着比任何人都要宽容伟大而又细致入微的心，它承载了很多人无法承载的力量。

    看着林纪云，凤云卿又想起以前的那个人。那个人对自己似乎从来没有这样过，而是自己更多的包容她吧。对于那场看似爱情又不似爱情的感情，此刻想来自己因为那个人的离开伤心的那么多年，原来一点也不及自己现在爱的这个人。

    想想自己曾经爱情的渺小，而这个人却用着她那颗柔软的心包容着自己的爱情，而自己对于那个人现在似乎已经没有更多的恨意了，剩下的也许只有那些已经逝去的青春和已经无法回头的爱情。即使那场爱情再次摆在自己的面前，自己也许也不会理会半分，在遇到这个人的那一刻。有些人注定是过客，不管你再怎么的缅怀，她们都已经成为过去式。

    爱情有时候就是这样，不是你的就算你不择手段的去抢夺，也不会有任何结果，最后只会把自己变成偷窃假想爱情的强盗。有些人即使会先遇到，即使在自己遇见的她的时候是属于另一个人的，但是也许有一天那个人会与自己再次重逢，回头看看自己。爱情有时无法预测，自己爱的人的也是如此。

    看着林纪云这样如此温柔的表情，凤云卿的心早已化为一滩的春水，此刻的林纪云比平时更迷人，更有味道。

    “云云，你知道你现在多么像个体贴入微的丈夫吗？”凤云卿笑着对林纪云说道，那声音充满了爱情的味道。

    “恩？是吗？”林纪云笑笑没有说什么，在她看来照顾好自己的女朋友，那原本就是自己的责任，没有什么值得炫耀的。

    “你不信？”林纪云如此冷淡的反应，让凤云卿认为她是不是不相信自己的说的话，声音有点难过。

    抬起头看着有点伤心的凤云卿，林纪云愣了一下，然后赶紧解释。“卿卿，我不是这个意思。我觉得这是我这个做女朋友的人应该做的，没有其他的想法，所以你不要想多了。对于你，我也许一开始就是喜欢的，只是自己一直不明白而已。看到你伤心，我会难过，如果你不好好的爱惜自己身体，我会很生气，这些都是我的自然表现。我可能在其他的地方帮不了你，但至少，我要有照顾好你的责任，你现在是我的人，你就是我的一切。”林纪云今天说出自己内心所想，她就是希望凤云卿明白，她是在乎她的，同时也是信任她的。

    凤云卿断然没有料到林纪云会来这一番的表白，虽然不是那样的温婉动听，却是真实可靠的。自己也没想到这么快就听到这个人对自己说出这样的一番话，有时候做梦都会梦见这个人向自己表白的场景，与现在相比，觉得此刻才是让人感动的。

    “你这个人，什么时候也会哄人了？”说着笑着，眼里含着些许的晶莹。爱很简单，不需要海誓山盟，只是这样的彼此握着手，一个温柔的眼神，一个简单的问候，亦或是一个温暖的拥抱。这些都真实的，不是那种缥缈的不可方物的东西。

    “我没有哄人啊，我说的是真的。虽然不知道对你喜欢多一点，还是爱多一点，但是我知道你已经走进我的心里了，所以以后如果你不放手，我就不会了放手了。你自己做好准备就好了，我是个死心眼的人，认定了就是一辈子。如果有一天你决定选择和别人生活，那么你就提前告诉我一声就好了，我不会缠着你的。爱情是两个人的事，一个人的爱情太苦，所以我不会把它放的太久，也不会对她有太多的留恋。我就是这样的人，你以后了解了，不喜欢也不要太伤心才好。”林纪云就是这样的直接，脑子里的东西本来就很简单，想到什么就会说出来，不会藏着掖着，尤其对自己在乎的人。她信任他们，也会尊重她们的一切，她不是过于计较，又喜欢刨根问底的人，每个人都有过去，又有自己隐私，没有必要什么都要说出来。

    “恩，我知道，所以你以后要记住你现在说的话，如果以后是你先放开我的手，那你会被我狠揍的，你知道吗？”凤云卿声音已经开始沙哑，这个人的心是真的，也许现在还没有像自己那样爱她一样爱着自己，但是她会等，这个人既然已经承诺，那她就会做到。以前会嫉妒宋清雪在她心中的位置，现在想想，自己不管怎么也争不过她的，既然她已经走了，那么剩下来的生活，就有自己来保护她吧，给她最宽广的臂膀让她依靠，用最广阔的胸怀来容纳她的一切。

    “恩，所以我们的契约改为一辈子吧。”林纪云含笑说着，举起手拭去凤云卿的眼泪，对于爱人永远都是宠溺的。

    “你这个人今天是不是有人给你灌药了，怎么净说些让人流眼泪的事情。”凤云卿开始捶打着林纪云瘦弱的小肩膀，今天似乎听到了太多自己意想不到的话，这些是自己一直都希望林纪云说出口的。也曾经幻想一直是不是自己一厢情愿，这个人是个把感情看的很重的人，自己得到她的心，也不是一件容易的事。

    “呵呵，好了，不要哭了，你可是高冷女，什么时候也变成林黛玉了，要是被公司的员工看到了，不知又要闹出什么大新闻。”说着看似玩笑的话，可是里面包含的情意却是真实的。

    “笑就笑呗，又没有什么大不了，我喜欢谁和他们又没有什么关系。”风云卿撅着小嘴，说着撒娇的话。女人在自己爱的人面前永远都是孩子。

    “呵呵，你也有会说这种话的时候。我们快点爬山吧，一会太阳更热，上去正好可以吃会饭。”说着就背起两个背包，一手拿着水，一手牵着凤云卿的手。

    两人用了一个半小时爬到快接近山顶的地方，凤云卿的实在累的不轻，越往上就越陡。怕凤云卿受不住，林纪云就没有继续爬，而是在那里停留了一个多小时，用完餐两个人直接下山。下山似乎更快一些，为了照顾凤云卿，林纪云还特意买了一根拐杖，两人也拍了不少的照片。

    三个小时的时间，两个人已经下了山，凤云卿实在累的腿都不能打弯了。林纪云扶她上车，自己坐在驾驶位上。看着一脸疲惫的凤云卿，林纪云觉得她明天能起来上班的可能性不大，这人的身体状况真的有待改善。

    “是不是很累，明天公司没事，你就别去上班了？”林纪云担心这个要强的女人，明天一瘸一拐的去上班，一定是公司“最美”的风景。

    “那可不行，我不上班，公司的事太多，妙妙他们处理不过来。”凤云卿完全不担心自己的身体状况，工作狂的生活就是这样。

    “你确定？明天你的腿可能不能下床走路了。”林纪云还是好心提醒她一下比较好，要不然明天那个样子去上班，公司得多少人笑话她这个总裁啊。

    “为什么不能下床？”林纪云的话，凤云卿完全不懂。不就爬个山吗，还能把自己累的起不了床

    “那个，你明天就知道，回家我给你敷敷吧，对了你回你父母那里还是回公寓？”要是回她的父母那里，林纪云也不会好心去跑到人家家里去照顾这个人吧。

    林纪云这样问话，难道她打算今晚和自己住？如果回自己父母那里，这个人肯定不会住下来，既然是她乖乖的投怀送抱，那自己也不能客气对不？

    “回公寓”凤云卿一脸笑意的说道。

    看着凤云卿的笑，林纪云感觉自己后背凉飕飕的，这个刚刚还一脸疲惫不堪的模样，这会怎么这么有精神，完全让人看不懂。林纪云用奇怪的眼神看着凤云卿，她觉得这个女人似乎在计划着什么大事。

    “好，你在车上休息一会，我把羽绒服盖在你的身上。”说着就拿过包里的羽绒服盖在凤云卿的身上，启动车子，带着一脑子的疑惑开车回家

 36.第三十六章反攻计划（一）

    林纪云今晚为了照顾凤云卿，只好在回凤云卿的公寓之前顺道回家拿了几件衣服和鞋子。只是在下楼之际，拿着行李箱留下一句“这几天不回家住”的话，像风一样的闪过。

    林妈妈和坐在客厅了的南宫家的老小，看着这位完全把他们当做空气的人，满肚子的疑惑。

    “妈，云云这是要到哪里住啊？”南宫文浩瞪大眼睛看着自家的小妹就这样的闪过，一家人都在这里，从进门开始一眼也没有往客厅里瞧，出门拉着行李箱更是完全不在意。

    “能去哪里，当然是去你们未来的‘妹婿’那里。”林妈妈看着自家女儿这么快就被俘虏了，心里早已乐开花，这个女儿终于嫁出去了。

    “什么，哪个臭男人敢打我家云云的注意，他不想活了？”南宫家两个大少爷，听了自家老妈的话，很不认同那个所谓的‘妹婿’。

    “你们两个臭小子，只许你们娶媳妇，难道不许我家女儿找老婆？”林妈妈看着这两个超级妹控的儿子，拿着沙发上的抱枕直接扔了出去。

    “老婆？妈，难道我家云云喜欢的人是女的？”南宫文轩接过老妈扔过来的抱枕，很奇怪的问道。虽然知道妹妹以前喜欢过宋清雪，可是这次没想到也是个女人。

    “是又怎么样？只要我家云云高兴，男的女的有什么关系，还有为了庆祝我家云云终于有人要了，今晚文浩、文轩你们两个做晚饭。”林妈妈丢下一句话，带着两个孙子和儿媳上楼，完全没有理会后面的怒吼加抱怨的两个男人。

    两人回到家已经晚上七点多了，从下车到上楼，凤云卿都是在林纪云的搀扶下才上去的。一进门林纪云就把凤云卿放在沙发上了，这身高的差距，她真的觉得自己是专门为凤云卿设计的拐杖。

    “卿卿，你先坐在沙发上休息，不要乱动，我去取点热水。”林纪云放下所有的东西吩咐一声，就直接去了厨房。

    凤云卿坐在沙发上，她现在很想去洗手间，又不好意思开口让林纪云扶着去，只好等她去了厨房自己一个人去。这刚准备起身扶着沙发起来，可这腿不听使唤，“扑腾”一声响，就这样与自家的地板差点来个热吻。

    林纪云在厨房倒热水，听见客厅的有声响，大步从厨房里奔了出来。看着倒在地上的凤云卿，害怕她出事，两步奔到她身边扶起她，担心的问道：“卿卿，你没事吧，有没有伤着？”

    凤云卿听着林纪云微变的声音，知道让她担心了，起身给她一个大大的笑容。“没事，我只是想去厕所，这没站好，就摔倒了。”虽然有些尴尬，但是知道自己真的一个人去不了厕所，也不能在这里死要面子的硬撑，只好说出口，这声音颇有些羞涩。

    “哦”看着凤云卿没事，林纪云忐忑的心总算安稳了下来。“你去厕所给我说声就好了，你的腿现在还不能走路，一会我给你敷敷。”

    “好的”这种连去厕所都让人服侍，凤云卿还是第一次有这种待遇，只是不是她怎么喜欢的待遇。

    “走吧，要不我抱你吧，你的腿现在真的不适合走路。”林纪云也没有征得凤云卿的意见，一个公主抱，直接把人抱了起来，这十公分的身高差距，对她来说似乎不是什么大事。

    看着林纪云如此娴熟的动作，而且自己明明比她高出那么多，她抱起自己竟然一点也不吃力，凤云卿第一次真正认识到两个人身高的差距不是问题，这力量的差距才是所有问题的根源。

    “云云，你不是经常这样抱人吧？”林纪云虽然身体看似矮小，可是这力量似乎不是一两天就练成的。

    “哦，我以前经常这样抱着雪儿姐姐，她的身体不好，大部分的时间都是在轮椅上度过的。”提及宋清雪，林纪云也不是特别害怕凤云卿会嫉妒，因为那是过去的事情，她想凤云卿也不是那么小气的人，为了这些事情和她闹脾气。自己愿意把过去告诉她，只是希望她能了解，在以后两个人的生活中不会因为过去的事情而相互猜忌。

    “原来你以前的力气就很大啊？”林纪云提及宋清雪眼神里虽然还会有深深的忧伤的，不过这些已经不能成为阻挡她们在一起因素了。两个人现在已经可以彼此的敞开心扉接纳对方，这些比什么都重要。

    “我学过空手道和散打。”不是力气大，而是她从小就去学了一些武术，有时间也会去道馆学习的。

    “什么？你一个女孩子学这些？”现在已经不是力气的差距，而是人家有真功夫，这翻身的机会似乎又在一点点的缩小。凤云卿在心里早已泪奔了，这是做受的节奏吗？一次两次可以，这如果一辈子，那她这个总裁是不是要做一辈子的万年受啊。

    “是啊，我把你放在马桶上，你上完叫我一声。”林纪云把凤云卿放在马桶上就关门出去了，她也不好意思看着人家上厕所啊。

    凤云卿上完厕所林纪云把她抱出来放在沙发上，又去厨房把水端过来，还特意拿了一条毛巾放在里面。

    “我给你用热水泡脚，这要你睡觉的时候就会好些。”林纪云脱下凤云卿的鞋子，把裤腿挽到膝盖处，把她的脚直接放在盆里。自己蹲下，把水里的毛巾拧一下，敷在凤云卿的小腿上。

    风云卿这是第一次有人给自己洗脚，而且还如此的温柔，整个心都融化了。两眼深情的望着林纪云的每一个动作，看着这个人那带着无限温柔的白皙的圆脸，不管何时总有一种已经相识很久的感觉。这样熟悉的动作，这样熟悉的香味，这样熟悉的脸庞，有人说情定三生，此刻林纪云对她来时是不是已经是情定三生或是比这更久了呢。

    凤云卿自认为不是一个贪心的人，可是自从遇见了林纪云，她知道自己原来和别人一样有着某种欲望，这种欲望在不断地扩大，甚至已经完全的容纳了自己的整颗心。

    刚开始林纪云不爱自己的时候，自己只是希望这个人可以回头看自己一眼，哪怕只是简单一瞥，她也很知足了。可是当林纪云回头看自己的时候，她又开始奢望这个人能够来到自己身边，只是这样的站着也好，不一定要爱自己。在林纪云真的来到自己身边的时候，她知道自己已经无法再容忍这个人只是这样看着自己，她要这个人来爱自己，明知道她心里已经有了别人，可还奢望自己在她的心里有一丁点的空间。在自己走进林纪云的心里的那刻，她又有了更大的欲望就是她想要林纪云的整颗心，就像此刻一样。

    林纪云爱她，她知道。林纪云心里放不下宋清雪，她也知道。自己这辈子都无法取代宋清雪在她心中的位置，她更明白。可是如果这个人一直活在现在与过去的夹缝里，她就不知道自己该如何做。没有人可以与一个离开人世的人做任何的斗争，因为你还没有战斗已经输了。所以有那么一刻，她也看透了这些，不会再要求林纪云忘记宋清雪，而是站在自己位置上紧紧地抓住这个人，不让她从自己身边溜走。

    如果宋清雪还活着话，也许自己也会和她做最公平的竞争吧，林纪云是自己这辈子，下辈子，下下辈子都无法放手的人，所以她会展示出自己最自私的一面，把林纪云从那个人身边抢过来。

    看到林纪云额头有一丝的发丝倾斜下来，凤云卿伸手帮她撸到耳后。眼里带着笑意，还有那含情脉脉的目光。

    “云云，你说人有下辈子吗？”出于好奇，凤云卿问林纪云。

    “下辈子？”林纪云虽然不知道凤云卿说这话的含义，但是她是个实际的人，所以不会相信什么来生。“我如果能把这辈子过好就好了，下辈子那是很遥远的事情。如果都把希望寄托在下辈子，还不如努力把这辈子活好。”

    “你真的很没有幽默感，我说如果人有下辈子，那你会怎么办？”风云卿只是希望从林纪云的口里听到她对自己的感情最起码的一点认知而已。

    “如果有，那我还希望和这辈子一样，努力的活好。”人生太短，不要总把希望寄托在未来，活好当下也许是最重要的，这也是她在遇到凤云卿之后唯一想通的一件事。

    “哇，那就是说，你希望下辈子也遇见我了？”虽然很自恋，但是对于林纪云的回答还算满意，虽然不想别的情侣会定什么三世之约，或者生生世世的缘分。可说出这些话的是林纪云，凤云卿觉得这才是真实的。比起甜言蜜语，这些质朴的话更合她的心意。

    “恩？哦，这辈子遇见你都快被‘冻死’了，下辈子难道我还想被‘冻死’？”林纪云笑着一边往盆里加热水，一边帮凤云卿按摩脚和小腿。

    “这怨谁，是你自己选的，估计下辈子你也是这命？”林纪云说着那样的话，凤云卿也不生气，虽然不爽，不过她知道那是玩笑话。

    “是吗，我的命可真苦啊，不会生生世世都被‘冻死’吧？下辈子兴许遇见个温柔的美女，那样我就不用每日忍受严寒之苦了。”林纪云说着这些玩笑似得话语，每一句听起来又有些逗人的声音，看似更孩子气了。

    “是吗？我看估计那美女眼睛看不见，要不然她怎么会看上你呢？”这个家伙还想要温柔美女，难道自己不温柔，真是花心的小萝莉。

    “哦，原来我们这位眼睛不好才会看上我啊，怪不得呢？”看时间差不多了，林纪云把凤云卿的脚拿出来，把她擦干，赶紧端着盆子躲到一边去了。

    “林纪云，你这个混蛋？你竟敢说我是瞎子。”凤云卿拿起沙发上的抱枕直接朝林纪云投去。

    “哎哟，还好我躲得快，要不然小命不保了。呵呵，你好好在那里休息一会，我去做饭。”两人一天都没有好好的吃饭，林纪云看见厨房还有些菜，应该这两天凤云卿特意买的，虽然不知道她不做饭为什么会买菜，但是只要有今晚就不用饿肚子了。

 37.第三十七章反攻计划（二）

    凤云卿坐在客厅，心里在盘算着自己的小计划。多亏自己明智昨天让老妈特意买了一些菜回来，想想老妈当时脸上的表情，那是完全不能相信啊。她自己的女儿她还不了解，从小到大就没下过厨房的人，突然让她去买菜送到公寓，这不是明显有鬼吗？

    这黄绮珊再三逼问自己的女儿，问她是不是有男朋友了？凤云卿直接一句话堵死老妈的嘴“我这辈子都没想过和男人结婚”，这话不是明摆说，她没有男朋友吗？可是没有男朋友，又要买菜，难道自己的女儿会做饭了？这种可能性黄绮珊是完全否定的，凤云卿讨厌下厨她很早就知道，可是不会做饭却要买菜，又没有男朋友，她这当妈的真的完全搞不懂自己这个女儿到底是要做什么，可是自己女儿都吩咐了，虽然有疑问，但是也要照做不是。于是一早起来就去市场买些新鲜的蔬菜送到了她的公寓。

    对于林纪云今天回来自己的公寓住，凤云卿一点也不奇怪，因为就算林纪云不说她也会用各种的方法把林纪云骗回来的。虽然用“骗”字说自己不是很好，可是那是事实。下周本来就可以同居了，她又害怕这个林纪云中间会有一些变故，就想先下好套，吃干抹净，就算林纪云不来也得乖乖的跟自己回家。

    坐在客厅无聊的凤云卿看着自己的公寓，还好另一间卧室没有床铺，是有一张空床，要不然以林纪云的个性，估计会跑去睡客房。她打算以后也不要添置被褥，等到生米煮成熟饭，再在那里添置也不迟。还有自己似乎要好好为这个家安置一些东西，等自己的腿好了，就去买些必须的东西回来。

    一想到自己的腿，凤云卿撇撇嘴看看，自己似乎忘记这茬了。吃完饭自己该如何洗澡呢，这腿现在不能下地，难道让林纪云帮自己洗？想到要让林纪云帮自己，凤云卿的小脸刷的一下飞出了两朵红云。自己已经到了让林纪云帮着洗澡的地步了啊。

    凤云卿捏捏自己的小腿肚，捏上去还会有些疼痛的。她其实不是在意林纪云洗澡的事，反正两个人早晚会洗鸳鸯浴，这点她还不会特别的在意，她在意的是今晚的反扑计划。自己计划了好几天，今晚可是重要的时候，如果今晚不扑倒这个小萝莉的话，等到她真正的住进来，自己似乎想翻身更难了。

    为了能顺利地进行今晚的计划，凤云卿在自己腿上学着林纪云的样子，来回的拿捏，希望一会有力气下地走两步。过了好一会，感觉腿上的似乎已经有些力气可以下地，就扶着沙发和旁边的茶几，想慢慢的移动两步，虽然很艰辛，可是想着今晚就可以翻身了，心里有了更大了动力。

    两手撑着沙发与茶几，腿稍微在地上使劲，让自己一步步的移动。风云卿怎么也没想到自己会沦落到如此的地步，为了征服一个小萝莉，居然忍受别人不能忍受之痛。

    林纪云出来去冰箱拿肉，看着凤云卿在那里艰难行走的样子，一会她又要去厕所，就赶紧过来焦急的说道：“卿卿，你有事就叫我一声，你的腿现在还没有完全好，需要多多的休息？”伸出双臂直接抱起她，把她放在沙发上。

    “不是我只是想走两步，没事的，你去做饭吧。”风云卿可不敢说，她之所以如此就是为了晚上扑倒林纪云，要是这样林纪云该是什么样的表情，会不会觉得自己是头饥渴的饿狼啊。

    “你还是休息吧，过两天它就会好的。一会吃完饭，你泡个澡，上床我在帮你捏捏，两天就可以上班了，你就不要急着走了。”林纪云就害怕风云卿磕着碰着，害怕她受伤。完全没有往别的地方想。

    “呵呵，好的，云云你去做饭吧，我饿了。”看着林纪云如此真诚的表情，凤云卿也不好意思当着林纪云的面下地，可是这也无法阻止自己的小计划。她是个商人，知道机会来了就要抓住，要不然下次可不会有好的机会了。

    看着凤云卿乖乖的坐在沙发上，她也就没多说什么，去冰箱把肉拿出来去了厨房。

    凤云卿见林纪云一走，就赶紧下地试试，刚刚自己明明可以下地走两步的，多练习一会，晚上应该有用。就这样风云卿在沙发与茶几之间来回的走动，可惜两手始终没有离开两边的支撑物，所以这行走实际上不是脚在用力，而是手臂和手掌的支撑力撑着她走路才对。

    练习了好一会，风云卿觉得自己的手臂酸酸的，现在真的有点使不上力气了，这才半个多小时，自己就累得气喘吁吁，看来自己真的需要买个跑步机，每天都要锻炼才好。

    风云卿坐回沙发上，脑子都是今晚扑倒林纪云的各种画面，结合以前的经验，她要好好的发挥一次自己的实力才行。

    林纪云做好饭，把饭菜一一的端到餐桌上。看着坐在沙发上想事情的凤云卿，认真思考她还真是可爱呢，没有平时的清冷和温柔的样子，完全像个在认真思考问题的孩子。

    “吃饭了，卿卿。”事情再重要，吃饭还是首要的。

    “恩？这么快就做好了？”自己还没有想到什么好的办法对付这个家伙，她就把饭做好了，哎，只能一会再想了。

    “是啊，不是饿了吗，我就做的快了一点。还有我抱你坐到椅子上，我去拿毛巾给你擦擦手”说着抱起凤云卿走到餐桌前坐下。转身去了洗手间，去拿了一块湿了的毛巾过来。

    “把手伸出来。”看着凤云卿看着满桌子的菜，眼睛早已盯在上面移不开视线。估计如果不顾及形象，这口水早已流了下来了吧。

    “哦”很听话的把手伸出来，看着林纪云如此细心的帮自己擦手。现在感觉这个好像是自己的妈妈一样，怎么有种母爱的感觉？

    “云云，你现在特像一位慈祥的妈妈在照顾生病的女儿。”凤云卿笑嘻嘻对着林纪云说出自己心中所想。

    “你就是我的女儿，即是恋人，又是女儿。所以才会如此的疼你啊。”林纪云擦完手，在凤云卿的鼻子上一刮，温柔的说道。恋人对她来说就是用来宠的。

    “什么啊？明明我比你大，所以以后要当姐姐，才不会当女儿。”凤云卿可不会承认自己是小孩子，如果传出去别人肯定会笑话的。

    “好好，就当姐姐，你见过有妹妹伺候姐姐的吗？而且如此的细心？要不你当我姐姐也行，我们就当姐妹，不当恋人了。”林纪云拿着毛巾去洗手间放好，边走边说。

    “那可不行，我们当恋人不当姐妹。呵呵，我还是觉得恋人比较好，这样感情更深厚。”姐妹那是什么鬼，她才不要，自己有老婆却只能看着当妹妹，不能抱着睡，那简直是地狱的十大酷刑。

    “好了，快点吃饭吧。”林纪云坐在凤云卿的旁边，方便她照顾凤云卿。

    “恩，看着就好吃。”凤云卿拿起筷子准备夹起一块肉，可是这手怎么使不上力气，还感觉酸酸的。

    看着凤云卿拿筷子怪异的举动，林纪云担心的问道：“卿卿，你怎么了？”

    “我也不知道，就是胳膊和手都使不上力气。”难道自己的胳膊和腿一样都累着了？凤云卿着实想不明白，这是怎么回事。

    “我看看“林纪云站起来抬起凤云卿的胳膊，捏捏她手臂上的肉两下，轻声问道：“这里疼吗？”

    “恩，有点疼。”林纪云虽然下手很轻，可是胳膊还是有些疼痛。

    “你刚刚锻炼走路的时候用力过度了，一会我帮你按摩，再用热水敷上一会，明天就好多了。”对于这些运动的产生的一些问题，林纪云还是懂的。她经常锻炼，知道不经常锻炼的人，突然去做一些剧烈的运动，可能会引起肌肉酸痛，这都是正常的反应。

    “什么？用力过度？那不是说自己今晚不能用力了？”这个消息对于凤云卿来说简直就是一大噩耗，她今晚的计划啊，不要说要白白的浪费了这次的大好机会，腿不能走路也就罢了，可这手臂和手不能用了，自己的反攻计划真的要泡汤了，或者说今晚自己又是在下面的那一个，上次是失误，那这次是什么，就是自己活活的找罪受。心里早已嚎啕大哭了几百遍，这是自作孽不可活啊。

    不就是累着的吗？为什么凤云卿会有如此大的反应，难道她还用手做其他的事情？

    “卿卿，如果你有事情，我帮你做就好，你不用担心。”林纪云害怕凤云卿因为自己双手不能工作，心里伤心，就好心的安慰她一下。

    林纪云说的很温柔，眼里充满了深情，可是凤云卿现在真的不是在想这个时候。林纪云帮她，这是人能帮的吗？自己纯粹就是找罪受。今晚的大计似乎早已在她的脑海中飘然而去，不留下一朵云彩。

    “呵呵，不用了，我不能夹菜了，云云你喂我吧？”既然不能反攻，那自己也不能委屈自己，得好好的让这个人伺候自己才行，这完全是今晚的服务费。

    “恩，我夹菜给你吧。”说着就加了一块凤云卿最喜欢的土豆炖肉。和凤云卿生活的时间不多，在一些话题中，林纪云能注意到她的很多的细节问题，以及她的爱好什么，对于喜欢的人，她永远都是如此的上心。

    这一顿饭，凤云卿可是吃的整个胃都给撑爆了，林纪云厨艺如此只好，再这下去，某人会不会长膘可是以后的研究的重大问题。

 38.第三十八章反攻计划（三）

    吃完饭把凤云卿放在沙发上打开电视，在桌子上倒了一杯水放在那里，林纪云就去厨房收拾餐具。

    林纪云在厨房忙活，凤云卿却在想怎样度过今晚之夜。反攻计划似乎要失败了，那自己也不能白白的等着林纪云吃，她想点好的主意，只要对自己以后反攻有利就行。这反攻计划，这次不行，下次一定要成功，反正总有成功的一天。凤云卿可从来就没有想过一直在下面让人伺候，明知道这是累活，但是她也喜欢。

    林纪云忙完出来就看见一个满脸阴郁的大美女坐在沙发上，一会叹一口气，一会又哎的一声，就像一个没有讨到糖果的孩子一般。

    “你为什么总是叹气，是不是有什么事情？”看着一个如此的大美女变成林黛玉一样的女子，还着实让人心疼。

    “哎，没什么，就是诸事不顺而已。”凤云卿真的很想大声的喊出来，这样就可以发泄一下自己心中的郁闷之气，可惜这种事她说不出口，尤其还当着林纪云的面，要是这人知道了自己想的这些会不会直接甩门就走，再也不来自己家了。

    “什么事这么不顺，你看你都快变成老太太了，这皱纹已经有好几圈了。”林纪云边说变指着凤云卿的额头说道，以示这人现在已经老了。

    “真的吗？真的出现皱纹了？”一听林纪云说自己有皱纹了，她心里就开始恐慌起来，自己还没嫁人，怎么就长皱纹了，这以后还怎么出门啊。

    “恩，要不你找找镜子好了。”林纪云好心的提了一个建议，其实她只是想逗逗这个人，没想到她这么在意自己会变老啊。也是又有哪个女人不害怕长皱纹的，女人天生爱美，皱纹简直就是摧毁她们容颜的杀手。

    “不用了，你说的我都信。”林纪云很少说谎，看着说话又如此的诚心诚意，自己岂有不相信之理。

    “哈哈……你是不是害怕自己老了没人要啊，不用担心，没人要你，我要你好了，白捡来的，谁不想要啊。”林纪云看着凤云卿如此轻易的上当，坐在她的身边捧腹大笑起来。

    看着林纪云没有形象的大笑，知道自己被这个人耍了，心里当下懊恼。拿起自己身后的抱枕，直接向林纪云砸去。

    “你这个人真是坏透了，什么时候也学这些骗人的把戏了。”大声的怒吼着，两手抓着抱枕打人，胳膊的疼痛的感觉也因为自己的愤怒消失不见了。

    “哎哟，卿卿，你不要打了，你的胳膊还没好，一会拉伤了？”抱枕打人倒是不疼，可是这个人的手臂还没休息好，再这样下去受伤了岂不是自己又要遭殃？

    “哼，你还知道我的胳膊疼啊，我今天心情很不好，你今天全程伺候。”傲娇的女王大人下着自己命令，今天准是黑色的星期天，要不然自己怎会伤了腿，又累了胳膊。

    “好了，都快十点了，我去帮你放水，一会你用浴缸洗澡吧。”看这人的情况，淋雨肯定没戏，只有浴缸可以洗澡了。

    一听林纪云说洗澡，凤云卿的小脸就开始莫名的燥热起来。这是自己第一次在这个人面前洗澡，真是好害羞哟。

    “恩”凤云卿诺诺的答道，这种事情，她是不会兴高采烈的直接说“好的”，她还没有到那种如此开放的地步，第一次总该变现的羞涩一点不是？

    林纪云看着忽然脸色变红的凤云卿，吓了一跳，还以为她突然有什么突发状况，这个女人今天双腿和双臂都使不上力气，害怕她会有意外的情况。

    “卿卿，你的脸怎么突然这么红，是不是哪里不舒服？”说着又坐下来摸摸凤云卿的额头，感觉不是很烫，又摸摸她的脸，好热哟，这是什么状况啊，不发烧脸却很红，她没有听说过这种病啊。

    林纪云这样在自己脸上摸来摸去，凤云卿更是害羞了。

    “那个，云云，我真的没事，你去放水吧，一会就好了。”再不赶林纪云走，凤云卿觉得自己一定会全身似火烧的，早晚会变成红火人。

    “真的没事？”凤云卿虽然说没事，可是林纪云还是很担心，刚刚还好好的脸色，突然就变红，肯定是哪里不舒服了，她心里就是这么认为的。

    “真的没事，你放好水出来，我就会没事了，不信，就去去试试看？”害怕林纪云不相信，凤云卿还故意保证一下。

    “好吧，你有事一定给我说一声，你知道我的脾气的。”就害怕凤云卿忍着疼痛不让自己知道，她其实很没有安全感，尤其对自己爱的人，也许宋清雪的离开对她的打击太大了。

    以前林纪云总是活在恐惧之中，宋清雪的身子时好时坏，有时候她连睡觉都会害怕，害怕自己一觉醒来，宋清雪就此丢下她一个人，就这样离开。

    “真的，快点去吧，我都有点困了。”凤云卿见林纪云还不打算走的模样，就两手推攘着让她快点离开。

    林纪云见凤云卿脸上的表情有点好转，这才放心的去浴室放水。

    林纪云一走，凤云卿松了一口气，这个林纪云真的很在乎自己，自己一个细微的变化都会引起她的注意。这些恐怕是受宋清雪的影响吧，那个人身子一直不好，听说是先天性心脏病，而且似乎很重的样子。林纪云和她在一起，每天都活在随时失去她的恐惧之中，所以对自己也是格外的在乎。

    想到这些，凤云卿心里其实也是很感激宋清雪的，要不然林纪云也不会像现在如此细心周到，唯独对自己总是马马虎虎。

    一想到自己要去洗澡，凤云卿就觉得好尴尬。这是□□相见，而且还是在灯光很亮的情况下。晚上在卧室，灯一关裸不裸的也没有谁会去介意，可是在如此的光亮之下，又有几个人坦然处之，尤其还是第一次在自己爱的人面前。

    “卿卿，我放好水，我抱你去洗澡吧？”凤云卿还没想完，就传来林纪云说话的声音。

    “哦，好的。”这次凤云卿尽量保持不要害羞的模样，不然这洗澡也会成为林纪云的心事。

    林纪云走到凤云卿的面前，现在她面对着一个很大的问题，就是凤云卿的这身衣服，她是在哪里脱好呢？凤云卿胳膊和腿都不是很好使，只有自己帮她脱，难道去浴室，可是浴室没有板凳，那要怎么办呢？

    “卿卿，我去放把凳子在浴室。”林纪云觉得还是在浴室放凳子吧，其他的虽好，不过这些衣服都是汗，直接扔在浴室比较好。

    “云云，你放凳子干嘛？”好好的在浴室放凳子，凤云卿不明白林纪云这是要做什么。

    “那个，一会我把你放在凳子上脱衣服。”林纪云低着头，右手挠挠自己的后脑勺，这样的话，她说出来真的好害羞，要是让不明白情况的人听到，还以为她要对凤云卿做什么不轨的事。

    “哦”林纪云说要帮她脱衣服，这凤云卿也是羞涩的紧。简单应了一声不再说话，这种害羞的事情，她能说什么。

    林纪云在餐厅搬起一把椅子到浴室，转身就过来抱着凤云卿去了浴室。

    在帮凤云卿脱衣服之前，林纪云真的不知道怎么做，有点尴尬，自己第一次做这样的事情，那次在酒店的不算，醉酒状态下，那已经不是脱了，直接是撕扯。这次可是真的帮这个女人脱衣服，以前自己也没有如此帮宋清雪做过，今天似乎要开先例了。

    “卿卿，那个我帮你脱衣服吧。”林纪云打个招呼，直接解开凤云卿衬衫的纽扣，一个个的解开。看到里面黑色的蕾丝胸衣，脸色一红，不敢在继续看下去，虽然凤云卿的胸确实不小，比起自己来可是小巫见大巫了。自己最多到B杯，这个女人最少也是个C或者是D杯吧。个子高身材更有料，这就是完美的女人啊。

    看着林纪云低着头完全去看自己，凤云卿本来也是很尴尬的，可是见了更为尴尬的林纪云，心情突然好的不得了，原本害羞的模样早已飞到一个不知名的地方去了。

    衬衣脱去，林纪云又脱去凤云卿的长裤，看到纤细嫩白的长腿，心里更是悸动万分，只感觉鼻子里有一股热流，似要窜出来一般。正准备弯腰前去解开凤云卿胸衣后面的摁扣，鼻子一热，有东西直接从鼻子里流了出来。

    凤云卿一见这林纪云流鼻血了，担心的问道：“云云，你流鼻血了。”说着直接捂住她的鼻子，虽然这热乎乎的血滴在了自己的腿上，她也没有注意，而是担心林纪云会不会出事。

    “啊，哦”林纪云听了凤云卿的话，也去捂自己的鼻子，可惜没有捂住自己的鼻子，直接按上凤云卿纤细润滑的手，心里本来就够尴尬的，这下更尴尬，恐怕自己的鼻血流的只会多不会少。在心里骂自己没出息，见到这个女人的身子，自己怎么就有那么大的反应，还没做什么就这样了，要是做什么还不知道自己能不能活着下来。

    “呵呵，没事，我自己去洗洗。”说着直接转身去旁边的水龙头，打开双手捧水就往自己的鼻子上泼去，洗了好一会，这鼻血才给止住。

    “云云，你是不是累着了？怎么突然流鼻血了？”凤云卿第一次遇见这种状况，真的有些担心林纪云，害怕她为了照顾自己，把自己累到了。

    “没有，这是第一次，以后习惯就好了。”这习惯也只有她自己知道。

 39.第三十九章反攻计划（四）

    鼻子弄好之后，林纪云抬起头看着只穿着那些零丁衣服的凤云卿，暴露在空气中那似牛奶般润滑的肌肤，还有那凹凸有致的曲线，以及那魅惑人的唇瓣，不管看哪里都是如此的迷人，多看一眼，连人的神智就会不自觉的被吸引进去。

    林纪云捂着自己鼻子连忙转身，害怕再次承受刚才的流鼻血之苦。她在心里不停地嘀咕：这女人是不是狐狸精转世，怎么连自己都会流鼻血，要是男人见了会不会直接流鼻血而亡啊。

    这林纪云洗好鼻子看了自己一眼就赶紧转身过去，凤云卿觉得自己也不是脱了衣服让人观赏的，可这人现在似乎没有这个意识。自己现在几乎□□的状态下，难道还要在这里暴露一段时间才能洗澡？

    “那个，云云，我有点冷了，你把我放进水里吧。”客厅里的空调的冷气也能吹到浴室，自己这种状态可不想变成冻美人。凤云卿知道林纪云尴尬，可再尴尬也不是把自己放在不管的理由。

    “哦，好的”林纪云调整好心态，转身走到凤云卿的面前，慢慢靠近她，闭着眼睛把胸衣脱了下来。可是最后一丝的防线最下面的内裤，林纪云是怎么也不敢下手了。

    这胳膊疼，胸衣扣在后面不好解开，可这内裤，林纪云觉得凤云卿还是自己能脱的，这就不劳自己动手了。

    “卿卿，我把你放进水里，你自己把内裤脱下来吧，我……我收拾一下这里的衣服。”不管怎么说，林纪云都觉得尴尬万分。她还从来没有觉得自己如此出丑过，似乎今天全赶上了。

    这林纪云的话，凤云卿就有点不明白了，这衣服都脱的差不多了，为何只剩最后一件内裤，这人就不动手，而让自己动手，这该看的都看了，难道还会为这最后一点害羞？

    “那个，反正是最后一件了，你就帮我脱了吧？”现在可不是自己害羞的时候，这个林纪云应该比自己更羞涩才对，反正早晚都是她的人，这身子她以后也会天天见的，今天就当是锻炼一下吧。

    这凤云卿想的很开，可是林纪云就不是如此了，人家可是很纯情的小萝莉。很多的想法和凤云卿是完全不一样的，在国外呆了八年也没有学会外国人的开放习惯，反而很多时候会凸显出中国人的那种保守的性格。

    凤云卿非要自己帮她脱着内裤，自己又不想在椅子上看着人家□□的场景。既然要脱水里也一样，想到这些，林纪云起身把凤云卿放在水里，然后把手伸进水里把她的内裤给脱了。

    忙完林纪云彻底的舒了一口气，今天这伺候人的活，还真不是一般人干的。自己定力一向很好，可是今天硬是给破了。

    “卿卿，你自己先泡一会，我把衣服收拾了先放在篓子里。”林纪云现在真的不想去看凤云卿，自己的小心脏一直在那里“扑通扑通”的跳个不停，似要从胸口奔出来一般。

    捡起地上仍的那些衣服，林纪云把它们放在旁边的篓子里面，接下来要干嘛，她真的不知道了，好像出去透透气，要不然会憋死这里的，正打算开口，就听见另一个声音。

    “云云，你过来帮我搓搓身子吧？”声音温柔如流水般一样清澈好听，可是在林纪云眼里这绝对是诅咒的声音。

    林纪云这次真的觉得自己会葬身于此，自己这辈子难道都要这样生活吗？感觉会折寿的征兆。

    “好的”林纪云很委屈的转过身来，拿起旁边的浴花涂上一些沐浴露，走到浴缸的旁边，她现在好想回家，好怀念自己家的软绵绵的大床。

    走到凤云卿的后面，开始在她的后背来一番洗刷。现在她只能这样做，只是前面，她觉得凤云卿应该能自己处理，这胳膊再疼移动两下还是可以的。后背她够不着自己当然得帮忙，前面她自己能处理的，就不劳自己动手了，万一碰到不该碰的，到时候会更尴尬。

    林纪云搓了一会，看看没有什么问题，就起身把浴花放在凤云卿的手里，笑呵呵的说道：“卿卿，后面我搓好了，你自己洗前面吧？”

    “恩？前面你也帮我洗吧，我现在胳膊抬不起来了。”凤云卿那说的是万般的委屈啊，现在自己是伤员，林纪云就应该样样都照顾到。

    林纪云这会可没有心疼凤云卿的意思，这个人今天貌似想看自己出丑。她的胳膊还没有到那种什么都干不了地步，这抬不起来是什么意思？刚刚在客厅打人的时候也没见这胳膊抬不起来，这才多大会就抬不起来，骗人也没有她这样的。

    凤云卿都能听见林纪云那磨牙的声音，她知道现在这个人已经恨得牙痒痒。今天她就要看看这个小萝莉的定力到底有多高，就算她现在在这里扑倒自己，自己也是不会说什么的，最多就谈个条件而已，以后反攻的条件。

    林纪云拿起浴花，一手抓过凤云卿的胳膊，其他的地方根本就不会去瞧。不一会两个胳膊都洗好了，又去伺候那两条纤细的大腿。至于剩下的那一点，她可不会下手去洗的。这该看的不该看的，都看了，可是看和实际的去碰触可不一样，她还没有到了饿狼先扑的地步。

    “卿卿，剩下的你自己洗吧，我出去喝杯水。”丢下浴花直接冲出浴室。

    凤云卿看着落荒而逃的林纪云，捂着嘴在浴室里大笑起来。这个林纪云现在也会耍小脾气了，这家伙的底线似乎也就到这里，这晚上可有的玩了，反正明天不去上班。腿现在走不了路，只好在家养着，自己已经有好久没有这样休息，这此托林纪云的福，自己终于可以好好的修养一番。

    林纪云走到客厅直奔饮水机，拿着杯子大口大口的喝起来，那喝水的声音充满了整个客厅。喝完水林纪云大口喘气，一边捶捶自己胸口，好让自己顺过气来，一边在嘴里嘀咕：这个高冷女，这是准备整人吗，自己哪里又得罪她了。

    今天的这一番争斗，林纪云突然觉得这些都是自己自找的，没事干嘛带她去爬山啊，看看她那样子就知道她回来会是什么样子，这下可好，自己这两天都会在这样的生活中度过。

    林纪云坐在客厅先让自己冷静下来，后面的路比这些更艰险，这条路是自己选的，自己就要把它走完。不就是只妖精吗，自己还对付不了？林纪云在心里好好的想对策，看看接下来该如何处理这只折磨人的妖精。

    看出来的差不多了，林纪云又喝了一口凉水，深深的吸了一口气，大步走向浴室，开门进去，看着在那里悠闲自若的凤云卿，心里一万个愤恨啊，今天绝对不是什么黄道吉日。

    “卿卿，你洗完了？洗完我帮你冲冲身上的沐浴露。”林纪云带着笑脸走到凤云卿的面前，心里不爽，可是这脸上该是什么表情，她还是知道的。

    “恩，好的。对了云云，你怎么出去这么长时间，我在这里都泡晕了，你真的有那么渴？”凤云卿明知故问，这个林纪云真的好逗，这种耍傲娇的模样，就似个孩子，可爱的让人想好好的抱抱她。

    “哦，我在外面休息一会。你的身子就应该在水里多泡一会，这样可以缓解疲劳，对身体的恢复也有帮助。”林纪云现在终于知道，这个凤云卿心里打的什么主意，她就是希望自己出丑，可惜自己就不随她的愿。

    啧啧，凤云卿在心里开始对林纪云刮目相看。这才多大会这嘴就这么能说会道，真是个可塑之才啊。

    “原来是这样啊，还是云云懂的多，以后我得多和你学学才行。”凤云卿的说道煞有介事，这学习到底学习什么，只有她自己心里知道那些，林纪云可不会相信这个女人会和自己学习这些。

    “好的，我以后多教教你，我抱你出来。”林纪云伸手把凤云卿从水里捞起来，放在之前的椅子上。打开淋浴，在凤云卿的身上开始冲刷。可是最后又想起还没有帮这个人洗头发，拿起洗发露又开始另一番的战斗，大概十来分钟，这头发也洗好了。拿过挂在一旁的浴帽包起来，开始替凤云卿冲洗身上还没有洗干净的沐浴露。

    凤云卿在一旁享受着林纪云这舒服的伺候，自己心里早已哼起了小曲。这种待遇可不是什么人都能够享受到的，现在也不怪这腿累着，倒是有点感激这次爬山。要不是因为这次的事情，她也不会知道林纪云的定力实际上就那么一点，自己稍微魅惑她几下，恐怕就会乖乖的上钩。这对自己以后反扑有很大的帮助，知道她的弱点，以后对自己更有利。

    “卿卿，洗好了，我先帮你把身子擦了，抱你去卧室。”虽然心里有点埋怨这个欺负自己的高冷女，可是这个人是自己喜欢的，自己忍忍也就罢了，以后有的是机会好好的教训她，也让她知道这媳妇也不是什么好欺负的主。

    拿过浴巾，在凤云卿的身上擦拭一遍，看看差不了，轻声的开口道：“卿卿，把你的胳膊抬起来，我把浴巾给你裹上。

    “哦，不用裹浴巾了，直接抱我去卧室吧。”凤云卿觉得身子已经擦得差不多了，两步路就可以到卧室没有必要多此一举。她想的简单，可是在林纪云眼里就不是这样了。

    “……”

    林纪云直接翻了个白眼，这凤云卿是真的是想考自己的定力吗？如果再这样下去自己真的会犯错，她觉得还是坚持自己的意见为好。

    “卿卿，那个外面凉，我们裹上吧？”也不等凤云卿说话，直接帮她裹上，直奔卧室。

    “……”

    这次轮到凤云卿干瞪眼了，林纪云这是强行把人送到卧室啊。

 40.第四十章反攻计划（五）

    林纪云把凤云卿放在床上，取下浴巾，拿过薄被先盖在她的身上。

    “卿卿你的睡衣在那里？”不能光着身子睡觉吧，林纪云是没有裸睡的习惯。在她的思想意识里，中国人似乎都不喜欢裸睡。

    “哦，在衣橱里挂着的那个红色蕾丝的就是。”凤云卿其实想说裸睡来着，看着林纪云的那样有点不好意思的表情，就知道这家伙不喜欢裸睡。

    林纪云打开衣橱去翻找凤云卿说的那件睡衣，可是在看到那件红色的睡衣的瞬间，脑袋充血，她以为自己是看错了，把手伸过去再仔细瞧了一遍，My god这还让人活吗？

    “卿卿，是这件吗？”林纪云实在无法相信这是凤云卿穿的睡衣，这衣服穿和裸睡又有什么区别。整个都是裸真空蕾丝，而且还是大花的蕾丝，胸前和后背就只有那几条线勾着，这一看就是勾搭人穿的。林纪云怎么也不会想到凤云卿会有这样的一面，看着她那么高冷的人，平时穿衣服也挺保守的，没有柳美妙那么妖娆，可是看到这件衣服，她真的怀疑这是不是她的衣服了？

    “是啊，就是这件，是不是很好看？”凤云卿笑的一脸的邪魅，平时自己都是裸睡的，这件睡衣只是偶尔会穿的，没想的现在到派上用场了。

    听到凤云卿的话，林纪云只感觉脑子“轰”的一下。这话真的是从这个女人嘴里说出来，该不会是妖魔附身了吧？这是人能穿的衣服，穿这件还不如不穿。穿上只会更魅惑人，该露的隐隐若现，不该露的仔细一瞧全都露了。

    “呵呵，好看”嘴上说好看，可心里早已泪奔，这个女人就是闷骚的主，她以前怎么没看出来。人家柳美妙虽然看起来妖娆，指不定是个保守的人，可这个人呢，看着高冷的让人敬畏，可惜内心都是邪恶的，看来这也是一个会勾搭人的狐狸。

    “真的？我还以为你会不喜欢。我当初看见它，就喜欢的不得了，里面还有好几条类似这件睡衣的衣服，有的还没穿，要不我送你一件吧？”凤云卿这纯碎是好心的建议，没有其他的想法。林纪云不讨厌，那她以后就明目张胆的在她面前穿就好了，不用藏着掖着。

    “……”

    林纪云觉得今天的耳朵是不是有点耳背，怎么竟听一些自己无法相信的话，这送给自己什么意思，难道也让自己穿这样露骨的衣服？这样的事，林纪云觉得这辈子都没有那种可能性。

    “难道云云不喜欢穿这样的衣服？”风云卿看出林纪云为难的表情，林纪云心思她多少能猜到，看到她平时的穿着就知道她是个保守的人，如果让她穿这样性感的睡衣，估计她会直接跳楼。可是自己又好想看看这小萝莉穿这些性感睡衣的样子。

    “那个，卿卿，我帮你把衣服穿了吧。你的头发还没干，再不吹吹会感冒了。”林纪云顾左右而言他，这种问题她能怎么说，又不能当着风云卿的面直接说这些衣服难看的要命，也不能说自己很喜欢这些衣服，那不是给自己找活干吗？只能转移话题，她们两个不能在继续这个话题了，这个话题实在太沉重了，沉重的让人羞涩致死。

    “哦，好吧，你拿过来给我穿吧。”看着林纪云微变的脸色，凤云卿知道这个人已经无法再继续这个话题，自己也是识趣的人，玩笑到了一定程度，该止住就必须止住，这样两个人的关系才会慢慢的升温，不至于会因为一些事情闹僵。

    林纪云拿着这件真空蕾丝睡衣，撇撇嘴，走到这个难以捉摸的女人身边。拿着凤云卿的手从袖口处伸出来，再套进脖子里，只用十几秒的时间这衣服就穿了上去。把被子从凤云卿的身上拿开，整理好睡衣，可惜这睡衣不管怎么整理，都能很清楚的看见凤云卿那白皙的肌肤，还有那不该露的几点，林纪云觉得再看下去自己似乎变得猥琐了。

    “你的吹风机在哪里，我帮你吹吹头发？”林纪云只想快点结束这一系列的活动，这个女人太恐怖了，就是引导人犯罪的专业户。

    “在窗台旁边的架子下面”凤云卿一边说一边指给林纪云看。

    林纪云过去拿过吹风机，一看这床头根本就没有插座，只有床尾有，也就是说自己又要把这个“伪高冷女”抱过来吹头发。林纪云现在只想护好自己的小心脏，这个女人今天是不是吃定自己了，内心不断地咆哮，这美人福原来也不是一般人能享的，怪不得古代的帝王那么喜欢短命，原来这女人也是起了很大的作用啊。

    放下吹风机，又回到凤云卿的面前，心不甘情不愿的说道：“卿卿，我抱你过去把头发吹干。”

    看着林纪云傲娇的小脸，凤云卿在心里早已乐坏了，那个小萝莉又要耍小傲娇了。

    这凤云卿从刚刚一直没有说话，突然变安静了，林纪云觉得很奇怪。抬起头看看到底怎么回事，一看不打紧啊，这人竟然在那里偷笑。

    “你这个女人也忒坏了，我好心伺候你，你怎么净看我笑话。”林纪云再也无法忍受这个凤云卿的如此行径，自己真的好委屈，这心脏的承压能力也是有限的，万一自己把持不住直接把这女人给扑了，会不会是犯罪啊。

    “我哪里坏了，我又没说什么，你看看我，现在也不能动，就算想做什么也做不了，所以哪里坏了？”凤云卿委屈的说着自己，让林纪云看看自己到底是哪里坏了。

    凤云卿说这些，林纪云怎会不懂，这身上是她能瞧得吗？扭过脸不去看她，在心里暗暗发誓：好你个凤云卿，你就欺负我吧，看我以后如何把今天的仇报回来。

    拿着吹风机插好电源，打开走到凤云卿的身后，她现在不想看到那张骗人的妖精脸。

    就这样吹吹弄弄十来分钟就把头发吹干，林纪云有一种解放的感觉，好像去开一场庆祝会。

    林纪云抱起凤云卿准备放到原来的位置，刚弯下膝盖准备放人，这凤云卿就攀紧她的脖子，脑袋放在她的颈间，轻轻地在林纪云耳边说道：“云云，你喜不喜欢我现在的样子？”

    听到这样的话，林纪云身子一僵，差一点吐了一口鲜血，这个女人又要闹哪样？林纪云现在真的好想大哭一场，有谁来救救她啊？

    “那个，卿卿，你能不能把你的胳膊放下来，这样我没办法放下你？”不管这妖精如何诱惑，林纪云宁死不屈，自己还有那么一点的尊严要保护，可不能受了这女人的蛊惑。

    “云云，你还没有回答人家的问题呢？”凤云卿直接换了撒娇的语气，那声音真是一个媚啊，能酥到人身体里的每一个细胞里面，让人欲罢不能。

    林纪云听了这酥酥麻麻的话，鸡皮疙瘩掉了一地。她觉得此刻的凤云卿绝对是妖精附体了，要不然怎么一晚就转变如此之大。

    “卿卿，你……我……你能不能不要这样说话，我受不了。”岂止是受不了，简直想跳楼了。

    “是吗？你那里受不了，这里，还是这里？”凤云卿依旧是那种语气，可是这手开始不老实，在林纪云的两个胸之间直接画起了圈圈，那意思明眼人都看的出来要干嘛。

    林纪云咬牙切齿的说道：“凤云卿，你……你这个女人，就是只狐狸精。”说完把她往床上一扔，快速跑出卧室。卧室里传出某人哈哈大笑的声音，那声音里带着某种愉悦的心情。

    林纪云跑到洗手间打开水龙头，把凉水使劲往自己脸上泼，照照镜子，只看见一个满脸红晕的娃娃脸。今晚林纪云彻底对凤云卿有一个新的认识，这个女人在外面的高冷绝对是装的，估计现在才是她的真身，这隐身的技术果然不是一般人能做到的。自己怎么就这么栽进这个狐狸精的手里了，看来自己眼光绝对是有问题了，以前一点也没有看出凤云卿是这样的女人，简直无法想象。

    林纪云冷静了一会，走到客厅打开行李箱，拿出自己的睡衣。仔细瞧瞧自己的大嘴猴的可爱睡衣，又想想凤云卿那个蕾丝真空的睡衣，果然不是一个档次的，怎么还是觉得自己的这件可爱，那件是妖精穿的，才不是自己在这种可爱的人穿的。

    休息一会，林纪云也不洗澡，正好可以冲散自己那心里异样的情愫。

    林纪云去洗澡了，凤云卿一个人躺在床上好无聊，今晚是不能把林纪云扑到了。可这林纪云扑倒不了，自己可以勾引她让她吃自己。这个人让她开窍，估计没有十天半个月，她绝对不会碰自己，也有可能一两个月。那个人单纯的没救了，心里想的和实际行动绝对不一样。从刚刚的举动就可以看出来，她是使劲压抑着自己心里的那份冲动，要是自己早扑上去，才不会压抑自己找罪受。

    凤云卿看看天花板想想今晚的计划，被扑和反扑，反正都是扑，只要让这个小家伙开窍，自己就委屈一下，以后有的是机会讨回来。为了这长远的计划今晚自己就吃亏一次，上次那个小萝莉生疏的手法简直不是一般人会有的，这次希望不要像上次一样，要不然自己又要受罪了。

    林纪云洗好澡，她知道凤云卿的客房没有被褥，所以今晚只有和那个妖精同床，一想到这些，林纪云的脑袋真的没办法冷静，晚上又害怕凤云卿去厕所没有人扶她，既担心又委屈。一个人坐在客厅擦拭着头发，洗衣机里还洗着两个人的衣服，林纪云不喜欢把衣服隔夜再洗，如果有时间她一定会先洗衣服再睡觉，从小到大都是这个习惯。

    对于今晚和凤云卿同床之事，林纪云想等到凤云卿睡着之后再进去，可是又想吹头发，不得已只好去卧室拿吹风机来客厅吹头发。

    “卿卿，我拿着吹风机去客厅，你自己先睡吧，我还洗着衣服呢？”害怕凤云卿等自己，林纪云先对她只会一声。

    “这么晚了，你怎么还洗衣服，明天洗一样。”现在凤云卿的眼睛就有些睁不开了，今天可能太累了。可是为了等林纪云睡觉她一直忍着不睡。

    “没事，夏天放着有味，你先睡吧。我去客厅吹头发。”说着就离开卧室，虽然看着凤云卿很累的样子，可是看她的神情，似乎不打算睡觉。都困成那样，还不睡在，这个女人不会又在打算什么吧？

 41.第四十一章反攻计划（六）

    林纪云拿着吹风机在客厅里吹头发，可是越想越觉得今天晚上特别的危险。心里就是有一种特别奇妙的感觉，那种危险的信号一直在自己的脑海里盘旋。吹干头发，林纪云把衣服晾上，坐在沙发上想着今晚该如何睡觉的事。

    第一次因为睡觉发愁呢，活了二十八年，从来没想过自己会有这样的一天。今晚凤云卿的种种表现，林纪云越想越不对劲，总感觉要掉进陷阱的感觉，那个女人不会又再算计自己吧。一想到和那个女人在一起就似在战场打仗一般，早知道就应该多学习《孙子兵法》亦或是诸葛亮的兵法也行。这样突袭应敌，自己还真是吃不消，而且还是只商场经验丰富的“伪狐狸”，自己这是找死的节奏吗？

    虽然不知道凤云卿要干什么，可是这觉还是要睡的，今天爬山又伺候那位大神，自己着实累的不轻。现在的眼皮已经开始打架了，可是又想到等着自己的那是深不可测的黑暗世界，连睡觉都不敢去了，又担心那个人晚上不方便，这卧室最终还是要去的。

    林纪云现在就想有人来救救自己，今天就不应该发善心说什么来照顾她，在凤家有那么多人伺候，总比现在让自己陷入这两难的境地好吧。自作孽不可活，这是自己找虐的节奏啊。

    林纪云看看时间已经快一点了，明天还要上班，那个女人明天应该可以简单的下床了，就是不能长时间的走路而已，所以不需要自己在家伺候，想想终于可以脱了这狐狸窝了，心里又一阵欣喜。又想到自己似乎答应她要同居的事，这貌似是更大的问题，现在真的有点后悔这么快就答应她了。自己应该好好的考虑清楚才是，要不然自己以后的人生得多苦啊。

    想的再多，可这路还是要走的，林纪云决定还是先去睡觉为好，现在脑袋沉沉的，想问题也无法想清楚，明天上班的时候，必须好好的想清楚这些才行，这是关于自己的终身大事。

    拿着吹风机静悄悄的走进卧室，已经这个点了，她觉得这凤云卿应该已经睡觉了才是，她可是比自己还累得人。一进门就看见闭着眼睡觉的凤云卿，林纪云长长的舒了一口气，感觉这危险终于过去了。

    放下吹风机，看看床上只有一床薄被，这可怎么睡觉啊，早知道就不把羽绒服放在家里了。无法，只好关灯，措手搓脚的爬进这被窝。林纪云睡在床沿，只敢用被子的一角盖着肚子，她害怕自己去里面睡觉会引来不必要的“麻烦”。

    这刚躺下，准备闭眼睡觉，就感觉有一个身子移了过来，从一旁抱着了自己。林纪云身子一僵，连呼吸都不敢大声的喘了。她不知道这个凤云卿是有意还是无意，这样她可是没办法睡觉，自己一个人睡习惯了，而且这个女人和自己同床也就罢了，还这样抱着自己，难道是想要勾引自己吗？

    “那个，卿卿，你睡着了吗？”林纪云轻声的问出口，她现在需要好好地化解这种尴尬的氛围，这种气氛实在太过诡异了。

    “恩，你怎么上来这么晚，我都睡了一觉了。”凤云卿的声音感觉有点迷迷糊糊的样子，好似在说梦话一般。

    “恩，衣服晾完就过来睡了，你……你能不能往你那边挪一点，我快掉下床了。”虽然自己很想躲着凤云卿，可是已经在床沿了，再移动半分，自己就会直接滚下床，估计今晚会睡地板了。

    “恩，你也过来吧，只盖一点被子，明天会感冒的，过来吧。”凤云卿移了两个人的大空，掀开被子让林纪云进来。

    林纪云感谢多亏是晚上关灯了，要不然凤云卿这种样子，自己会不会直接扑上去啊。可是如果过去，那个女人一定又会像刚才那样抱着自己睡觉，如果不过去估计她会移过来。最后挣扎再三，还是乖乖的移了过去。

    见林纪云移了过来，凤云卿伸手把自己睡衣直接脱了去，这睡衣能自己脱了，估计这胳膊应该好的也差不多了。

    林纪云本来就害怕凤云卿做什么，可是她这个动作，吓得林纪云瞪大眼睛，一句话也不敢说，大气也不敢喘。她现在真的不知道这个凤云卿准备做什么，这睡衣原本就够露的了，现在直接褪去，难道这个女人要裸睡？

    想到凤云卿要裸睡，林纪云只感后背凉飕飕的。难道这个女人准备对自己做什么？

    “卿卿，你这是……”不懂就问，林纪云还是个好孩子的。

    “睡觉啊，我不喜欢穿衣服睡觉。”凤云卿说的理直气壮，一点女人的矜持都没有。

    听了凤云卿的话，林纪云的脑子里就像是雷鸣“轰”的一下，她真的无法理解这个女人今天到底是哪里抽风了，还是自己从来就不认识她。裸睡，难道这个女人一晚上都要这样搂着自己睡吗？那件镂空的睡衣和裸睡有什么区别，她非要脱掉才能睡，那件也只不过多了几根线条而已，难道她连几根线条也忍受不了，非要身上光溜溜的才能睡觉？

    在林纪云的眼中，凤云卿的形象再一次的大跌，感觉掉进狐狸窝的感觉，好恐怖。

    “哦”林纪云对于凤云卿的话，不能发表任何的意见，她要裸睡，难道自己还要下命令，不让她睡吗？

    “云云，你也脱了吧，这样两个人在一起睡觉很舒服的。”凤云卿好心的建议林纪云，她这次要打什么注意，脑袋里早已形成了一个清晰的脉络了。

    “那个，不用了，我困了，睡觉吧。”说着林纪云抓紧自己的睡衣，就害怕凤云卿过来把自己的衣服脱去。

    凤云卿脱掉睡衣，过来搂紧林纪云，感觉她死死的抓紧自己的睡衣不放。心里倒是好笑了一把，自己对这个小萝莉的想法，可不是她抵死不动就这样没下文了。

    林纪云背对着凤云卿，身子卷缩着，只有这样她才不会觉得自己不会被凤云卿脱掉衣服。

    既然林纪云直接把她的后背给了自己，那么凤云卿觉得这样也是个好的机会，自己反正是□□，那这诱惑只是做起来也就更顺手了。

    凤云卿侧过身子，搂紧林纪云，脑袋直接放在她的颈间，在她的耳边不断的吹着热气，胸前的两个柔软还不停的在林纪云的后背来回的移动，似把林纪云的后背当成操场一般，肆无忌惮的在那里游走。

    凤云卿的这些举动，引得林纪云浑身一颤，感觉整个身子都不一样了。心里有点异样的感觉，身上开始热起来，好耐受的样子。这个凤云卿到底要干什么，不好好睡觉，这是要闹哪样？

    后背上有两个东西在那里赛跑，刺激的自己的身体开始出现一些悸动。耳际湿热的空气，在那里漂浮，似要把自己笼罩起来，脸开始热起来，好像在火里烤一般。林纪云觉得自己整个人都不一样了。还有那双不老实的手，在自己的两个柔软的不停的摩挲。这个凤云卿今天是想要自己对她做些“犯罪”的事情吗，自己的身子已经快不受控制，保不准一会会扑过去的。

    自己已经行动了好一会，这个林纪云只是使劲咬着牙忍着，手还是死死的抓紧自己的睡衣。这个人的忍耐力可真是强啊，自己已经这样勾引她，她竟然还能忍耐这么久。既然她能忍，那自己也不能认输不是。凤云卿把自己的一条长腿直接盘在林纪云的腰际，耳边的热气的量不断的增加。

    “云云，人家的身子好热。”凤云卿说得每个字都带着撒娇的味道，而且还很魅。酥麻的让人的身子都会跟着她的声音开始起反应。

    凤云卿如此的勾引，林纪云彻底的明白这个女人今晚是不打算让自己睡觉，说什么“人家”，林纪云现在浑身都热的难受，可是她相信自己一定可以忍过去，她才不会输给这个女人，不就是会勾引人吗？哼，她才不是那些臭男人，自己的定力可是很好的，就这样屈服，她可做不到。她会勾引人，自己也有应对的办法，自己也不是个任人宰割的主。

    “卿卿，你如果热，就把被子先掀了吧。”不是热吗，先把被子处理了，接下来也该自己出出气的时候了。

    “你真的忍心，人家晚上冻着吗？”嗲声嗲气的，连声音里都带着暧昧的味道

    “恩，卿卿，你能不能把你的腿先拿开，我没办法转过身子过去。”林纪云说这话的意思，凤云卿一听应该明白什么意思。

    这林纪云要转身过来，凤云卿知道自己的计划已经成功了大半，接下来就是展现自己成果的时候。乖乖的把腿移开，原本抱紧林纪云的胳膊也开始松了下来。

    这凤云卿都乖乖的听话了，林纪云可是很识相的。她转过身，两眼带着异样的味道的看着凤云卿。嘴角微微的笑笑，开口对凤云卿说道：“卿卿，你说我今晚应该怎么对你啊？”说话的口气变得不再和以前那样有点害羞或是炸毛的样子，而是带着邪邪的味道，让人感觉有点毛骨悚然。

    凤云卿第一次听到林纪云说出这样的话，心里咯噔了一下，这是一种不好的感觉。两眼望着林纪云，想从她的眼睛了看出一些什么来，可是令她失望的是，除了看到那邪恶的一面，似乎再也不知道这个下一步要干什么。心里原本计划得逞的喜悦心情，这会开始变得忐忑起来，这个林纪云似乎变得不一样了。

 42.第四十二章反攻计划（七）

    “云云，你……”凤云卿也是有些怕了，这样的林纪云就似邪恶的孩子一般。

    “恩，卿卿，我那，真的很喜欢你现在的样子，所以……”说着直接翻身压了上去，她今天要给凤云卿一点颜色看看，这老虎不发威，她还当自己是病猫呢。

    凤云卿瞪大了眼睛，虽然这是自己想要的结果，可是总感觉哪里变了，这空气的味道怪怪的，就是这气氛不对。

    “卿卿，你知道我的脾气的。这次你啊，玩的有点过了，所以我呀，给你一点的补偿，你觉得怎么样？”说着直接吻了上去，虽然这个吻带着某种暧昧，里面也夹杂着一丝的愤怒。

    凤云卿虽然不知林纪云要干什么，可是她现在做的这些，起码还是按照自己预想的结果走的。就算林纪云想搞鬼，就她那性格还能做出什么过分的事情来。

    品尝着这清淡的百合花的味道，这是自己喜欢的味道。虽然林纪云的吻技有待加强，不过慢慢来，这个小萝莉的学习能力还是很强的。

    柔软湿热的唇瓣，带着蛊惑人的香味，林纪云的每一个动作都引得凤云卿为之一颤。她那纤细嫩白的手，在自己的两个柔软上来回的摩挲，身子也不自觉的跟着她的动作扭动。

    凤云卿这样的反应，林纪云还是出乎意料，她没想到，她的身子如此的敏感，自己才刚开始两个动作，她的身子就跟着自己的节奏走。上次在酒店做的那些自己只记得凤云卿表情的变化，自己怎么做的都忘了。上次是不学自通，可是这次自己该做什么，她真的有些拿不准了。刚刚只是想报复她一下，这下似乎有种刹不住闸的境地。

    既然不知道下一步该怎么做，林纪云想就此收手，正准备起身离开，凤云卿突然双手搂紧了自己的后背，这下更麻烦了。林纪云在心里大哭一场，她这是自己造的孽，接下来只有跟着凤云卿的走了。只要不超越自己的界限，自己应该不会做什么过分的事。

    林纪云想的简单，她的过分的事，在凤云卿看来，就是理所当然的。

    这个林纪云一直吻个没完了，凤云卿显然不满意，既然她不主动，那她自己来。她轻轻撬开林纪云的雪白的贝齿，把自己的灵舌伸进林纪云的嘴里。与她嘴里的灵舌开始交缠扭打，就似很久没有相遇的知己朋友，对于这次久违的相遇，更是热情异常。两个都表现的特别的热情，你追我赶，你缠我我绕你的，特别热闹。

    凤云卿突然把她的柔软的灵舌伸进自己的嘴里，林纪云开始也不知怎么做。她就跟着凤云卿的节奏走，她知道这个女人已经擅长这些，也不知以前经常和谁经常做。一想到她可能和别人经常玩这些动作，林纪云心里还是有些不舒服，她反而表现的更勤快一些了。

    双手离开凤云卿的两个柔软，缓慢的开始从胸部往下移动，每一个动作都是很轻，就似在挠痒痒一般。身下妖娆的身躯时不时的会向上弓起几下，凤云卿的反应，林纪云很喜欢，虽然不知道自己到底做了什么，让她有如此大的反应，但是既然她喜欢，自己也就免了那份尴尬。

    林纪云那轻微的动作惹到自己身上有点痒痒的，难耐的感觉，感觉小腹和大腿的根部就不怎么的和谐了。两个人热吻了如此长的时间，也不见林纪云的唇移到别的地方，凤云卿现在可是已经嚎叫了好久，再这样下去，她自己非要被憋死不可。呼吸开始变得有些困难了，凤云卿的体力本来就不如林纪云，此刻更是如此。

    凤云卿捧起林纪云的脑袋，然后大口的喘了几口气，有点羞涩的说道：“云云，你只会这些吗？”

    这凤云卿的意思，林纪云怎会不懂，她似乎只会接吻，动作还是那天在看电影的时候瞟了两眼瞧见的，接下来该干什么她真的不知道，这无师自通，她现在发挥不出来了。现在又有些开始抱怨自己，那天就应该多看两眼，虽然男女不一样，可是起码自己多学两招也不会如此的尴尬。想想明天就应该下部电影看看，学上几招。

    “那个，卿卿，我肚子痛，要去厕所，你先睡吧。”林纪云不能说自己不懂，那只好找个理由快速离开为好，要不然自己接下来会更尴尬。暗下决心明天一定去下部电影看看，觉得找宋清寒比较好，她对这方面也许很在行。

    “什么，你……”这个人已经把自己身上的火挑起来了，就这样把自己晾在这里，是什么意思？肚子疼，刚刚怎么不疼，偏偏这个时候疼。看她的表情一点也不像肚子疼的样子，不会她想逃吧？

    “云云，你把我身上的火都挑起来了，你不灭火准备让我在这里自己灭吗？”凤云卿说话的声音已经不是害羞的模样，而是有点不爽了，这火她自己根本灭不了。林纪云又这样，这不是让她比死还难受吗？

    “卿卿，我真的肚子痛，我先去厕所，你自己先睡。”林纪云挣开凤云卿的双手，连滚带爬的滚下床，直奔厕所。随后后面听见某个人的狮子吼：“林纪云，你这个大混蛋。”

    林纪云捂住自己的耳朵，不让自己听见那个女人的声音，这简直是摧残。躲在厕所好一会，听见外面没有了动静，林纪云才敢从厕所出来，她现在觉得自己已经等不了明天了。凤云卿的性子，她了解，她说自己挑起了她的火，这火不管如何都是要灭的，自己不懂这些只好求助自己的老师“电脑”。

    林纪云从厕所走出来直奔凤云卿的书房，外面没有电脑，书房一定会有。走进书房，看见一台二十三寸的电脑屏幕，感觉见到了救星。跑过去打开主机，还好这里有网络要不然，自己可是很惨的。

    进入网页直接输入自己想要看的电影的类型，有些黄□□站还是有这些视频的。找到一个，林纪云从头开始看，给力的是，这开头直奔主题。林纪云看着两个妖娆的女人在那里做些实在不雅的事情，那些画面自己看的都会耳红心跳。不过为了研究这些，她也是牺牲一把。

    两个女主角把每一个动作都表现的很到位，看的林纪云都有点不敢直视那些晦涩的画面。还有在下面的女主发出的让人酥到骨子的声音，弄得她的身子都开始有点反应。看着里面的两人，林纪云觉得这些似乎都是技术活，自己在酒店怎么就做了出来，而且还要了凤云卿的处女之身。想想这喝醉酒有时候也是有好处的，起码不用像现在这样弄的如此尴尬，还逼着自己大半夜过来看这些少儿不宜的电影，真是羞愧死了。自己二十八年的人生，今晚算是彻底的毁了。也学起那些好色之徒，看起这些有伤风化的电影。

    两个女主角演的真的太好了，林纪云都为她们点赞了，她们还真是自己的老师。虽然知道怎么做，可是看和亲自去实践是不一样的。一想到这些林纪云又有些羞涩，那些事情自己当初就怎么做出来了，如果现在去做，自己还真的会很害羞的。

    凤云卿在床上骂林纪云骂累了，两眼完全没有睡意的看着天花板。抱怨着自己的这双腿，要是能动自己就不会引火烧身，弄得自己浑身起火，没人来灭的地步。这个林纪云不是懂怎么做吗，为什么给人一种她是第一次做，而且还不会做的感觉。难道那次在酒店不是这个人吗？不会啊，她明明记得就是林纪云，虽然手法烂的要命，可是真的是这个人，可是今天怎么表现的不一样了。

    凤云卿越想越气，她现在快恨死林纪云了，不是肚子疼吗，都去厕所快一个小时还不回来，难道是住在里面还是晕倒在厕所。晕倒厕所？记得那个家伙今天喝了凉水来着，难道真的闹肚子？如果真的晕在厕所，那就出大事了。

    凤云卿也顾不得怨林纪云，下床撑着自己有点哆嗦的双腿，现在虽然疼得要命，可是一想到林纪云可能会出事，心里更害怕了。扶着墙壁，慢慢的移动，过了好一会终于到了厕所，可是厕所的灯是关着的，这人难道没在里面？

    打开灯，推门进去，洗手间空无一人。凤云卿就纳闷了，这个林纪云大半夜去了哪里？又移去客房看看，里面也没人。倚着墙壁想了好一会就是不知道这个大活人，这不到一个小时的时间就从自己家里凭空消失了？怎么想也感觉不对劲，移到客厅的沙发看看行李箱什么的，没有变化，忽然瞧见书房有亮光，眼睛一亮，那个小萝莉大半夜去书房干嘛？

    凤云卿真的不明白林纪云有什么工作还需要大半夜去做，又艰难的移动自己的步子到书房门口，悄悄的打开门，看看林纪云在做什么。只见电脑屏幕亮着，看不清演什么，林纪云缩在椅子上，脑袋埋在膝盖上。凤云卿很好奇，这林纪云到底看什么视频，累了一天不睡觉跑到这里来看它。

    当凤云卿慢慢的移动到林纪云的身边，两眼盯上电脑屏幕，一看立马愣在那里了，那些画面她看了都会脸红，这个林纪云难道就是为了看这个才来书房的？看来她真的不懂啊。

    虽然还有些埋怨，只是知道真相倒也理解她了。不过只看不实际操作难道就会吗？

    林纪云看的津津有味，有人来了也不知道，里面的画面实在太精彩，原本还会羞涩，看了这么长时间，她到没有先前的羞涩了。视频里的暧昧的声音在她的耳边不断的萦绕，这样的电影，以后还是少看为妙，真的会引人犯罪的。

    “扑通”一声响，打断了林纪云的全神贯注看视频的视线，她扭过脸看看身后到底发生什么事了，这一看，吓了一跳，又看看电脑里面的画面，脸刷的一下红了起来。

 43.第四十三章反攻计划（八）

    凤云卿由于没有站稳，突然向后倒了过去碰到了书架。这林纪云一转身正好两人目光相接，颇为尴尬。

    “卿卿，你有没有受伤？”林纪云赶紧起来去扶凤云卿，知道今天晚上真是糗大了。自己看的视频也尽数被凤云卿瞧了去。

    “哦，没事。”凤云卿被林纪云扶起来放在椅子上，可是那视频还在尽情的演绎着，里面的不时传来的暧昧的声音，让她的心也开始荡漾起来。低着头不敢去看视频，就害怕自己把持不住。林纪云挑起的火，刚刚熄了下去，又看见了这如此暧昧的画面，那火苗又开始簇簇的往上窜。

    “那个，我关了电脑，送你回卧室吧。”林纪云脸红遍了半边天，只想快点化解此刻那尴尬又让人羞耻的气氛。自己看了这样的视频，她不知道凤云卿会怎么想，自己虽不是故意看的，可是这种似做了坏事，被逮了正着的场景，还是让人无法让人当做什么都没有发生一样，坦然自若的和她说话。

    “恩”凤云卿知道现在两个人都很尴尬，若是离开这个不和谐的地方，也许就可以化解这种气氛。平生第一次知道这种害羞的让人无法自持的场面，虽然见过很多的大世面，可是遇到自己的爱人看这种电影，任谁也不会淡定的在那里若无其事和她闲谈聊天。

    林纪云关了电脑，抱着凤云卿回到卧室，两人躺下一时无话，不知道该说什么。

    林纪云只感觉自己脸从刚刚开始热的像火烧一样，怎么也褪不下去。她知道凤云卿躺在床上没有睡觉，她也是如此，两个人现在需要一个人先打破这种尴尬的氛围，要不然只会睁着眼一直到天亮。

    “卿卿，今天晚上，那个，对不起。”林纪云觉得自己先犯的错误，需要承认错误。凤云卿纵然有错在先，可自己也好不到哪里去。

    “你为什么要说对不起，又不是你的错。”凤云卿知道林纪云道歉的意思，不过她倒不觉她有什么过错，这个不懂就去学习，这也是很好的表现，本来以为需要自己教的，可惜自己错过了这个机会。这两条不争气的腿惹的祸，这人已经不需要自己教，去自学了。

    凤云卿都说没事了，林纪云也不能多说什么，两人又陷入沉默。空气中弥漫着暧昧却又极力忍耐的味道，这种状态下的两人，只需要一种催化剂，这种催化剂一起作用，恐怕就是一场水深火热的□□场面。

    凤云卿见林纪云不再言语，自己又不能主动说话，既然不能说话，也不表示自己不用动手啊。慢慢的移向林纪云的旁边，头埋在她的后背，双手搂住她的腰际。那口中的热气不断的击打着林纪云的后背，心里那种难耐的感觉在自己的小腹游荡，似要随时爆发出来一样。

    林纪云原本脸就红的一塌糊涂，凤云卿这样一靠近，后背顿时热了起来，腰际凤云卿的手轻轻抚摸，使自己的身子开始蔓延起一种难耐的无法抑制的□□，刚刚看的电影里的画面还不时的浮现在自己的脑海，凤云卿又来了这样的一遭，内心无法控制的火焰开始席卷全身，烧的她只想让人快些给她一点依靠，而凤云卿的动作更加速了所有火势的攻击。

    “卿卿，我……我今晚想……”林纪云害怕凤云卿还在生她的气，自己不敢主动去做些让她不喜欢的事。现在只希望得到她的允许，这样自己就可以肆无忌惮的享用今晚两个人最美的一夜。

    “恩”林纪云连这种事情也要征得自己的同意，凤云卿真的很想知道这个人脑子里面到底装的什么。难道她还希望自己说出口，说出自己需要她的话吗？她看了视频难道还不懂里面的含义吗？看来这个人以后学习的东西还有很多。

    虽然凤云卿只回答了一个字，林纪云再笨也知道这是应允的意思，既然她都说话了，自己还在这样憋着，不是自找苦吃。先前那种宁死不屈的精神，此刻早已跑到九霄云外去了。

    林纪云翻身压向凤云卿，还没等凤云卿反应过来，早已吻住她那柔软的双唇，现在正是实践的好机会，她才不要错过。先前没有给凤云卿降火，现在就用实际行动来帮她。

    面对如此热情的林纪云凤云卿着实吃了一惊，看来那电影的效果还是不错的，现在的这个人比饿狼还要热情百倍。虽然中间和自己的计划有些出入，可是结果却是一样的。

    凤云卿热情的回应林纪云，双手搂着她的后背，可是感觉哪里还是有些怪怪的，最后一想原来是林纪云还没有脱睡衣啊，自己的胳膊虽然能动可是这太高的动作做起来还是有些费劲。

    “云云，你能不能把我们两个的睡衣脱了？”凤云卿刚刚起来穿了睡衣，此刻两人都是穿了衣服的。开口说话的语气有些羞答答的。

    林纪云听了凤云卿的话，愣了一下，然后会意，很利索的脱去自己的睡衣，然后又帮凤云卿褪去，这中间也只不过用了不到十秒的时间。这速度之快，恐怕也破了这吉尼斯的记录了。

    林纪云如此麻利的动作，凤云卿算是见识了什么是饿狼的本质了。林纪云去下两人的衣服，感觉彼此肌肤的接触更能激发那种存在于她体内的那饥渴的因子。她的每一个动作似要把凤云卿吃到肚子里一般，感受着凤云卿的身子在自己的身下起伏的样子，还有她那嘴里不断吟唱出让人神魂颠倒的□□。林纪云只感到自己的每一根的汗毛都竖的好高，只想用最快的速度征服自己身下的女人。

    林纪云柔软的唇瓣划过自己身上的每一寸的肌肤，似乎都能引起自己强烈的反应。这是前所未有的，即使以前那个女人，也从来没有带给自己有如此大的欲望。这个欲望一直萦绕着自己全身的每一个细胞，乃至血液。身体里那血流的速度就像溢满江河的海水，都要膨胀起来了。

    林纪云的技术真的比上次好了很多，只是比以前霸道十倍不止。凤云卿享受着林纪云带给她的强大的幸福感。

    也许爱了，彼此都付出了真心，才会体会到这人生的最大的快乐吧。今天是一个好的开始迈向新的人生的□□，他们彼此对于幸福都有自己的定义，却是两人都要共同面对的未来。

    八月的阴雨天气，住在这大城市的上班族，大概没有几个人会喜欢吧。昨日还是郎朗晴日，今天却阴雨绵绵。有人说人的心情也会随着天气变化，可是那只是一些喜欢多愁善感的人喜欢那样，对于已经到了十点还在床上呼呼大睡的人说，外面的天气就算下大雪，估计也不会影响她们的心情。

    在十七楼的一座公寓的卧室里面，有两个长发的美人彼此的相拥，每一个呼吸都能把人的神智吸引过去。一条如牛奶般嫩白的玉臂搂着以为棕色卷发的美人，美人脸上带着淡淡的笑意，似在做什么美梦一般。

    “我们都被忘了，都被忘了很久。时间就是一段路的小偷……”这可恶的手机铃声一遍遍的响起，那个似八爪鱼倒挂在身下美人的有着洋娃娃一般的美丽脸庞的女子，不耐烦的睁开眼睛，此刻她是很讨厌有人来打扰她美好的睡眠的。转身去摸那放在桌子上的手机，打开也不开手机屏幕上显示的名字，直接按了接听键。

    “喂，谁啊？”声音很不耐烦。

    “云云，你怎么没有来上班？”一个熟悉的带着关心问候的声音。

    “上班？”林纪云听了电话那头的声音，吃惊的瞪大眼睛，看看手机上的显示的时间还有那屏幕上显示的名字。只感觉天要塌了，她怎么会睡到这个时候还没起床啊。

    “那个，总监，我一会就去上班。”林纪云惊慌失措的对孙楠说道，昨天玩的太过了，累的到现在还没有起床。

    “没事，不慌，对了卿卿有没有和你在一起？”今天两个人都没来上班，孙楠多少还是猜到一些的，她就是想看看林纪云的反应，那个高冷女，每天都板着臭脸，只有从这个小萝莉身上下手。

    “哦，她今天不能去上班了，昨天爬山腿累着了。”林纪云小声的说道，即使昨天爬山不累着，晚上两人长时间的笙歌，就凤云卿的那体格，估计今天断然是不能去上班的。

    “哦……是这样啊，云云，你在家好好的照顾卿卿吧，我请你假了。”孙楠的声音拉的很长，似是明了的意思，可是里面也有另一层的含义。

    “恩，谢谢总监。”林纪云对于孙楠的高度体谅是身怀感激的，她知道今天凤云卿铁定是下不了床的。孙楠这句话等于是给她的特赦一样，心里早已泪流满面。可人家说这照顾里面的另一层的含义，恐怕是她无法了解的。

    “好了，不说了，你什么时候有空，什么时候来上班吧，我批你假了。云云，那我先挂了。”孙楠说的每一句话，林纪云都是记在心里的。她觉得这辈子能遇见这样的领导一定是她八辈子修来的福分。

    看着已成盲音状态的手机，林纪云愣了好一会，孙楠现在批准她假了，而且是无限期的。想想来到公司以后一直受孙楠的照顾，此刻心里除了感激已经没有其他的了。虽然这里面也许有姐姐的原因，可是至少这个人是个好人，她也替姐姐高兴。

 44.第四十四章反攻计划（九）

    林纪云把手机放回桌子上，回头看看还在那里熟睡的凤云卿，估计早饭是没的吃了，起来洗漱完就该做午饭了。昨晚是第一次真正品尝这个女人，感觉很不错，估计自己是喜欢上这种感觉了。

    林纪云下床找到自己的睡衣，然后去洗了个澡，忙完就一个人去做饭了，这好媳妇还是要好好当的。从昨晚开始，似乎开始迷恋上那个女人了，也是这才是爱吧。

    窗外的亮光从窗户照射进来，虽然是阴天，但是这光亮还是挺强的。凤云卿慵懒的用手遮住自己的眼睛，伸出右手摸摸自己身边是否还有那个人的身影，可是扑了个空。可是鼻子很尖的闻到了饭菜的味道，方才放下心。

    用手揉揉自己的那睡眼惺忪的眼睛，原本想伸个懒腰，可惜这胳膊还没伸直，就一阵酸痛传来。估计这胳膊还没好全，看来真的要休息两天了。

    凤云卿看看时间已经快十二点了，吓了一跳，自己可从来没有睡到这么晚，想来昨天的劳动量确实是大了点。想起昨晚林纪云把自己吃的死死的样子，手法显然是比第一次好了很多。可是她身上散发出来的那种强烈的占有欲，自己还是第一次感受到。昨晚虽然被那个没有节制的小萝莉要了五六次，不过她还是很温柔的。

    爱情有时候就是这样需要某一个契机，也许开始感情不是特别的深，可是也会因为一次莫名的机会，发生连你都无法预测的结果。林纪云昨晚用她的行动表示了对自己的爱，也许自己现在在她心里已经不是只有一个位置而已的地位，也许早已开始占满她整颗心。反攻计划虽然失败了，但不表示自己不会想着翻身的时候。下一步的翻身计划，等到自己能好好走路的时候，就开始部署。

    凤云卿想坐起来穿衣服，刚准备起身，这腰部的酸痛就开始席卷全身，弄得自己一丝的力气也使不出来。伸手去摸摸自己的腰际，只感觉腰际一下到大腿根部又酸又麻。原本喜悦的心情，变成了对林纪云的愤恨。在心里开始咒骂：那个家伙一点节制也不懂，怎么把自己搞成这样，估计三天自己能下床就不错了。既然自己连起都起不来了，那穿衣服更不用说了。

    凤云卿无力的望着天花板，这次自己的付出的代价实在太大了。牺牲了自己唯一的好机会，而且还把自己变成现在连床都下不了的地步，要是让那两个家伙知道，自己肯定会被嘲笑死的。

    想起两个死党，凤云卿忽然想起什么事情，自己貌似还没有和公司的人请假。虽然是总裁，可这工作还是好好安排不是？翻身拿起床头柜上的手机拨通了柳美妙的电话。

    “喂，妙妙。”

    “卿卿，你今天没来上班，真是太阳打西边出来了。”声音依旧是那样的妖媚。

    “哦，我这两天不能去公司了，你和孙楠帮我都盯着点。如果有什么需要我签的文件，明天就让云云拿回家我看看，签了让她送给你们。”声音有点有气无力的样子，即使想很好的保持以前有点冷漠的样子，可惜这身上的酸痛的感觉太过明显，已经影响到她说话的声音。

    “哦……是不是你的身体不舒服啊？”柳美妙的声音了带着看笑话的语气，她现在和孙楠在一块，虽然早已把两人同时不能来公司的情况和她叙述了一遍。虽然林纪云说是凤云卿的腿不舒服，可是已经十点多了，林纪云那还未睡醒的声音早已出卖了她们还在睡觉的事实。

    “没有，就是昨天爬山累着了。”凤云卿从柳美妙的声音里能听出她话里所流露出的意思，都是想看自己笑话的家伙，她怎会不了解。

    “咦……真的吗？要不今天下班我和楠楠去看看你，正好我家小寒子和青云一块去。青云是医生一定可以很好的给你观察的。”柳美妙很好心的建议，她们有免费的大夫可以帮人看病。

    这个柳美妙每说一句话总是拉着长音，而且那意味还是特别是深。好心替自己来看病吗？估计是来看自己笑话的。这两个家伙除了有这种嗜好，其他还有什么，认识她们十几年这个可恶的性格总是改不了。

    “不用了，已经好的差不多了，有云云照顾，你们就不用担心了。”说的最后几个字几乎是从牙缝里挤出来的。如果自己稍微一松口，这两个人还真的会马不停蹄的赶过来看看自己现在的状况。

    “云云一个人行吗？我觉得还是让青云瞧瞧比较好，这样我们也放心啊，青云好久没见云云，这两天还在我们身边唠叨来着。要不晚上我们就过去吧？”柳美妙绝对是不会错过这个看好戏的机会，凤云卿的好戏可不是什么时候都会上演的。认识她十几年，还真没有几次。除了大学时期的恋爱，其他的真的没有了。

    “真的不用了，好了，我挂了。你们好好管理公司，有事打我电话。”凤云卿真的不想和这个女人多说一句话了，再说下去，指不定会说出什么不雅的话来。

    柳美妙还想说什么，可惜留给她的只有那无人接听的盲音。

    打完电话，凤云卿把手机往床上一扔，自己这两天只有在床上度过了。虽然不喜欢，但是起码有林纪云在照顾。这种日子不多，还是好好的享受一下，然后好好的虐虐那个不懂节制的小萝莉。自己这辈子都要和她在一起，不能每次都这样，若是夜夜笙歌，恐怕这一个月都不用下床了。

    躺在床上想着两人的幸福，自己已经很久没有这样的心情来好好的享受生活了。过去的三十年自己似乎也没有怎么像现在这样幸福过，自己这辈子认定了这个人，恐怕再也无法像当年看着那个人离开一样无动于衷，连最后一句挽留的话的都不想说。

    那个人会离开，自己一直都是有预感的。原本两个人的人生观和价值观都不一样，自己一直都是在迁就那个人，而那个人似乎只知道索取，还有她是个把利益和爱情分的很清楚的人。再伟大的爱情，在她的面前，永远都是向着利益出发的。自己不能给她的生活，她自己也知道，所以连离开也只是留下“我们两个人没有未来，我要去过自己想要的人生”，这样一句只有她自己能够真正明白其中含义的话。

    不管生活再好，只要能够给她的人生造成威胁的，她都会毫不留情的踢开，最后自己也只不过是她人生的绊脚石，所以分手的时候连一句的抱歉的话都没有说，因为觉得是理所当然，又或许认定两个人的爱情一开始就是个错误。即使是错误，这场爱情也是她开的头，如果她不穷追不舍的追求自己，自己也不会去和她交往，虽然自己也付出了真心，只是那真心到底是爱情还是单纯的友情，自己都没有搞明白。所以分手她利用了自己，自己也没有过分的憎恨，就源于自己原本对她的爱就是模糊的吧。

    此刻想来，凤云卿觉得现在和林纪云在一起，自己的心是真实的跳动着，为着自己爱的那个人。相遇的那天晚上似乎一切都是预定好的，要不然还不会有后来的不期而遇。人生很多时候没有什么道理可言，遇见了就是遇见了，想要去否定，也不会改变什么。

    自己可以让林纪云转过身来爱自己，恐怕这也源于两个人这天生注定的缘分吧。以前从来不相信这些，此刻觉得这些也许是有道理的。是你的终究会回到你的身边，不是你的你再怎么挽留也是徒劳。什么情深缘浅，其实那些只是一些想要逃避责任或者离开的人所找的借口而已。

    第一眼就觉得林纪云是自己人生的另一半，自己才会放下所有的矜持去追求她，这就是自己的坚持。林纪云可以放下她那八年的感情来到自己身边，也许这就是她对自己的坚持。爱情没有谁对谁错，只有两个人不管何时都能保留和坚持那一颗最真实的心而已。

    凤云卿觉得自己现在真的很满足了，有了爱情，又有了自己的事业，还有了一个美好的家庭。不管何时，林纪云是她这辈子都无法放手的人。不是因为爱了，而是心里只有她一个人的位置，别人再也无法进来，也没有多余的空间容许一个外人闯进来。

    林纪云做好饭，端到桌子上，一想到凤云卿还在睡觉，心里的愧疚就增加一分。自己昨晚实在做的有点过了，差点把她弄晕过去。

    措手搓脚的慢慢的走进卧室，看看凤云卿醒了没有。瞅见她正躺在床上看着天花板发呆也不知在想些什么。晚上把体力消耗的差不多了，早晨又没有吃饭，中午再不吃，这人会饿出病来。

    “卿卿，起来吃饭吧。”声音有点小，但是却是温柔的如一缕春风。

    “恩？哦，你做好饭了？”凤云卿从自己的思绪里回过神来，两眼看着还有些害羞的林纪云。已经过去了，这个人怎么还在害羞啊。

    “恩，我扶你起来穿上衣服，先坐会，我去那谁给你洗脸刷牙。”林纪云说着就找来凤云卿的睡衣，然后抱她起来倚在床头。可是在看到凤云卿那满身的草莓，连刷的一下子红透了。这脖颈一下可没有几处是空白的了，似乎就是在开草莓集会一般。自己昨晚到底做了什么啊，怎么会留下这么多的印记。恐怕一周才能消去，凤云卿要是知道了，会不会大发雷霆啊。

    凤云卿瞧着林纪云突然变红脸，她又怎么害羞了，难道自己身上长了什么一直让她害羞个没完的东西？低头看看自己不着寸缕的上半身，在看到那些林纪云留下的密密麻麻的符号之后整个人都不一样的。此刻也明白她会害羞的原因，林纪云脸皮本来就很薄，看到这些自己种下的印记会害羞也是正常的，可是一直害羞让自己显摆在这里似乎不怎么合适吧。

    “云云，帮我穿上衣服吧？”凤云卿打破沉默，先开口说话。

    “哦”回过神来，也没见凤云卿发脾气，林纪云的心算是放下了一半。快速的帮凤云卿穿上衣服，轻声说道：“我去取水给你洗脸。”说完人直接窜了。

 45.第四十五章反攻计划（十）

    面对凤云卿的尴尬，林纪云现在真的无法直视她。把洗漱的东西准备好端到卧室，虽然给凤云卿穿上了睡衣，看着和没穿衣服没什么两样的睡衣，心里还是有点不适应。这个女人今天一天都要躺在床上，可是林纪云还是希望能找件遮体的衣服。最好是吃过饭先洗个澡吧，昨天两人可都是热了一身的汗，而且还有那已经占满爱意的床单似乎也要洗一下。想想一会做的事情可是真多啊，精神就开始萎靡了。

    “卿卿，先洗把脸吧？”林纪云把水盆放在地上，拿起一块湿了的手巾，递到凤云卿的面前。

    “你帮我洗。”凤云卿撒娇的语气，有点像个孩子。

    “恩？”看着凤云卿的那一脸呆萌的模样，林纪云真的开始怀疑这个女人真的是自己认识的高冷女？怎么越和她接触越觉得她比自己还像孩子，自己难道是捡了个女儿？对于凤云卿言谈举止现在真的不敢恭维了，以前她总是有一种威严的而不可触碰的女王气势，可是昨晚那个妖娆又会魅惑人的女人，还有此刻孩子气的女人，她们真的是同一个人吗？果然自己的心脏的承受能力还是有限的。

    林纪云单膝跪在床沿，一手拿起叠好的毛巾，一手扶着凤云卿的后脑勺，在她的脸上擦洗几遍，没有遗漏一个角落。洗完把毛巾放进盆里，又洗了几遍，拿出拧了几下。拿起凤云卿的手，一支一支的擦洗，很是认真仔细，一看就知道是经常干这些活的人。这些凤云卿大概也能猜到一些，除了宋清雪能享受这样的待遇，恐怕不会有别人了。

    林纪云擦好把毛巾洗好放在一旁，又把洗漱的杯子和牙刷递给凤云卿，她则在一旁用盆子接着，害怕把那些刷牙的泡沫弄在床上。林纪云的体贴，凤云卿是看在眼里的，心里更是温暖。将来自己老了有这样一个人相伴，此生又有何求啊。人生太短，所以会在这短短的数日，和自己爱的人享受这美好的爱恋。

    凤云卿洗漱完，林纪云又用刚刚洗好的毛巾帮她擦去嘴上遗留的泡沫。对于做这些事情，她从来没有觉得委屈，反而觉得是一种幸福，也是是因为这个人是自己爱的人吧。

    林纪云把洗漱完的盆子送回洗手间，过来抱凤云卿，又觉得客厅开了空调会冷，又给她穿上了一件外套。每一个细节，她都能很好的想到。凤云卿也是心甘情愿的享受着林纪云的伺候，因为喜欢，所以这个人为自己所做的一切都觉得是感动的。

    林纪云把凤云卿放在客厅的餐椅上，筷子和午餐都摆在她的面前，眼睛始终不敢去看她，一直低着头就像是个犯了错的孩子。

    林纪云一口一口的扒着碗里的米饭，桌子上的菜始终没有夹上一口。面对凤云卿的尴尬，自己内心的挣扎。爱情对于她来说以前都是很奢望的事情，不是没有来爱她，而是她没有多余的心思去理会别人对她的感情。也许是宋清雪对她的影响太大，又或许她的心关的太严，别人不会那么轻易地打开。而对于昨晚的事情，林纪云不知道这是什么样的心绪，是欲望的唆使，还是自己内心的渴望，更有可能是早已爱上那个人，才会想更多的碰触她，想要从她那里得到更多。

    从第一次遇见凤云卿的那颗莫名其妙的心，，到再次见面内心的尴尬，还有后来那个看似霸道的强吻，这些似乎从来都没有讨厌过，而是想更多了解这个人，还有就是那内心不断跳跃的不安的思绪。

    曾经的挣扎以为那只是暂时的迷恋或是简单的喜欢而已，此刻看来那已经不是喜欢那么简单的事了，恐怕心在遇到这个人的那一刻就开始沉沦了。林纪云对于感情也不是过分勉强的人，既然交付心了，那就只有勇往直前。可是这害羞的性格，也使得她变得更可爱了。

    凤云卿眼一直瞅着这个只知道吃白米饭的小萝莉，昨天晚上的事已经过去那么久了，她怎么还害羞啊。自己身上不就多了几个草莓吗，她至于这样，连看自己一眼都不敢吗？这害羞的性子也不知随了南宫家的那个人，林妈妈，凤云卿是绝对不会相信的，两个人简直就是两个极端。

    “光吃米饭不吃菜，饭能好吃吗？”凤云卿夹起一块西红柿鸡蛋放在林纪云的碗里，她打算让自己吃完这桌子上的菜吗？自己可不是什么吃饭的机器，多少都能盛下的。

    “什么？”林纪云听了凤云卿的话，抬起头来看她，自己刚刚想事情，没有留意凤云卿说的话？

    “我说，你难道想让我一个人吃完这桌子上所有的菜？”凤云卿翻个白眼，吃饭这个家伙也能出神，这小脑袋里到底装了什么啊？

    “哦”林纪云明白凤云卿的意思，应了一声，夹起桌子上的菜，再也没有说别的。

    这样的林纪云，让凤云卿特别的恼火，怎么像是个委屈的小媳妇一般，自己可没有欺负她啊，她这样真是让人很不爽。

    “你今天难道一直这样和我说话？”自己也不是什么好脾气，受到冷落，自己难道还会温柔的笑着和这个家伙说话？虽然是害羞所致，但是这也不是让自己受到冷遇的借口。

    看到凤云卿有点微怒的样子，林纪云这下可慌了，自己哪里又得罪这个女人了？只不过没有好好的和她说话，她就生气了？自己也不是故意的，一抬脸就看见她那满身隐约若现的印记，谁会好意思的和她说话啊。

    “那个，不是，我就是……就是……”林纪云说话支支吾吾的，不知道该说什么，心里更是忐忑。她不想惹凤云卿生气，可自己又无法化解这种尴尬异常的场面，心里着实苦恼。

    “好吧，你先别说了，吃完饭，我们好好谈谈。”凤云卿知道这个家伙现在是无法和自己好好说话的，如果每次睡过之后都是这种相处的状态，她可受不了。想想还是先吃完饭，然后再坐在一起好好的谈谈，这样也许就不用总是面对这种难堪的局面。

    “好”虽然不知道两个人要谈什么，既然凤云卿说话了，林纪云也不能多说什么，自己也不是很想在吃饭的时候谈话。虽然不知道凤云卿对自己有什么样的看法，可是自己还是希望不让惹她生气的为好。

    吃过饭，林纪云收好碗筷，忙完从厨房里出来，看着坐在沙发上像女王一样的凤云卿，心里咯噔一下。虽然不知道是什么样的谈话，可是心里还是会害怕，害怕凤云卿会对自己不满。

    林纪云慢慢的走到凤云卿的身旁坐下，膝盖并拢，两手放在膝盖上，看似很紧张的样子。

    “卿卿，那个，我……我是不是惹你生气了？”吃饭的时候凤云卿显然不是很高兴，自己也不知道哪里得罪她了，现在自己主动的说话，也许事情会有好转也说不定。

    “恩”凤云卿冷冷的应了一声，她的心情貌似到现在还没有好呢。

    “我知道我很笨，很多地方不是让你特别满意，如果我做错了，你说出来就好了，我不希望你总是勉强自己。”知道是自己的错，林纪云还是很好的认错。恋人之间最重要的事坦诚相见，这一点她还是知道的。如果总是隐忍，这感情迟早会有厌烦的一天。林纪云有时候很多事情看得很清楚，可是有时候又傻乎乎的什么也不懂，不知道该说她单纯，还是说她傻呢。

    “你也知道你做错了？那你吃饭的时候为什么不敢看我，就像是做错事的孩子似得。我们是恋人，没有什么需要介意的。如果一些事情你觉得尴尬，可以说出来，我们两个人一起化解，你不需要总是一个人忍受这些。”凤云卿说话开始声音有些大，有些急躁，也有些不爽。她希望林纪云对她永远都是真诚的，而不是总是很多事情都藏在心里一个人承受，然后再一个人解决。恋人就应该同甘共苦，而不是两个人只享受甜蜜，而一个人默默的承受着所有的痛苦。

    “哦，我昨天对你做的那些你会不会生气？”林纪云转过脸小声的说道，自己昨晚做的确实有点过了，不应该不顾这个人的感受，也不应该一晚上要了她那么多次，差点这人就晕了过去。可自己做起来完全控制不住，谁叫这个女人看起来如此迷人，越看自己就越想要她。

    “咦？你不会一直为这种事苦恼吧？这是情人之间应该做的，难道我以后这样对你，我也应该对你抱歉吗？那样我们还能做情侣，难道晚上只是抱着睡觉就好了？什么也不做，我可受不了，所以这件事你没有必要觉得抱歉。还有我一点也不讨厌昨天的感觉，虽然你的技术比第一次好了那么一点。”凤云卿说这些话，一点也不觉得脸红，反而更是理直气壮。她觉得这些都是必须做到事情，没有什么好害羞，或者抱歉之类的。

    听了凤云卿的话，林纪云算是长见识了。这个女人这种话也说得出来，这外表和内心的差距，真是让人看不出来。

    “你身上的这些，难道你也不讨厌？”望着凤云卿身上的小草莓，林纪云觉得自己看起来都会害羞，难道她不会介意吗，以后上班要是让人看到了怎么办，身上和大腿根部的可以用衣服遮挡，可脖子里的大夏天还要带条丝巾吗？别人会不会说闲话啊。

    “为什么讨厌，因为是你做的，所以我一点也不讨厌，还有以后不要在脖子里弄那么明显就好，夏天出门不方便，其他的地方倒没什么，我很喜欢。那这些印记也说明你很喜欢我啊，所以这些我以后是要还回去的，你就不要再闷着脸，像别人欠你钱一样，难看死了。”凤云卿说话现在到有了调侃的味道，这个人还未经人事，第一次就有这么多的顾虑。情人之间如果都像她这样，这日子还有法过吗？反正她觉得自己是无法过得，看着自己爱的人，又不敢去碰，自己估计死的心都有。她又不是什么禁欲狂，没有必要放着美食不享受。

    听了凤云卿的话，林纪云感动的都快流眼泪了。她也是觉得自己如果只看着凤云卿不去碰，自己早晚也会憋死的。这个人既然不介意，自己以后就可以随心所欲发挥自己的潜质了。

    “卿卿”林纪云转身就抱着凤云卿大哭，她这辈子真的遇见一个好女人。虽然有时候会坏坏的，但是她真的很喜欢。不管是她高冷的时候，还是妖媚的时候，亦或是发脾气的时候，她都很喜欢。这辈子恐怕是无法放手了。

    “你怎么哭了，我不就是多说了两句话吗？你就这样流鼻涕，也不羞。”凤云卿搂紧林纪云的腰，彼此的尴尬化解了，这个人终于可以接纳自己的心，这是她最开心的事情。

 46.第四十六章御攻策略（一）

    凤云卿敞开心扉的与自己谈话，林纪云心里更是感动异常。虽然有些话说出来还是有些羞涩的，但是这个女人真心的接纳，让她有了更大的勇气。

    “我们还要这样到什么时候？”林纪云这样一直抱着自己，凤云卿有点微仰的姿势，着实有点累。

    “恩”林纪云放开凤云卿，她觉得现在有必要和凤云卿说清楚自己的心，虽然有点害羞，但是她真的希望凤云卿能够明白自己心里想的那些，也害怕她将来会误会自己。对于宋清雪的感情和对她的感情，她在自己心中的位置同样是重要的，而且在自己心中的地位她们是没有什么可比性的。因为两种都是爱情，一个是隐藏在自己心里的记忆，一个是自己用一生都要守护和爱的人。

    “卿卿，我有话要对你说，对于我说的话，我希望你不要多想。”林纪云抓住凤云卿的手臂，表情很是严肃。

    第一次见到如此认真的林纪云，她知道接下来她说的话一定是非常重要的，虽然不知道是什么，她都要去接受，因为这是她必须面对的问题。

    “恩，你说吧，我不会多想的。”凤云卿尽量让自己保持冷静，看起来更自然，不然会影响林纪云的情绪或者她接下来说的话。

    “卿卿，其实我想告诉你，我第一次见你，似乎就已经爱上你了。还有后来和你的接触当中，会有想碰触你的想法，也许你觉得我很差劲，可是我自己真的很喜欢和你在一起的感觉。想抱抱你，或者亲吻你，甚至有时候想要要你，那种感觉你知道吗？这么多年来，你是第一个让我有这种感觉的人，虽然开始我自己极力的压抑着自己，可是也无法阻止自己想要靠近你的心。”林纪云说话的声音有点激动，声音开始沙哑，但是又非常的好听。

    凤云卿就像一个聆听着，很认真的听着林纪云说的每一句话，心里的那份悸动，还有林纪云那一张一合的唇瓣，每一秒都吸引着她。这个人今天说的是自己内心的真心话，虽然她的表情看起来还是有点的羞涩，但是她能够打开她的心，和自己说这些话，对于她来说已经很不容易。

    “还有对于雪儿姐姐的事情，我也不希望你将来计较这些，因为我爱你和爱她是一样的，没有谁多谁少。因为你们是不同的，她是我的回忆，而你是我相伴一生的人。你曾经问我人有来生吗？我现在回答你，那个我不知道，但是有一点我知道，不管今生还是来世，我也许都无法对你放手了。你说我贪心也好，自私也好，这辈子我已经再也无法去爱别人，所以你做好这一生都被我纠缠的准备吧。”林纪云的话，听起来不是特别的好听，好似她就是一个坏人一般，可是就是这种的表达方式，也许就是她内心最真实的想法。

    “你这个笨蛋，你就不能把话说得好听一点吗？”凤云卿用力捶打着林纪云的肩膀，本来以为会听到什么让自己伤心的话题，可是这些不是让人伤心，而是喜极而泣的话。每句话都很朴实，但有深深的触动着自己的心弦。

    “我……卿卿，我真的好喜欢好喜欢你，所以你以后不可以抛下我一个人，要不然我会死掉的，你知道吗？我现在已经没办法离开你了，别人都说没有谁离了谁会活不下去。可是我不一样，八年前我也想和雪儿姐姐一起离开，可是看到妈妈那伤心的眼泪，我害怕了，害怕妈妈会因为我伤心难过，所以你以后要紧紧的抓住我才行。如果我想跑掉，你不管用什么方法都要抓住我，不要再让我一个人去流浪了，我不想再一个人生活。如果将来要离开，我希望自己是先离开人世的那个人，我不要忍受没有你的世界，这一辈子都不要。”林纪云深情的拥抱着凤云卿，眼泪一滴滴的击打在她的肩头。她现在就像抱着自己最珍贵的宝物一般，这辈子都不想放开。

    “傻瓜，我也爱你，所以以后我不会让你逃跑，就算你真的逃跑，不管你跑到天涯海角，我都会把你抓回来的。所以你也做好被我抓一辈子的准备才好。”爱情不是什么伟大的事情，但是却是两颗心紧紧相依，彼此融合的锦盒。

    “谢谢你，卿卿。”爱人之间这最简单的一句话，却包含着最真诚的爱恋。

    “好了，不要哭了，你再哭真的成大花猫了。”凤云卿笑着轻拍林纪云的后背，这是自己爱的人啊，不管何时还是这样的单纯，认真。

    林纪云离开凤云卿怀抱，凤云卿伸手替她拭去还挂在眼角的眼泪，自己很少见这个人哭，今天似乎把她的所有的一面都见到了。

    凤云卿温柔的动作，还有那温热的体温，每一个都让林纪云的心开始加速跳动。看着凤云卿温柔的笑容有些痴迷，还有她那绯红的唇瓣，似带着某种诱惑似得，吸引着林纪云的靠近。

    林纪云微微起身，伸出右手轻轻的抚摸着凤云卿的嫩白的脸颊，倾过身去，慢慢的吻上这柔软的香香的带着诱惑的薄唇。左手慢慢的搂紧她的腰际，动作轻盈而又温柔。似在呵护着自己的最心爱的人儿，慢慢的把她融进自己的身体里去。

    林纪云的动作轻柔，凤云卿一点一点的体会着从林纪云柔软的唇瓣带来的那种温柔的迷人的百合花的味道。两个人闭着眼睛忘情的亲吻，灵舌的互相纠缠，还有那无法安静下来的心跳，也许是太过忘情，所以彼此的胸口那“扑通扑通”的心跳，仿佛就在自己的耳边响起。她们就像一种快乐的音符，为这种深情的画面的调配着音乐，演奏属于她们的爱情。

    一次次的心房的敲击，一次次忘情的深吻。这些就像入了魔道的精灵，只想在彼此的身上渴求更多。林纪云微微前倾着身子，慢慢的把凤云卿压在身下。两只手开始在凤云卿那镂空睡衣的胸上来回的探索，凤云卿搂紧林纪云的后背，自己的身子那种难耐的感觉在一点点的升温，似要席卷自己全身一般。内心的渴望，希望林纪云给自己更多。想要把她融进自己的身体里，想更好的爱她。

    林纪云吻着凤云卿微红的耳际，还有她那微颤的身子在自己身下不停的扭动，这带给林纪云更大的诱惑。双手褪去凤云卿睡衣的肩带，一点一点的从上到下，慢慢的褪去，最后自己的脚一用力，也不知那睡裙飞向何方。摆脱了凤云卿身上的束缚，又快速的从头际脱下自己可爱的睡衣往地上一甩，也不会知跑向何方。

    凤云卿身上就像有着某种林纪云贪恋的味道一样，似乎也会上瘾，那柔软的唇瓣划过那牛奶般润滑的脖颈，顺着蝴蝶一样美的锁骨，一路往下，停在那颗凸起的鲜果之上。凤云卿的嘴里不断地吟唱着那好听的迷人的圣曲，引得林纪云只想听的更多，那已经被抓的凌乱的沙发垫，还有那时不时弓起的身子。整个客厅里只有那粗重的呼吸声以及那不断吟唱的圣曲。

    凤云卿所有的一切都吸引着林纪云去开发，她喜欢这个样子的凤云卿，更喜欢她承欢身下的那种满足感。

    也不知道多久，见凤云卿累的不行，林纪云起身抱起她回了卧室，这次似乎知道什么时候该终止，也知道自己为什么那么喜欢凤云卿的身子，也许就是自己内心对她的渴望太多，所以想要从她的身上博取更多吧。

    躺在床上的林纪云，把凤云卿紧紧的搂在怀里。用手轻轻捋去她额前微湿的长发，嘴上带着淡淡的笑容，第一次体会到如此的幸福。这辈子遇见这个女人也许是自己的劫数，但是自己似乎也非常喜欢这个样子的生活。

    凤云卿看着林纪云微笑的脸庞，笑着对她说道：“你一个人傻笑什么？”

    “笑你啊，还有遇见你真好。”林纪云在凤云卿的光滑的额头轻轻一吻，说着自己内心的小情话。

    “我也是”凤云卿从来都是不玩矫情，可是她又是个喜欢对着自己的爱的人藏不住话的人，她喜欢把自己内心最真实的想法表达出来，然后说给自己的爱人听。她希望她能明白自己内心最真实的想法。爱就是坦诚相对，彼此信任，然后又彼此相依。

    “卿卿，我们有时间好好的买一些东西装饰一下这个家吧，这里以后就是我们生活的地方了。我没钱没房没车，以后靠你养了。”林纪云说这话的时候眼睛都是笑的，她现在也有属于自己的那个小家了，以后不会再像以前一样永远都是个旅客。

    “恩，我养你吧，反正你的工资也是我发，所以钱我就收着了。”林纪云想和自己生活在一起，凤云卿又何尝不是。她也希望自己有个属于自己的小家，有着自己爱的人，还有自己最爱的孩子。

    “什么？那个钱你也要收下吗？”凤云卿的这话是不是要把自己的工资扣了，林纪云可不想自己连个零花钱都没有。虽然自己很少买东西，但是这手里还是有点钱比较好。要不然以后出门也不方便啊，例如自己偷偷去旅个游什么的。

    “是啊，我会给你一张我的信用卡，还有每个月也会给你一些零花钱，那些应该都是你买菜的钱，还有你的□□以后我都要没收。听说你很喜欢旅游？没有我的允许你不能一声不吭一个人跑掉，还有就是不能和别的男人或者女人有太过亲密的举动，你的那些追求者，你一个个给我处理了。”谁让林纪云的魅力太大，以前她可是公司里最受人尊敬和仰慕的人。可是林纪云来了之后这值明显下降很多，甚至现在在公司，只要抓一个人一问都知道公司里有一个貌美的小萝莉，那颜值都超过公司的三大美女了。而且人家林纪云待人温柔，说话好听，而且人还很可爱，更重要的是连一点的架子都没有。

    想到林纪云在公司的影响力，凤云卿多少是嫉妒的。每个人都盯着自己的小萝莉，她能没有危机感吗？尤其那些男人，简直就是疯了一样，只要林纪云出现的地方都会有那些人的身影

 47.第四十七章御攻策略（二）

    听了凤云卿的话，林纪云撇撇嘴，这是要被管的节奏吗？前几天宋清寒说什么银行卡都被柳美妙收走了，自己还心疼她一把，可是现在两个人命运似乎是相同的。

    “好吧”老婆都发话了，自己也不能反抗不是，即使反抗结果还是一样无效。

    “对了，我车库还有一辆车，以后你就开那辆吧，如果不喜欢我就再给你买一辆。”对于自己爱的人，凤云卿从来不会吝啬。她希望自己把最好的都给她，也希望那个人能接受自己对她的好。

    “不用了，车对我来说就是代步的工具，况且我也不怎么喜欢开车，一般还是喜欢走走路，挤挤地铁什么，那样更接近生活。”这南宫家的人都有的一个毛病，不喜欢奢华，而且还都很低调。

    “恩，好吧，如果以后你有喜欢的东西要给我说，我都买给你。所以你不要拒绝，因为我们是爱人，不需要计较这些的。”凤云卿知道林纪云不是个喜欢花钱的人，自己给她的钱估计除了平时家里的花销，她大概不会去买什么名牌衣服或者奢侈珠宝什么的。因为林纪云的身上没有一件是名牌的衣服，首饰更不用说，她基本不会戴，连手机都是一千块多块钱的。而且那个貌似应该已经用了很多年了，她也没有换的准备，也知道这个人低调。明明家庭如此的优越，却和别人不一样，还要去挤地铁。像和她一样有同样家境的那些富家子弟，又有几个人坐过地铁，更别说会去穿那不是名牌的衣服。

    “恩，知道了。对了我们是不是也多买些被子什么的，把客房收拾好。还有书房可能要加书架了，我的书要搬过来，还有我的那些玩具也要带回来一些。”林纪云可是准备完全融入这个家的，自己所有的东西都要搬过来。这客房吗？预备自己以后万一有个小情况也可以去睡啊。至于客厅她是不愿意当厅长的，宋清寒当过，柳美妙连客房都不让她进，她觉得自己应该不会有那么惨，不能睡主卧，这客房应该可以将就一下。

    一提到客房，林纪云的眼睛里就闪着各种表情。凤云卿还猜不透她想什么？这个人还为自己留后路，哼，她想的美。自己是要收拾客房来着，但是绝对不是她避难的地方。

    “客房，你就不要打它的主意了。那不是你能睡得地方，就算你以后犯错误，除了睡这里就是客厅，其他的地方就不要想了。”凤云卿还是先打消她那个不好的想法为好，自己不是打击她，而是不想让她有退路。净想些没用了，还想分房睡，她想的美。

    “咦？这你也能猜到？你是我肚子里的蛔虫吗？”自己不管想什么都会被凤云卿看破，林纪云觉得自己的世界以后可是一片黑暗，彻底的没了自由了。

    “哼，蛔虫？你还真想的出来。还有以后你出门不能再喝醉了，万一你再把那个女人给睡了，我非要把你绑起来狠揍不可。酒吧，那种地方也不可以随便去。”这个人的酒量虽然不知道怎样，但是第一次就把自己睡了，这种事情凤云卿可不希望发身在别人身上。

    凤云卿今天把所有的规矩都给自己定了，林纪云只有听从的命，没有反驳的权利。心里虽然委屈，可是面对如此强悍的老婆也只有乖乖听话的为好。

    “恩，好吧。我和小寒子去也不可以？”林纪云还是希望争取一点希望，虽然自己不喜欢去那种地方，可是偶尔一两次也不是特别的讨厌的。

    “就是因为宋清寒，才不允许你去，上次是谁把你和我扔在同一个房间的？我可不能保证下次她把你和别人放在一起。”宋清寒就是危险人物，虽然现在被柳美妙收了。可是凤云卿一点也不放心她们两个人，两个人都没有心计的家伙，在一起容易被人算计。

    “那好吧，我以后听话就好了。”林纪云把自己的头埋在凤云卿的颈间，小声的说道，已经没有什么可以反抗的了。以后只有老实的陪在自己媳妇身边，哪里都不能去。

    “你很委屈吗？如果想去就提前给我和妙妙说一声，然后让我们接你们就好了，但是不能和别的女人搞暧昧。”看着这个小家伙委屈的样子，凤云卿也放松了管理。其实自己只是希望她好而已。外面的世界太残酷，尤其酒吧那种地方说实话，就是有点乱。谁也说不准会出什么意外。

    “真的，我以后去哪里都会和你打报告的。老婆，你真好。”林纪云一开心就把“老婆”两个字说出来了，只是她自己似乎还没有意识到。

    “看你乐的”凤云卿捏捏林纪云的鼻子，看着她高兴的样子，自己心里也是开心的。这个人很简单，却很痴情，如果在感情上得到她的爱，并不用担心她再去爱别人。

    “呵呵，卿卿，你累不累？”林纪云看着从刚刚一直和自己说话，都没有休息的凤云卿，心里满是心疼。自己刚刚在沙发上又要了她两次，本来还想再要，只是看到她疲累的样子，立马刹住闸，要不然这个女人非要晕在沙发上不可。她也不知道自己为什么会这么贪恋她的身子，以前也没有过这样的事情，即使对于宋清雪也从来没有想要她身子的冲动。这并不是宋清雪身子不好的缘故，而是自己从来都没有过那种欲望。但对于凤云卿却是一个例外，这连自己也想不明白到底是怎么一回事。

    “不累，已经好多了，昨天睡了那么多，现在还不困，就是想和你说说话而已。”从认识林纪云到现在大概也有四个多月的时间了，今天两个人是第一次坐在一起敞开心扉的谈话。在心里凤云卿还是感觉挺幸福了，今天两个人把很多话都说开了，这也就表明两个人真正的生活才真正的开始。这是两人迈向新的人生的开始，以后的生活才是两个人真正要面对的。

    “是吗？好啊，你想说什么？”林纪云本来睡眠就很少，和凤云卿在一起之后似乎好了一点，但是也没有到那种喜欢睡懒觉的地步。

    “云云，聊聊你的过去吧，比如你和宋清雪的。”凤云卿其实很希望知道林纪云和宋清雪的故事，她不是嫉妒，而是想更近一步的想要了解，这样虽然不能参与她的过去，但是起码知道这个人过去的生活。自己也许也应该让这个人知道自己的过去，虽然不知道那个人会不会回来，但是自己还是希望她最好不要出现，来打扰自己的生活。不是不相信林纪云，而是不想让她受到伤害而已，那个人不是她能对付的女人。就算她回来，如果她敢做伤害林纪云的事情，那自己绝对不会对她手下留情的。即使看在过去的情份上，那也是不可能会原谅的事情。

    “哦”林纪云斜眼偷偷偷瞄了凤云卿一眼，看她没有生气或者在意的样子，总算放下心来。她害怕凤云卿会介意，或许还在为这件事苦恼。

    林纪云偷瞄自己，凤云卿能感觉出来。她笑笑抚摸着林纪云的发髻轻声的说道：“云云，我只是想了解，并不是因为嫉妒，而是我想知道你的过去，想更多的了解你。宋清雪，她是你曾经喜欢的人，但是我知道你现在爱的人是我。所以你不需要什么都要看我的脸色行事，你如果想说就说，不想说你就拒绝，我们之间不需要这种猜测，而是更多的信任。我也有自己的过去，我也希望你能了解。这样我们就公平了不是吗？”为了打消林纪云的顾虑，还有希望她更多的信任自己，凤云卿尽量放缓声音。她爱的人，她希望她对自己是坦率的。她不是自己的下属，不需要做什么都要看自己的脸色做事，喜欢就做，不喜欢就说出来。

    “你？你曾经也谈过恋爱？”凤云卿说那样的话，林纪云吓了一跳。这个女人就是个冷若冰霜的女人，别人只敢远远的看着她，哪还敢走到她的身边和她交往。有过交往的女人，她更好奇是什么样的女人了。

    “切，就许你可以交往，我就不行。况且我们也是校友呢？“对于林纪云的反应，凤云卿真的很想在她的耳朵上拧上几圈。自己有交往的对象，她需要这么惊讶吗？自己又不是老虎，非要人人都怕自己。

    “不是，就是奇怪。你的性格那么冷，谁敢不要命的追求你啊？”林纪云说出自己心中所想，说话也没有经过大脑，想到什么就说出来。

    “谁说的，难道你现在也觉得我冷？”林纪云说这话，凤云卿听着就别扭，什么叫自己冷，没人敢追。当年在学校就是有那些不要命的天天给自己写情书，有的还大胆的表白，真以为自己没人要似得。

    “不是，你很热情，呵呵。”林纪云话里的意思其实不一层含义，而是两种。估计凤云卿也是懂的。

    听了林纪云话，凤云卿的小脸一红。这个林纪云也学会说些不正的话了，在心里时狠狠地记了她一账。

    “你别那么多废话，快点说你的故事。”凤云卿直接下达命令，这个林纪云不经大脑的乱说话，也不知羞了。

    “哦，我和雪儿姐姐从小就认识。因为父母的关系，我们经常见面，有时候也常常会住在一起。小时候她的身子不好有人欺负她，我和清寒就会为她出气，那个时候的我们都是孩子，很多事情都不懂，我知道我要保护好她。这个信念在第一次见到她的时候，心里就蹦出来。又一次我们两个和别人打架，虽然打赢了，但是弄得浑身是伤。爸爸看我吃亏，就把我送去学了空手道，那时候清寒也和我一块去的。雪儿姐姐总是喜欢围在我们身边，不管什么时候。只是她的身子不好，每年大概一半的时间的都是在医院度过的。医院后来也成了我经常去的地方，对于雪儿姐姐的感情，我一直不知道是什么，也从来没有想过我们会交往。在我的思想意识里，我们只是那种超越了一般朋友的关系，其实更像姐妹，可能我家只有我一个女孩的缘故吧。可是直到……”林纪云说到这里林纪云停住了，她心里有太多的感概和悲伤，让她回忆过去，就等于打开她心里的那扇不愿对外人敞开的大门。内心的挣扎，还有自己那无法坦然面对的过去，她自己有更多的感触吧。

    听着林纪云诉说着她的过去，她还不知道林纪云小时候原来这么厉害，和人打架，她和宋清雪相差两岁，恐怕和她打架的人比她大，而且她的个头似乎也不是很高，能够打赢已经很不容易了。

    凤云卿把林纪云搂在怀里，心里的有的心疼，还有她那个年纪所承受的一切。一个把感情看的很重的人，往往无法去发现周围的人，只是想看着那一个人生活，其他的人估计她是没有那么多的心情去了解的。就像她的爱情一样，也不会轻易的去转移，即使那个人再怎么爱她，她只会盯着一处，而永远不会回头去看身后站的那个人

 48.第四十八章御攻策略（三）

    “直到我十六岁的生日那天，雪儿姐姐向我告白说她喜欢我。当时我不知道该如何反应，对于感情我总是迟钝的。当时我愣了好久，直到她吻我的一瞬间我才回过神来。她也知道我是个迟钝的人，就问我讨不讨厌这个吻，当时我的感觉就是感觉怪怪的，但是一点也不讨厌，反而有点喜欢，也许那就是爱情吧。”林纪云对于宋清雪的感情，不像对凤云卿这样热烈，更多的是沉稳，还有那积攒多年的友情加爱情。

    “每个人的爱情都不一样，我想她当时应该也是非常的辛苦，一直压抑自己内心的那份感情，还有毕竟你的年龄还小，她不想过早的让你知道对你的感情。十六岁向你告白怕是知道自己的身体状况不容乐观吧？”对于宋清雪虽然不是很了解，但是站在她的立场去分析，很容易得出这样的结论。明知道自己可能活不了多久，那压抑在自己内心的爱恋，她只想在自己离开之前很好的说出来。说这个人贪心也好，自私也罢，但是她只是想在自己离开之前说出自己内心的感情而已，如果换做自己也会做同样的选择。

    “也许吧，因为这样我们就开始交往了。我们的感情很简单，也很单纯。我和清寒为了照顾雪儿姐姐一直都是跳级的，十六岁那年我们一起上了大学。那也是我和她在一起最幸福的日子，几乎形影不离。我们的感情家里也没有反对，也许家里人更多的是希望血雪儿姐姐在离开之前能够过得幸福吧。”林纪云说着笑着，其实心里更多的是眼泪，声音已经看是凝噎，还有那微颤的声音。

    “我们第一次去吃饭的那条街，其实是我们两个人经常去的地方，那里的回忆太多，当时是因为害怕回忆过去，害怕承认雪儿姐姐离开的事实罢了。在大学毕业的那一年她终于没有熬过去，还是离开了。为了她我曾经想过自杀，可是家里那种沉闷的气氛，以及妈妈那张喜欢笑的脸上，再也没有的一丝笑容的时候，我害怕了，害怕因为我一个人的自私，带走了家里所有的欢乐。为了逃避所有的一切我去了美国留学，一直就这样在国外生活了八年，直到回国的当天晚上遇见你，和你发生了关系，我的人生才开始发生转变。”对于凤云卿，林纪云更多的是感激，因为是她让自己再一次看到了希望，看到未来。

    “我啊，这辈子能遇见你真的很幸福。不管过去和将来，此时此刻，你对我来说比我的生命还重要，你知道吗？卿卿。所以你以后不要怀疑我对你的真心，我虽然不是很优秀，有时候也迷糊，但是对于你，我是拿出整颗心来爱你的。”林纪云在凤云卿的胸口轻轻的一吻，对于自己的真心她从来不会怀疑，确定了就会勇往直前。

    “恩，我知道。我不会放开你的，你是我这辈子第一个真正的放在心里的人，这辈子也没想过放开你的手。曾经我因为你对宋清雪的感情，退缩过，但是以后不会了，我已经明白你的心了。以后也会待在你的身边，不会离开你半步。”凤云卿情不自禁的搂紧林纪云的身子，她想用更多的爱来爱这个人，让她更幸福。

    林纪云的过去，她知道这个人一直活在忐忑中，没有一个人希望知道自己爱人生命的期限，也没有人能忍受爱人随时都会离开的痛苦。林纪云从恋爱开始一直都活在这样的生活当中，她是幸福的，但也是痛苦的。以后的人生，凤云卿不知道是什么样，但是有一点她明白，这个人将会和自己一起度过在未来的那些日子。

    “你说完你的，那我就说说我的吧。”凤云卿不希望林纪云总是沉浸在自己悲伤的思绪当中，她想转移林纪云的注意力。

    “好呀，我也很好奇，你喜欢的人是什么样的？”林纪云对于凤云卿的好奇也不是一点两点的事，能让她的喜欢的人应该是个很优秀的人才对。自己虽然不是很优秀，但是也还可以勉为其难的站在她的身边。不是绝对自己很差劲，而是觉的凤云卿喜欢自己这个迷糊虫，生活会不会更糟糕。

    “我啊，和她在大一的时候认识，我们是同班的同学，她很优秀是我们系顶尖的人才，可以说是我们两个人，占据了我们系第一第二的名额，她总是在我下面，我对她开始并没有太多的的印象后来加入学生会，两个人在工作上接触多了就熟悉了。在大一暑假的前一天她向我告白，我拒绝了她。后来上了大二，她就一直在后面粘着我。没有办法，我和她交往了。在交往的时候我是真心对她的，没有夹杂一点感情之外的因素。大二那一年也许是我们生活最美好的一年吧。大三的下半年，我们开始为自己的将来开始打算，感情开始发生变化。她背着我和别的男人交往过，这些我明白。她一直以为我不知道，虽然那个男人是别的学校的，但是我遇见过他们两个。”一想到过去的那些，凤云卿的心里还是有些疙瘩的。不是因为那个人不爱自己，而是她的背叛。一边和自己谈恋爱，一边又去和别的男人好，这是她无法接受的。

    凤云卿诉说着自己的过去，脸上没有一丝的起伏，可是林纪云知道她心里有着痛苦。伸手轻轻的抚摸着她光滑的脸颊，这个女人也有不为人知的过去，虽然不知道那个人为什么要伤害她，但是那些都是事实，没有什么可以原谅的地方。

    “后来我提出和她分手，不过她拒绝了。她果断和那个男人分手了，她还说他们什么都没有做，只是牵牵手而已。可是这些对我来说已经不那么重要了，我们的感情就这样不温不火的持续到大四下学期，学校有一个出国的名额，她想要。可是那个名额学校是准备留给我的，为了这个名额，她利用了我，最后名额给了她。她一直都以为那个名额是她辛辛苦苦得来的，其实是我让给她的。毕业我要接管公司根本没有多余的机会去出国留学，这也是我唯一和她分开的理由。我知道我们没有未来，所以对她从来没有期待过，至于最后她利用我，这是我没有想到的。她走了之后我毕业就回到公司来上班了，再也没有任何的联系。”凤云卿不是个喜欢总是记挂着过去的人，刚开始的时候，偶尔会愤恨，可是现在自己已经想开了。况且自己现在有了林纪云，这比拥有任何的财富都要幸福的事。

    林纪云不知道凤云卿是怎样看待她的过去的，但是有一点她知道，过去对她来说是一种痛苦。没有人在经历了那些之后，还会泰然处之，当作什么都没有发生过一样。如果爱情是宽宏大量的，它真的还是爱情吗？也许一开始就是个错误，走到最后结局还是注定的不是吗？凤云卿的过去对她的影响，其实在她的内心深处有这样一道疤痕，她现在只是找到可以依靠的肩膀，才会渐渐的不去注意那道残痕。

    林纪云抱紧凤云卿的柔弱的身子，她心里的伤，自己也许无法抹去，但是只希望此刻乃至将来她的生命中有自己的陪伴。

    “卿卿，以后不要一个人强做坚强，我是你的依靠，所以偶尔也把你的烦恼分给我一些，我们一起面对和解决吧。我知道我是个不怎么靠谱的恋人，但是你陪着我一起成长吧。一直等到我真正可以为你遮起一片天的时候，虽然不知道这期限有多长，但是我知道有你的人生，我一定可以快速的成长起来的。”林纪云对自己的认知，她知道不管多久，凤云卿始终都是她最真实的依靠。

    林纪云的话深深的触动了凤云卿，她明白这个人不管何时都不会擅自丢下自己一个人走掉，也不会为了那所谓的名利放弃自己，更不会因为别人的威胁让放弃对自己的守护。不是说她傻，而是她就是一个特别执拗的人，一旦坚持了，没有人可以改变她的决定，即使别人用生命来威胁她，结果也是一样的。在她的思想意识里，爱人就是用来爱和保护的，不是用来伤害或是自己谋利的工具。也可以说她根本就不会有那种意识，因为她的心从来都只是为了那一个人跳动。

    “恩，我现在有你了，已经不会再为了那个过去的事伤心。，所以你不要担心了。我啊，这辈子最开心的是没有错过你，以前在学校见过你，却永远都只是你的背影，此刻我已经不用望着你的背影，而是来到你的身边，走进的你的生命，一起过属于我们的未来。”曾经偶尔会瞥向几眼那个矮小的推着轮椅女子，每次看到那个画面，自己内心都会莫名的跳动。此刻想来也许在见到她的那一刻，自己的心就已经在慢慢的靠近也说不定。

    “咦？我们以前见过？”凤云卿的这话的意思，林纪云有点不明白了，自己和她以前真的见过吗？

    “恩，我们是同一所大学，而且你经常推着轮椅不是吗？”凤云卿嘴角弯到一个弧度，轻声的说出。这个缘分真是奇妙的东西，属于你的不会因为时间而错过，而是为了将来的相遇，把画面定格在某一时刻而已。

    “是吗？我以前上学的时候没怎么和同学交流过，每天都奔跑在雪儿姐姐和教室之间，没有多余的时间留意周遭的事情。”过去的事情，林纪云虽然有点遗憾，但是她又觉得那很幸福，因为有爱的人一起度过那段开心而又悲伤的岁月。

    “好了，我们快点休息一会吧，一会还要起来做饭呢？”凤云卿轻轻的捏了林纪云肉嘟嘟的小脸，笑着说着心里最宠溺的话语。

    “恩”林纪云应了一声，最开心的不就是不管何时都有这样一个呵护你的人在身边，宠你、爱你、护你吗？

 49.第四十九章御攻策略（四）

    托林纪云的福，凤云卿不得已在家休养了三天。原本林纪云见她的身子还完全恢复，想让她多休息两天，在家无聊的凤云卿实在受不了家里只有自己的生活。林纪云第二天就去上班了，凤云卿耐不住寂寞，没办法。腿可以下床走路之后就不顾林纪云的反对，风风火火的去上班了。

    由于林纪云留在脖子里的印记无法消除，凤云卿只好系了一条丝巾。此刻在她的总裁办公室，沙发上坐着两个美女一直盯着坐在老板椅上的冰脸美女。

    “卿卿，大热天的你脖子系着丝巾干嘛，你不热吗？”柳美妙瞧着二郎腿，悠闲自在的喝着手里捧着的咖啡。

    “不热”凤云卿翻个白眼，这两个今天专门看自己笑话的家伙，从自己进来，她们就坐在这里一直待着，就没有出去的打算。虽然不能明目张胆的赶这两家伙走，可是自己不多说两句，她们肯定不会善罢甘休。

    “真的吗？卿卿，你真能抗热，我穿短袖吹空调还热的要命，你到好，穿的西装也不把外套脱了。你里面穿的是衬衫，脱了也没关系，你不会有什么不敢脱的理由吧？”孙楠狐疑的看着凤云卿，她是很少能遇见这么逗趣凤云卿的时候，今天就是个绝佳的机会，她可不能错过。

    凤云卿斜了孙楠一眼，无意间看到她脖子锁骨的地方有一块的小的印记。嘴角一弯，脸上露出一个意味深长的笑容。手里的签字笔在办工桌上，有一下没一下的敲着。

    孙楠看着凤云卿的笑，有一种全身汗毛直竖的感觉，这是一种特别不好的感觉，仿佛是自己做了什么见不得人事，被她偷窥了一般。

    “卿卿，你怎么笑的这么渗人啊？”孙楠撇撇嘴苦着脸对凤云卿说道。

    “楠楠，你是受对吧？”凤云卿笑着问孙楠这个不怎么和谐的问题。

    “什么？卿卿你说咱们家楠楠是受？怎么可能，一看她就是做攻的人，怎么会是受？”柳美妙吃惊的望着凤云卿，完全不能相信这个话题，孙楠可是标准的T，怎么会是受呢？

    “你问问楠楠就知道了吗？”凤云卿给柳美妙一个让她去瞧瞧的眼神。

    柳美妙转身一脸好奇的望着孙楠，然后轻声的问她：“楠楠，卿卿说的是真的吗？”

    孙楠虽然不知道凤云卿是怎么知道，但是自己是受确实是事实。平时南宫青云一副温婉优雅的淑女形象，可是在床上就是另一幅模样。自己极力争取做攻，可是每次做到一半就会被翻身压在下面，两个人的体力，说实话南宫青云真的很好，自己做两次就累得不行，人家可是做了四次也没见累到那里去，这不是一辈子做受的节奏吗？

    “那个……”孙楠支支吾吾的说不出话来，她自己实在不好意思说出口。

    柳美妙一看孙楠这样就知道这家伙真的没救了，连她都是受，难道我们三个死党都是一副德行。原本还希望有一个人能为她们争光，可悲的是最后的事实都是非常残酷的。

    柳美妙一直认为南宫青云那个淑女形象应该适合做受才对，可是情况就是这么倒转的。看着做主导的人，其实是个在下的人。看着在下的人，实际上是拥有主导权的人。

    “楠楠，我还指望你为我们争光呢，没想到你居然和我们一样，你这是让我们一辈子都是做受的节奏吗？”柳美妙现在内心受到小小的伤害，这原本的期望现在化为泡影了。

    “做受？难道你们两个都是在下面的哪一个？”柳美妙这话，孙楠算是明白了。她们三位死党，竟然会被那三个看的特别不起眼的人给压制住，这世道果然不可以以貌取人啊。

    听了孙楠的话，凤云卿和柳美妙撇撇嘴不说话，这种事还拿出来显摆吗？

    “哦，不说这个了，最近公司有什么状况吗？”凤云卿可不想继续这个话题，实在不是什么好的话题。

    “有我们在你就放心吧，卿卿，你的脖子会不会捂出痱子啊？”柳美妙可不想转移话题，凤云卿捂得这么严，情况一定特别的令人兴奋。

    “这个你就不用操心了，对了听说清寒带你回家了？”昨天凤云卿听林纪云提到这些，还问自己什么时候去她家拜访。这种事，凤云卿还是希望自己做足准备才好，虽然林妈妈人很好，可是听说南宫家的两位少爷都是妹控，很难对付。人家都是公公婆婆不好应付，可是到了自己这里，却变成了大舅子和二舅子了，这是什么世道啊。

    “恩”柳美妙虽然去了，但是宋家的两位老人脸上的表情可不怎么好。知道他们可能很难接受，不过她也不会因为这些就放弃那个家伙的人。人啊这辈子也就那么几年，遇见一个自己喜欢的，和喜欢自己的人不容易，她是等了三十年才遇到，怎么会因为这些事情就轻易的放手。

    “情况怎么样？杨董没有为难你吧？”看着柳美妙的表情，凤云卿也知道状况似乎不是很好。如果换做自己，把林纪云领回家不知道会引出什么风波。家里的观念和国外毕竟是有差别的，南宫家之所以会同意林纪云恐怕宋清雪的事情影响比较大吧，还有林妈妈对自己的女儿那种包容还有爱远远超过了家族的名誉和利益。

    “那倒没有，只是现在他们还是无法接受而已。”宋家的两位老人没有多说什么，应该和过世的大女儿的影响有关。如果没有那件事，恐怕她们两人会被宋家的人扫地出门。

    “你打算怎么办？”凤云卿知道林纪云似乎在宋家的影响力挺大的，如果她去当说客应该可以解决很多的问题。

    “我家小寒子说我们要孩子，这样家里就更容易接受我们。我觉得不错，过几天就去检查，看看能不能要孩子。”对于要孩子，柳美妙还是很赞成的。自己是个孤儿，一直都是自己一个人生活，现在多了一个人和自己组成家庭。虽然那家伙长着一张特别不靠谱的脸，不过她真的很爱自己，为自己做了很多的牺牲。本来以为她会和自己在一起一段时间就会厌倦，没想到现在反而更爱自己了，不管做什么都会考虑到自己的感受。也想着和自己过日子，这些对于一直喜欢自由的她来说，牺牲已经很大了。人啊，要知足，这点自己还是知道的。

    “孩子，你们这么快？”凤云卿和孙楠瞪大眼睛，一脸惊讶的说道。这个消息简直是最劲爆得了，两个人才好上四个月，就想要孩子，这也太心急了吧。

    “妙妙，你想好了？”凤云卿更多的害怕柳美妙将来辛苦，她不了解宋清寒。只是对于孩子她觉得还是慎重考虑的为好，她和宋清寒的关系，和自己不一样。宋家毕竟是豪门望族，在社会上也是有头有脸的家族，就算宋清寒喜欢女人起码会找个门当户对的。可是柳美妙的身世，在很多的条件上都不满足，这样真的好吗？

    “恩，小寒子已经和我说了。我知道你们担心我，对于宋清寒，我还是很放心的。她啊，有时候拗起来和你家云云有的一拼，两个人在很多地方都很相似。执拗、专情、单纯，她提出要孩子应该已经考虑的很好了。我们不管将来如何，都会一起面对的。”想到宋清寒傻乎乎的模样，柳美妙觉得自己选的人真的没有错。

    “恩，只要你有信心就好。”柳美妙都如此说了，凤云卿也不好多言。作为朋友，她也有自己的权限，并不是什么事都可以插手的。

    “你不要说我了，你和云云的事定了？”柳美妙常常听宋清寒提及林纪云和她姐姐的事，从中也知道林纪云对于宋清雪的感情也不是一朝一夕就可以改变的。凤云卿又是个倔强的恩，认定的事，就会去坚持，即使会受伤她也会去争取。林纪云看起来是个特别好相处的人，其实是个特别重感情而且专情的人，这样的人一般不会滥情，也不会过多的去爱别人。对于这样的一个人，凤云卿真的能走进她的心里吗？

    “恩，虽然她的心里现在还喜欢着宋清雪，但是我知道她对我们两个人的感情都是一样的。对于宋清雪的感情大概是亲情、友情外加爱情的成分吧。对于我更多的是爱情，所以我不会太过担心的。”凤云卿已经和林纪云说开了，所以更不会去猜疑林纪云对她的感情，爱情本来就是没有什么对与错，只要彼此真心的付出了，其他不应该太过去追究的。

    “恩，这就好。对了卿卿，还有一件事我必须告诉你，昨天我遇见以前的同学了，那个人好像快回来，而且还是冲着你来的，所以你要小心了。”柳美妙想起昨天遇见的同学提及的事情，心里还为凤云卿担心一把。那个女人可不是省油的灯，这次如果真的冲着凤云卿来的，恐怕她和林纪云刚刚建立起的关系会受到影响。以前就不怎么喜欢那个女人，现在她回来更觉得讨厌。

    “什么？你说萧文静要回来了？不会吧，那个坏女人还有脸回来找们卿卿，就不怕，我揍烂她的脸吗？”一提及这个女人，孙楠就是一肚子火。当年她伤凤云卿那么深，还敢回来找自己的卿卿，真是活得不耐烦了。

    “呵呵，人家的身份可不简单了。她可是NTF在国内的总裁，最近我们不是还有一个和她们公司合作一个项目吗？这件事应该和她有关系才对。”说到最近公司的＼和NTF合作的事情，柳美妙觉得事情没有那么简单。这个女人想要的东西，她一定会不择手段的得到的。当年是这样，现在恐怕会更加厉害。

 50.第五十章御攻策略（五）

    “呸，那个烂女人，她如果敢伤害我们卿卿，我非把她扔到海里喂王八。”孙楠越说越激动，她的心里对那个女人从来就没有一丝的好感。

    “楠楠，你不要这么生气，她来她的，关我们何事？况且，我们的感情在八年前已经结束了，即使她回来也不会改变什么。如果她敢伤害云云，我也不会对她仁慈的。”凤云卿从来都不是个仁慈的人，她的仁慈只限于自己爱的人。对于敢伤害的她的人，她只会加倍的还回去。当年没有追究，只是可怜那个人而已，现在自己连对她的那点怜悯都没有了，剩下的只有陌生人的关系，或者仅限于曾经相识过的人而已。

    “其实对于她敢伤害云云的事，卿卿你就放心吧，你家云云也不是什么好欺负的主。以后你自己看到了就知道了？”柳美妙天天听宋清寒提及她和林纪云从小到大的事情，林纪云曾经做过的事情，恐怕凤云卿都没有自己知道的多。从过去的事情可以看出林纪云是那种对于陌生人或者不放在心上的人是极力能忍的，一旦触及了她的底线，恐怕她的手段比她们三人还要厉害。有些人就是这样，平时看着好脾气，可是一旦生气了，那比魔鬼还要可怕。

    “看来你家清寒没少提及云云的事，青云偶尔会说一些，不过不多。我知道云云以前可是把一个经常欺负宋清雪的人弄到医院躺了半年，差点变成残废。”孙楠当初听到南宫青云说这些事，可是吓了一大跳。林纪云那种性格怎么看也不像会打架的人，没想到她竟能为宋清雪做到这种地步，足可以看出她是个特别能忍的人。

    “是吗？就算如此，我也不希望那个人来打搅我和云云的生活。已经过去的，再怎么努力也不会有任何的改变。好了，你们好好的盯着ＮＴＦ的合作，如果有什么不对的地方及时的和我说。”凤云卿害怕萧文静在公司的事情上做文章，她可不希望自己和她有经常见面的习惯。

    “好了，你就放心吧。我们两个去工作了，中午你和云云一起去外面吃吗？”柳美妙先探探中午是不是打扰人家约会？现在可是人家热恋的时期，这电灯泡她们可不想当。

    “恩”林纪云说回家一起做饭来着，开车很快二十分钟就到公寓，做饭也很快。她不希望自己总是在外面吃饭，想到林纪云的细心和体贴，凤云卿心里就像灌了蜜似得一样甜。

    “看看，人家云云真是当媳妇的好人选，可惜我和楠楠的那位都太忙了，没时间管我们了。”柳美妙一脸羡慕的带着孙楠出了办公室。

    凤云卿坐在办公室里，想着柳美妙刚刚提到的事情。萧文静并不是一个好对付的女人，如果这次真的带着某种目的回来的，那自己的生活必然受到影响。她认为这件事还是和林纪云说一声比较好，很多事情都是出其不意，自己提前打声招呼，以免将来会措手不及。

    中午两人相约一起回家，因为担心凤云卿的身体一直是林纪云开车。

    “云云，其实有件事我想和你说。”坐在车上，凤云卿一直纠结这件事应该怎么和林纪云说。她不想林纪云因为这件事在情绪上受到影响，那个女人如果真的是冲着自己来的，那么林纪云肯定是她首要要解决的麻烦。现在想想自己当初就不应该心软，也许就不会有今天的麻烦。

    “卿卿，什么事情，你这么严肃，搞得我都好奇了。”看到凤云卿一脸严肃地样子，林纪云不明白到底什么事情可以让她如此伤神。这可是第一次见她会有这样的表情，以前总是一副高高在上的女王形象，此刻全然失去了那种光环的样子，看来事情不简单。

    “那个人回来了，就是我以前交往的对象。”凤云卿说话的声音有些无奈，又有些不知所措。她不知道和林纪云说这些事情，她会有什么样的反应。她害怕林纪云会退缩或者保持沉默，这样会更让她害怕的。

    “哦，她回来和我们有什么关系。她已经和你分手了，也就是说你们现在是前女友的关系，而我们现在是恋人的关系，她对我们能有什么影响。”林纪云可不管回来的女人是谁，凤云卿现在是自己的女朋友，就算她回来也不会有什么改变。她自己的女人，别人可不能伤害半分。

    “咦？”听了林纪云的回答，凤云卿愣了好一会，然后呵呵的笑了起来。是啊，林纪云不就是这样吗，她是个不会关心自己以外的人的。萧文静回来对她来说又能有什么改变，她不会为过去的事在意半分，她在意的是在身边的自己而已。

    “你笑什么，我说的不对吗？难道她回来追求你了？”凤云卿忽然提及初恋，林纪云猜想可能那个女人又回来追求她来了。

    “可能是这样？”凤云卿也没有十足的把握去相信萧文静回来是为了自己，她之所以提及就是希望林纪云知道这件事而已。

    “什么可能，这是完全没有可能的事。你现在是我的女人，她回来也不会有什么改变，所以你不要试图从我这里逃走，要不然以后我会好好‘伺候’你的。”林纪云才不会怕凤云卿那个所谓的前女友，她认定的人，别人可不能碰的，她也不是什么好人，任别人随便欺负。

    林纪云说话听起来有些霸道，不讲道理，可是凤云卿就是喜欢这样的林纪云。对于自己在乎的，永远都是戒备状态，也不会害怕别人会抢走，因为她一直都处在迎战的状态。平时看不出来，只要她要上手了，就不会给别人任何一个机会。

    “好好，我不会逃走的。不管回来的是谁，我只是想让你知道她回来，有可能会对付我们。看你现在的样子，我也不用担心了，知道你比我还要厉害。”凤云卿笑笑，她们两个人从来不会隐瞒彼此任何秘密。因为太过在乎，所以这些在她们的感情里面并不是什么重要的事情。

    “那倒不是我厉害，我只感觉没有必要为了这种事情分神，她来了对我们的感情不会有任何改变。我喜欢你，不会因为她回来改变什么，况且我也相信你对我的感情。你啊，现在只想着好好休养就好了，没有必要为了这些事情劳神。如果是有什么需要我做的，吩咐一声就好了。”自己厉不厉害不要紧，关键是凤云卿必须好好的养养身子才行。而且以后要孩子估计是她来生，自己好好伺候她就行。如果自己生孩子，还不得饿死啊。

    “好，恩，到家了。”到了自己住的小区，林纪云把车放入车库，两人很快上楼。

    走进客厅，林纪云让凤云卿去卧室休息，她说不累，一个人坐在客厅的沙发上看书，林纪云则去厨房做饭。凤云卿的身子虚，林纪云这几天给她做的都是大补的汤。

    过了一个小时，林纪云做好饭出来，喊了凤云卿一声。

    “卿卿，这些汤你多喝些，这些都是大补的汤。”林纪云把舀好的汤端到凤云卿面前，看着那花花绿绿的汤食欲也上来，林纪云做饭害怕自己吃腻了，就变着花样做，每天都不一样。林纪云的细心和体贴，凤云卿心里暖暖的。

    “云云，我会被你养胖了。”凤云卿舀了一口汤喝了下去，口味还是一样的美味。如果林纪云不过程序员，开的小的饭店生意也是不错的。

    “你现在就是太瘦了，胖点更好看。我喜欢你长胖点，瘦的跟树干似得，有什么好看的。”林纪云可不在乎自己的女人会长肉，只要身体健康，她都不会在乎的这些。

    “噗，你不怕以后站在你身边的是个胖大妈吗？”林纪云是个娃娃脸，而且身材不高。两个人牵着手出门，从后面看，真的很像自己牵着女儿一样。

    “不怕，再胖你也是我媳妇，又不会有什么改变。还有你身子调好了才能要孩子啊，如果不早要，以后要会对身子产生负担的，高龄产妇很危险的。”林纪云单纯想什么说什么，在凤云卿的面前，她不会在乎这些自己说的话有没有道理，只想说出来而已。

    “孩子？云云你真的很喜欢孩子？”林纪云忽然提到孩子，凤云卿知道这个话题她们迟早都会谈的，可是从林纪云的嘴里说出来仿佛变得有点不一样了。

    “是啊，你不是说要孩子吗？我本来想自己来生的，可是我怀孕了，就没有人来照顾你了。我觉得还是你生比较好，我能照顾好你。你已经三十了，再晚几年要孩子，我怕你受不了，还是现在要比较好，还有有时间我们就去国外登记吧，今天早上姐姐和清寒打电话都提到这件事，你觉得怎么样。还有你喜欢什么样的婚纱，戒指是简单一点的还有比较时尚的。我们这个月底就去见见父母，然后和她们商量一下这些事情。”林纪云在那里把自己的计划，一个个的说出来。她现在是在好好的计划着自己和凤云卿的未来。这两天她可是考虑了好久，才把这些事情想好。

    林纪云一个人在那里说着自己的计划的将来，凤云卿听到这些用惊异的眼神看着她。她从来没有想过林纪云想的这么远，而且还计划两个人结婚的事。这些事自己可是从来不敢想的，她以前怕林纪云挂着宋清雪，不敢提这些事情。还有她们两个刚确立关系，就这样谈结婚是不是草率，不是凤云卿不在乎，而是害怕逼林纪云逼的太紧，起到反效果。现在她突然提到这些，凤云卿的心里既开心又感动，觉得自己终于可以安定下来了。

 51.第五十一章御攻策略（六）

    “恩，这些事情，我们两个再好好的计划一下吧，毕竟不是小事。”凤云卿也想快点和林纪云结婚，然后要一个属于她们的小宝宝，可是现实生活中还有很多的问题要解决，不是一两天就可以处理完的。

    “我听你的，你说怎么办就怎么办。”林纪云很在乎凤云卿的看法，不管做什么她都希望自己和凤云卿能保持一致的意见，然后两个人一起去处理。爱情和生活的本身就是这样，两个人的心只有随时保持着同一方向，才能更好地相处。

    “恩，对了，清寒的事情你应该知道，你打算怎么办，毕竟是她们的私人感情和家里的事情，我们也不好出面解决。”凤云卿还是希望能帮柳美妙一把，她不希望她那么辛苦。一直一个人生活，也没有什么依靠，现在好不容易找到自己的爱的人，家里的阻碍，还有来自她们内心的挣扎，这些都会加大她的精神负担的。虽然平时看着她挺乐观，内心的孤独和寂寞，也不是别人能够体会的。

    “清寒和我说了，只是杨姨她们其实心里也很难受，两个女儿都喜欢女人。虽然雪儿姐姐已经离开了，可是心里的痛苦并没有因此而减少，我能理解她们的心情。清寒的事情，我会去找杨姨谈谈，也许有了孙子，他们的心情就会好很多。”宋清寒和林纪云打过电话说了她们回家的事，只是家里的态度让她们有点为难。林纪云想着该如何去帮，很多的时候都要顾及老人的想法，这并不是一件简单的事情。

    “恩，可能吧。”凤云卿不了解宋家的事情，她也不能下什么结论。她只是希望柳美妙幸福而已，作为这么多年的朋友，她们都是一起走过来，每个人心里想的什么，她们多少都能猜的出来。

    “卿卿，我们的事情，你的父母怎么看？”林纪云知道见双方的父母是迟早的事，她希望在见之前就好好的了解一下凤家的人，不想到了见面的时候尴尬。

    “她们还不知道我的性向，不过你放心吧，这周日我回家会和他们谈谈的。”凤云卿知道如果和家里说开，肯定会引起很大的波动，家里人恐怕是很难接受的。凤家也不是什么小的家族，在社会上也是有头有脸的，而且作为凤家未来的继承人，如果传出去自己喜欢女人，这一定是一个爆炸性的新闻。

    看着凤云卿脸上似笑非笑的表情，林纪云知道凤家的事情不是那么好处理的。但是即使这样她也不会因为家里的原因，轻易的放弃对凤云卿的感情。

    “恩，如果有事情你和我说一声，不要一个人扛着，还有这周日我要去看一下雪儿姐姐。有些事情也许该和她说一声，下次有时间带你一块去吧。”最近的事情太多林纪云没有理出头绪来，宋家的事情还有自己和凤云卿的事情，这些都不是表面看起来那么简单的事。凤云卿提到那个前女友，或许那个女人也不是个简单的人物。很多事情不是自己看的开，而是还没有到了自己重视的地步，所以自己从来不会花费心思去做或者理会。如果真的对自己造成威胁了，自己变成什么样，自己也不知道。

    “哦，你自己一个人去吗？”凤云卿虽不明白林纪云为何会想到去见宋清雪，但是她能对自己说也是一件不容易的事情。自己家里的事情处理起来似乎不是那么容易上手的，也许应该过妈妈那一关吧。

    “恩，你不用担心，我会没事的。周日你还回来吗？”周日既然回家，那凤家也不会就这么轻易的应允她们的事情。有一番的争吵是在所难免的了。

    “可能不会回来了，你自己回家看看吧。阿姨她们也很想你的，你这周还没有回家呢？”南宫家的事情，因为有林妈妈在，很好处理，就算有阻拦，林妈妈一出面就会迎刃而解。这点在凤云卿的眼里，她是很明白的。她也希望自己家里人能像南宫家的人一样懂她们，而不是用争吵来解决。

    “好，我知道了。”林纪云对于凤云卿的话几乎是言听计从，不是她没主见，而是她不喜欢去争论什么。如果不是太过分的要求，她都会听从。

    “卿卿，快点吃饭吧，汤都凉了，喝了肚子痛。”看着光顾着说话，碗里的汤没有喝几口的凤云卿，林纪云眉头皱了一下，这个女人一谈起事情来，总是不好好吃饭。所以以后吃饭的时候不能谈事情。

    “好的，对了下周咱们公司有个去云南假日游，你提前做好准备。”对于这个假日游，凤云卿可是有很多的计划，这些计划是什么现在还不能说出来，只有藏在心里一步步的计划。

    “海南，去那么远的地方干嘛？咱们这里也有好多的地方可以旅游啊，去远了，那么多人好吗？”林纪云其实害怕公司的人发现她们的关系，到时候给凤云卿带来一些没有必要的麻烦。她是公司的总裁很多地方必须顾及她的感受以及面子，这是一个领导人应该树立的榜样。

    凤云卿瞅了林纪云一眼，看她为什么会反对去海南。她那担忧的样子，心里也明白几分。笑着对她说道：“云云，我们是恋人关系，别人知道没有什么的。即使现在不知道以后也会知道，没有必要遮遮掩掩的。别人说什么我们也阻止不了，就让他们说去吧，你啊，就不要操那么多闲心了。这种事情没有什么见不得人的，我们又没有做什么伤害别人的事情，怕什么啊，你啊，脑袋里整天装些奇怪的东西，不累吗？”凤云卿说着话，边点着林纪云的额头，让她不要为这种事情担心。林纪云不管做什么都会顾及自己的感受，凤云卿心里感激，可是她也不希望她为这种没有必要的事情伤神。

    “你不介意，那我以后也可以在公司牵你的手了？”凤云卿一点也不在乎，那自己就可以大胆的在公司做自己想做的事情，反正又不会有什么影响。

    “咦？你这个小坏蛋，是不是还打着别的注意？”这林纪云突然提出公司大秀恩爱的事情，凤云卿知道这人脑子里是不是又在计划什么小九九。

    “没有，吃饭吧。”林纪云低着头不说话了，自己只不过试探一下，其实她也没有那么明目张胆的敢在公司显示自己是总裁夫人的身份，就是想逗一下凤云卿。凤云卿说打别的主意，她明白她的意思，自己还没有到那么饥渴的地步，在公司做些暧昧的事情。脸上飞出一朵红云，实在不好意思和凤云卿在说话。她误会自己，自己也不能理直气壮的辩解，肯定越描越黑。

    这林纪云脸红，凤云卿以为自己猜中了她的想法。伸出手使劲的捏捏林纪云胖嘟嘟的小脸说道：“你这个小家伙，在公司做那些事情，也不能明目张胆的做啊，你不怕别人笑话吗？”

    “什么？你的意思可以在公司做？”林纪云瞪大眼睛瞧着凤云卿，她只不过开一个玩笑，这个人还就真的允了。这应该说是给自己的福利，还是自己找个坑往里面跳啊。

    “恩，不过不能经常做，也不能做的太过。”凤云卿能理解这个家伙面对自己时，免疫力几乎为零的可能性。如果只要有需求就做，是不是会给公司带来影响，还有如果做的有些过了就像前两天一样，自己连床都下不来，这种事情如果在公司传开，自己这个总裁也太没面子了。

    “呵呵”凤云卿的开放，林纪云算是服了。就算她说的是事实，自己也不会去做的，顶多会牵个手或者接个吻什么的。至于床弟之事，还是在家做比较好，外面太不安全了。要是让同事知道，自己可没脸在公司混了。这年头出门就带张脸，如果让别人指指点点，自己还是会害羞的。

    林纪云呵呵两声就没有下文了，凤云卿还想听听她的意见呢？斜眼瞧了她一下，这一看倒好，自己的脸耍的一下红了起来。林纪云那为难的尴尬的样子，明显就是自己理解错误人家的意思了。这样还以为自己很饥渴一样，人家完全就没有那层意思。凤云卿在心里狠狠的骂了林纪云一顿，这个家伙竟让自己出丑，自己的反攻计划还没有成功，今晚一定要争取过来，这腿已经可以走路了，胳膊一天就好的差不多，所以该要的帐，今天晚上可都要一一的讨回来，这个家伙今晚就等着自己的收拾吧。

    凤云卿脸绯红，而且眼睛里还露出有点愤恨的眼神，不过这个眼神里还夹杂别的东西。这种感觉让林纪云有点毛孔膨胀，后背发凉，总有一种要被算计的预兆。林纪云在心里嘀咕：难道这个女人又想搞什么鬼？自己又惹她生气？

    两人谈完话一直专心吃饭，没有再言语。吃完饭，林纪云收拾东西，凤云卿还是依旧坐在沙发上看书。林纪云从来不会让她进厨房，就算刷个碗都不可以，说什么女人的手应该好好的爱惜。经常沾水会变粗糙的。自己的手是女人手，她的难道就不是了，就是不想让自己下厨房。林纪云疼自己，凤云卿看在眼里，感动在心里。这世上又有几个像林纪云这样好的女人，只会宠她、爱她，别的什么都不要自己做，只看着就好。

    忙完一点多了，两人休息一会就去了公司。凤云卿在一步步为自己的小计划加分，晚上的结果是什么，谁也不知道，这地位能不能发生改变，这实力到底如何，晚上自见分晓。

 52.第五十二章御攻策略（七）

    凤云卿对于自己现在所处的地位有些不满了，这个一向追求完美的高冷女王，在遇到林纪云之后再也没有完美的形象。脱下高冷的外衣，学会一些魅惑人的招数勾引人家小萝莉，或者耍耍什么小傲娇，还有那不知何时会翻身的“受”的地位。。这些改变虽然有些是原来的本性，有的是实力太弱的无奈，可是为了维持这女王的完美形象，她还在为我自己争取最后的一丝希望。

    晚上林纪云洗完澡出来，穿着睡衣来到卧室就看见那一室的春光乍现。某个大美女，今天连那带着几条线的睡衣也懒得穿了。拿着书坐在床头津津有味的看着，那半掩的身躯，还有那伏在胸前的几缕大波浪卷发，看起来是如此的迷人。让人的视线移不开半分，似月牙一般的红色唇瓣，散发着郁金香的香味，那长长的睫毛，似在说话一般在那里上下的起舞。墨色的眼眸更是把人的所有的视线都能吸引进去。偶尔起伏不断的胸口，还有那高起的两个柔软，似在召唤着，让人去安抚一般。不管看哪里都有让人有扑过去的冲动。

    林纪云此刻的认知就是妖精又来祸害人了，鼻子感觉有股热流似黄河决堤一般的就要冲出鼻孔。林纪云快速的跑到洗手间，用凉水好好的洗了一把脸，可这鼻孔的热流最后还是没有阻止了奔流出来。对着镜子看着那鲜红的血液如两条江河一般，汩汩地奔流而下，心里对凤云卿更是恼怒几分。那个女人为何总是那副妖娆的模样，这妖精转世也不能天天在那里献媚啊。

    把鼻血洗干净，林纪云在客厅弄好头发，始终不愿进卧室半步，她害怕自己今晚会流血而亡。妖精祸害人，终究不需要人动手，就可以把人折磨的精神崩溃。现在想想自己选的这个媳妇，真是不一般的女人，不管能力还是魅力，以及那勾人的媚术，这世上又有几个人可以与她相媲美啊。

    凤云卿洗完澡，弄干头发坐在卧室里等着林纪云回来，刚刚明明看见她来了，怎么又匆忙的离开了？不明所以，出去之后都半个小时还没有动静，心里有些担心。起身披着一件中长的外套打开卧室门出去看看，只见林纪云坐在沙发上出神，也不知道她在想什么。

    “云云，你在想什么？”凤云卿走到林纪云的面前，蹲下身子，仰视一脸好奇的看着她。

    “什么？我的妈啊，你吓死我了，你出来没有声音吗？”林纪云被突然出现的凤云卿吓了一跳，身子坐直，右手使劲拍着自己的胸口，这条命吓得只剩半条了。

    “你想事情太入神了，你怎么还不去睡啊，在想什么？”凤云卿伸出手捏捏林纪云胖嘟嘟的小脸，一脸笑意的说道。

    凤云卿的动作，林纪云一点也不感觉讨厌。可是她一伸胳膊，本来披着的外套，就在林纪云的面前大敞开来。那胸前的所有都展露在林纪云的面前，该遮的没遮住，不该遮倒是遮了。看着这玲珑有致的身材，林纪云的小脸刷的一下红了起来。这个开放的凤云卿，在自己面前真的一点也不避讳，这就是她原本的模样吗？

    外国人的开放也不会有她这样的吧，光着身子，披着一件外套在客厅溜达。自己看的都脸红心跳，若是别的男人，恐怕就算是禁欲系的也会被挑逗的无法自持吧。

    “没什么，你怎么出来，多穿件衣服，客厅有空调，冻感冒了。”林纪云的眼睛不敢去瞧凤云卿，害怕自己那低的不能再低的免疫力发作，把人给扑倒了。林纪云从来都没有觉得自己是什么饿狼的体质，可是自从遇到凤云卿之后，似乎一切都变了。自己的□□被她开发的彻底失去自己的自制能力，有时候更是感慨凤云卿对于自己来说也是就是一种劫数。

    “看到你还没有去睡觉就过来看看，一会就去睡觉，没事的。”凤云卿完全不在乎自己的穿着打扮，即使在林纪云面前□□也不会觉得有什么不对或者羞愧的跟个小媳妇一般。在她的眼里，在自己爱的人面前表现自己最真实的一面就好。可她从来没有想过这最真实的自己对于林纪云可是一种致命的诱惑。

    “我就是想一些事情，已经没事了，我们快些去睡吧。”林纪云知道如果自己不去睡觉的话，凤云卿一定会在这里陪着自己，或者问个没完，到时候自己肯定会更难堪。有时候也是怀疑是自己定力太低，还是自己太过于保守，或者是自己太过于害羞，不管哪个，这种状况自己以后一定要成为习惯就好。要不然这以后的日子，自己是不是都要在这种羞涩种度过。

    “你啊，睡觉也得把头发吹干啊。快点去卧室，我帮你吹吹吧。”凤云卿温柔的轻抚林纪云的发髻，脸上带着宠溺的笑容，她的每一个动作都是如此的温柔而且让人深陷进去无可自拔。

    今天晚上的凤云卿和以前完全不一样，没有了那种妖媚的语气，也没有了勾魂的动作。虽然那个喜欢在家裸睡的习惯没有改变，可是今晚的言谈举止和以往有天差之别，仿佛变了一个人一般。这个样的凤云卿有点让林纪云迷惑了，今晚似乎整个公寓里的气息都变了，变得有些温馨而又甜蜜，没有了那种暧昧和蛊惑。

    “好”林纪云轻轻的应了一声，不管凤云卿如何改变，这个女人始终都是自己爱的那个人，也是她是多变的，但是有一点永远不会变就是她对自己的爱。

    凤云卿牵着林纪云的手，走进卧室。走到架子傍边拿起放在上面的吹风机，林纪云坐在床沿，始终是保持低着头的姿势。她现在的视线不敢触及任何有凤云卿的地方，害怕自己就在那么一瞬间把她给压倒。

    爱情有时候让人搞不明白，但是又让人感觉到无比的幸福。凤云卿插好插座，把披在自己身上的外套直接扔在了床上。林纪云低着头的视线触及了那件被扔在床上的外套，这下只感觉自己的小心脏“扑通扑通”的跳个不停，仿佛有节奏的快速奔跑一般。

    对于凤云卿，林纪云觉得自己还是快点提高抵抗力的好，要不然真会来个‘英年早逝’。凤云卿对于自己什么都不会去避讳，而自己的那种羞涩的性格似乎成了爱情这道线最美的风景。

    对于一会处于低头状态的林纪云，凤云卿在心里还是有点高兴的。她之所以这样做就是想治治林纪云这个害羞的性格，貌似自己的牺牲有点大，会不会给她造成自己很“□□”的感觉。做这些，凤云卿心里还是有些担心，只是害羞什么的她到不至于会羞得无地自容。反正只会在林纪云面前展示自己这样的一面，她也没有在乎那么多。

    “云云，你把头抬起来，前面的我没办法吹好，如果吹不干，明天早晨起来会头痛的。”凤云卿个子本来就高，林纪云坐在床沿，这身高就会差上很大的一截。一直弯着身子吹头发的凤云卿着实有些累，而且低头状态的林纪云前面的头发根本不好吹。无奈只好好心提醒她一下。

    凤云卿都说话了，林纪云也不能装作没有听见。抬起头，仰起脸，脸正好冲着凤云卿的胸的下方，她的胸距离自己的额头也就两公分长度。如果凤云卿在低头弯腰，这距离恐怕会缩短到负的长度。

    看着如此听话的林纪云，凤云卿还是很开心的。至于自己的两个柔软在那里因为自己的动作来回的晃动，自己还是没有那种意识。也不怕林纪云会不会在自己工作的时候把自己吃了，这些似乎都不是自己该考虑的，今晚的计划早已拉开序幕，最终的结果如何，凤云卿自己心里还是没有多大的把握。但是想到有那种可能性，心里的小小的欲望就开始蠢蠢而动，就希望在这一秒实现。

    凤云卿的两颗柔软在自己的唇前来回的晃动，林纪云只感到眼睛冒金光。嘴里的口水来回咽了好几次，想闭上眼睛不去理会这些，可是那柔软香甜的触感，还有那身上的郁金香的诱惑，闭上眼睛反而在自己的脑海中邪恶的画面更多了。

    林纪云不明白凤云卿这到底是有意还是无意，反正就是自己的那极力忍耐的自制力在一点点的消失，也不知会在哪一刻就这么的消失殆尽。林纪云在心里狼嚎了几遍：没事这胸长这么大干嘛？长到B杯就好了嘛，还弄个D杯。不管自己心里是那种想法，事实就是事实，无法改变。

    就在林纪云自制力消失的那一瞬间，凤云卿说了一句话，让她控制住了自己的歹念。

    “好了，已经吹干了，你快点上床吧。”说完也没有去看林纪云，自顾自的走到架子旁边，放下吹风机。林纪云似得救了一般，以最快的速度爬上床，钻进被窝，用薄被遮着自己的半个脑袋。

    如果凤云卿在晚上三十秒，可能自己就会扑上去了。一想到这个，林纪云就感觉自己的脸好红，好烫。现在只有一个想法就是快点睡觉，要不然凤云卿上床睡觉，自己是不是又要受折磨？

    凤云卿关灯上床就看见林纪云用被子蒙着半个脑袋，眼睛还闭上了。呼吸沉稳，不知道是真睡着还是假睡着。这不到一分钟的时间，任谁也不会睡着吧。

    刚刚自己的胸在林纪云的唇间来回的摩挲，早已挑起凤云卿内心的□□。不管如何，今晚的大事总是要解决的。林纪云现在装睡，恐怕是心里早已引起小火苗了。这样的她，凤云卿反而更喜欢了，自己似乎不用太过挑逗就可以把林纪云带入气氛之中。

 53.第五十三章御攻策略（八）

    凤云卿爬入被窝，上前抱住林纪云的腰际。感觉林纪云的身子一僵，凤云卿知道这个家伙现在还在极力的忍耐之中，她可不想让自己的老婆憋出病来。

    “云云，今晚我想……”凤云卿的声音有些羞赧，不知道这是真的害羞，还是带着某种目的。

    凤云卿突然抱住自己，林纪云心里的小火苗早已安奈不住的想要窜出来。可是凤云卿的这个想要，林纪云就有点不明白了。她是想要自己吃她，还是别的意思？可是林纪云也不敢直接问凤云卿想要什么，如果明目张胆的让自己吃她，林纪云想着这种可能性几乎为零。高傲如她，反攻的几率反而更高。

    “卿卿，你……”林纪云也是不想说出来，凤云卿打哑谜自己也不能理直气壮的说自己想要她。作为攻，就应该有做攻的气势，即使下一秒自己变成受，也不能自求。

    “云云，今天我在上面可不可以？”这个林纪云早已明白自己的意思，还在那里支支吾吾的，凤云卿认为自己不能老是的被动。既然有需求那就自己争取，不能这样扭扭捏捏的，要不然最后恐怕只有做受的命。

    凤云卿就这么开口了，林纪云也不能说什么。可是第一次在下面完全没有实战经验，这可怎么是好？上次看视频还有凤云卿在自己身下的表现，想想就羞的无地自容。自己难道也会有那种表现吗，嘴里也会发出那么羞人的声音吗？林纪云现在想的不是自己怎么做受，而是自己做受时的样子。不管结果如何，自己将来始终都有这么一天。林纪云也就抱着豁出去的表情，看着凤云卿说道：“恩。”声音很小，但是足以传到凤云卿的耳朵里。

    林纪云话就像给了凤云卿一个最大的礼物一般，她早已开心的不知道该如何表达自己内心的喜悦，想到这是自己第一次翻身，一定要好好的表现一番才好。可是心里也有些担心，林纪云会不会不喜欢这样。

    “云云，你喜欢我碰你吗？”声音里带着某种诉求和低喃。

    凤云卿的话，有点让林纪云摸不着头脑，这喜不喜欢只有碰过之后才知道，更何况自己不反感凤云卿的碰触，也因为是爱人，这些都是要做的事情。这与喜不喜欢有什么关系，因为是自己爱的人，所以不会讨厌她为自己做的一切。

    林纪云挣开眼睛，温柔的伸手抚摸着凤云卿的润滑的娇颜。“卿卿，我是你的爱人，我们之间没有什么喜不喜欢只说，因为是你，所以我喜欢。可能因为是第一次，我会有点不适，但是我从来不会反感你的碰触，就像我贪恋你的身体一样，我也希望你和我一样贪恋我的身体，你不是说我们之间做这些不需要得到对方允许吗？我爱你，就如你爱我一样，这也是我学习的过程。所以以后不要再说这种话了。”倾身搂着风云卿的脖颈，给了她一个深吻。

    林纪云的话深深的触动了凤云卿，是啊，爱人之间做这些不需要每次都得到允许。彼此之间不喜欢在做之前说声就好了，没有必要总是纠结在这个无聊的问题之上。

    凤云卿的眼里包着泪花，自己这辈子找了一个真正懂自己和爱自己的人，也许这就是自己想要的生活。

    凤云卿翻身压向林纪云，身下的林纪云有点羞涩，有点闪躲，手不敢触碰自己。对于自己羞涩的爱人，凤云卿有把握以后她会喜欢自己这样的碰触，不会像现在一样总是羞涩。

    用最温柔的方式吻上林纪云带着百合味道的香唇，这里的味道还是如此迷人。不管何时自己都很贪婪这里的味道。它就像让自己染上了“毒品”一般，如果长时间的不去碰触就会不自觉的发作。曾几何时，自己也有了迷恋的东西。

    凤云卿湿热的温度在自己的唇间来回的游走，自己的贝齿也在一点点的被她打开。这打开的速度不是很快反而带着某种温柔，不急不慢，就像是在呵护着最珍贵的宝物一般。林纪云很喜欢这个样子的凤云卿。还有她带给自己的那种致命的诱惑。

    两条湿热的灵舌在两个链接的口腔里来回的穿梭，这偌大的空间倒成了她们栖息玩耍的地方。凤云卿的细长的双手在林纪云的两颗小馒头上，来回的按摩，让她们在自己的手上一点点的变大。林纪云被凤云卿的动作挑逗的好似着了火一般，那种难耐的感觉，之前和凤云卿做的时候的那种诱惑的感觉完全不一样，此刻的自己反而想要要求凤云卿给自己更多。这样想法浮现在她的脑海，瞬间胖嘟嘟的小脸就似火山爆发一般，一下子红了个透彻，一直延伸到耳根。

    林纪云的脸突然热了起来，凤云卿能够感受到。手开始移向她的腰际的睡裙，慢慢挑起，直到林纪云的腋下，然后用力直接从她的脑袋里跑了出来。此刻两个人真是坦诚相见了。

    凤云卿顺着林纪云的唇边一路向上，从鼻子到眼睛再到睫毛，一直延伸到额头，然后转了方向，一路向下，到了那敏感的耳际，轻轻地舔舐。

    林纪云感到自己的耳朵奇痒无比，自己身子也开始发生变化。有一种奇怪的东西在自己的身体里叫嚷，似要跑出来一般。手开始紧紧地抓着凤云卿的后背，希望找到一个支撑点。身子时不时的往上弓起，想要接触更多的凤云卿的身子才会感到舒适。

    林纪云在自己身下的反应，使得凤云卿更为愉悦。好久没有尝试这些动作，现在做起来一点也不觉得生涩。反而更喜欢和林纪云做这种事情，自己能找到心里的那份快感与悸动。

    凤云卿沿着耳际在林纪云凸起的锁骨停留，手轻轻滑过那光滑的柔软的腰际，每一个动作都引得林纪云身体随着自己舞动。有人说爱情里面，□□是最好的催化剂。也许对于此刻的两人来说，彼此本身就是一种致命的诱惑。

    林纪云感觉身体里想多出某种东西一般，搅的自己越来越无法自控，极力忍耐的意志，似乎快要崩塌一般。床单早已被抓的失去了原有的模样，这样还不够，手指似乎也因为用力过大，开始泛白。身体也叫嚷着让自己快点去迎合凤云卿，就害怕晚上一步，自己就会坠入地狱一般。嘴里开始哼着不知名的小曲，恩恩啊啊的带着某种诱惑，整个卧室除了自己的圣曲，仿佛再也没有别的声音。自己的两颗圣果一个在凤云卿温热的嘴里吸允，一个在她那润滑的手掌里挥舞。

    凤云卿能感受到林纪云在自己身下欢快的样子，自己的内心也开始激荡起来。林纪云嘴里的唱着自己最喜欢的曲子，那种是自己在她身下经常会唱的圣曲。林纪云什么地方最敏感，凤云卿可是知道一清二楚。从圣果一路奔驰而下，到了那柔软无骨的腰际，开始自己的另一场的圣战。

    林纪云只感觉腰部痒的快要把自己吞噬一般，大腿根部，早已开始泛滥。凤云卿的每一个动作都是如此的轻柔，却带着情人最为珍贵的果实。身子早已弓起到自己已经在无法到达的顶端，对于凤云卿的渴望就像从天上来的黄河水一般，倾泻直下，一路席卷自己的全身的每一个细胞，乃至每一个毛孔。

    凤云卿的对于林纪云身体的开扩，以及林纪云对于凤云卿的需求，使得整场战役持续了两个多小时，每个人都得到了自己最想要的美食。卧室里的暧昧的气息一直在持续，此刻两个完美交缠的身躯已经累得不能移动半分，就这样相拥而眠。

    八月的天气就像喜欢变脸的孩子，总是喜欢变来变去。今天晴天，明天阴天然后来场大雨，只是这雨也随着次数的增多，反而减小。已经不再是那种滂沱大雨，而变成了细水长流。也许这是在为迎接秋季做准备。

    昨日的大雨已过，今天的太阳起的特别的早，六点开始就已经普照了整片大地。而这阳光也开始变得温柔，没有了六月的毒辣，反而变得温馨许多。

    阳光透过清新梅花图案的米色窗帘直射进来，两个完美的身躯交叠在一起。有一束从窗帘的缝隙偷跑进来的照在一位美女如牛奶般润滑的后背上，反而衬得她的肤色更为鲜亮迷人。

    凤云卿伸出自己的如凝雪般的玉臂，轻轻的揉揉那睡眼惺忪的眼睛。今天的胳膊有点酸痛，昨晚自己是不是太过沉迷了。想起林纪云在自己身下的反应，低头看看趴在自己胸口的那张娇颜，心里说不出的喜悦。这个家伙的体力实在太好了，自己要了她三四次，才把她累着。如果不吃初次恐怕自己来上五次也不一定把她累到，如果真是那样，自己早已先累趴了。三次自己就累得快爬不起来，要是在多了两次，自己是不是会被这家伙翻身压倒啊。这次是自己幸运，没有让她起身，如果下次自己恐怕会有背反扑的可能。

    林纪云的睡颜不管何时都是如此的可爱，睡觉嘴角也带着淡淡的笑容。也不知道晚上她做了什么美梦，到此刻心里还是如此的愉悦。

    左手轻轻的捋去这在林纪云眼角的碎发，慢慢滑过她那娇嫩的脸庞，一直延伸到那光滑的后背。低头俯身在她光洁的额头轻轻的一啄，手臂稍微用力把她搂紧自己的怀里。此刻的幸福，凤云卿是从来没有感受过，这个女子，现在已经完全成为了自己的女人，现在是，将来也不会有什么改变。

    以前从来没有期待自己会拥有现在的幸福，不是没有期待，而是从来不敢去想象。人生遇见一个你爱她，她也爱着你的人不容易。有些人遇到了，也许在不知名的一天，两人就因为一句情深缘浅，或者彼此性格不合适等各种理由最后到了分手的结局。对于自己怀里的人，自己从来不会相信她会对自己说出那些话，也许自己是有可能说出那些人。

    爱情，这个怀里的人，她知道该如何去爱一个人。虽然有时候反应会慢一些，但是她的心永远都是向着你的，不管何时你都是她最珍贵的礼物。她不会和别人去分享自己的一切，也不会拿出去和别人去比较。她是个过于执着的人，执着的让别人畏惧。对于这种执着，自己偏偏就是喜欢的紧，也许自己本来和她一样喜欢执着的人吧。

 54.第五十四章御攻策略（九）

    林纪云感觉自己后背被人突然抱紧，微微的睁开那圆溜溜的大眼睛，抬头看见在那里一个劲的傻笑的凤云卿。虽然不知道她在笑什么，但是幸福的笑容，自己却是非常喜欢的。

    “卿卿，大早晨你在乐呵什么？”林纪云伸手抚摸凤云卿那带笑的嘴角，自己不知何时也喜欢上这个女人的笑容。

    “恩，觉得现在太过幸福了，也害怕老天爷会嫉妒。”是啊，现在的自己真的太过幸福，害怕以后这种幸福被人剥夺而去。

    “是吗，就算它嫉妒，我也不会放手的。因为是你，所以不会因为前面有荆棘就会退缩 。将来我们的路不知道是怎么的，也许有很多的险阻，也会出现来打搅我们幸福的人，但是有一点我知道，我不会对你放手，就算你将来会爱那人，我也不会放手。我知道我自私，其实我一直都是自私的，所以你不要再害怕我会离开你，将来也不会有我先离开你这一说。除非我先离开这个世界，到那时我会对你彻底的放手。”林纪云就是如此固执且执拗的人，她一旦想要了，就只会看着前面，就算后面有千万的财富，她也不会回头看一眼。这种执着有时看起来有点病态了，但是这何尝不是对爱情的一种的忠诚。

    “呵呵，我啊，不会害怕你离开我的，因为我对你有那种自信。不管何时你都不会抛下我，就算别人用性命威胁你也是如此，因为这就是你，我最爱的女人。”凤云卿感动的眼泪在眼眶游荡，一直忍着不让它流下来。林纪云的承诺，就像是给自己的一束亮光，明明知道结果，但是从她的嘴里说出来，自己却还是忍不住流下眼泪。这个人不懂情话，却说着自己内心最真实的依恋。

    “恩，不要再掉眼泪了，我喜欢你开心的样子。虽然不能保证我能给你多大的幸福，但是我会拿我整个生命来爱你的。”林纪云拭去凤云卿眼角的泪珠，自己的女人应该每天都开开心心的。眼泪这种东西，她真的不希望经常看到。

    “呵呵，好了，还很早，你在睡会吧。”凤云卿懂林纪云的心意，但是很多的时候，哭泣并不代表伤心，有时候它也是幸福的一种象征。

    “我不困了，平时都会在这个点醒来的。休息一会，我起来做饭，你再休息一会吧，起来也没什么事。”林纪云总是特别的体贴，不管做什么，永远都不会希望自己喜欢的女人去劳累。有时候她做一些事情，不是因为喜欢，而是因为那是为自己爱的人所做的，所以才会心甘情愿的去做。

    “昨天晚上你累着了，要不我们出去吃吧？”想到昨天晚上是林纪云的第一次，心里还是有些心疼，害怕她过于勉强自己。

    凤云卿一提昨晚的事情，林纪云刷的一下脸红了起来，把自己的小脑袋埋在凤云卿的胸口。想起自己昨晚的那些举动，真的很想找个缝把自己钻进去。那种羞涩的场面，还有自己那些害羞的画面，想想都让人羞涩难当。这个凤云卿昨晚也不知道她对自己使了什么魔法，让自己发出那么羞人的声音，而且不停地调戏自己让自己说出那些不堪入耳的话语。这人到底和谁学的那些动作，绝对是恋爱高手，要不然自己也不会这么快就倒在她的怀里。本来还想翻身来着，可惜自己被这□□折磨的没有了一丝的力气。

    “不用了，我一会起来简单做一些吃下就好了。我不太喜欢你吃外面的饭菜，虽然看起来很干净，可是我能做饭，就希望自己亲手做给你吃。”凤云卿的胸间传来林纪云说话声所带来的温热的气息，击打她那敏感的部位。心里的那个不安分的因子似乎想要跳跃起来一般，在自己的身体里游走。

    “哦，你真的没事吗？第一次应该很难受才是，我第一次可是三天才好的。”凤云卿知道林纪云为自己好，可是这第一次对女人来说可是不容易的。自己昨晚做的次数也是不少，而且有些还是很累人的姿势。这人今天能下床已经不易，更何况还要为自己做饭。

    “那个没事，我的体力还可以。”凤云卿真是什么话都敢说，自己虽然腰间酸痛异常，可是下床做顿饭倒是可以。要是直接倒在床上无法动弹，那自己的体力也太差了。

    “哦，好吧，如果你真的很累就不要做了。我们去外面一样的，只要能填饱肚子就好了。”看到林纪云的坚持，凤云卿不在说什么。这辈子有这么一个时时刻刻想着自己的女人，也算是一种幸运吧。

    “恩，我先起来洗个澡去，你一会再起吧。”林纪云从凤云卿的怀里爬起来，只感觉腰间真是无力的很，自己好不容易凭借着上身的力气坐好。低头看见自己身下的那一抹红色的印记，觉得很幸福，这种彼此交付一生的承诺，一开始就是因为这个印记开始的，第一次是凤云卿，这一次是自己。这辈子就这样开始然后一直到老，这种约定也许不是什么伟大的事情，还有现在这个开放的时代，很多人已经不在乎这些，可是自己和她却是这一世承诺的开始，也是这一世宿命的开端。

    爱情也许就是那么奇妙的感觉，会因为一个动作，一句话，甚至一个眼神，让你享受到这世间最美妙的幸福。

    林纪云这一起身，凤云卿可是把林纪云娇美妖娆的身躯浏览了一遍。昨晚太黑没有看的很清楚，可是这样一瞧，这个小萝莉的身材比自己的还要好。不知道她是如好保养的，还有那入婴儿般的肌肤，仿佛能渗出牛奶来。已经接近三十的女人，却又如此好的肤色，还有那完美的身材，真是不易。这的羡煞多少女人啊，还好这个女人现在已经彻彻底底属于自己了，要不然自己可真是亏大了。

    再瞧瞧自己在她的前胸后背留下的那些小草莓，心里更是开心一把。这个小萝莉身上的味道真是美味的不得了，自己似乎更贪恋她的身体了。微微起身，在林纪云的后背亲了一下。

    林纪云只是想起身休息一下，没想到凤云卿会在自己的后背来这一遭。后背那柔软的触感，激的自己浑身一身哆嗦。大早上的这个女人要干嘛啊，搞得自己心神不宁的。连昨天的画面都在自己的脑海一遍遍的上演。

    “云云，你的身子真好。我非常喜欢，以后我要经常在上面。”凤云卿真的太喜欢林纪云在自己身下的感觉，还有她的肌肤与自己唇瓣接触的一刹那，仿佛触电一般，让自己无可自拔的爱上了那种感觉。

    “咦？”这凤云卿什么意思，自己以后都要在下面吗？虽然不讨厌这种感觉，可是总是在下面也是不好的，况且自己还是喜欢在上面品尝凤云卿的感觉，那样的自己仿佛像着了魔一般，整个身心都是愉悦的，而且自己很喜欢她身上的味道，还有那郁金香的诱惑。要是总是在下面，这种可能性应该不大。林纪云对自己的体力还是很自信的，昨晚是自己第一次，要不是凤云卿那些羞涩的动作，自己也不会这么快倒下。既然她对自己用了那些，自己的学习能力又那么强，下次还回去就好了。若是自己在床上倒下，这是第一次也是最后一次了。昨晚自己倒下的同时，凤云卿不是也累得爬不起来了吗？实力的差距，就算她先在上面，自己在她累的时候反攻就好了。至于这经常在上面的说法，恐怕不是她说的算吧。

    “恩，好的。”林纪云的自信，凤云卿恐怕还没有意识到。就算她在上面，也改变不了做受的本质。

    林纪云如此爽快的答应，凤云卿着实一惊。自己在上面的意思，这个小萝莉真的明白？还是她还有别的目的。坐起来，从后面搂紧林纪云的腰际。脑袋放在她的肩头，轻声的说道：“云云，你真的喜欢在下面？”

    “恩，我觉得还可以。反正在上面的人是你。”林纪云爽快的说出自己想法。

    凤云卿听了这话心里可是乐坏了，自己做攻的地位还是稳保的，可是林纪云的下一句话，让她那小小的喜悦憋着肚子里没了影踪。

    “你在上面的时间不会太长，我反攻就好了。你啊，三四次就会倒下的。我不会啊，到时候我在上面就好了，没有什么在下面一说。”林纪云笑着把自己的还未说完的继续说完，感觉自己肩头的脑袋发出的叹息声，知道这个人现在泄气了。

    林纪云转脸看着这个泄气的小女人，笑着问道：“卿卿，你就那么喜欢在上面？”

    “恩，也不是，就是觉得在上面做攻比较有成就感。”凤云卿的这种执着还真是可怕，可能是面子上过不去吧，所有人都喜欢做攻，心甘情愿做受的还真的很少。

    “哦，那以后你先在上面，我再反攻好了，这样我们都可以做了。”顾及凤云卿的面子，林纪云认为还是自己先软下来，哄哄这个女人为好。这在上在下，还得看当时发生的场景，不是由什么顺序决定的。

    “这可是你说的，以后可不能反悔。”林纪云都这么说话了，凤云卿还能说什么。虽然知道自己的实力，这些话为自己以后做事行了不少的方便，还不至于让自己落的做受的名号。

    “恩，我要去洗澡了，你再躺一会起来洗漱。”对于这个傲娇的女人，林纪云算是明白了，自己不管做什么只要顺着她就好，没有必要和她争执，就算争执，最后的结果也是自己妥协，还不如一开始自己就先软下来。

    林纪云穿上睡衣下床，替凤云卿盖好薄被，在她的额头轻轻一吻，离开卧室直奔浴室去了。

 55.第五十五章御攻策略（十）

    林纪云去洗澡，凤云卿躺在床上无聊。自己昨天终于翻身了，可是自己在林纪云累到的同时，自己也倒下了，这个事实，真的让她有些担心自己以后的总攻地位。林纪云一点不也不在乎这个位置，自己是不是太执着了，也许自己以前和那两个家伙总是讨论这攻受问题，影响的。况且她们两个也是受，自己应该不用如此执着。想通了，轻轻一笑，闭上眼睛，休息一会。

    林纪云在浴室洗澡，当自己脱下睡衣的那一刻，注意到自己身上那草莓集会的成员，转身对着镜子看着自己光滑的玉背，和胸前的差不多。看到这些罪证，林纪云无法想象自己昨晚到底遭受了何等的待遇，这个女人也太会玩了，以后自己一定要加倍的还给她。洗澡时，注意到自己大腿根部的那些，更是羞涩万分，这个凤云卿也不知道从哪里学来那些不雅的姿势。看着像禁欲系的美女，没想到她是个□□狂啊。

    可是凤云卿如此贪恋自己的身子，林纪云也感觉很开心，彼此内心的那种喜欢有时候不需要言语，这些印记也许就是很好的证明。

    爱情有时候就像个淘气的孩子，也会偶尔的捉弄一下这些太过幸福的人。不是因为嫉妒而是希望彼此在面对挫折的时候，都能够很好的相信彼此，然后携手到老吧。

    周日一早林纪云和凤云卿各自回了家，凤云卿即将面对的是家里又一次的风波，而林纪云则是去见自己曾经最爱的那个女人。

    “云云，你回来了。”林妈妈一早就看见自己的小女儿，开开心心的回家，而且脸上洋溢着的幸福，这是八年来第一次见到。她感觉这是老天开眼了，也许是自己每日的祈祷起了作用，自己的女儿终于回来了，她还是以前那个爱笑的，可爱的女儿。

    “恩，妈妈，我想和你说件事。”林纪云希望把自己的决定和妈妈说一声，因为家里妈妈是当家人。还有她不希望妈妈再为自己担心了，这么多年她已经够苦的了，现在应该好好的享受天伦之乐，和别的父母一样，开开心心的。

    “哦，难道我家云云要嫁人了？”林惜缘拉着林纪云的手坐在沙发上笑着说道。把她飘散在额前的碎发捋在耳后，眼神里装着满满的母爱。

    “妈妈，我和你说正经事呢，你又开我玩笑。”林纪云撒娇的对林惜缘说道，自家老妈除了开自己玩笑，好像没有其他的爱好了。从小到大都是这样，一点做母亲的样子也没有，整天和自己一样像个孩子。

    “好啦，我听着。”自己的女儿好不容易认真一次，林惜缘也就适可而止。不想再逗弄她。

    “妈妈，我要和卿卿一起生活了。我知道你一直为我操心，这次我下定决心好好的过日子，所以你啊，不要在为我辛苦了。我以后会和她结婚的，你等于多了一个女儿。别人也许会说闲话，我只希望妈妈能够理解，还有就是我们打算要孩子了，至于孩子两家人谁来带，到时候两家人一起决定吧。”林纪云尽量把自己的打算和自己的妈妈说一下，免得将来带来一些麻烦。对于妈妈的信任，林纪云是从心里敬佩的。虽然从小闯了不少祸，也没少挨妈妈的揍，但在自己心里妈妈永远都是自己心中的偶像，是自己朋友，亲人，还有自己对她的尊敬。
更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧
    “恩，这么快？你们还真是迅速，卿卿的家里怎么说，她们会反对吗？”林惜缘不希望自己的孩子的生活在受到任何的挫折。这么多年的折磨已经够了，现在好不容易找到了幸福，不需要再经受上天的考验。

    “这个她还没说，估计会反对。不过，我不会放弃的。我是妈妈的女儿，妈妈要对我有信心。”林纪云搂紧林惜缘的脖子，妈妈这些年的操劳也该终止了。自己现在已经长大了，不需要她在为自己操心，而是该自己好好的报答她。

    “恩，我林惜缘的女儿永远都是最出色的。如果遇到什么困难一定要和妈妈说，妈妈一定会帮你的。还有你说你们要孩子，可是你们谁来生啊？”林惜缘虽然不知道同性之间应该如何生孩子，可是前几年的报道她是知道的，在国外的两个女同生孩子的新闻可是成了当时的一大话题。如果林纪云能有自己的孩子，她也是非常开心的。这样一个家也许才是完整的。

    “恩，可能卿卿吧，本来打算我来的，可是我怕卿卿照顾不好自己。她啊，在工作上是女强人，可是做家务还有下厨房完全是白痴状态。我要是怀孕了，她不得饿死啊，我如果不能干活，她铁定把家里搞得乌烟瘴气的，想想都可怕。”林纪云一点也不放心凤云卿家庭主妇的表现。也许那个女人，是个在事业上是个有成就的女人，至于在家里也只有被人伺候的命。也许自己就是那个会伺候人的人吧。

    “什么？你说卿卿是家务白痴，哎呀，真没看出来，她长的那么漂亮的姑娘，竟然连饭都不会做。要是说出去，别人未必能信。果然是人不可貌相啊。”听了女儿对于凤云卿的吐糟，林惜缘还是好笑一把。第一次见面就觉得她是个特别勤快的姑娘，对于做家务什么应该不在话下，可自己的女儿这么一说，心里倒不是觉得的那孩子懒，反而觉得她更可爱了。

    “恩，是啊，所以只有她生宝宝，我才放心，不过毕竟她已经过了三十。到时候我们两个检查身体再说谁来生的问题。我也不希望她冒风险。她的身体素质也不是很好，我现在已经在做大补的汤给她了。最后如果我合适生孩子，我们就搬回她家，或者来我们家住，这样她就不用那么辛苦了。”不管什么原因，林纪云都事先考虑凤云卿的身体为第一要务。她不希望凤云卿去冒任何的风险，只希望她好就够了。

    “也辛苦你了，有时间你们回家一趟吧，到时候也让她见见咱们家的人，毕竟是你爱的人。”林惜缘早就承认了凤云卿这个“女婿”，有人说如果是一家人，第一次见面就会不一样，林惜缘觉得这句话真的很不错。见到凤云卿的第一眼就觉得很亲切，打心眼里喜欢这个孩子，从她的眼神里也能看出对自己女儿的情愫。

    “恩，等解决她们家的事情以后，我就带她回家。还有当时候妈妈，你可看好哥哥们啊，他们的毒舌也不是一般人能忍受的，尤其是大哥。”一想到自家的两个护妹心切的哥哥，就为凤云卿捏一把冷汗。

    “喂，云云，你这么说老哥，老哥可是很伤心的。”听到自家小妹说自己，南宫文浩做出伤心的表情从楼上走下来。

    “这你也能听到？嫂子你以后不要老是宠着我哥，就应该拿出女人的气势来拿住他，还有以后多学妈妈那些制服爸爸的绝招。”林纪云扭头不去看那个假装伤心的男人，把视线移到楚涟漪的身上。每次看到自己温柔的大嫂，总感觉自家老哥这辈子也不知在哪里修的福分，娶到这么优秀的女人。

    “好，我听云云的。”楚涟漪笑着下楼坐到林纪云的对面。因为自己是独生女，第一次见到林纪云就特别的喜欢，一直希望有这么一个妹妹，现在成为了一家人，反而更喜欢了。

    “老婆，你怎么能听云云的话呢？”南宫文浩在一旁拉着楚涟漪撒娇，完全没有了总裁的气质，更像个小媳妇。

    “行了，老大。你就知道撒娇，涟漪当初看到你这幅模样，估计早吓跑了。现在在我面前就收一收。”自己这个脾气暴躁的儿子，能有人收了他，也是不错了。当初还为他找对象发愁，谁知上大学那会，回家第一件事就是抱着自己大哭说什么被自己喜欢的女生拒绝了。伤心好一阵，后来也不知他用了什么手段把楚涟漪拐回家了。

    楚涟漪看着自家婆婆和小姑子都埋汰自己的丈夫，也不帮他说话，她知道这家人都是这样来的。没有太过严肃的家风，每个人都像一家人一样。都说婆媳是最难相处的，可是自己从来没有感觉婆婆难相处，反而很喜欢她的热情，还有她那乐观，却又慈爱的样子。

    看着没有人愿意帮自己，南宫文浩也就放下自己撒娇的样子，坐好搂着自己媳妇的肩膀说道：“云云，你什么时候我们家的三少奶奶领回来啊？”

    “恩？你想见？”林纪云看着自己老哥那一福很八卦的表情，就想上前狠扁她一顿。

    “恩，你说说她是谁？”南宫文浩真的很好奇，到底是哪个女人可以这么轻易的打动自己这个顽固妹妹的心。这八年追自己小妹的人都能沿地球转上一圈了，她硬是一个也没看上。这倒好，刚回国几天就有人把她俘虏了，他可是非常好奇这一号人物的。

    “恩，凤铭的总裁。”林纪云知道自己的哥哥早晚会知道这件事，她也没有必要隐瞒，都是自己的家人，这些没有什么好避讳的。

    “什么凤家的那个高冷太子女？”一听凤铭，南宫文浩就想起在商场上这个响当当的女人。

    “文浩，你认识卿卿？”楚涟漪没想到自己的老公对凤云卿的形容是这样的，虽然见过一面，也没觉得她冷到那里去，可是自己老公这么一说就有点好奇了。

    “是啊，她的气场可是很厉害的。往那一站，也不知道能冻死多少人，而且她的经商手腕可是很厉害的，与瑾夏可是有的一拼。当初追她的人可是一大把，经常听人说每天她收到的花和情书都能堆满她的总裁办公室。不过自从她坐上这个总裁的位子，一件绯闻都没有，就连她出入一些重要场合的照片都很难得到。她的人气在这个圈子可是很高的，至今还有些男人对她念念不忘，可惜她那高冷的性格，估计也吓跑不少人。”南宫文浩提及凤云卿可是有说不完的话题，那个女人是传奇，所以对她感兴趣的人就特别多。

    “是吗，我倒没有觉得她有什么高冷，人很温柔的。“虽然开始觉得有点冷，相处下来，反而觉的那只是她伪装的外壳而已。一个女人能闯出这些事业也是不易。

    “我就见过两次，可没看出她哪里温柔了。”南宫文浩可不同意自己妹妹的看法，他在商场混了这么多年看人的眼光还是有的。

    “行了，今天我要出去一趟。妈妈你不用等我吃饭了，晚上我回家吃饭。”林纪云还要去看宋清雪，今天也难得是个好日子，起码不会下雨。

    林纪云交代完，就一个人出去了，看着外面的天空，感觉似乎要有一场暴风雨要来了。自己的人生要开始另一轮的考验，不管如何坦然面对，才是自己最后做的事。

 56.第五十六章我的女王（一）

    林纪云开车去了墓地，今天对于她来说是个特殊的日子，因为今天是她和宋清雪真正定情的一天，也就是她的生日。凤云卿恐怕还不知道，如果知道了又能改变什么。对于生日，林纪云已经有八年没有给自己过了，就连家里人也不会想着和自己过生日。不是不想，而是不能。今天对于她来说是个悲伤的日子，没有愿意去碰触这个伤口，也没有人愿意把让这个生日变成所有痛苦的集结点。

    林纪云把车停在山下，山间小道的两旁的树木似乎也开始慢慢变黄，这秋季真的快要到来了。这里的气候明显比市里凉多了，穿着一件单薄的外套，身上还感觉有些凉意。这是自己回国以来第三次来到这里了，虽然不是很多，但是这里的一切就显的如此的熟悉却又带着一股凄凉，

    因为今天是周日陆陆续续来扫墓的人比上两次多了一些，也许大家都还在怀念这里住的的人吧。心里的那份伤痛，始终还是存在的。没有人会忘记这里还有自己爱的人。不管何时，心里的那份牵挂都会带领他们来到这里吊念一番。不为别的，只是为自己心中的永远不会忘记的情意，还有那无法抹去的爱恋。

    宋清雪的墓地在整个墓场比较靠里的地方，也许宋家人只是希望她可以更好想享受这份安宁吧。宋清雪本来就是喜欢安静的女孩，喧嚣对于她来说是非常忌讳的。这一点有时候和林纪云很像，林纪云也是个喜欢安静的人。虽然偶尔贪玩一些，但是对于一些比较喧嚣的酒吧或者大型的商场来说，她是很少去的，即使逛街也是非常懒的。说她比较宅也好，懒也好，她就是这样的人，旅游恐怕是她唯一的爱好。

    林纪云来到墓地，看见墓碑上，那个带着笑容的熟悉的面容，心里的那份悲伤不自然就踊跃出来。似乎对于宋清雪，也许就是她心中的一道疤，不管何时这道疤都不会随着时间消逝。蹲下身子，用手轻轻的抚摸着这往昔依旧熟悉的容颜，眼里的眼泪就这样不受控制的奔流而出。

    “雪儿姐姐，今天是我们相爱了整整十二年的日子，你还记得吗？你现在也找到属于自己的幸福了吗？我啊，找到了喜欢的人，你呢？我打算和那个人结婚了，虽然不知道和她的未来是什么样子，但是我选择了她，就打算和她共同面对未来。你总是说我笨说我傻，对感情过于执着，可是我喜欢这样的自己啊。因为这样你才能永远的都藏在我的心里。”声音也随着林纪云的说话声，变得越来越凝噎。心里有太多的感触和思念，不管在何时都不会有所改变。

    “我对于那个人的执着，你也许是知道的吧，就像我对你的执着。过去是如此，现在也是如此，虽然只是把你放在我心里的某一个角落，但是不会改变我对你的爱。就算将来我到了你那个世界也不会有所改变，因为爱了所以我就是执着了。对于她的爱，我从来也没有怀疑过，我同样也爱她，可能和你的不一样，她的爱情的成分多一些吧。可是即使这样也不代表我对你的爱就少一分。我已经把你放在心里了，决定把剩下的人生用来爱她，你在另一个世界也找到自己爱的人吧，所以不用再担心我了。过去我把你看成生命的唯一，在以后的人生她就是我生命的唯一。”扶着那比夏日更为寒冷的墓碑，林纪云心里有着无以言表的痛苦。曾经内心的挣扎，还有此刻藏在自己内心那无法诉说的爱恋，都成了她心里最为痛苦的一块疤痕。

    “雪儿姐姐，你知道清寒她也找到了自己喜欢的人吗？是个很好的女人，长得很漂亮，而且她也能管住清寒，这样对于杨姨来说是个很好的消息吧？只是家里对于她们的感情还无法接受，我知道我们的事情，给他们带来太多的痛苦，他们无法接受，我也能理解，只是希望你能保佑她们能够幸福。”林纪云脸上带着有些痛苦的笑容，也许她只是想把这份喜悦传达给宋清寒，可是内心的伤痛使她的表达变成了另一种无奈却又悲伤的样子。爱情、亲情，永远都无法割舍的情意，这些对于她们来说都是弥足珍贵的，却又需要经过种种的考验才会得到。爱，对于她们来说是种奢侈，却又贪恋的想要得到的东西。

    “下次我也不知道什么时候来看你，如果你有时间就多去看看杨姨吧。她很想你，每天对你的思念都不会因为时间的流逝，而减少，反而在一天天的增加，就像我爱你一样。我们大家都很想你，你有没有想我们啊，我们的幸福也许并不容易，但是你一定要对我们有信心，也许将来的某一天，我们都会带着那份幸福来看你，带着所有人的。到时候你也把你的幸福说与我们听吧。还有我爱你，永远不会改变。”林纪云看着那双墨色带着笑容的眼睛，心绪变得有点复杂，不知是不是因为这即将到来的秋意的原因，还是自己原本心里就是如此的复杂。

    林纪云用手里的手帕把墓碑上的灰尘一一的清洁而去，很久没有来这里了。临近初秋的风似乎也多了起来，这些灰尘变的越来越多了。

    也不知在这呆了多久，直到身后出现一道人影，林纪云才回过神来，转身去看看身后之人。看清了之后起身，轻声的说道：“杨姨。”

    “恩，云云也来了。”宋清雪的母亲见了林纪云，心里反而有了更深的触动。两个孩子的感情之深，刚开始也令他们害怕。她不知道两个女孩子之间的感情竟然可以超越两个异性之间存在的那份情意。林纪云这八年来的表现，让她这个做母亲的心里有了更多的愧疚，同时也带有一份喜悦。因为这两个孩子都是自己最爱的，也都是自己看着长大的。林纪云对于她来说和对于自己女儿宋清雪的感情不会低于半分，对于林纪云的爱，里面包含着对于宋清雪的思念以及那久久无法释怀的愧疚。

    “杨姨，你今天怎么来了？”今天不是什么特殊的日子，宋清雪的母亲来着这里，却是有点奇怪。

    “今天是云云的生日啊，就想着过来看看雪儿。”林纪云自从自己的女儿过世之后不过生日，是两家人都知道的事情，没有人愿意提及这个话题。虽然也不知道这到底是为什么，但是大家似乎都很自觉的不去理会。

    “是吗？我今天只是来看看雪儿姐姐，好久没见了，挺想她的。”林纪云把杨姨手里的百合花接了过来整好，放在宋清雪的墓碑前面。两个人都特别钟爱百合，也不知这是早就注定的缘分，还是冥冥之中，老天自有她的一番安排。

    杨帆和自己的女儿说了几句话，然后转身对林纪云说：“云云，你能陪杨姨走走吗？”

    “恩”林纪云其实也很想找杨帆谈话，关于宋清寒的事情，她希望不要再纠结下去，这样大家都会痛苦的。

    两人慢慢的走出墓地，就这样一前一后。

    “云云，你的母亲最近还好吗？我工作忙也没有去看她。”杨帆停下脚步，等着林纪云跟上来。

    “妈妈，她挺好的。每天都在家看着孩子，做些家务。总是自己一个人忙活，她不喜欢找保姆，什么都是亲力亲为，还好大嫂经常帮忙，她倒是省了不少心。”妈妈的性格，林纪云还是知道的，做事情总是喜欢自己去完成。作为家里的女主人，从来不会因为自己忙不过来，或者其他的原因而去找个保姆。可能骨子里不喜欢陌生人出现在自己家里吧。

    “是吗，看来她也不容易。有时间我去看看她，好久没见老同学了。”杨帆感慨时间真是白驹过隙啊，一转眼，都到了当祖母的年纪了。

    “恩，妈妈会很开心的。她经常在我耳边提起杨姨，整天念叨着要去看你，可是忙着家里的活，慢慢的就过了时间。”说起自己的妈妈，林纪云真是很敬佩。如果在商场上也是一位了不起的女强人吧。

    “她就喜欢忙着，如果闲下来，再没有人和她说法，估计她会发疯的。”林惜缘是个闲不住的人，在上学的时候就是这样，杨帆经常和她在一起，真的很感慨这样一个出色的女人，居然会为了南宫庆贤在家里当家庭主妇，真是难为她了。

    “妈妈就是那样的人。杨姨，其实有件事我想听听你的意见？”宋清寒现在还在为家里不能接受她们的事伤心，作为朋友，她很想帮她一把。

    “说吧”其实杨帆也早已猜到林纪云要问的事情，她是自己看着长大的，而且人单纯，脑子里想的事情，很多的时候都会挂在脸上。

    “我听清寒说，她带着喜欢的人回家了，你不怎么喜欢？”林纪云尽量放缓声音，她也不想触及杨帆心里的那块禁地。

    “云云，觉得那个女孩怎么样？”杨帆没有回答林纪云话，反而反问了她一句。

    “虽然是个孤儿，但是人很优秀。她能有今天的成绩，也能看出她的能力比我和清寒好了不知多少倍。况且也是清寒把人家一个黄花大闺女给睡了，而且这个人也能管住清寒。清寒现在也开始为你们打算了，她心里其实一直都是很懂事的，虽然看起来不是那样。”林纪云笑着对杨帆说着宋清寒和柳美妙的事情，想想两个人那一晚做的荒唐事，心里就觉得好笑，还好这个人都是自己喜欢的人。

    “你说清寒把人家姑娘给睡了？”虽然自己这个女儿不让人省心，但是在外不会去玩人。这一点她们还是很欣慰的。只是听了林纪云这么一说心里倒是奇怪了，自己的女儿竟也办些糊涂事。第一次见柳美妙就知道那个女孩是个出色的人，至于自己女儿要了人家的除夜，这个让她吃惊不小。

    “是啊，那天我们两个喝醉了，做了些糊涂事。还好这两个人都是很好的人，杨姨我知道你反对她们的理由，只是已经过去了，雪儿姐姐也希望大家能够幸福。”林纪云不愿把过去的伤痛扒出来，因为那是所有人都不愿触及的情感。

    “你们两个？”这下更让杨帆好奇了，自己的女儿犯糊涂，这林纪云不应该如此啊。

 57.第五十七章我的女王（二）

    “恩，我也有喜欢的人了。虽然她和雪儿姐姐的性格不一样，但是也是个很好的人，她和清寒的爱人是朋友。回国的那晚，我们四个喝醉了，就发生了那些奇妙的故事，也许这就是缘分吧。所以杨姨我希望你能好好的考虑这件事。如果清寒有了孩子，这样大家到时候也不知会有什么的麻烦。心情好的话，对于孩子也是很重要的，不是吗？”林纪云尽量按着好的方面去说，因为只有这样，杨帆才能很好的去思考这些事情。

    “孩子？你说清寒和那个女孩想要孩子？”这个消息对于杨帆来说可是不小的震撼，自己怎么也没想到，自己的那个不让人省心的女儿，也会突然间长大了，真是不可思议，难道是因为那个女孩吗？

    “恩，说希望通过孩子的到来，来减少你们心中对于雪儿姐姐的愧疚。我知道清寒不管何时都是想着你们的，柳美妙也是个出色的女人，她能让清寒的心定下来，就说明她对于清寒来说十个非常重要的女人。我只是希望杨姨能同意，其实我们两家对于身份都不是特别介意的家族。至于门当户对这种古老的说法，在我们两家似乎不是这么重要的事。两家人更在乎的是子女的幸福，不是吗？”林纪云的了解两家人对于那些封建的思想，不予苟同。还有都不是把自己子女的幸福架在利益至上的家族。

    “恩，云云，这是在为她们说好话吗？我也不是在反对只是有点无法接受而已，既然云云都这么说了，我也不能反对不是？其实那个女孩真的不错，你杨姨的眼光还是很好的，那个人一看就是个特别出色的孩子。我反对就是怕清寒和她不能很好的长久，清寒那孩子我太了解，害怕她将来毁了人家女孩。既然她们都决定要孩子了，我也不能棒打鸳鸯。清寒让你来说情，就为这个，我也知道那孩子也许真的长大了，如果她再打电话给你，你就跟她说，有时间带着那姑娘来家里经常坐坐吧，还有如果要孩子的话就搬回家住，家里的空房子那么多，可以装下她们两个。”自己的女儿突然长大了，杨帆心里有说不出的喜悦。这么多年自己都没有让这个女儿长大，就这么突然出现的女人，一瞬间就改变了她，这些年轻人的爱情还真是不一般啊。

    “好的，我会和她说的，有时间我也会去看您的。”杨帆同意了，林纪云开心不已。这下那两个人的心病总算解决了，剩下的也许只有自己的事情了，虽然不知道结果，但是始终都要去面对的。

    “云云刚刚说也有喜欢的人了，是真的吗？”林纪云可以放下自己的女儿，杨帆心里也是非常开心的。对于南宫家她始终都是愧疚的，自己的女儿把林纪云变成那样，每个做父母的心里都是很痛的。

    “恩，是个很好的人。杨姨，你们在商业上也许有过往来，她就是凤铭的总裁。”提及凤云卿，林纪云虽然不了解她在商业上的建树，但是自己哥哥对她的评价那么高，就说明这个女人不简单。

    “你是说凤家的那个女儿？接触过几次，是个很出色的女孩，能力也比那些男人都强，就是有点冷。”说到对于凤云卿的印象，杨帆还是无法想象她和林纪云能走到一起。两个人的性格完全不一样，况且那个女人也不像是个很好相处的人，林纪云和她在一起，不知道应该是何种画面。

    “呵呵，很多人都这么说她。其实和她接触多了，就知道她是个很温柔的人。可能是工作的原因，才会变成这样。”凤云卿在别人眼中的印象似乎都是比较冷的，这种伪装的外表其实也没有什么不好。她太出色了，别人会惦记也是有可能的。如果这样冷的外表可以减少一些麻烦，自己觉得还是很不错的。

    “看来云云很喜欢那孩子，这样也许雪儿会很开心的。这么多年也辛苦你了，雪儿她一直希望你能从她的阴影里走出来。在她离开人世之前曾经给我说过，怕你因为她的离开伤心过度，以至于做出一些傻事。这八年来，我们一直都害怕那一天的到来，尤其你的母亲。你是她最爱的女儿，她把你看的比她的命都要重。曾几何时，她脸上的笑容也渐渐的变少了。那时我们都怕，怕那个噩梦有一天真的会发生，不过还好，现在大家总算可以放下了。”杨帆也害怕林纪云做出什么出格的事情，也害怕林惜缘因为自己的女儿太过伤心，以至于都失去了自己原有的笑容。

    “对不起，我让大家伤心了。妈妈和你对我来说，都是我最爱和最尊敬的人。我曾经年少无知，让大家操碎了心，以后不会了我已经长大了，也能体会妈妈和你的苦心，所以我也开始新的生活，这样大家也许都会觉得幸福的。”对于两家人的抱歉，，林纪云心里总是带着深深的歉意。自己曾经做的那些事情让家里的人度过了一段灰暗的时光，还好妈妈的开朗使得家里的气氛改变了许多。妈妈一个人忍受的痛苦，自己心里比谁都明白，所以现在比谁都更爱妈妈。

    “转眼间，你们都长大了，我们却老了。公司也许我也应该放手，和你妈妈一样，好好的享受这晚年的时光。”杨帆知道该放手的时候到了，自己一直抓着不放，孩子们反而会更辛苦。

    “这样就好，我妈妈准备和爸爸去旅游，要不你们一块去如何，正好可以做个伴，也好让妈妈多个说话的人。”说起妈妈要去旅游事，林纪云觉得人多比较好。正好可以散散心，这么多年的羁绊，也该好好的让自己的心放松一下了。

    “恩，我回去考虑一下。云云，有时间也带你的女朋友到我家来看看，你宋叔叔会非常开心的。”现在孩子们都找到了自己的幸福，杨帆是打心眼里高兴，虽然选的对象都是很特别的人，但是她们同样都很出色，最主要的是，孩子们现在都很幸福。

    “我一定会带她去。杨姨你自己开车来的吗？”林纪云看到了山下，觉得也是分别的时候了。

    “恩，云云也是自己开车吗？”杨帆看着林纪云，知道这孩子喜欢一个人来这里，一般的可能性就是她自己开车。

    “恩，那杨姨下次见吧，我的车到了。”走到自己的车前，林纪云做了个告别礼，打开了自己的车门。见不远处的杨帆也上了车，她才进去，开车离开。

    林纪云一个人开着车，想着和杨帆的谈话。这么多年大人们似乎也学着放下了，对自己来说是件好事。宋清寒的事情也解决了，自己是不是应该让她请客，请自己大吃一顿呢。爱情，本来就不容易。大家却有自己的执着，为着自己的幸福努力向前看。

    此刻在凤家，凤云卿从早上回来一直待在自己的卧室，她不知道今天应该怎么和家里人开口。如果家里知道自己的性向会是什么样的反应。就这样一直到了中午，凤结英敲门进来喊她吃饭。

    “姐姐，该吃午饭了。”凤结英应声开门进来。

    “知道了，结英。”凤云卿起身走到他的面前，对于这个弟弟，她还是非常喜欢的。这段时间学习也很努力，而且个子也长了不少，身上也有肉了，看起来更健康。已经不是以前那个瘦巴巴的孩子，到有了一些男子汉的味道。

    “结英，最近学校的生活还适应吗？”最近一直忙，也没有关心他的学业，凤云卿心里一直记挂着。

    “姐姐，还行，同学都很好，老师也好。而且妈妈现在每天都给我补习作业，已经跟上学校的进度了。”黄绮珊现在已经把这个可怜的孩子当成自己亲生的一样，虽然开始心里还有些疙瘩，现在已经好多了。她也原谅自己丈夫的行为，毕竟那个男人也是无心之过。当年的事情再去追究已经没有任何意义，既然他已经真心悔过，自己也不想继续抓住这些地方不放，孩子始终是无辜的。

    “是吗，我以后很少在家，你要照顾好妈妈，知道吗？你是男子汉，一定要做好保护妈妈的责任。”凤云卿轻轻的抚摸凤结英的头，两个人一起下楼到了客厅。自己的母亲始终都是个心软的人，她的仁慈和善良不会因为自己的遭遇有所改变。

    “我知道了，我去帮妈妈端菜。”凤结英拉着凤云卿坐下，一个人去了厨房，。看着现在活泼开朗的弟弟，凤云卿感到很欣慰。

    过了十来分钟，桌子上上齐了饭菜。

    “卿卿，你一人在公寓生活还好吗？”黄绮珊始终担心自己的女儿一个人生活，这个女儿是厨房白痴，自己可是很清楚。这一周都没有回家，她心里一直惦记着。

    “还好，妈妈，快些吃饭吧，一会我有事想和你们说。”现在大家吃饭，凤云卿不想扫了大家的幸。

    “看你严肃了，是什么大事啊？”黄绮珊真的很好奇，自己这个女儿一直都有自己的主见，很少像这样严肃认真的提及一件事情。

    “恩，我们吃完饭再说吧。”凤云卿始终不能开口说什么，家里人的思想都是特别保守的。让她们接受这个事实，恐怕还需要一段时间。

    “好吧”黄绮珊见自己的女儿不想说，可能不想破坏此刻的气氛吧。同时她也知道自己的女儿谈的事情不是一件简单的事情，恐怕是件大事，而且她有可能反对的大事。

    凤启华和凤建华一直不说话，在家里他们的话本来就少，而且家里事情他们一般不会去参与，至于凤云卿要谈的事情，首先必须得到黄绮珊的同意，他们不会发表意见的。

 58.第五十八章我的女王（三）

    吃过饭，凤家人都坐在客厅里，只有凤结英去了楼上。凤云卿不想让孩子知道这件事，也不想让他看到家里这种沉重的场面。

    “卿卿，你有什么事就说吧？”自己的女儿今天一回家就很奇怪，好像心事重重的样子。本来想去问问，看到她那副为难的样子也就作罢。

    “妈妈，爸爸，爷爷，我今天说的事情，你们可能无法接受，但是我希望你们能理解我。”凤云卿脸上的表情很是凝重。

    “到底是什么事情啊，卿卿？”凤启民第一次见到自己的女儿有这种表情，似乎她要说的事情会引起家里的轩然大波一般。

    “我有喜欢的人了。”凤云卿郑重的说出口。

    “咦？”黄绮珊和家里的人都大吃一惊。他们都知道凤云卿不喜欢和别人接触，他们一直以为她有什么洁癖，可是今天这个消息真的让他们大吃一惊。

    “你说你有喜欢的人了？他是那家孩子，可以让我的女儿看上。”黄绮珊笑着对凤云卿说道，自己的女儿第一次和她们说有自己喜欢的人，看来那个孩子应该很出色才对。想起上周送菜的事情，黄绮珊怀疑这两个人是不是同居了？

    “她是双木集团的小女儿林纪云？”双木集团，这个在国际上享誉已久的名字，估计没有几个人不知道。

    “双木集团的小女儿？你是说你喜欢的是个女孩子？”黄绮珊实在无法相信自己听到的这些，自己的女儿喜欢女人，这对于一直非常保守的她来说简直就是一个噩耗。

    凤启民和凤建华瞪大眼睛看着凤云卿，他们一直都很骄傲的女儿和孙女居然喜欢女人，他们真的无法想象。一直以为她不喜欢和那些富家子弟接触，是不喜欢他们身上所带来的那种富二代的气息，现在看来真的不是她不喜欢，而是她心里从来没有想过。

    “是的，妈妈。我知道你无法接受，但是我已经和她同居了，而且我们打算结婚。”凤云卿想现在把所有的事情都说出来，要不然总是拖着只会让事情变得更复杂。

    “不是，你们两个女孩怎么结婚，还有孩子怎么办？你们认识多久了？”黄绮珊现在脑子里有一堆的问题，两个女孩结婚，这是多么可笑的事情。这是中国，不是国外，两个女孩在一起所面对的社会舆论还有那些流言蜚语，真的不是一般人能承受的。况且她们都是世家，不是一般的平民百姓，只要这个消息传出去，一定是爆炸性的新闻。

    “我们去国外结婚，孩子我们也会要的，妈妈这个您就放心吧。至于和她认识的时间，也只有四个多月而已，不过妈妈是我追的那个女孩。所以妈妈你能不能不要为难她，她能和我在一起，是经过很多的内心的挣扎的。我第一次见她就喜欢上她了，她很优秀。”对于林纪云的好，凤云卿觉得自己就算三天三夜也说不完。那个的人体贴，细心，还有对自己无微不至的照顾，自己都无法用言语来表达。

    “这里是中国，不是国外，你们这样会经历多少别人的白眼和伤害，你都想过吗？而且你们才认识那么短的时间，怎么能说结婚就去结婚了？”黄绮珊无法理解，自己的女儿到底是怎么了，那么优秀的男人她不去选，偏偏去选个女人。同性恋，这个词自己从来都没有想过会发生在自己的女儿身上。这么多年的教育，她觉得很失败，自己的女儿竟然是这样一个人。

    “妈妈，我只是需要你和家里的理解。至于外界的议论。我们会好好的处理的，她是个温柔的人，也很出色。不管在身份还是能力都是无可挑剔，只是她是个女人而已。她是第一个让我心动的人，为了追她，我已经花费了好长的时间，不想再因家里的反对，而放弃她。因为在选择她的那一刻，我已经做好了所有的准备。”凤云卿是个喜欢有计划的人，自己如果无法坚持她是不会去做的。在和林纪云相遇的那一刻她就知道自己这辈子逃不掉了，所以才会不与毅力的想要得到林纪云的心。爱了，已经无法收回，那就只有勇敢的向前，走到她的身边，然后和她共度余生。

    “那南宫家知道吗？”既然自己的女儿这么决定了，她不希望和她再有什么争执，自己的女儿，她比谁都了解。一旦决定了就不会放弃。这股执着到底随了谁啊？

    “恩，南宫家不反对？”南宫家的人开放，凤云卿还是很开心的。这样就不用面对家里的双重压力了。

    “南宫家不反对？”黄绮珊听到这个更是无法理解，南宫家在社会上的地位可比凤家高多了。这要是传出去，对于南宫家的影响也是不小的。这不反对到底是自己女儿在说谎，还是原本就是事实。

    “是的，他们同意我和云云的交往了。”凤云卿知道妈妈一直在找个借口拒绝她们，可是就算南宫家反对，她也没有打算放手。

    “卿卿，这件事妈妈不能答应你。你知道妈妈这是为你好，两个女孩子的婚姻始终得不到社会的认可，我不希望你将来辛苦。”黄绮珊现在只想好好地开导自己的女儿，这种事情，她是不会答应的。

    “我知道，也能理解妈妈，但是我不会放弃云云的。我和她走在一起不容易，我能走进她的心里，是费了很多的时间的。那个人太优秀了，所以女儿不会把她让给任何人的。不管家里反对也好，赞成也好，都不会改变我的初衷。”看到妈妈的坚决的态度，凤云卿也不会让步。如果今天自己让步了，以后更难和林纪云在一起，自己的妈妈也不是简单的人物。

    “卿卿，你怎么和你妈妈说话的。这件事就算你妈妈答应，我也不会答应的。你知道这会对凤铭带来什么样的影响吗？以后你如何在商场上立足？”凤启民看到自己女儿如此的顶撞自己的老婆心里也是来气，对于同性恋他本来就有偏见，今天自己的女儿如此，他更不能接受。

    “爸爸，我不管自己的将来，我知道和那个人在一起幸福就好了，况且她也是个不在乎我身份的人。不管我是谁，她都不会改变对我的感情。爸爸，你不喜欢我无法改变，但是请你尊重我的选择，因为这是我的人生，我有自己选择的权利。”面对凤启民如此严肃的表情，凤云卿也不会畏惧。她已经做足了准备，不会因为任何人的不满而就此放手。

    “你……你最好想清楚你今天说的话，难道你就不相信我把你现在拥有的一切都夺走吗？”凤云卿态度强硬，凤启民更是生气，他就是不希望自己的女儿找个女人回来，这对于凤家简直就是耻辱。

    “爸爸，我不管自己将来是怎么样，我只知道她是我这辈子爱的人就好了。如果爸爸想回公司上班，那我明天就辞职。到时候爸爸知道公司是什么状况？”风云卿一直管理公司，自己父亲的能力她也是知道，如果让他管理公司恐怕不到一年公司就会出现状况。

    “好了，你们两个不要再争了。公司现在是卿卿的，没有人可以改变。至于卿卿喜欢的那个孩子，有时间我们见见吧。”凤建华看到自己的儿子和孙女吵了起来，赶紧的制止。公司有现在的发展，这个孙女可是有很大的功劳。他也不希望家里因为这件事闹得整个公司都不得安宁。

    “卿卿，我同意爷爷的想法，有时间我会去见见那孩子的。至于你们的事情，妈妈现在不会发表任何的意见，但是绝对也不会去赞成这些事情。”黄绮珊说完话就去上楼了，凤启民也随着自己的老婆一起走了。现在客厅只剩下凤云卿和凤建华。

    “卿卿，我知道你很喜欢那孩子，这么多年你也很辛苦。有时间爷爷想见见那个让你宁愿放弃一切也和她在一起的孩子。”对于自己孙女的性向，凤建华不是很反对。现在有好多年轻人都是同性恋，他也见过一些。在思想上是可以接受了，知道自己的孙女幸福，他就很知足了。

    “爷爷，谢谢您。有时间我会带她见见您的，您见了她一定会喜欢的。它长得很漂亮，而且很会做饭，而且人很体贴，脾气又好，很爱干净。最重要的是她特别的孝顺，没有一点富家子弟的恶习。”林纪云的好，凤云卿现在真的很想全部讲给爷爷听。那个女人就是有着某种的魅力，让所有人都喜欢的气息。

    “哦，卿卿，这是第一次夸人啊。看来这个孩子爷爷非见不可了，见到你现在长了不少肉，看来那孩子做的饭一定不错。”自己孙女身上再也没有那种冷冽的气息，反而有了一股温柔的甜蜜的样子。

    “咦？爷爷，真的吗？我真的的长肉了？”听到爷爷的话，凤云卿可是大吃一惊，这才几天就长肉了，要是一个月下去自己会不会吃成大胖子啊。

    “是啊，脸上的肉长了不少。那孩子的厨艺如此之好，爷爷也想尝尝。爷爷也是个吃货，自从你奶奶过世，我还没有吃过什么特别满意的饭菜，那孩子的厨艺我很欣赏，能让你赞赏的厨艺，肯定也是爷爷喜欢的。”想起自己的老伴，凤建华也是很怀念的。当初就是因为她的厨艺才深深的迷上她的。这么多年一直没有改变。

    “恩，有时间我会带她回家，让爷爷见识一下，她的厨艺比奶奶的还要好。”家里唯一一个不反对自己的人，而且还是最疼自己的爷爷，凤云卿的心里非常感动。没想到家里唯一理解自己的居然是爷爷，这也让她惊讶。爷爷的话很少，但心里确实很慈善的。

    “好了，你也好好的休息一下吧。今天的事情，你不要太往心里去，也许过段时间就会好了。”凤建华起身拍拍自己孙女的肩膀也上楼去了，家里好久没有热闹的气氛了，也许这是个不错的开始。

    见所有人都走了，凤云卿也上了楼，家里的反对对于她来说是种挑战，不过也不会改变什么。

 59.第五十九章我的女王（四）

    林纪云回到家，简单的吃些饭就去卧室给宋清寒的打电话，这个好消息，她还是希望快点告诉她的。

    “喂，小寒子，你现在在哪里？”林纪云拨通宋清寒的电话，她现在就想蹭顿饭吃。

    “哦，云云啊，我在家呢。“声音有些迷糊，一听就知道她现在在干吗？

    “你不会还在睡觉吧？”这个家伙一点节制也不懂，都下午了还在睡觉。

    “是啊，你找我有事？”昨天晚上两人奋战时间太晚以至于到现在还没有起来。

    “你……你这个家伙，现在都几点了，还不起床。你家妙妙不会被你折磨的起不来了吧？”想想柳美妙的处境，林纪云为她捏了一把冷汗。这个宋清寒也太会玩了。

    “啧啧，云云，你怎么会这么想啊。昨天是我在下面好不好？而且还是第一次，现在还腰酸背疼呢。”想想昨晚柳美妙那不亦乐乎的样子，心里都有些发毛。自己这么好的体力都被她折磨的到现在才醒，真是服了那女人的技巧了。

    “咦？你被反扑了？”宋清寒居然也有做受的时候，林纪云可是没想到的。那个家伙长着一副做攻脸，做受应该不亏。

    “是啊，反正是自己喜欢的人，在上在下又没有什么关系。你不是也被反扑了吗？”还说自己呢，前几天某个人的地位也变了，不是吗？

    “呵呵，对了有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”林纪云想忽悠一下宋清寒，好久没有逗她了，现在就想拿她开心一下就当饭钱了。

    “你在逗我吗，云云？”宋清寒撇撇嘴，她真的不想理这个熊孩子，一听这音就知道在拿自己开涮。

    “呵呵，这你也知道。什么时候要宝宝啊，我可急着当干妈呢？”林纪云对于宋清寒从来都是这幅可爱的模样，这一面似乎在凤云卿的面前不曾有过，也许是性格的原因，也有可能是在面对凤云卿的时候，总是害羞。爱情有时候使得人开始变得多面化，这些不是刻意为之，而是内心最真实的表达。

    “你和卿卿什么时候要孩子啊？要不我们的孩子凑对吧？”对于林纪云的调侃，宋清寒总是能很好的回击过去。也许彼此太过了解，或者是每个人心里都知道对方在想什么。

    “呵呵，我们还不知道呢？今天我碰见杨姨了，你知道她给我说了什么吗？”杨帆的那些话，林纪云真的很感动。这是一个伟大的母亲，她的一切似乎都是在为孩子打算。不管何时，总是在那个不知名的角落，等待着孩子的成长，然后回到自己的身边。

    “是吗？妈妈和你说了什么，她还好吗？我现在都不敢去见她了。”自从那天不欢而散的聚会，宋清寒害怕母亲再次生气，连去公司都是偷偷摸摸，总是害怕遇见她。母亲的辛苦，她心里明白，所以不想再让别的事情让她添堵。

    “挺好的，对了两个我让你选择，你到底选不选，要不然的我可挂电话了。”这个宋清寒总是岔开话题，自己今天是办正事，这么重要的消息，她还不想留着过夜呢。

    “真的要选吗？那我选好消息吧。”宋清寒不想一醒来就先听到一个噩耗一般的消息，先吃点甜头再说。

    “你可是真是够逗的，那这个好消息就是杨姨让你赶快要个孩子，还有如果有了孩子必须搬回家住，还有你们这两天有时间回家看看。好消息就这些，听清楚了吗？”林纪云一字一顿的说给宋清寒听，就害怕她太过于震惊，不好好听自己说。这种消息对她来说简直就是上天给她最好的礼物了。

    “云云，你说的都是真的？妈妈她同意我和妙妙了，你说是不是真的，是不是真的啊？”宋清寒听到这个消息床上蹦了起来，一个劲的问这是不是真的。刚洗完澡进来的柳美妙就看见某只家伙光着身子在床上蹦来蹦去，刚刚还说腰酸背疼的人，此刻也不知道什么是腰酸背疼了。

    “小寒子，你这是干嘛？”柳美妙实在受不了这家伙这种没有形象的样子，自己新买的双人床，让她这样蹦下去会不会漏下去啊。

    “妙妙我给你说，妈妈同意我们在一起了。她让我们回家，你听见了吗，妈妈同意了。”宋清寒拿着手机蹦下床抱起柳美妙就开始在卧室转圈，她太高兴了。这个消息简直是绝大的好消息。

    柳美妙听到这个消息也开心不已，杨帆开口了，就说明她们一直纠结的问题现在解决了。看着如此兴奋的宋清寒，心里也是感动的流出了眼泪。

    宋清寒放下柳美妙，两手抓着胳膊说道：“妙妙，我们现在就回家好不好？”妈妈都答应了，宋清寒只想现在直接回家。

    “呵呵，就算回家我们也得收拾好家再说，况且也不能如此冲动的就回家啊。”柳美妙宠溺的捏着宋清寒的小脸，今天的一切来之不易，她想做好准备再去宋家，以免到时候尴尬。

    “好，我听你的。”这里两个人兴奋的都忘了此刻她们还在打电话。

    林纪云可是把那头两个人的话全听到自己的耳朵里了，现在是兴奋，可是接下来对于崇尚自由的某人来说就是悲剧了。

    “咳咳……小寒子，你们亲热完了，也回我个话吧？”林纪云扯着嗓子对着手机说话，就害怕那头的人听不见自己声音。

    宋清寒听到自己手机里的声音，想起现在还在和林纪云通电话，抱着柳美妙坐到床上。笑呵呵的说道：“云云，我太高兴，忘了你了，对了你还想在说什么？”

    “呵呵，你也知道和我在说话啊。那这个好消息听完了，剩下的一个你还要听吗？”林纪云就是想吊吊这个家伙的胃口，竟然敢把自己撂倒一边不管。

    “云云，你这个消息有多坏？”宋清寒刚刚得到如此大的福利，可不想因为这个坏的消息给搅和没了。

    “就是你必须失去某些东西，而且还是你最在乎的东西。”林纪云知道宋清寒虽然是个总裁，可是绝对是摆着好看的总裁，不实用啊。一个月也只有一半的时间在公司，就算在公司只会在电脑上玩玩游戏或者无聊的去一些论坛逛逛，工作对她来说就是一大噩耗。要不是看着母亲辛苦才去公司，要不然早拿着包包去世界各地旅游去了。

    “失去某样最在乎的东西？”宋清寒实在想不通自己在乎的是什么，现在除了在家伺候媳妇似乎已经没有什么在乎的东西了。

    “那你要不要听？不听我可挂了？”宋清寒在那里墨迹，林纪云可是很不耐烦的。自己还要和媳妇打电话，哪有这么多时间和她聊天。
百合小说群418026015（非作者群）
    “好好，你说吧。”宋清寒抱着必死的心，听林纪云说出那个坏消息。自己已经得到了如此大的好消息，那个坏消息，应该不会坏到哪里去。

    “那你可听好了，我说的每一个字你都要听哟，不然后果自负？”林纪云声音立马变得很郑重，每个字说的都是特别严肃的样子。

    一听林纪云都这样了，宋清寒感觉这个坏消息似乎不是坏那么简单，会不会是天塌下来的感觉。

    “云云，你就快说吧，你这样挂吓人的？”宋清寒放低声音，她现在总有一种特别不好的感觉。这个林纪云这次似乎不是开自己玩笑，而是在说一件很重要的事。

    “好吧，小寒子，杨姨要去旅游了，她说公司她决定放手了，这个意思你明白？杨姨说公司以后她不管了，决定交给你一个人去打理，也就是说，你以后就是华青集团的女主人了，恭喜你以后工作天天开心，事事顺心，说完了，我挂了。”说完林纪云就把手机一关，再也听不到那个宋清寒的狼嚎之声。

    听完林纪云的话，宋清寒的脸开始变得扭曲，痛苦，紧接着对着手机大吼：“林纪云你就是个混蛋，你这不是害我吗？”可是讲完，发现手机早已是忙音，又赶紧拨过去，只是人家语音提示“您拨打的用户已关机”。

    听到这些，宋清寒抱着柳美妙大哭起来，她的美好的人生要在这里终结了，以后再也不能去游玩或者在家里睡懒觉了，这么悲哀的人生从此就要开始了。

    柳美妙见着宋清寒突然抱着自己大哭，弄得一头雾水，这个家伙又要闹哪样？

    “小寒子，你怎么了？”柳美妙摸着她的头轻声的说道。

    “妙妙，我的大好人生就要终结了，我要回公司上班了。虽然自己玩游戏、私下搞了一些项目赚了不少钱，可是我可以睡懒觉，可以去玩，但是以后我再也不能去做这些了。”宋清寒的眼泪汪汪的看着柳美妙，那副可怜的样子，就像被妈妈抛弃的孩子。

    “为什么啊？”柳美妙不懂宋清寒的话，这人看着很闲散，但是实力很好。如果自己想做的事情，一定能够做好，这就是她即使不怎么上班也会赚到钱的理由。

    “我妈让我接管公司了，她要丢下我，和爸爸去旅游，你说这是不是噩耗啊。”宋清寒抹抹自己的眼泪，她现在真的不想去公司。

    知道了原因，柳美妙温柔的摸着宋清寒的小脸说道：“妈妈，那是见你长大了，才会这样，所以你啊，也该让她们想想清福了。”杨帆能看开，说明她已经不再抓着过去，也开始接受宋清寒的所有的一切，这个母亲，能放手也是需要很大的勇气的。

    “你……你也同意？”看着如此贤惠的柳美妙，宋清寒心里很高兴，觉得自己这辈子找了个很出色的女人。

    “恩，有时间我们就回家看看吧，如果需要我们搬回去，那我们就搬回去吧。”对于家的渴望，柳美妙从来没有放弃过。有着自己爱的家人，即使偶尔的争吵，她也觉得幸福。

    “好吧，我听你的。”宋清寒抱着柳美妙，心里有着最深的感动。爱情不就是找个这样懂你的女人好好的过一辈子吗？

 60.第六十章我的女王（五）

    今天是林纪云的生日，家里也不敢给她多生日。虽然知道她已经开始选择新的人生，但是也不希望再次触及她心里的那块伤疤。

    晚饭过后，林纪云很早就回了卧室。她心里记挂着凤云卿，这次回家的交谈的结果是什么，她也不知晓。心里想扎了一根针一样，疼得难受，似乎已经滴出血一般。

    拿起手机打开，找到凤云卿的号码，看了好久，一直在纠结要不要打过去。也害怕这个时候打扰了她和家人的谈话，又害怕听到凤云卿在自己面前假装坚强的样子。最后忍不住发了一条信息过去。

    这条信息发出去没有多久，凤云卿的电话就打来了。

    “卿卿，你还好吗？”林纪云急切的问道，她现在就怕凤云卿被家里人为难。

    “恩，没事，云云，你不用担心我，已经没事了。”凤云卿勉强笑笑，虽然知道林纪云看不见，似乎这也成了她面对她的习惯。

    “是吗？家里人为难你了吗？”凤云卿的声音听起来和平时没有什么两样，可是她的细心，还是能听出里面的勉强的意味来的。林纪云似乎总是有这种能力，观察人的语言变化的能力。也许以前和宋清雪在一起的时候，宋清雪也是喜欢这样勉强自己在她的面前逞强吧。

    “没有，只是不同意罢了。他们也需要一个适应的时间，我会等着他们的答复的，即使他们一直反对到底也不会改变我的初衷。”林纪云的关心，凤云卿能感受到。她知道，不管何时这个女人都会在自己的身边，虽然看起来不是特别的靠谱，但是她就是有一种让你依赖她的那种气息，还有她身上所散发出来的安宁的味道，这些都深深的吸引着自己。

    “恩，那就好，你啊，不要太担心了，一切都会过去的。你说下周去海南的假日游，我们怎么去？”林纪云不想在围着这个话题说一些不开心的话，有些事情在心里知道就好了，没有必要总是拿出来说来说去。就算说的再多她也不会在那么一瞬间就解决了，反而可能会带来更大的心里负担。她记得凤云卿说去海南的事，正好也可以转移到这个话题上来，这样大家都不会纠结于家里反对她们的事情。

    “当然坐飞机了，难道你打算坐火车？”林纪云问的这个问题是不是太笨了，一个在北方一个在南方，两个地方就算坐火车也要好几天，除了飞机还有比这更快的吗？

    “呵呵，我似乎问了一个很蠢的问题。我们下周几去，我好准备一下东西？”想到自己问的问题，林纪云的脸红了起来。自己在凤云卿的面前似乎总是喜欢出丑，有时候智商会突然下降到零了，也不知是她的魅力太大，还是自己不知不觉中就变笨了。

    “周五下午走，秘书处已经订好机票了。对了，清寒和青云都要一起去的，你要做好准备。”想到两个死党把自己的小情人也带去了，虽然心里有那么一点担心自己和云云的约会，但是人多了也许就更热闹了。

    “好的，我准备一下。已经十点多了，你快点睡吧，明天早晨需要我给你带饭吗？”林纪云习惯每天都按时给凤云卿做饭的日子，突然这么一分开还是有些不习惯，就害怕她不好好的吃饭，还有就是过于勉强自己去接受那些不该接受的烦恼。

    “不用了，我会在家吃完去上班的。”吃习惯林纪云的做的饭菜，偶尔回家吃妈妈做的饭总感觉哪里少了一点什么，今天一天的饭量也就只有和林纪云在一起的一顿的饭量差不多。现在自己的胃也开始依赖林纪云了，以后恐怕更是如此，想到这些，凤云卿心里总是有说不出的甜蜜与幸福。有这样一个人愿意为你做一辈子的饭，也不会觉得厌烦，这样一个人不管何时都会包容你的那些小小的任性，还有不管在什么情况下，都会把你放在第一位的那份殊荣，这些又有哪个女人真正的享受的到啊。有些人一辈子都不会遇见这么一个人，自己今生就这么幸运，遇到了这样一个人，愿意和自己相守一生的人。

    “好的，那晚安吧，早点休息，明天我给你做你最喜欢吃的菜，今晚做个好梦。”林纪云说着这些话，声音开始变得温柔亲切。

    “云云，晚安。”林纪云这种总是记挂着自己的这份心情，凤云卿早已习惯却又不会觉得厌烦，只会想一次一次的得到更多。

    周一，林纪云早早的去了公司，今天虽然没有什么事情，但是她还是习惯了以前的那种生活。凤云卿也是如此，两个人就这样在停车场不期而遇，同时下车的两人就这样相视一笑。

    “云云，你来的真早啊。”明明和自己在一起的时候，都是掐着点来的，一个人的时候倒好，比早起的公鸡还早，真的怀疑这个家伙是不是故意的。

    “你不也来的很早嘛？”看着凤云卿脸上那个似笑非笑的笑容，心里嘀咕一句：你不在身边，睡觉也没什么意思。没有美人在怀，睡觉都是不舒服的。

    “走吧”林纪云噘嘴的样子还真是可爱。凤云卿上前捏了捏她胖嘟嘟的小脸，笑着说道。

    “疼疼，你就不能温柔一点，好歹也是个女人，怎么一点也不温柔。我的脸如果再让你这样捏来捏去，早晚变成面瘫脸。”每次凤云卿总是这样来个出其不意的动作，可怜自己这娃娃脸，要不是多长点肉，早晚会变成肉包子的。

    “温柔？我难道不温柔吗？你见过比我温柔的女人？昨天你是不是去找别的女人约会去了，一晚上就变心说我不温柔，肯定有情况？”凤云卿一副居高临下的女王气势，双手掐腰，低头一脸严肃的看着林纪云。

    “我哪敢啊，有你在，我不敢去找别的女人，我还想多活两年呢？”看着凤云卿如此强的气势，林纪云缩着脑袋，小声的嘟囔了一句。

    “你还敢顶嘴，果然有情况。快说昨天你去和那个女人去鬼混了？”这个林纪云一晚上没见胆子变的也越来越大了，竟然敢在自己的背后说活。

    林纪云见凤云卿伸手就要来抓自己的耳朵，赶紧举起双手捂住，撒腿就跑，这小短腿对战大长腿，这胜算似乎早已定了，可惜高冷女王穿着八公分的高跟鞋，人家小萝莉穿的是帆布鞋，这待遇就会相差很远的。

    林纪云跑到电梯前面，快速的按电梯，看着那数字一个个向下减少，这大早上那个人去了最高层啊。林纪云一会看看数字，一会扭头看看身后的女王跟来没有，只是数字变的实在太慢，就在下到地下一的时候，人家女王已经站在她的身后。这个时候安全通道的楼梯没开，只有乘电梯才能上去。老天爷都不帮她，那就别指望能逃过这一劫了。

    凤云卿，见电梯开了，快速拉着林纪云的手进去。在电梯里，林继宇变成了一个名副其实的乖乖女，连大气也不敢喘一下。女王要发飙，她这个小萝莉哪敢哼一声啊。

    “你刚刚不是还想跑吗，怎么现在不跑了？”凤云卿总是有那么一种让人畏惧的气息，仿佛这就是天生的女王气质，不管在哪里这种气场都不会轻易的改变。

    “呵呵，我没有跑，我只是跑过来帮你开电梯，以免你穿着这么高的高跟鞋在哪里等，这样很累的。”林纪云开始嬉皮笑脸的看着凤云卿，而且那嫩白的小手握上凤云卿的修长的手指，纯天然一副可爱卖萌的孩子。

    看着突然变样的林纪云，凤云卿也是吃了一惊，这个林纪云也会有卖萌的时候，真是太可爱了。以前感觉她的样子很萌，可这卖萌还是第一次。那眼睛大大的闪亮闪亮的，就像一个芭比娃娃，这嘴上的笑容更是让人想一亲芳泽。自己的女人现在走呆萌路线，既然这么可爱以后得多需要这种场景才对。

    “是吗？看来我家的小萝莉也开始懂事了。”凤云卿忍住笑，把手放在林纪云的脑袋上轻轻的抚摸了几下。这个孩子真是越了解越觉得她有趣呢，自己这辈子似乎真的离不开她了。

    “小萝莉？”林纪云听到这个词，可真的不喜欢，表情僵了一下，自己明明有一米六五的身高，怎么会是小萝莉，绝对不是。

    “卿卿，我才不是小萝莉。”林纪云假装生气，撅起自己的小嘴，脑袋扭向一侧。表示听到这个词，心情很不爽。

    呵，凤云卿看着这个傲娇的小家伙，居然敢生气耍小脾气，这气焰似乎越来越大了。明明就长着一副萝莉脸怎么会不承认呢。她当初叫自己“高冷女”来着，自己还没有找她的麻烦，她倒好到因为这个称呼生自己的气了。

    “你真的生气了？”凤云卿低着头把脸放在林纪云的面前，笑着问她。这个人今天是怎么了，怎么也会有小女人的一面。

    “恩，我不是小萝莉，我这是标准的中国女孩的身高，不是小萝莉，那些比我矮的女孩才是小萝莉。”林纪云死活就是不承认自己是萝莉，还解释给凤云卿什么才是萝莉的标准。

    “噗……你啊，好啦，你不是小萝莉行了吧，看你这样子，丑死了。”凤云卿宠溺的说了一句宽慰林纪云话，她不承认自己是萝莉，可是在自己心里知道就可以了，没有必要和她争执。

    “恩”凤云卿都放软话了，林纪云还是很识趣的，笑着牵着凤云卿的手。

    看着这个样子的林纪云，突然想起以前和她认识到的时候，总感觉她身上有一股悲伤的气息，很容易把人吸引进去。那个时候的林纪云恐怕不会有这么的一面，就算有也不会轻易的展现在人的面前。她应该已经忘记自己可爱的样子了吧。深深的爱恋，以及那无法抹去的悲伤，时时刻刻的围绕在她的身旁，她也没有多余的力量去想着自己曾经的模样。陷得太深，连最初的自己都忘记了，这到底是怎样的一种感情。如果有一天自己离开了，她会不会也是那种样子，或者比那更悲伤呢。是自己太过贪恋了吗？还是自己始终还在计较宋清雪在她心中的位置。

    凤云卿突然出现在自己脑海的想法吓了一跳，自己似乎从昨天开始都有点不正常了。甩甩头苦笑一声，自己昨天太过伤神了，才弄得今天总是喜欢计较这些已经没有的答案的东西，倒是有点可笑了。

    凤云卿突然苦笑一声，林纪云抬头看她，觉得她有心事。

    “卿卿，你怎么了？”林纪云伸手拂去她皱着的眉头，这个女人皱着眉头太丑了。

    “没事，只是想起一些事情，好了电梯到了，你要去我那里坐坐吗？”凤云卿望着林纪云担心的眼睛，给了她一个安慰的眼神。

    “不了，中午我在车库等你吧，我先走了。”这种过于频繁进出凤云卿办公室的事情，林纪云觉得还是尽量少为好。

    “恩”两人分开各自去了自己的办公室。

 61.第六十一章我的女王（六）

    望着桌子上一沓一沓的文件，有那么一瞬间凤云卿想要逃离这种地方。每天都重复着这些工作，她真的很想去休息一下，就这样带着林纪云一块去一个无人的小岛去生活一段时间。没有人打扰，就她们两个人生活的空间。

    今天周一，要开例会，还有和季度总结，看到这些真是脑袋都大了。等所有的工作忙完了已经到了十点半，这时前台来了电话说有人来找自己。凤云卿知道自己的朋友很少，即使有，她们来之前都会提前打电话，不会通过总服务台招呼。这个来找自己的人是谁她到奇怪了，快到下班的点了，谁会来找自己，是个聪明人都不会这个时间来谈公务的。

    她让人拨通了电话，并询问那人是谁。只是在听到秘书报上那个人的名字的时候，凤云卿总有一种不好的感觉，这个女人果然回国了，而且一回国就来找自己。前几天柳美妙说的事情似乎真的应验了，她来见自己不是以NTF总裁的身份，而是以一个朋友的身份，这意味着什么，凤云卿再笨也知道这其中的含义。

    听了敲门声，凤云卿应了一声，让她进来了。

    萧文静见到凤云卿的第一眼感觉她和以前不一样了，虽然看起来还是如此的冷若冰霜，但是在她现在的气息当中流露出一种她从来没有见过的气息，就是温柔。

    “卿卿，好久不见了。”凤云卿还是很热情的上来打招呼，对于凤云卿她从来都没有想过放弃，应该是出国之后和许多的女人交往之后，发现自己爱的始终还是她。这次回国就是为了挽回凤云卿的心，只是她回来了，而凤云卿未必会等她。

    “好久不见”凤云卿冷冷的说了一句话，脸上没有一丝的起伏，即使连见到自己的那个眼神的变化都没有。面对此刻比以前更冷的凤云卿，萧文静不知道自己对于她来说现在是什么样的存在，连最基本的朋友都不是吗？就算是这样她也不会承认的，这次她的目标很明确，也有了可以让凤云卿引以为豪的身份，这些对于她来说就是很好的筹码。

    “你打算一直让我这样站着吗？”萧文静对于凤云卿的高冷已经习惯，当年当了她将近四年的爱人，这些还是能忍受的住的。

    “你去沙发上坐吧”说了一声拿起电话拨了出去：“李秘书，麻烦你冲一杯咖啡喝一杯牛奶过来。”

    林纪云见凤云卿经常喝咖啡，咖啡里面的很多东西对身体不好，已经让她把咖啡给戒了。偶尔会搀着想喝咖啡，但是想到林纪云担心自己的眼神也就忍忍过去了，只有在家得到林纪云的许可才可以喝的。

    李秘书进来把咖啡放在了萧文静的面前，然后又把牛奶放在凤云卿的面前，忙完就出去了。

    萧文静看着凤云卿桌子上的牛奶，这个人以前可是很钟爱咖啡的，怎么八年没见，她的喜好都变了。

    “你现在喜欢喝牛奶了？”萧文静还是忍不住好奇问了一句。

    “恩，挺好喝的。”对于牛奶，凤云卿真的喜欢不起来。刚开始林纪云让自己喝，真的是忍着痛苦喝下去，林纪云知道之后就自己私自改良了一下，后来的口味变得不错，自己渐渐的也喜欢上了这种味道。这里的牛奶都是按照林纪云的配方做的，能不好喝吗？

    “我记得以前你特别讨厌牛奶的味道，怎么突然就改变了呢？”凤云卿的这些改变对于萧文静来说不知道是好事还是坏事。看到此刻喝着牛奶洋溢着幸福的凤云卿，她有一种危险的气息，也许这个人也在一点点的改变。

    “以前是讨厌，不过现在喜欢也是正常。就像人一样，喜欢的东西有一天也会变得讨厌，讨厌的东西有一天也会开始喜欢。人就是这种复杂的动物，没有什么好奇怪的。”凤云卿云淡风轻的说着自己内心的想法，她话里的意思，萧文静应该听的明白。

    凤云卿说出这样的一段话的意思是说明她现在也开始讨厌自己了吗？

    “卿卿，中午我们一起吃饭吧？好久没见了，就当老同学聚会吧。”不管凤云卿话里的意思是什么，萧文静从来都没有想过要改变自己来这里的初衷。为了凤云卿她放弃了国外的事业跑到这里来，不是为了她的一句讨厌，而是重新得到她的心，当年可以，现在更是可以。

    “对不起，我已经有约了，恐怕要辜负你的好意了。”萧文静来的目的不善，凤云卿可不想和她有过多的纠缠。这同学聚会就免了吧，她可不感兴趣。外面的再好吃也没有自家小萝莉的厨艺好。

    “是吗，看来今天是我唐突了。今天中午是约了客户吗？”萧文静还不死心，她就是想把凤云卿约出去，今天不约出去以后会更难的。这个女人当年自己可是费了不少的力气才追回来的，这次她有了更好的条件，她才不会傻傻的错过这次机会。

    “不是，是我女朋友。”为了尽快赶萧文静走，凤云卿就把林纪云搬了出来。这个女人死缠烂打的功夫可是一流的，自己想要把她踢出去，就要给她个死心的理由

    “女朋友？”萧文静简直无法相信自己的耳朵，凤云卿有女朋友了？这怎么可能，她派人调查过的，凤云卿明明一直都是单身，这么多年自己一直都注意着她的动向，这才几天就平白无故的蹦出来个女朋友，这让她如何的相信这些话。

    “是啊，我们已经交往快四个月了，所以中午吃饭的事情，真的很抱歉。”凤云卿看看时间差不多十一点了，把桌子上的资料收好放在抽屉里，然后把电脑关了，起身对坐在沙发上的萧文静说道：“我要下班了，你如果有事情，我可以安排别人招待你。”凤云卿现在就急着回家，早晨就吃了一点东西，肚子早饿的不行了。

    “不用了，那我们一起下去吧。”萧文静对于凤云卿的变化感觉有些摸不着头脑，明明自己派人调查的结果说这个人一直没有女朋友，怎么突然蹦出来这么一个女人，她的计划全部被打乱了。

    “好吧。”凤云卿开门做出一个请的姿势，反正已经过去的事情，她已经放下了，不会因为再次的相遇，而发生任何的改变。

    两人走到电梯口，林纪云也正好从办公室过来。在公司有人的地方，林纪云还不不敢叫凤云卿的名字。

    “凤总”嘴角笑笑很是恭敬。

    “恩，一起走吧。”凤云卿笑着对林纪云说话。

    看到凤云卿脸上那洋溢的笑容，这是她第一次见到凤云卿有如此温柔的时候。以前和自己在一起，她也总是冷冷的感觉，本来以为那是她的本性，可是今天看来似乎不是那样的。自己以前真的了解这个女人吗？还是自己一直都没有进入她的心里，那她们那将近四年的感情是什么，难道只是一场游戏？萧文静怎么也不会相信凤云卿从来都没有爱过自己这个事实。

    “恩”林纪云见到这个人是从风云卿的办公室走出来，也不敢如此大胆的去牵她的手。毕竟有客人在，自己还是知道分寸的。

    三人上了电梯林纪云在最前面靠着电梯按钮的地方，风云卿则在她后面，萧文静在凤云卿的左边，三人就这样相顾无言。

    到了地下一，林纪云出了电梯走到自己的车子前面停下，凤云卿走到自己的车子旁边简单的应了一声：“我已经到了，你路上小心点。”这些都是简单的客套话，最起码的礼仪凤云卿还是懂的。

    “恩，好的，那我们下次见吧。”说完萧文静走到自己的跑车旁边打开车门进去了，但她没有直接开走车子，而是在里面看着凤云卿在的方向。

    看着萧文静上了车，林纪云笑着走到凤云卿的面前，帮她打开车门轻声的说道：“卿卿你想吃什么饭，家里没有蔬菜了我们必须去超市一趟。”

    “只要是你做的我都喜欢，走吧一会晚了可回不到家了。”凤云卿在林纪云的鼻子上轻轻的一刮，笑着坐进了车里。

    “好吧”凤云卿都如此说了，林纪云只好应了一声，在关车门的一刹那在凤云卿的脸上轻轻一啄，开心的说道：“我们超市见吧。”

    不管何时林纪云对于自己的宠爱都是不分时间和地点，她喜欢这样坦荡的林纪云。

    林纪云关好凤云卿的车门，自己打车车门进去把自己的车子启动开了出去。就这样一前一后两辆车子使出了车库。

    萧文静看到林纪云的那些举动，眼睛就变红了。虽然林纪云看起来很好看，可是那副呆傻的模样怎么能配得上凤云卿。狠狠的拍了一下反向盘，她才不会承认那个女人是凤云卿喜欢的类型，不管看哪里都觉得林纪云配不上凤云卿。启动车子飞快的离开了地下车库。

    今天对于萧文静的到来，凤云卿的心里没有多大的底。这个女人来到这里真的是为了自己吗？还是有别的目的。这么多年她那个阴狠的模样还是没有改变。为了得到自己想要的东西，脸上所表现出来那种不悦的征服欲。

    当年自己和她在一起的只是场意外，虽然不知道那场意外是不是她设计的，但是已经过去的事情，她也不会去追究，况且自己现在已经有了林纪云，不会再为过去所发生的一切纠结。幸福永远都不会等人这种事情，凤云卿比谁都明白，因为自己的这份感情来之不易，所以显得格外的贵重，也会更加珍惜她和林纪云的将来。

 62.第六十二章我的女王（七）

    林纪云和凤云卿的关系在萧文静的眼里，那就是完全的不和谐。为了追回凤云卿，她也开始了自己的计划。为了准备周五晚上出游的东西周三的晚上，林纪云和凤云卿两人吃过晚饭就出去逛街了。对于不喜欢逛街的林纪云来说，陪媳妇也是一种责任，况且她也不能让凤云卿一个人出门。

    萧文静的出现，凤云卿一直没敢和林纪云说，不是不敢而是不知道该如何说出口，同时也不知道该如何介绍这个所谓的前女友。

    两人驱车来到市里最大的商场，凤云卿把车停在车库，两人就这样并肩的去了商场。凤云卿见两人走路总感觉缺少什么，低头一看，哦，瞬间明白过来原来是没有牵手。情人之间牵手是主要的感情表示，伸出左手很自然的牵上林纪云的右手。

    林纪云正一个人的专心的走路看周围的事物，这凤云卿把手伸过来握上自己的手，不明所以。低头看看两只相握的手，又抬头看看凤云卿。看到凤云卿那一脸的笑容，小脸立即冒出两朵小红云，转过头不去看她凤云卿。这害羞的性子似乎又要出来了。

    这林纪云突然转过脸去不看自己，凤云卿侧脸看到那右脸颊的小红云，嘴角扬起一个意味深长的笑容。

    “云云，你这是在害羞吗？”凤云卿现在越来越喜欢逗弄林纪云了，每次看到林纪云害羞的样子，总感觉特别的可爱，还带有一些孩子气。自己身边可没有林纪云这种性格的人，简单，单纯，而且一点的心计也没有。

    “哪有，就是商场有点热，呵呵。”林纪云才不会承认自己害羞，只是不习惯这种暧昧的场景而已。

    凤云卿听了林纪云解释，商场热，这里面穿外套都不热，她穿着短袖也会热？在外面她都不会说热，在商场里面的温度最多也只有二十五度左右，怎么可能会热。这种蹩脚的解释，凤云卿才不会信。

    “恩恩，这里面真的挺热的，你看我穿着这西装小外套都热的流汗了，哎，还是脱掉为好。”凤云卿说着就做出把外套脱掉的样子。

    林纪云知道这两天凤云卿的身子不是很好，况且这室内室外的温差也是不小，就这样把外套脱了，晚上回去可能会感冒。

    “你还是别脱了，里面凉，你会感冒的。”林纪云赶快抓住凤云卿的准备去脱衣的手，这个女人要是感冒，肯定会很辛苦的。

    “你看看你热的脸都红了，我穿的比你厚多了，肯定会中暑的。”林纪云如此的紧张自己，凤云卿心里高兴，可是她还是很喜欢看着自己的小萝莉嘴硬然后服软的样子。

    “那个，我是骗你的。呵呵，我是害羞才那样，你可不能脱衣服，万一感冒了可要受罪了。”林纪云看自己实在没有招了，只好服软。自己这辈子怎么在凤云卿的面前变得越来越没有骨气了，心里还小小的唾弃自己一把。

    “哈哈……云云，你真的越来越可爱了。”凤云卿握着林纪云的手捧腹大笑，完全没有冷若冰霜的模样，这高冷总裁的形象此刻早已崩塌的不知到跑哪里去了。

    “你用逗弄我，你这个人真是越来越坏了。”林纪云全然不顾这个没有形象的女人在那里大笑，甩手一个人先跑了。心里狠狠的臭骂凤云卿一顿：那个女人现在越来越不像话了，自己都快成她搞笑的工具了。这媳妇的地位终于也开始贬值了。

    凤云卿见林纪云害羞的跑了，赶紧站好身子，在后面跑着喊着林纪云的名字，周围好多奇怪的目光看过来，不明所以，只知道一个身材苗条的美女在追前面的洋娃娃一般的小萝莉。

    “云云，你等等我啊。”凤云卿扯着嗓子在后面喊。

    林纪云现在可不想理凤云卿这个总是让自己出丑的女人，只是在听到后面哎呀一声的惨叫，立马转身，看见凤云卿蹲着身子，脸上的表情很痛苦。

    害怕凤云卿受伤，林纪云以飞人的速度飞奔到凤云卿的面前，眉头紧锁，担心的问道：“卿卿，你哪里受伤了，让我看看。”

    凤云卿看林纪云上当，一把抓住她的胳膊笑着说道：“云云，我追不上你了，你不要跑那么快好不好？”

    这突然的转变，林纪云算是明白了这个女人这是在使诈啊，不过看在她撒娇的份上，也就没有计较。伸手捏捏凤云卿的鼻子，无奈的说道：“你啊，除了拿我寻开心，什么也不做了，真是服了你了。”这个女人是自己爱的人，这又有什么办法啊。这辈子估计都是这种情况了，还好是她。

    “我扶你起来吧，你这样很没形象呢？如果让公司的人知道，估计会傻眼的。要不然还以为你中邪了呢？”林纪云起身扶起凤云卿，然后握着她的手说道：“虽然有点不习惯，可是这种感觉不错，走吧。”

    林纪云脸上的笑容永远都像是带着阳光一样，每时每刻都是如此的迷人。林纪云仿就是自己这辈子的药一样，她会让自己脸上有笑容，也会让自己感受幸福，这辈子恐怕是戒不掉了，或者说永远也无法离开。两人就这样牵着手在商场里走，外人看了也不会觉得那里不和谐，反而觉得这种画面很美，就像是从画里走出来的美人一般。两人的惊人的容貌，还有那一高一矮的身影，似乎就是注定该是这种样子才是。人生有很多的事就是这样奇怪，有些人做同样的事情，别人会觉得讨厌，有些人则不然，反而觉得那是理所当然或者原本就应该是这种样子。

    两人太过专注自己的事情，根本没有留意身后还有两个人看见了她们。

    “文静，刚刚那个是凤云卿吧？感觉真的很像，可是又觉得哪里不一样了。”站在萧文静身边的中长发的女子说道。

    “恩”萧文静觉得那种画面特别的刺眼，凤云卿和自己在一起的时候，从来不会有这种样子。即使连那一个简单的笑容都觉得是奢侈，更别说这样肆无忌惮的笑容，还有那种会撒娇的模样。

    萧文静记得以前凤云卿和自己在一起的时候话很少，总是一脸冷冰冰的样子，不管自己如何逗她开心，她都是那副模样，有时候实在没有办法，就敷衍自己，强挤出那么一个笑容。像这种逛街什么的，根本就是奢望。

    自从回来之后见了两次面，可这两次面都看见了凤云卿那迷人的笑容，不管在什么的场合下那个女人永远都会散发着自己的光芒。自己以前总是在她之下，四年都没有超越。当初为了获得更好的发展空间，自己和她分手去了国外，可是每次和别的女人在一起总是会想起她那冰冷的表情，还有她偶尔施舍的温柔。

    对于那个突然出现，她们才认识四个月的女人，就可以这么轻易得到自己曾经想要拥有的一切，她心里真的很不服。自己想要的东西，从来都没有失手过，这次也一样，自己不会这么轻易的放手。就算不惜一切代价，自己也要把凤云卿抢回来。

    “凤云卿原来也有这样的一面，这样她和学校里面冷若冰霜的模样简直判若两人。时间可真是奇怪的东西，这么多年，那个高冷女人也会撒娇也会笑，以前在学校可从来没有见过。对了文静，刚刚那个黑色长发的女孩和她什么关系，感觉很像恋人。你这次回国不是要追凤云卿吗？看来没有这么容易啊。”旁边的女子看着凤云卿和林纪云如此亲密的样子，感觉这两个人的关系不简单，那个气场如此之大的凤云卿愿意向那个女孩撒娇，除了恋人，已经没事有其他的解释。

    “就算她们是恋人，也不会改变我的来这里的目的，我想要的，从来都没有得不到的。”萧文静的眼神变得有些阴狠，双手握拳。自己从来不会做无谓的牺牲，这次也一样，既然已经牺牲了，那就要拿到自己想要的东西。

    “你……如果她们真是这种关系，你也要不择手段的得到吗？爱情是不能勉强的，我觉得现在的凤云卿挺幸福，你不要再这样执着了，要不然最后受伤的只会是你自己。”看着萧文静这种不得到誓不罢休的样子，也担心她做的太过，最后毁掉自己的人生。她的家境不是很好，能有现在的成果很不容易，不能因为凤云卿一个女人，全都毁掉了。况且当年也是她放弃凤云卿的，现在想要了就回国来抢，时间永远不会等人，尤其爱情。

    “这些事情，我们不要说了，你不是想买东西，今天我付钱吧。”萧文静不想在继续这个话题，自己猎物，自己有把握得到，不需要别人指手画脚。

    “不用了，都是些便宜的东西，我自己有钱，你能来陪我逛街，我已经很感激，怎么还会花你的钱啊。”这女子知道萧文静钱很多，但她也不是贪财之人，自己有手有脚，而且平时工作工资虽然不高，但也不会到了需要花别人钱的地步。

    “好吧，我们走吧。”萧文静看着旁边女子脸上的笑容，这个女人是自己唯一的朋友，自尊心也是非常强的女人。虽然有个很有钱的女朋友，但是从来不会乱花钱，也不会张口向她要钱，自己在公司做个广告设计师，虽然不是特别出名，但是创意也不错。自己和她的女朋友有商业上的往来，况且自己和她也是老同学，这么多年不管自己如何落魄都没有弃自己于不顾。一开始怀疑她喜欢自己，后来才知道，她也许是同情自己的遭遇，又或者两人的出身差不多，才会如有此的共鸣吧。

    萧文静和那名女子上了扶梯，那个方向也正好是林纪云和凤云卿去的方向。

 63.第六十三章我的女王（八）

    因为去海南两人主要是买了些夏日用的东西，凤云卿说去海边，应该需要买泳衣的。林纪云转到四楼才找到有卖泳衣的地方。

    “卿卿，你喜欢什么样的泳衣？”林纪云看着各种颜色好看又时尚的泳衣都看花眼了，对于挑选衣服，林纪云真的很不在行。她喜欢比较休闲的衣服。淑女或者太过时尚的完全不是她喜欢的类型，而且她还有些保守。这次去少不了会有男同事，所以这泳衣她绝对不会买的。她还是喜欢穿休闲短裤或者七分裤，上身着T恤就好了，简单方便。至于凤云卿喜欢的类型，她也能猜的出来肯定让那些男人养眼的衣服。虽然自己不怎么喜欢，但是凤云卿开心，她也就满足了。

    凤云卿看着林纪云一直在泳衣区转来转去，却不挑选，不明所以。自己来选泳衣，很多时候为了配合林纪云，在那么的下属面前穿这些暴露的衣服，自己还是有些尴尬。在家那样对于林纪云是例外，那是自己喜欢的人，而且自己在心里是信得过她的，暴露一点也是为了情调，不会理会这些外人的看法。

    “我吗？随便看看就好，云云，你怎么不选啊？”凤云卿走到林纪云的面前，好奇的问她。

    “在海边，我不穿泳衣的，穿休闲一点就好了。我也不会游泳，在浅滩玩就可以。”林纪云说出自己内心的想法，太害羞的性格，不会暴露自己的小身段。

    “你不买？其实我也不想买的，呵呵。”林纪云既然不想买，自己也不能勉强自己买吧。虽然不在乎这点钱，但是买了没用放着也占地方啊。

    听了凤云卿的话，林纪云愣了一下，这个女人在家很开放，难道在外人面前也不敢穿的如此暴露吗，虽然很多人在海边不会在乎这些，但是自己的性格似乎就是这样，无法接受就是无法接受。可以接受别人，但接受不了自己。

    “呵呵，既然我们都不卖那就去买些简单的衣服吧？”凤云卿也许在骨子里就是保守的，在家对自己那样，也许是真的很爱自己吧。林纪云理解凤云卿的意思，笑着牵着她的手走出泳衣专柜。有时候只是脸上的一个表情，也能看懂对方心里的想的什么，这也许已经在心里完全的接受并容纳了这个人吧。

    两人出来的时候正好撞上迎面而来的萧文静和她的女性朋友。

    面对如此尴尬的场景，凤云卿也不知道说什么。林纪云认出萧文静就是那天在电梯的女人，虽然这样的场景未免有些怪异，但是她的反应能力还是很强的。林纪云就是这样一个人，有时候反应迟钝的让人想要揍她，可是有时候她应对事情的能力却是比别人强上很多。即使在这里见到萧文静，她也不会故意躲藏，在公司之所以那样，她觉得是对凤云卿的尊重；出了公司她们就是恋人关系，不需要总是遮遮掩掩的，该大方的时候就要大方，也不会急着向别人解释她们的关系。

    凤云卿不说话，林纪云又不认识萧文静，只好笑着对两位点头，以示礼貌。

    萧文静的朋友觉得此刻的场景太过于尴尬了，只好先开口说话。

    “云卿啊，好久没见了。”说话很是礼貌。

    “赵晗，好久不见。”最不想见的人，就这样出现她的面前，凤云卿心里也是怪怪的。不和萧文静打招呼，只是不想让林纪云误会，可是现在看来，似乎没有那么简单了。

    “恩，八年了，你和你朋友来这里逛街啊，文静刚回国，我求她来陪我逛街了。”赵晗作为她们的两个的同学，当年的事情，她也是很清楚的。因为和萧文静是从高中就认识了 ，所以关系一直很好。对于凤云卿，只是大学的同学而已，而且当初认识还是因为萧文静的关系。凤云卿是学校里的风云人物，而且还是学生会里的主干，性格又冷，没有几个人敢主动接近她，除了萧文静。

    “恩”凤云卿应了一声再也没有话了。她真的很不喜欢现在气氛，也不喜欢此刻出现的人，只是这种气氛自己没有办法改变。对于萧文静，她无法可说。种种的迹象未免尴尬许多。

    林纪云总感觉这里的气氛不对，而且凤云卿脸上的那种不悦的表情，虽然冷冷的让人不敢靠近，但是她知道凤云卿不喜欢这种场景，既然是这样，那她只有带着她离开。凤云卿不喜欢的，她不会勉强，只会把她带离那种气氛。

    “是卿卿的朋友啊，我叫林纪云，是卿卿的女朋友，我看你们还有东西要买，那我们就不打扰了。”林纪云脸上永远都是带着淡淡的笑容，不会对谁多一点，也不会对谁少一点。

    “恩，那好吧，有机会我们大家一起喝咖啡吧。”赵晗能从林纪云眼中看到对凤云卿的体贴与温柔，看起来是性格很好的一个人，如果有人真的侵犯了她的领域，那她就会变得异常的可怕，比如自己就是那样一个人，所以萧文静对战林纪云到底有没有胜算，其实她一眼就看出来，这个洋娃娃一样的小美女并不是一个简单人物。

    “好的，那我们先走了。”说着就牵着凤云卿的手离开，萧文静眼中的不善，以及那凶恶的眼神，她一眼就看出来，虽然不知道那个人为什么对自己会有那样可怕的眼神，不过似乎这件事与凤云卿有关系吧？忽然想起凤云卿和她提过她的前女友要回国的事，凤云卿的交友圈很简单就那么几个人，大部分她都认识，而那天那个女人突然出现，既不像是客户，又不像是特别亲密的朋友，而且也不招凤云卿待见的女人，除了她的前女友恐怕没有别人了。想通了这些，林纪云握紧凤云卿的手。就算她的前女友回来，也不会改变自己对凤云卿的感情，更别说是拱手相让了。

    “卿卿，那个人是不是你的前女友？”林纪云知道凤云卿心里尴尬痛苦，当初不和自己说那个女人的事，也许只是不想让自己担心。但是既然已经发生的事情，她不会让凤云卿一个人痛苦，恋人就是应该一起面对所的有困难。

    凤云卿停下脚步，转过身一脸惊讶的望着林纪云，她不知道林纪云竟然能够猜出萧文静是自己的前女友。第一次对林纪云的认识产生了怀疑，自己真的很了解林纪云吗？这个人看起来笨笨的，也会有如此心细的时候。又想想她平日对自己的照顾，从中也理出一些头绪，林纪云的观察力有时候真的很好，比自己都强。在心中不免有些惭愧，自己一直瞒着她，也许一开始就是不对的。自己总感觉那是为林纪云好，可是最后的结果也许并不是那样。也许自己应该相信林纪云解决事情的能力，她的内心也许比自己都强大，就像她对宋清雪的爱。原来是自己小气了，忽然松了一口气。笑着对林纪云说道：“恩，她叫萧文静。”

    “是吗，挺漂亮的。不过你啊，就不用操那些闲心，为了还没有发生的事情伤神，该来的总会要来了，我们坦然面对就好了。”林纪云给了凤云卿一个安心的笑容。萧文静不管找凤云卿有什么理由，只要不伤害她，她不会对她做什么；如果敢伤害凤云卿，那她也不是一只病猫，任别人欺辱。

    “是吗，你喜欢她？”看着林纪云夸自己的前女友，凤云卿心里很不爽，这个人可从来没有夸过自己长得好看，倒是去夸一个外人，这不是让自己生气吗？

    “咦？不是，就是感觉好看。但是绝对没有其他的意思，当年卿卿的眼光不错嘛？”凤云卿这样生小气，林纪云还是知道的，赶紧献上自己的好话，她可不想今晚去睡沙发。

    “哼，你难道真的对她有意思？”这个林纪云真的会说话吗？有她这样说自己的女朋友的吗？眼光不错？她现在都有点后悔当年的事了。

    自己明明说了好听的话，怎么这个凤云卿反而更生气了？林纪云握紧凤云卿的手给了她一个大大的笑容，然后说道：“不说那个人了，我们去买些衣服吧。”

    林纪云服软了，凤云卿也不能如此小气的计较个没完。其实林纪云只是想让自己开心而已，可是这嘴不会说话，就变成这样了。刚刚面的那两个人的时候明明很聪明来着，怎么转眼到了自己这里就变了样，真是差别待遇。

    两人谁也没有提及萧文静，一起去买了衣服，凤云卿买了沙滩长裙和帽子，林纪云则是短裤和T恤。然后又去超市买些日用品，就这样一直到了晚上九点。

    萧文静的出现，对于林纪云来说是一种不好的预兆，她一直都记着那个女人，而凤云卿自从那次之后的两天再也没有萧文静的消息。这样没有动静，反而更让她担心，她太了解萧文静了，这样的没有消息，很可能说明她在计划着什么。

    林纪云知道这两天凤云卿一直都在为萧文静的事情伤神，虽然她什么也没说，心细的林纪云能够从凤云卿的表情上看出她现在在苦恼的问题。只是凤云卿不说，她也不能做什么，只好一直默默的在她的身边，来观察周围的动静。

    敌不动，我不动，这种兵法常识，林纪云还是有的。那天萧文静那犀利儿阴郁的眼神，已经预告着，她在和自己争夺凤云卿。但是对于属于自己的爱人，她不会让任何人去动她半分，这是林纪云的原则，从来没有被打破的原则。

 64.第六十四章我的女王（九）

    一直到了周五下午，两个人都保持着沉默，对于萧文静似乎只是一次意外，事后没有人去理会。

    在机场，林纪云和凤云卿早早就到了，公司的人除了柳美妙和孙楠以及她们那些可爱的恋人没到，大家对这次的出游可都是很积极的。

    林纪云拉着行李箱，两个人用一个大的，本来想带两个，后来想想没有必要就用了一个。里面大部分都是凤云卿的东西，林纪云的衣服全装在自己的身上背的双肩包里。凤云卿只管走路什么也不让她碰，害怕她那娇贵的身子受不了这种苦。

    “她们四个怎么还不来啊？”林纪云看着飞机起飞的时间快要到了，那四个人还不知道在哪里呢。

    “应该有急事没有赶过来，况且这点容易堵车，晚点也是正常。”凤云卿完全不担心那四个人赶不到，因为这种事情她以前是经常见的，尤其柳美妙大小姐出门总是特别墨迹，这是所有人都知道的事。只有孙楠会晚，肯定是因为南宫青云。下午孙楠打电话说，南宫青云有一个手术需要晚一点。既然到现在还没有打电话给自己说明她们已经再来的路上的，担心也没有用，还不如好好的坐在这里休息。

    “呵呵，卿卿，你的心态真好。”同事都在另一个方向，没有几个人不怕死的往这里站，虽然有些男同事想和林纪云说话，可是她在高冷女王的身边，也不敢过来啊，只有眼巴巴的望着这里的小美女，却又是无奈。

    凤云卿又怎会不知那些男属下一直往这里投射目光，而且全投在林纪云身上。心里有点窝火，但是又不能发作，这种痛苦真是难熬。人家当事人完全不知道这里的状况，还在一旁东张希望看着入口有没有那几个熟悉的身影。

    凤云卿狠狠的挖了林纪云的后背一眼，这个小萝莉怎么会招惹那么多的蝴蝶。虽然并不是自己招惹的，而是他们愿意凑上来的，但是也不能改变她被人盯的事实。

    自己明明就坐在这里，竟然还敢打自己女朋友的主意，凤云卿用眼冷冷的瞪了那些男人一眼。那些人只感觉自家总裁不爽的眼神，完全不知道自己哪里得罪她了。

    就这样大概等了十来分钟，终于出现那四个熟悉的身影，林纪云悬着心终于放了下来，长长的叹了一口气。这等人的焦急心情，她总算体会了，以前很少等人，所以不知道有时候等人也是件非常痛苦的事情。

    林纪云见等的人来了，就转身看看凤云卿，只是这一看完全是一张冷的不能再冷的脸，而且怒火早已烧尽眼睛里了。林纪云摸摸自己的后脑勺完全不知道什么原因，自己就转身那么一会，这个女人怎么就变了样，自己是不是惹她生气了。可是自己什么都没做啊，那里招惹她了。

    “卿卿，你怎么了？”林纪云低着头，侧脸和凤云卿说话，而且声音还很小。

    “没什么，她们来了吗？”林纪云刚刚叹了一口气，就说明她现在放心了。既然放心，那些人应该已经到了。

    “哦，一会就到了。”凤云卿现在就是一个火药桶，林纪云可不敢去点燃她，要不然受罪的还是自己。

    宋清寒看见林纪云，大老远的就开始喊她的名字。

    “云云，云云，我们在这里。”宋清寒的手举的那么高，而且嗓门如此之大，恐怕连这里的广播都不如她的响亮吧，没有听到才怪。她们一进门，林纪云就看见了。这样宣誓自己的名字，林纪云还是有些不能适应。

    宋清寒拉着行李箱跑到林纪云的面前，就给她一个大大的拥抱，这亲密值绝对高于其他人。两人这样抱着，别人还以为她们有什么情况呢。如果再来个热吻，恐怕全场都会以为她们是情侣了。

    “呵呵，小寒子，你们怎么这么慢，还差两分钟就要检票了。”林纪云看着这个抱着自己不放的家伙，嘴里抱怨一句。害自己担心好一阵。

    “哦哦，妙妙带的东西太多了，就晚了一些。”宋清寒能感觉到背后的两道冷光，赶紧放下林纪云，她们现在在两位女王面前可不能玩以前的那些动作，要不然自己晚上睡沙发的历史又要改写了。

    林纪云看着宋清寒手里的那个大的行李箱完全是自己的两倍，心里嘀咕一句：就出去两天需要带这么多的行李吗？这又不是在逃难。

    听到广播说要检票，大家都开始去排队，行李箱完全是三个人在拿，林纪云、宋清寒、孙楠。那三个女人手里除了拿着机票和证件什么都没有，而那三个人则是行李箱加背包，都是很沉的东西，这就是命里注定的命运。

    十几分钟之后大家都检完票上了飞机，林纪云和凤云卿挨着，宋清寒和柳美妙挨着，孙楠和南宫青云挨着。正好还都在一排，也不知道这买票也有如此精准的时候。

    本来林纪云想坐在外面，凤云卿那一脸不悦的样子，她缩缩脑袋乖乖的坐到里面去了。在一旁看着这一切的宋清寒捂着嘴在那里偷笑，第一次见到林纪云还有如此怕的人，以前是自己的姐姐，这次又是这个高冷女，怎么林纪云每次遇见的都是这种厉害的主，这辈子也摆脱不了妻奴的命了。某人在心里嘲笑被人，她自己何尝不是如此，柳美妙一个眼神就可以让她乖乖的臣服，就别说生气了。

    林纪云斜眼瞧见宋清寒在那里笑自己，心里早已狠狠的记了她一帐，这欠债还钱，她心里可是和明镜一样。这个宋清寒敢笑话自己，下来飞机有机会整她。

    这两个人在那里“眉来眼去”，完全把身边的美女当空气，这种待遇谁也受不了。

    凤云卿转脸冷冷的看了林纪云一眼，这个家伙准备在飞机里演绎出朋友情深的戏码吗？

    林纪云收到信号缩着脖子坐好，不在看宋清寒的方向。而宋清寒则被柳美妙拧着耳朵转过脸去，人一直都在求饶。

    林纪云感觉今天的天真的很糟糕，这个女王大人一直都是阴着天，自己还不知道阴天的理由，总是忍受着八月的冬日气息，冷的让人都无法呼吸了。

    虽然自己把气洒在林纪云身上不对，但是一看到这家伙完全无辜什么都不知道的状况真让人窝火。如果下了飞机，只要有空隙那些男人绝对过来献殷勤，这个人到时候该是什么反应，肯定会是很热情的样子，这种不会拒绝人的脾气也不知像谁？

    自己身边有那么多蝴蝶，凤云卿觉得这次旅游是特别不明智的措施。这不是给了那些男人希望了，自己虽然对林纪云有信心，但是这种蝴蝶总是在自己眼前晃，心里还是很不爽的。看来到了海南得好好的看住林纪云才行，一个不留神，就会给了敌人有机可乘。

    林纪云坐在旁边一句话也不敢说，女王发火了，自己只有当出气筒的份，还是老实一点比较好。也不知道这阴雨天气什么时候好，自己可不想在这样的不和谐的氛围里生活。

    飞机起飞之后，凤云卿心里烦闷，闭上眼睛养神，也不理林纪云。凤云卿这样不搭理自己，林纪云不敢说话。见她闭上眼睛，把自己身上的外套盖在凤云卿的身上。不管这个女人怎么对自己，始终是自己最爱的女人，自己可不能让她受什么委屈。等一切到了海南自己该认错认错，该受罚受罚，主动示好这是解决所有问题的最好的方法。

    林纪云把自己的外套盖在自己身上，凤云卿心里一暖。本来阴沉的脸，开始变得舒缓许多。这个小家伙还是如此疼人，不管自己怎么对她，她对自己的关心永远不会少半分。想想自己从到机场就一直生她的气，确实很不对，还有她现在的表现很好，自己也不那么小气，生她的气了。嘴角挂上一抹笑容。

    林纪云一直看着凤云卿，自己给她盖上衣服之后，嘴角露出笑容，知道这是雨过天晴了。这个女人其实还是很好哄的吗，自己只要稍微对她好一点，她就会自足。伸出自己的右手握着凤云卿的左手，两个人都没有说什么，但是心里都明白她们心里所想的那些。爱情就是这样，偶尔闹闹矛盾，偶尔生生小气，这样感情也许会变得更好。

    三个小时左右，就到了海南机场，她们找到预定酒店的专车，然后一起上车去了酒店。

    公司的同事对于林纪云和凤云卿的关系开始产生怀疑，这两个人的关系什么时候变得这么好了，还有凤云卿根本没有带行李箱，她又和林纪云在一块，这又说明了什么？这些八卦似乎也成了这次旅游同事之间的微妙的话题，可惜是的那些男同事根本不会理会人家总裁和林纪云的关系，他们只有一个目标就是把林纪云追到手。

    到了酒店已经很晚了大家各自回了自己的房间，林纪云当然要和自己的老婆在一块。这些都是在那些同事进了自己房间之后她们两个才进去的。这种想要遮掩的关系，林纪云就是不想让凤云卿为难而已，可人家凤云卿则不是这样想的，她就想向全世界宣布林纪云是自己的女人，那些无关的人躲得远点。看到那些人看林纪云的眼光，她早就发毛了。她就是利用这次旅游的机会让那些觊觎林纪云的人知道，林纪云现在是谁的女人。

    林纪云把行李箱放好，拿出今晚要穿的衣服还有洗漱用品。凤云卿的心情好了，她今晚应该会过的很好。自己心里想的和现实实际上是有差距的，今晚好不好过，只有经历了才知道。

 65.第六十五我的女王（十）

    见凤云卿有点累，林纪云让她休息一会，顺便给她点了一下晚餐，下午没有吃饭，而且心情也不好，所有的事情她自己一个人全揽了。

    “卿卿，要不你先去洗个热水澡吧？”洗澡缓解一下疲劳，林纪云想着这样晚上凤云卿就可以早睡了，毕竟现在也不早了，再这样熬下去明天出游肯定受不了。

    “恩，一会晚餐来了你先吃吧。”凤云卿虽然什么也没有做，可是又坐飞机又坐车的，实在吃不消。

    “好的，这是你的睡衣，还有洗漱的用品，你先拿进去洗吧。”林纪云把凤云卿洗澡用的东西都拿出来放好，递给凤云卿。这些东西在家的时候全是林纪云一个人收拾，凤云卿开始把好多东西，有用的没用的都放进去，林纪云实在受不了，把里面那些没有用的，全拿了出来，最后行李由两只大的箱子变成一个。

    凤云卿接过东西一个人去了浴室，林纪云知道凤云卿累，又给前台打了电话要了些可以缓解疲劳的茶叶和一些饮用品。不管做什么她都是特别的细心，而且很容易就能留意到，可是对于自己她永远都是迷迷糊糊的，有时候经常忘这往那，就差把自己丢了。

    凤云卿洗澡，林纪云收拾房间，把被子什么的都铺好，等着凤云卿出来吃完饭就可以舒舒服服的睡觉了。

    过了半个小时凤云卿洗澡出来，正好服务员把饭菜刚送进来一会。林纪云把饭菜摆好，所有的一切都和家里一样。看到这样的林纪云，凤云卿的心情大好。有这么一个人永远把你捧在手心里，不管何时何地都不会有所改变。

    “云云，我洗好，吃过饭你再洗吧。”凤云卿出来把湿的头发盘好，走到林纪云的面前。

    林纪云一看这个女人又是简单把湿发盘在头上不予理会，心里叹了口气，这个人怎么这么不会照顾自己啊。起码也得擦洗几下吧，把水控控，吃完饭再吹就好了。水全在头发上，就她那体格明天肯定会头疼，在家就有一次是这样，林纪云从此就记住了，每次她洗完澡出来第一件事就是摆弄她的头发。

    “过来，我把你的头发弄弄，不然又要头疼了。”林纪云拿过一条干的毛巾，让凤云卿坐下。

    凤云卿一句话没说乖乖的坐了过去，如果不去林纪云一定会生气的。和林纪云生活久了，很多事情她都会注意，林纪云在乎什么，不在乎什么，或者讨厌什么，喜欢什么，什么时候她说的话不可以违背，现在自己都可以一一的列了出来。林纪云不管何时把自己永远都放在第一位，自己所有的任性她从来没有怨过一句话，反而全都包容了，这种胸怀又有哪个女人可以做到，又有哪个女人可以完全的接受。这天下恐怕除了林纪云再也找不到第二个了吧。

    林纪云把凤云卿盘在头上的浴罩拿了下来，拿着毛巾一遍又遍的擦拭，动作是如此的娴熟，仿佛这是她每天必修的功课一般。

    过了几分钟，看着差不多，又去拿了一条干的毛巾盘在凤云卿的头上，这样就可以吸更多的水了。

    “好了，菜都快凉了，你先喝口水再吃饭吧。”林纪云拿过放在凤云卿的面前，从上了飞机开始凤云卿一口水都没有喝，林纪云看时间差不多的时候就沏上了。凤云卿洗澡的时间林纪云知道一般是多久，所以在她出来的几分钟就弄好了一切。

    凤云卿抬头看着林纪云，眼睛有些红，心里的感动，自己不知道该用哪个词语来形容。这个人把自己照顾的无微不至。连一个遗漏都没有。自己从小到大，从来都没有这样被人照顾过，这是怎样一个让人爱的人啊。想想曾经的宋清雪，凤云卿明白了那个人为什么会紧紧的抓住不放，原来她也是贪恋林纪云的这种温柔吧。这样一个人又有哪个人可以不爱呢，她的心细的就连一根发丝都能发觉。自己这辈子的幸运到底是如何得来的，也许自己是祈求了几生几世才换来了这一世的相遇。

    “卿卿，你这是怎么了 ？”看着凤云卿望着自己出神，眼睛里冒出一些湿润，虽然不是很多，她知道凤云卿哭了。手里的杯子一直停在那里，凤云卿也没有去接。

    “哦，没什么，只是有点感动。”凤云卿回过神来，接过林纪云手里的杯子，笑笑回了林纪云的话。

    “感动？感动什么？”这里就两个人，又没有发生什么事，这个凤云卿到底在感动什么啊，林纪云有点搞不懂了。

    “恩，没事了，我们吃饭吧。”凤云卿在心里叹了口气，林纪云的情商真的很低，有时候反应特别的迟钝。不过有时候有些事情的反应能力又异于常人，该说她聪明还是说她笨啊。

    看着凤云卿没事，接过她已经喝过茶的杯子。转身放在了桌子上，示意她过来吃饭。

    吃饭的时候，因为有鱼，林纪云都是把鱼刺去除之后把鱼肉一块一块的放在凤云卿的碗里。汤也是温和好了才让她喝，这个时候的凤云卿完全享受着林纪云如照顾孩子一般的伺候。林纪云吃饭的时候，做这种事情似乎成了她的一大习惯。凤云卿刚开始还说什么，可是林纪云执意要这样，就随了她。

    其实也不是林纪云非要这样，凤云卿喝汤也不会事先尝尝凉好没有就开始喝。有几次都烫的嘴巴嗷嗷叫，鱼啊，也不管里面的鱼刺多不多整个都放进嘴巴里，尝到鱼刺就全吐出来，浪费了好多的事物。作为讨厌浪费的林纪云，怎会忍心看到这些发生。

    吃饭的时候，两个人都没有说什么话，林纪云只忙着伺候凤云卿，而凤云卿则是坐在一旁深情的望着林纪云，看着她忙来忙去。饭吃了将近一个小时，吃完林纪云打了电话让服务员把饭菜端了出去。她走到床头拿过吹风机，走到有电源的地方，唤了一声凤云卿。

    “卿卿，我帮你把头发吹干吧。干了你先去刷牙，睡觉，不用等我了。今天下午坐了那么长时间的飞机，你也累了。”林纪云知道每次睡觉之前，凤云卿都是等着自己上了被窝才会睡觉，没有一次是落下过的。

    “恩”凤云卿过来，林纪云的话她知道什么意思。她说这些其实是为了自己好，可是自己又特别贪恋林纪云温暖的身子，不习惯一个人睡觉，又不想驳了她的意，眼下先应了她。自己睡不睡还不是自己事，这样也免得她担心。

    凤云卿现在特别的乖，和在家里的时候完全不一样，感觉更小鸟依人了。林纪云有些糊涂了，这个凤云卿今天晚上特别好说话。自己说什么她都会应了你，而且一句反驳的话都没有，难道出门就开始转性了？

    凤云卿既然这样好说话，林纪云也只有带着满脑子的疑惑干自己经常做的事情。凤云卿小鸟依人，温柔可人的模样，林纪云可想想不出。那个高高在上的女王大人也会有那样的一面，估计这世界要变模样了。自己心里有这种想法，林纪云也只是苦笑了自己一把。

    凤云卿看见林纪云嘴角扯起一个自嘲的笑容，也不知道她脑子里想到了什么。很奇怪的开口问她：“云云，你干嘛那样笑啊？”

    “什么？我笑了吗？”某人自己笑了连个自觉都没有，真是让人啼笑皆非啊。自己做了什么也不知道，这不是让人发火吗？

    “恩，你笑了。而且笑的好奇怪，你是不是在脑子里又想些乱七八糟的事情？”林纪云的小脑袋里装着各种匪夷所思的事情，凤云卿一看就知道她想的一定不是什么好事。

    “这你也知道？我就是想象一下你温柔或者小鸟依人的样子。”林纪云知道自己瞒不过凤云卿只好妥协，这个女人实在太聪明了，自己做些什么，她一眼就能够看穿。自己以后要是做了些对不起她的事情，会不会被扒皮啊？

    听了林纪云话，凤云卿在心里鄙视了她一眼，自己小鸟依人还温柔，难道自己对她不温柔？又想起那天在车库说起温柔的事情，哼，这个人想让自己温柔好啊，今晚就温柔给她看一下，她受不了，可不能怪自己哟。

    凤云卿的嘴角挂起了一个有些渗人的笑容，林纪云看了感觉浑身的汗毛都要竖起来，这是灾难来临的预兆。每次自己遇到凤云卿折磨自己时都会有这种气息，难道今晚自己也要忍受那种痛苦吗？

    林纪云感觉不好，赶紧笑着脸对凤云卿说道：“卿卿，平时就很温柔，我就是想到你温柔的时候，才笑的。”这种蹩脚，而且尴尬的解释，一个正常人一听就知道这是在故意强调，其实心里根本就不是这样想的。

    “是吗，好吧，我信你了。”凤云卿转过脸不去看林纪云。林纪云的解释她才不会信呢，这个家伙现在开始嫌弃自己了，那今晚也让她尝尝自己温柔的样子才行，要不然她以后再说自己不温柔，应该拿不出什么蹩脚的理由了吧。

    “恩”虽然凤云卿这样说话了，可是自己身上的那种危险的气息还没有消散，林纪云心里还是有些忐忑。凤云卿的女王架势可不是一般人能受的了，自己的小心脏的承压能力还是有限的，今晚希望不要发生那种可怕的事情。自己的脑袋里为什么会冒出那种想法，而且还被看穿了。想想自己笨的样子，林纪云这次真的想把自己扔进大海里喂鱼的心都有了。这种找虐的事情，自己怎么总是一次次的去挑战凤云卿啊。

    把头发吹干，林纪云让凤云卿去洗漱，自己一个人收拾这些烂摊子。脑子里想着凤云卿整自己的各种方法，这次希望不要在流鼻血了。自从和凤云卿住在一起这两周的时间起码是一周的时间是在流鼻血，再这样下去，自己真的会英年早逝的。

    凤云卿的厉害，自己不是都见识过吗？今晚难道她又有了新的玩法，还是她正在计划怎么整自己？林纪云也不知道凤云卿在那里学了那些羞人的方法，每天晚上都在承受她的各种技法，而且自己就算反扑玩不了多久就会趴下的。有时候也会被她的那些技法羞的一点力气也没有，这反攻的次数也开始一次次的减少。为了对抗凤云卿，林纪云在网上搜集各种资料，每次看到那些资料自己的脸都红的像个红柿子一般

 66.第六十六章情敌对战（一）

    林纪云在房间里想着晚上应付凤云卿的方法，还有自己以前在网上搜集的那些东西，自己看了虽然会害羞，但是为了解放自己，她也忍着厚脸皮看了下去。自己本来不是个色流氓，可是遇到凤云卿之后，自己经常上网搜些黄色的资料，这似乎成了自己生活的一部分。

    想到这些，林纪云就感慨自己的人生难道一辈子就要这样度过。想想自己以前是多么纯洁的孩子，这二十八年不能说自己是多么的听话，但是这种黄色电影和书刊或者资料根本就没有看过，更别说去用到生活中了。

    这认识凤云卿加起来也快五个月了，恋爱也将近四个月，正式同居两周，就是这两周自己完全变成了那些黄色书刊和电影的常客，想想心里就无地自容，自己什么时候要靠这些东西才能过好日子啊。今晚自己是不是先夺回主权再说，要不然真的会承受那种羞人的事情。凤云卿自从说了要经常在上面之后几乎每晚都是先在上面，最后累了才会轮到林纪云翻身。此刻想来林纪云觉得自己如果先在上面，也许就不会有那种事情发生了，自己对凤云卿做哪些羞人的事情，多少会害羞的，慢慢的适应着来吧。

    凤云卿洗漱完，林纪云就拿着自己的睡衣去了浴室。趁着洗澡的空闲她要好好的想想对付凤云卿的方法。凤云卿刚刚说的话，她还是觉得今晚会遭受一场前所未有的考验，凤云卿的开放，自己的保守始终会处在对立的两面，而且自己永远都逃不过她的手掌。

    林纪云见自己出来就匆匆忙忙的直奔浴室，凤云卿扭着脸有很奇怪的眼神看着她的背影，这个林纪云脑子里似乎又在计划着什么小九九，难道她知道自己今晚对她多的事了？虽然每晚对付林纪云的方法都有些不一样，可是这些用用就会用尽，自己应该在寻一些好的技法了。作为公司的总裁。每天都研究那些黄色的小段子，要是公司的人知道，是不是很唾弃啊。

    林纪云在浴室想着自己策略，凤云卿躺在床上想着今晚如何温柔的对待林纪云。明明两个人都很累，但是还是想着各种方法在对付对方。

    林纪云出来之后，瞧见凤云卿坐在床上拿着一本杂志上看着。床头的灯光洒在她的脸上泛着点点的红晕，那种女子的妩媚尽显在脸上，让人移不开视线，不自觉的看痴了。

    凤云卿看到林纪云出来愣在那里出神，心里嘀咕了一句：这个小萝莉似乎很喜欢发呆啊，怪不得给人的感觉总是笨笨的，原来是她的性格的原因。

    “云云，你过来我给你吹头发吧。”凤云卿放下手里的杂志，穿上鞋下床拿着吹风机走到电源旁边。

    林纪云听了凤云卿的话回过神来准备拒绝，可是凤云卿的动作太快，她也来不及说出口。既然有人愿意伺候，那她也不能说什么，自己在浴室想的那些，不知道有没有用，一会实践就知道结果如何了。

    “卿卿，你怎么不睡啊？今天你很累，好好休息就好了，我自己能照顾好自己。”林纪云就是希望凤云卿不要太过辛苦，自己又不是小孩子，很多事情能做的来的。

    “恩，我喜欢搂着你睡。如果没有你的话，我睡不着，我现在是越来越喜欢和你在一起睡觉了。”凤云卿随口说出自己的想法，她现在是真的离了林纪云睡不着。

    凤云卿这样说自己，林纪云的小脸一红，低着头不说话。凤云卿每晚都喜欢抱着自己睡觉，这种习惯自己也很喜欢，她身上的郁金香的味道，还有她那润滑肌肤的触感，自己特别的喜欢，可是即使这样自己也不敢说出来。凤云卿则是不同，她想到什么就说什么，在自己的面前从来不会避讳。

    凤云卿帮林纪云弄干头发，把吹风机拔下来放在桌子上。忙完了也该自己施展温柔的时候了。

    凤云卿走到林纪云的前面，双手搂着她的脖颈，温柔的说道：“云云，你说我不懂，那我今晚就让你见见我的温柔好不好，虽然不知道是不是你喜欢的那种温柔，可是人家真的会很温柔的。”

    凤云卿的声音变得有些魅惑，而且每个字都说的非常的清楚。声音里带着和以往不同的味道，不像是特别妖媚，又不是特别的霸道，说小鸟依人吧，味道有些怪，说温柔吧，一听感觉是刻意为之。不管听哪里，那里都是怪怪的，而且这些声音似乎可以通过自己的毛孔直接进入自己的身体里，让她们每一个都酥到了血液里，身子骨髓里。声音再好听，可是在林纪云的心里，这些都是带着折磨的，而且这次凤云卿走的既不是霸道的路线，又不是妖媚的路线，说温柔，其实根本就不是温柔的路线。

    林纪云缩缩脑袋，笑着对凤云卿说：“卿卿，我知道你很温柔，我们去睡觉吧。”林纪云拿开凤云卿的手，从她的腋下钻出来。现在上床睡觉最安全。

    林纪云就这样从自己身边逃走，凤云卿可没有想过就此放过。温柔的对待林纪云是今晚的大事，省的以后总是说自己不温柔。

    凤云卿爬上床，看着林纪云背着自己抓着被子睡觉，完全不理会自己的样子，这人是耍傲娇吗？

    “云云，人家对你温柔了，你怎么不喜欢吗？要不我再温柔一点？”凤云卿从后面抱住林纪云的腰际，这个人身上的味道，不管自己闻过多少次，都不会觉得厌烦，反而越来越喜欢，越来越贪恋。

    凤云卿那不老实的手在自己腰际来回的抚摸，那种奇痒的感觉让林纪云有些难受，身体里的欲望也开始一点点的泛起涟漪。

    林纪云抓紧被子，皱着眉，极力忍着现在的一切不适。她要忍着，然后找机会翻身，如果现在就扑过去，凤云卿肯定有其他的方法等着对付自己。

    “卿卿，你快点睡吧，我困了。”林纪云假装打个哈欠，然后用手拍拍自己嘴，看起来像是特别困的样子。

    凤云卿现在可没有闲心关心林纪云困不困，况且她的很困早就有了睡意，不会在这个时候才会显示出来。林纪云一向少眠，凤云卿可是知道的。两个人经常夜夜笙歌到很晚，可没有见过林纪云困过，只见过兴奋的像一头猛兽，玩到自己累趴了才会休息。

    “云云，你睡觉转过身子好不好，人家这样抱着你睡觉才会舒服吗？”凤云卿嗲声嗲气的说着话，柔软的唇瓣时不时的划过林纪云的后背，因为隔着衣服诱惑才会更有味道。

    腰部痒的要命，现在连后背也是如此。这个女人今天真的不打算放过自己吗？林纪云只想找个地方大哭一场，这女王实在不好伺候啊。

    无奈的转过身看着凤云卿，凤云卿的脸上洋溢着开心的笑容。笑容里带着一种计谋得逞的感觉，不管是眼睛还是嘴巴，都在提示着林纪云这危险的事情就要来了。

    凤云卿双手搂着林纪云的脖子，大腿抵在她的大腿根部，这一切看起来都是如此的诡异。

    “云云，人家可是很温柔的，你看看人家说话的声音是不是比以前好多了，动作也是轻柔很多，你说是不是？”凤云卿的两个柔软在林纪云是两个上面蹭来蹭去，嘴里呼着的热气围绕在林纪云的唇瓣上。

    林纪云身子开始莫名的燥热，浑身上下总感觉一股电流来回的穿梭。让自己的身子开始随着凤云卿的动作扭动，抵在自己大腿根部的那条玉腿也是不老实，来回的移动。林纪云真的不知道该怎么办了，现在就要扑吗？以前凤云卿是没有这些前奏的，今天居然会这样是不是等于给了自己机会？林纪云想到这些，会心一笑。既然女王陛下这样给自己空间发展自己的实力，那自己白白的浪费了不是辜负了她的好意。

    “卿卿，你还要继续挑拨我吗？”林纪云希望给凤云卿一次机会，今天自己体力好，如果玩起来，累到她，明天的游玩是不是要取消了。

    林纪云的声音有点小，凤云卿愣了一下，不明白林纪云说这话的意思。自己的确是挑拨她，但是这个人为什么还要问啊，自己现在让她知道自己有多温柔，这挑拨变相的也就是温柔了。

    “云云，人家可没有挑拨你。人家如此温柔的对待你，你不喜欢吗？你看看人家温柔了，你还这样，如果不温柔了，你就嫌弃。你难道开始厌倦人家了吗？”凤云卿开始了发泼的招式，双眼使劲挤出几滴眼泪，委屈的就像被人抛弃的孩子。

    看着凤云卿突然来了这一招，有点慌神，准备出击的时间稍微延迟，这个凤云卿难道是上天派她来治自己的吗？现在这个女人一点女强人的气质都没有了，倒像足了撒娇的小泼妇。

    “你……我没有嫌弃你啊，也没有厌倦你。好了，你是天下最温柔的女人好不好，我以后再也不说你不温柔了，现在可以不哭了吗？”明知道她是故意，自己还是这样没有出息的低头示软。有些人注定是你这辈子逃不过的劫数，她的每一个动作都会影响你，就算明知道那不是真的，也会感到心疼。

    “这可是你说的，好了。我们睡觉吧。”林纪云已经投降了，那凤云卿也不想继续，她知道如果在继续自己会有什么样的后果。林纪云就是一头小猛兽，□□起来自己明天可能出不了门了。

    凤云卿在这关键时刻戛然而止，这不是让林纪云憋着火睡觉吗？已经起来的火，而且美人就在面前，忍着不做，还搞什么君子禁欲系，纯粹就是找罪受。林纪云现在可不想就这样放过凤云卿，一直忍耐的内心，今天也要好好的发泄一把。

    “卿卿，我不想睡，我想……”下面的话，还没有说出口，就直接爬到凤云卿的身上，把她压在身下。

    “卿卿，今天我想念你的身子了，所以我先在上面了”林纪云捧起凤云卿的脸，低头吻上她那温热甜蜜的香唇。

 67.第六十七章情敌对战（二）

    凤云卿眼睛瞪得大大的，自己只不过就挑拨了几下这个家伙就这么□□焚身了吗？这才几秒钟的时间，林纪云就把自己压在了身下。本来今晚还想在争取一次做攻的机会，可是这次自己却把机会就这样的白白的浪费了。林纪云如果玩起来，不用等自己翻身，而是直接把自己玩到一丝力气没有才会罢休的。自己明天怎么出门啊，还有自己这次是不是玩的有点火了。明知道林纪云经不起挑逗的，自己却还是去尝试，这就是你不作你就不会死的节奏啊。

    凤云卿知道自己今天已经没有翻身的机会了，也就作罢，那就好好的享受这小萝莉带给自己的美好的一晚吧。

    林纪云深情的吻着凤云卿，以前都是凤云卿累倒才会轮到自己，那个时候的自己根本不会有那么好的精力来投入这一晚的激情，今晚她要把这两周来自己没有争取的地位拿回来。

    唇舌相依，手也在凤云卿的两颗柔软上开始自己的大胆的掠夺，就像一个特别饥渴的猛兽。这次比上次的力道稍微大了些，而且还有些急躁。香唇上的吻变得越来越霸道，以前林纪云会很晚才会撬开自己贝齿，这次似乎没有给自己多少时间，直接进入。那些霸道使得她变得一点也不温柔。两颗柔软开始变大，变挺，这些凤云卿都能感受到，还有那早已立起来的两颗红果。

    林纪云这些动作使得凤云卿认识到了一个问题，就是自己似乎饿了这个小家伙太久，使得她现在越来越霸道，这种噬人的占有欲，似乎要把自己立刻吞进她的身体一般。

    林纪云兴奋的吻着凤云卿，她身上的一切就像一种入了骨髓的蛊毒，让你一次次的沉沦，而且无可自拔，只想索取更多。这种毒是让人容易失去理智的，毒的来源是凤云卿，可这解药也是她。林纪云简直爱死了凤云卿在自己身下的感觉，还有她那身上所散发出来的味道，以及她嘴里哼出那美妙的圣曲的动感。

    嘴里的两条灵舌疯狂的追逐，在这狭小的空间里，她们没有多少自由发挥的空间，所以斗争的反而更激烈。两个小东西似乎都想争出一个胜负一般，没有一个想着让步。

    林纪云现在越来觉得彼此身上的衣服就像阻挡她们圣战的累赘，只想快点褪去。凤云卿出门，林纪云给她选了比较保守的睡衣，起码不会露的很多，也不会是简单一块布料。凤云卿刚开始不愿意穿这样的衣服觉得睡觉不舒服，可是林纪云说出门不能穿那么露的，没办法只好随了她。睡衣变成了带着肩带的长裙，林纪云依旧是可爱的大嘴猴。

    摸着这异常讨厌的睡衣，林纪云把手滑到凤云卿的肩头，快速的扒掉睡衣肩带，两三下就褪至大腿部。林纪云使用自己腿部的力量，几下动作就跑至脚踝，右脚用力一蹬，也不知道它变成什么样，又被丢弃在哪个地方。顺手把自己的也从腰部脱到头顶，然后用力一甩，飞出了柔软的大床。

    彼此肌肤相接的每一个地方都让林纪云感到浑身的舒适，这种感觉让自己越来越喜欢凤云卿的每一寸肌肤。现在只想把她们一块块的含在自己的嘴里，让自己细细的品尝。

    林纪云在自己耳根不停的舔舐，四个柔软亲密的磨合，自己臀部出现的两只纤细润滑的手掌，不停的拿捏，凤云卿感觉自己身体里的火早已窜出身体，跑到自己的每一个毛孔。身体里那种噬人之火蔓延的速度超过了自己所计划的时间。现在只想让林纪云快些动作，不要再做这些前奏。

    不断起伏的身子，早已皱乱不堪的被单，还有那嘴里不断传出的圣曲，早已迷惑的林纪云浑身荡漾。身体里的那根作祟的因子早已想把凤云卿吃掉，可是为了让她不那么难受才会做这些来转移凤云卿的注意力。蝴蝶骨的诱惑，红果一次次的吸允，凤云卿不断弓起的身子，还有早已热的开始流汗的额头。

    两个被□□燃烧的身躯，此刻只想要快些达到自己想要的高度。大腿根部荡漾的河水，已经如刹不住闸的大坝，哗哗的向外流淌。这些东西都是林纪云最喜欢的圣水，还有那些吸引自己的迷雾森林。凤云卿在林纪云一次次的赐福中享受着这人间最美的福利。

    这圣战不知道耗了多少时间，最后以凤云卿软的如一潭春水一般才得以结束。

    “卿卿，是不是很累？“林纪云知道自己这次有做的有点多了。自己饥渴了那么久，不补回来，自己的身子也不会停下来，自己当时太沉迷就忘了节制。

    “恩，你这次要了我太多了。”凤云卿狠狠的挖了林纪云一眼，自己的身体现在就想被掏空一般。果然饿这个家伙太久不是好事，自己的身子早晚被她弄的终年卧床。

    “对不起，我一时没有控制住。”林纪云低着头，小声的说道。自己犯了错误，要主动的承认，不然下次吃的时候就有些困难了。

    凤云卿看着这个主动承认错误的小家伙，这个人不管何时都是先妥协的人。其实今天自己也有责任，如果不是自己挑拨她，她也不会如此的饥渴。

    “没事，我把你饿的太久了。你困吗？”虽然很累，但是凤云卿一点也不困，这真是奇怪了。以前自己这时候应该早累的睡着了，难道是出游的关系？

    “那个，我帮你把被子弄好，今晚累着明天出游可能会辛苦些。”自己做的这些，自己心里还是有数的。买的沙滩长裙估计也不能穿了，这身上的痕迹太过明显。那些同事看了会笑话的。

    “没事，我穿长袖的休闲服就好了。我也不喜欢下水，你啊，就不用担心了。”凤云卿害怕林纪云自责，给了她一个心安的笑容。忽又想起什么，凤云卿有些苦笑的开口说道：“云云，关于萧文静的事情，我一直都没有告诉你她回来，你会不会怨我？”萧文静的事情一直是凤云卿心里的一个结，她不希望她们的关系因为这个前女友变得不和谐。

    “不会啊，你为什么这么说？我啊，虽然知道那个女人可能还爱你，但是你是我的女人，这是永远都不会改变的事实。还有你不告诉我，是怕我担心吧。如果换做是我，也可能这么做的，我可以理解。所以不会怪你，也不会怨你，因为我懂你，所以不需要因为一些外在的因素而有所改变。”林纪云虽然不是很聪明，但是她能懂人的心，尤其凤云卿，她会站在她的立场想事情，也会理解她的感受。在这方面的理智，林纪云是超于常人的。她不会抱怨，反而去理解，这些可能与宋清雪有关系。常年忍受着爱人随时离开自己的痛苦，所以心里的承压能力也慢慢的变强，有时候不是冷酷，而是一种深爱到骨子里的情意。它超越了两个人之间的那种遇到事情就会猜疑的不信任感，还有人内心的那种脆弱。

    林纪云的说的每个字都融入了凤云卿的心里，这些都是林纪云真心的话。也许换做别的爱人，可能会大吵一顿又或者是冷战，而林纪云这种事事都站在自己立场去考虑的冷静和理智，让凤云卿感到欣慰。也许以后萧文静会做一些过分的事，但是林纪云这种心态不会让那个人轻易的得逞，也更有可能，她会很好的保护自己不受伤害。这个人的能力并不像她表面看起来那么简单。

    “谢谢你，云云。”凤云卿紧紧的抱住林纪云的身子，自己这辈子遇到了世上最好的女人，懂她，理解她，宠她，把她当成宝物一样去呵护。

    “为什么要感谢，因为我爱你，所以这些都是我这个□□人应该做的。你啊，不要总是一个人承受着一切，适当的分给我一些，我不是一个懦弱的人，我是你的爱人，所以不管何时我都有为你扛起一片天的责任。卿卿，我不够聪明，但是对于你的爱，不会因为任何一个人的出现而让你伤心，以后你要信任我，我不会让你伤心的。我会一直信任你，你的心我懂，我也不会因为别人的介入就会退缩，就算那个先退缩的人是你，我也不会放手的。我曾经跟你说过，我是个自私的人，我爱你，只有我离开人世才会放手。这一世，我不会再让你轻易的从我的手中逃开，也没有一个人可以让你从我的手中逃开，就算最后我们两败俱伤，或者身心疲惫的将要崩溃也不会放手。这些你今天都听明白了？”林纪云不懂如何温柔的情话，她只知道自己想要的就要抓住，也不会因为凤云卿的一个人逃避而放手。她是个执拗而且疯狂的人，爱了就会至死也要抓住。

    “恩，我也是，不会对你放手的。”凤云卿在林纪云的香唇上轻轻一啄，这是一辈子的约定，就算结果是痛苦的，也不会让自己有放手的念头，这辈子认定的，怎会因为一个外人的介入，轻易个放弃。这次萧文静的到来就当是对她们爱情的考验，这也是她们爱情一个好的转折点。这场爱情是不是自己想要的，也许在不久之后就会有结果。不是不相信林纪云，而是不相信，这老天的恩赐。人啊，太幸福连老天爷也会妒忌。这老天也许就是太惦记两个人的幸福，所以想要过来捣乱一番，自己的坚守不会因为家人和萧文静的出现而有所动摇。

    “恩，我们不要说这些不好的话题。明天你要穿长袖了，如果和她们一起出去身子会不会不舒服，要不在酒店休息好了再去，我到时候预定好车子。”就出游两天，因为自己今晚的欲望，可能会白白的浪费了。

    “没事，明天能起来，可能不会去玩水了，弄湿衣服就不好了。”自己身上什么样子，凤云卿不用看也知道结果了，林纪云只要失控，身上的小草莓必然会开集会。这些早就有结果了。

    “恩，好的我们睡吧，明天还要早起。”林纪云搂着凤云卿的脖子，就这样躺在他的身上睡着了。

    爱情，更多的是理解，体谅，还有包容。

 68.第六十八章情敌对战（三）

    来到海南的第二天早晨，大家都起的特别早，可惜就有那么几个拖后腿的。

    早晨林纪云很早起来，要了早餐过来。可惜某位女王还躺在床上呼呼大睡，硬把林纪云的唤她起床的声音当成催眠曲。很是无奈，只好给宋清寒打个电话，让她通知柳美妙一声，她和孙楠带队去三亚玩。

    宋清寒的手机一遍遍的响起，藏在被窝里的脑袋实在忍受不了这一遍遍的催促的噪音。很不爽的探出头来，伸出自己的玉臂，拿起桌子上的手机，接通了电话。

    “喂，谁啊，大清早扰人清梦？”声音里带着咆哮，还有那迷迷糊糊还未睡醒的嗓音。

    林纪云听到宋清寒的怒嚎之声，顿时明白了，这位大神估计还和她的老婆在睡觉。可是明明都是来度假的，为什么都变成这样睡懒觉了。

    “你还没起？太阳晒屁股了。你还去三亚吗？”虽然不知道结果如何，但是照着情况看来，这两个人估计现在去不了。

    “哦，云云啊，我们会晚会，你们先出发吧。”听到林纪云的声音，宋清寒放缓了声音，昨晚奋战太晚，估计得到中午才能起来了。

    “好吧，记得起来吃饭。我挂了。”林纪云叹了口气这两个人昨晚也玩过了吗？这夜夜笙歌的事情以后还是少做为妙。

    宋清寒她们没有指望了，只好指望南宫青云和孙楠了。找到南宫青云的号码拨了过去。

    “喂，姐，起了吗？”林纪云拨过电话过去，很快就有人接通了。

    “恩，云云，我和楠楠今天可能会晚点，她还没有起床，你们先走吧。”南宫青云看了一眼还躺在床上睡得很熟的孙楠，也明了今天上午不能出去，昨晚两人玩的太晚了。

    “好吧，姐，记得先吃早饭。”林纪云现在一点指望都没有了，这些人昨晚都干嘛去了。度假变成开房睡懒觉了，早知道在家睡多好，也不用大老远跑到这里订房间。

    这个四个人没有指望了，林纪云想想只有顾柯可以依赖了。自己手机里没有他的电话，只好去了大厅查找到他的住处，把今天不能一同去三亚的事说了一遍，让他带着公司的人去，她们会随后跟着去的。

    这样来来回回的也折腾了半个多小时，回来的时候，见凤云卿没有起的打算在，只好自己先用了早餐，把凤云卿今天穿的衣服都找了出来。然后一个人无聊只好坐在窗前拿着一本杂志看看。

    这次的度假，林纪云总有一种特别不好的预感，虽然不知道是什么，但是似乎要有事情发生一般。她害怕自己想多了，就沏了一壶明神的茶。对于这次的出游她到是没有太多的兴奋，这里自己已经来过好几次了。即使这里一个细微的变化，自己仔细一看也会知道的。

    凤云卿在为萧文静的事苦恼，她心里多少能知道原因。那天在商场自己看到她的那一眼，就知道那个女人不简单。

    原本是想让哥哥们查一查她的底细，可是回头一想，觉得没有必要。就算她真的对凤云卿做什么，自己也是可以应付的。她的身份最多是在商业上有些建树的女人，她那犀利而又阴暗的内心恐怕使得她的性子变得如此吧。

    一个人过分的自信和过分的要强，也许并不是好事。萧文静就是那样一种人，过分的相信了自己的能力，最后这种能力反而变成了自负。

    林纪云并没有识人的才能，但是她却有一眼看到人内心想法的特殊能力。萧文静对凤云卿的执着，她一眼就看出来，但是她一点也不会担心自己和凤云卿的关系因为她的出现会有什么波澜。

    也许这次她的到来，倒是好好考验她们爱情的一种劫数。爱情只有经历考验，大家才会觉得她很重要，然后去珍惜。太容易得到的爱情，人们往往不懂的珍惜，最后只会越走越远。

    就这样一直到了中午，凤云卿用双手揉揉那还未睡醒的双眼。翻身一摸，身边空空如也，很惊慌的坐起来。四处去找林纪云的身影，这是第一次醒来身边没有了那个熟悉的体温。

    在周围找了好久最后在窗户的一角发现了那抹熟悉的身影，深深的舒了一口气。还以为自己一觉醒来，她就会消失一般，自己已经到了这种连一秒也离不开林纪云的地步了吗？

    林纪云感觉空气中的气息变了，扭过脸来看看床上的睡美人是不是醒了。这脸刚转过来就看见那春光大显的美人，披散着一头深棕色的波浪卷发，两眼深情的望着自己。

    哎，这个女人终于醒了。林纪云放下手中的杂志，笑着走了过来，她的身影在那温和的偷射进来的几束阳光的衬托下，反而有一种唯美的感觉，她的每一个步伐都是如此的优雅，就像是天上误入凡尘的精灵一般，让人移不开半分。

    凤云卿在这一瞬间看的有些痴了，这是第一次感觉林纪云是如此的美，虽然平时美得没话说，可是今天真的有些美得遥不可及，让人很难捉住的感觉。

    “卿卿，你发什么呆？”林纪云看着凤云卿□□上身，看着窗户的方向发呆，就在她的眼前用手晃了几下。

    “哦，没什么，你起得真早啊。”凤云卿回过神来有些害羞的说道，自己今天睡觉睡多了吗，怎么会觉得林纪云美得不像人间的人一样，自己也有犯花痴的时候，这还是第一次。

    “恩，你快点起来吧。已经十一点了，一会我们打车去三亚和她们回合吧。”凤云卿此刻起来，在收拾一下也得到了下午一两点了，再坐车去三亚，这又得一段时间，等到到了还不知道几点，到了三亚这一天早已过了一大半。

    看来这晚上还是不要再笙歌为好，明天可是最后一天，下午就要坐飞机回去。本来两天的假日游，现在也只有不到一天的时间，如果明天再晚起，恐怕这假日游纯粹是来海南开房的了。

    “那么晚了？你怎么不早点叫醒我啊。”听到林纪云报备时间，凤云卿吃了一惊，自己这次真的睡过头了。

    “我喊了啊，可是你把我的声音当催眠曲，最后还是没有起来。”林纪云在风云卿的额头轻轻一啄，然后拿过睡衣递给她。

    “穿上衣服洗个澡吧，我去叫午餐。”林纪云实在不想打扰这个女人睡觉，最后才忍住不叫她起床。

    “哦”林纪云都这么说了肯定有那回事了，凤云卿快速穿上睡衣。光着脚就去了浴室。昨晚一夜春宵，这浑身热的都是汗还有那沾满下身的□□的珍珠。

    凤云卿一走，林纪云就打了前台的电话定了午餐。然后收拾一下床铺，把凤云卿的衣服摆好在床上。顺便给她倒了一杯热水，希望她洗完澡可以清清肠胃。

    林纪云不管做什么都喜欢一心一意，有洁癖的她，受不了凌乱。对于爱人的任何“邋遢”行为她都能忍受，这也算一种奇葩了。

    凤云卿在家的时候总是喜欢把衣服或者用过的东西的乱丢，而林纪云总是在后面收拾。凤云卿就像个喜欢乱丢玩具的孩子，而林纪云就是那个在她后面替她收拾垃圾的妈妈。

    每次这样凤云卿总是特别感慨，自己到底娶了一个什么样的老婆回家。会做饭，会干家务，会照顾自己，而且还能帮自己打理身边的那些讨人厌的琐碎事物。

    这世上还有如此完美的人吗，自己一向追求完美和林纪云比起来，自己到处都是缺点了，除了有一个女强人的封号，其他的真的没有什么拿出手的。

    凤云卿洗完澡出来把衣服穿上，这些衣服真的可以把自己身上的那些小草莓遮住。现在的林纪云真的很会选衣服。

    “云云，早晨你吃饭了吗？”凤云卿害怕林纪云等自己，关心的问了一下。

    “吃了，叫了早餐，你不起来我一个人全吃了。”林纪云把凤云卿按在椅子上，帮她把头发理顺。

    “卿卿，你的身子今天可以出去吗？不能出去，我们就在这附近看一下也不错，这里也有一些好的建筑可以游览一下？”昨晚凤云卿累成那样，早晨又起如此之晚，再去海边吹风，林纪云害怕她冻着。

    “没事，身体已经好多了。饭菜快来了吗？我的肚子饿了。”晚上耗了太多的体力，早晨又没进食。凤云卿的肚子早已咕咕叫了。

    “我催一下，对了你先喝杯水。早晨起来首先要记得喝杯水哟。”林纪云把已经温掉的水递到凤云卿的面前，准备打电话催一下前台，正好门铃响了。

    林纪云去开门，正好是送午餐的服务员。等到忙完早已过了一点，林纪云把去海边的东西装进背包里，凤云卿悠闲自若的看着林纪云在那里忙着。

    凤云卿看着林纪云可爱的模样，想想以后她一定是位好妈妈。也许她们也该考虑要孩子的时间了，虽然家里反对，可是这样的林纪云自己是不可能放手的。也许有了孩子家里就不会再反对，一切都会变得不一样也说不定。

    林纪云忙完，她打电话给宋清寒和南宫青云，问问她们出发没有。正好她们也准备出发，几人约在大厅见面。

    “云云，她们为什么早去三亚？”自己不能早去是因为晚上奋斗过头了，那四个人为什么没有去啊，凤云卿真的很疑惑？

    林纪云偷瞄了凤云卿一眼，看她是真的不知道还是假的不知道，不能去肯定是起不来，早晨起不来，这还能有啥事，肯定晚上操劳过度呗。

    “哦，可能她们晚上睡得太晚了，早晨没有起来。”看着那个无辜的凤云卿，林纪云真的有一种错觉，这个女人也有这么萌的时候？自己为什么起晚，她们四个肯定也一样。这个平时聪明的女王大人，此刻怎么变傻了。

    “哦，我们什么时候出发？”林纪云都给出解释了，凤云卿自己也明白几分。她现在只想去三亚看看，这么多年只忙着工作，这三亚还没有来过，第一次和林纪云来，真想留个纪念啊。

    “恩，我们现在就可以走了。”林纪云背上双肩包，手里拿着一瓶水。伸出右手，意思就是让凤云卿牵上。

    凤云卿微微一笑，从沙发上站起来握上林纪云的手出了客房。

    两人在大厅看见在那里早已等着她们两个的四人，正准备打招呼，对面迎来了一个短发帅气却又不愿意见到的人。

 69.第六十九章情敌对战（四）

    萧文静也来了海南而且还住在同一酒店，该说这是奇妙的缘分还是孽缘呢。

    凤云卿看到萧文静的一瞬间感觉，这个人现在已经开始行动了吗？而不是对在这里的不期而遇感到惊讶。

    林纪云对于萧文静的出现倒是有一些吃惊，但是想想这人来这里最有可能的目的，也觉得她现在是在抓紧时间追求凤云卿，以免她越陷越深吗？

    柳美妙和孙楠看到萧文静的一刹那，只感觉这种奇葩的相遇，到底有多讨厌啊。

    “卿卿，没想到在这里遇见你，你来这里旅游吗？”萧文静这次很热情的打招呼，明显和在商场的表现完全不一样。

    “恩”凤云卿现在可没有闲心和她这里叙旧聊天。说话的声音变得有点不耐烦还有点冷。

    “真巧，我也是来这里旅游。你这是准备出去吗？要不我们一块吧，我对这里不熟，正好可以作伴？”萧文静本来以为早上凤云卿出去了，后来去了三亚寻人没有见到，才知道她还没有去，就匆忙的赶回来，还就如此的凑巧在酒店就遇上了。

    凤云卿冷眼望着萧文静，这个女人到底要干什么，她真的一点也不懂。她来这里旅游恐怕是幌子，实际上是来找自己的吧，再凑巧也不会发生这种不期而遇的事情。

    作伴？凤云卿在心里早已唾弃了一万遍，她可不想与这个女人作伴。自己有老婆在身边，让她作伴，这不是自找苦吃吗？

    “恩，恐怕我们去的不是一个地方？”凤云卿开口想要拒绝，自己可没有想和这个女人一起有海南的打算。

    “没事，我来这里只是旅游，也没有特定的地方，一块走吧。”说着很温柔的走到凤云卿的身边，脸上的笑容可是显示这个女人是如此的热情，若是狠心拒绝她，就像是犯了多大的错误一样。

    如此厚脸皮的女人，凤云卿不是第一次见到这个女人如此。今天如果不答应她，恐怕是出不了这酒店的大门了。

    柳美妙见到萧文静如此的厚脸皮的粘着凤云卿，心里气的不打一处来。

    宋清寒见到自己的老婆如此气愤，也不明白发生了什么，心里很是纳闷，就开口问她：“妙妙，你为什么要生气啊？你认识那个女人？”

    “何止认识，就是一只打不死的臭蟑螂。”柳美妙满脸的唾弃之像，在这里遇见萧文静，今天的出游也变得有点让人讨厌了。

    “这个烂女人怎么会出现在这里？”孙楠看到萧文静那一脸的笑容只感觉恶心的想让人吐，在这里遇见这个女人准没有什么好事。而且看她的样子似乎是有备而来。

    “楠楠，你和妙妙真的认识那个女人，你们不喜欢她？”南宫青云看到两个快要炸毛的女人，看到萧文静都是那种讨厌到家的样子，心里也能猜到那个女人是不是做了什么惹她们生气的事。

    “何止不喜欢，看她一眼都感觉污了自己的眼睛。”孙楠一直都不喜欢萧文静，在学校她追凤云卿就知道这个女人不是简单的人物。

    后来发生了一件事更让她讨厌，就是凤云卿不知道什么原因竟然会去和这个女人开房。凤云卿说自己喝醉了，发生了什么她自己都不知道，就这样为了负责，两个人才在一起。这种俗套的伎俩，她用在凤云卿的身上，孙楠打心眼里讨厌。

    “哦，她和卿卿说什么，你看她整个人都不爽了。寒气逼人啊，看来是她不怎么情愿的做的事情。不过看着这个女人挺开朗帅气的，你们怎么那么讨厌。”宋清寒不明白这其中的缘由，加上萧文静那热情的样子，也看不出那里让人讨厌了。

    宋清寒竟然敢夸萧文静帅气，柳美妙狠狠的瞪了她一眼，然后一只手拧上她的耳朵，超不爽的说道：“难道你看上那个女人了？”力道之大，疼得宋清寒嗷嗷直叫。

    “妙妙，我不敢了。我以后再也不说那种混话了，你松开手好不好？”柳美妙这次下手很重，说明她是讨厌死那个女人了。

    宋清寒现在也是恨死自己这张嘴了，怎么净说些惹她生气的事，如果今天下午不哄好，自己又要睡沙发了。

    “哼，今天你不要和我说话。”柳美妙放开自己的手，转脸不去看宋清寒。这个家伙就是欠修理，敢在自己面前夸那个女人，真是活腻了。

    柳美妙生气了，宋清寒在一旁献殷勤，一直走在哄她开心。

    “楠楠，那个女人和你什么关系？”南宫青云这是第一次见到柳美妙和宋清寒因为一个外人吵架，看来这个女人特别不受她们待见啊。

    “她是我和妙妙、卿卿的同学，而且还是卿卿的前女友，当初她背叛卿卿，而且还利用她得到去国外深造的机会，简直是可恶至极。”一提到过去，孙楠就是气的连肺都要炸了。

    “卿卿的前女友，哇，这下有好戏看了。不过我家云云可不是简单的人物，看起来是个软柿子，其实是个小猛虎。她要是发飙了，估计没有几个人能过好。”宋清寒听了孙楠的话，吃了一惊。

    这个女人能追到凤云卿那个高冷女肯定不是简单的人物，不过这前女友来了，林纪云是不是遇到对手了，心里那个看笑话的小淘气也开始往外窜。

    以前林纪云为了自己的姐姐做的那些事，现在想想都有点可怕。明明是个小不点却把比自己高的几个男生打的差点残废，这下手也够狠的。

    这个凤云卿所谓的前女友恐怕也是回来追人的，林纪云的护妻手段会根据自己的心情一点点的增长，等到她超级不爽的时候，就要有人倒霉了。

    对于宋清寒的说话，南宫青云是非常赞同的。自己的妹妹，她从小就了解，这个人的脾气实际上不是很好，只是她那呆萌的表象把这些都遮掩住了。如果谁侵犯了她的领域，后果也不是一般人能承受的。

    林纪云看着凤云卿在那里为难，这个人不就是想和她们一块出游吗？虽然目的不知道是什么，但是如果不答应，恐怕她们也不好出这个大门。

    凤云卿的心情很不好，那个人又那副样子，拒绝了肯定不好，为了照顾凤云卿的心情，她上前笑着说道：“是萧小姐，卿卿和我经常提及你，我叫林纪云。既然是来旅游的，那我们就一块吧。”

    凤云卿扭过脸看看林纪云，不知道她为什么要把这个讨厌的女人带着一块出去。看到她脸上的笑容，也明了这可能是为了自己。

    “是吗，那今天就有劳了。”萧文静没想到这个林纪云会突然说话答应她一起去旅游，按理说如果凤云卿向她提及过自己，她应该知道自己和凤云卿以前的关系，可是有如此的邀请自己一起游玩，这意味着什么？

    萧文静仔细审视林纪云几眼，前两次没有好好的看她，这次一看这个小萝莉还真是长得可爱。可是以凤云卿的性格不可能喜欢这种只能当花瓶的女人。

    自己也派人调查过林纪云，是南宫家的三小姐。以前和华清的大小姐是情人关系，只是这个看着像软柿子一样的女人，凤云卿到底喜欢她哪里，除了那显赫的家世，恐怕没有什么值得让人喜欢的地方吧。自己现在也不差，在工作上也能帮助凤云卿，在很多优势上自己都是占主导地位的。

    萧文静审视自己，林纪云怎会看不出来。只是这种对付敌人，首先是放松她的警惕，然后在适当的时候给以回击，这是兵法上常用的策略。

    林纪云从来不会急于战斗，她喜欢看形势，然后选择该什么时候出击，然后什么时候放手。这南宫家有今日的商业王国也不是简简单单就创下的，南宫家的人喜欢忍耐，懂的应敌的兵法，在商场上知道怎样应敌，怎么合作，不然不会短短数十年把生意做的在全球占有重要的一部分。

    “卿卿，我们走吧，时间已经很晚了。”林纪云说着牵着凤云卿的手，和萧文静一起走到宋清寒她们四人的身边。

    “清寒，我们走吧。已经下午一点多了。”林纪云还是脸上带着笑容，这些笑容似乎就是她的标志一般，不过越是这样，宋清寒知道这个人似乎在等着猎物自己上钩。

    “恩，走吧。”说话正准备来着柳美妙的手向外走，可是柳美妙却绕过自己走到萧文静的身边。脸上洋溢着怪异的笑容。

    “我说是谁呢，原来是NTF的总裁啊。怎么萧总裁今天有这个闲情和我们一道出游啊。”嘴里说的每个字让人听起来都是满脸的不爽与嫌弃

    。

    柳美妙的话，小萧文静又怎会听不出来其中的含义，可是她也不是那种别人三言两语就可以拿捏的人。

    依旧笑着对柳美妙说道：“是妙妙啊，好久没见，你还是如此的漂亮。”这话简直就是客套到家了，不过说话的声音好听，也就显得柳美妙不怎么通情理了。

    听着萧文静如此称呼自己的名字，柳美妙只感觉自己厌恶的要命。叫这么亲热。还以为她们有什么呢。

    “呵呵，我和萧总裁可没有这么熟，熟到你可以称呼我的名字。”柳美妙就是不喜欢萧文静这种狐假虎威的样子，不喜欢却又极力套近乎，简直假的让人恶心了。

    “呵呵，以前习惯了，现在突然改口有点不适应。”萧文静脸上依旧带着和煦的笑容，不管柳美妙如何的说她，她都不会生气而且还都很好的还击了。

    这种处事的态度，也不是一般人能做到的。想想她年纪轻轻的能做到这个总裁的位子，能力也不是一般啊。

    宋清寒看着柳美妙现在就要炸毛了，赶紧上前圆场道：“不要在这里叙旧了，我们快点走吧，车在外面已经等了好长时间了。”宋清寒说着就拉着柳美妙向外走。

    剩下的几人没有说话，也跟着直接走了。

 70.第七十章情敌对战（五）

    几人坐上车之后一路无话，在车上把萧文静放在一个尴尬的位置上，没有人愿意说话。

    再去三亚的途中，整辆车都是安静的有些怪异。平时只要在一起就会调侃个不停地林纪云和宋清寒乖乖的坐在自己的媳妇身边，大气不敢喘一下，她们都知道自己的枕边人，现在的心情很差，她们可不敢去点燃这火山口。

    到了三亚，大家下了车。顿时感觉外面的空气真是太新鲜了，在车里都快憋死了，那种尴尬又让人沉闷的气氛，快把人憋出病来了。

    “云云，这里真的很美耶，比我们上次来的时候好多了。”宋清寒一到海边就跑到林纪云的身边，完全不管柳美妙。她现在只想好好的呼吸，不然老实待在自己老婆身边会得失语症的。

    “恩，这里这两年的变化不小。一会我们去浅滩找海螺吧？”林纪云每次来这里不干别的，就是喜欢去沙滩找海螺，家里的书架上有好多都是海边收集的。

    “好啊，这次比比谁捡的多。上次我输给你了，这次我一定要赢。还有这次我赢了你要背我。”宋清寒想到每次自己比赛输了总是背林纪云心里就有点不服气，自己的运气实在太差了，每次都输。

    “你不会想法翻身吧，就你那些本事，在这里可好使。打网球我不如你，但是捡贝壳从小到大你可没有赢过我一次。”说起以前在海边的趣事，林纪云感慨时间过得真快，她们已经到了三十岁的年纪，早已过了拥有童真的时代。

    “谁说的，要不我们几组比赛如何，谁要赢了今天就开始背人计划。”看着林纪云那自信满满的样子，宋清寒就是不服，还有柳美妙的心情不好，大家一起玩，也许就会舒缓那种不和谐的气氛。

    “好啊，说要输了就背人。还有几十把她见到的海螺分给赢得哪一组。”林纪云很喜欢海螺，今天她要捡个够，也让凤云卿远离萧文静。不然这种气氛恐怕一直会延续到晚上。

    “卿卿，我们大家一起玩游戏吧？”林纪云跑到凤云卿和柳美妙几人的身边。这几个人除了姐姐和萧文静脸上的神色都是很不好，这个萧文静一来坏了所有人的兴致。

    “玩什么游戏？”萧文静率先开口，自己是这个小队伍出现不和谐的氛围她还是很自觉的。既然是自己造成的，自己就应该补救，这样才有可能有和凤云卿独处的机会。

    “就是见海螺的游戏，我们一起玩吧。输的人，要背赢得的人。”林纪云满脸笑容开心的对萧文静说道。

    “那我们七个人要分成七组吗？”萧文静知道自己是唯一的单身，恐怕不是她们游戏里的对象，想把自己剩下，那自己就应该主动争取机会，这样自己才有机会参与其中。

    林纪云听了萧文静的话，愣了一会。她怎么忘了萧文静会参与啊，这样如果成对的比赛，那萧文静就不能参与其中。如果单个来，那这个女人必定会参与进来，她话里的意思已经很明显了，就是要参与其中，这种时候她不知道该如何处理了。难道要否决掉吗，那样只会让大家更为难堪。

    “那好啊，我们就分为七组吧。”林纪云很为难的在脸上扯上一个笑容。这个女人真是不简单，自己可要重新认识她了。

    林纪云就这样简单的应下这个活动，几人虽有不甘，但是也不想破坏气氛。这找海螺变成了单人行动，所以在一起找就有点不靠谱了。

    偌大的海滩，几人分开行动。林纪云和宋清寒最带劲，其他人都当是漫步海滩的享受这三亚的大好风光，完全不把找海螺的事情放在心上。

    时间是限制在两个小时，这段时间宋清寒和林纪云只顾着找海螺，忘了自己的媳妇还在这里。

    两个小时之后，林纪云自己回来找人，只找到宋清寒和柳美妙她们，没有看见凤云卿和萧文静，这下她有点急了，让大家分头去找，凤云卿的手机在自己的背包里，就算打电话也不会有什么应答的。

    林纪云在那么海滩找了半个多小时就会没有看见两人的身影，急的她都快哭出来，她希望凤云卿不要出事，要不然她会疯的。

    走到一个无人的岩石旁边她听见有人在那里争执，就顺着声音走了过去。在岩石旁边听到凤云卿冷冷的声音她停住了脚步。

    “萧文静，我不知道你来这里到底是为了什么，但是我警告你，你如果敢伤害云云，我不会放过你的。”今天在看到萧文静的那一刻，她就想和她单独好好谈谈，因为她不想因为这个女人造成她和林纪云之间感情的不和。

    “呵呵，伤害那个一无是处的大小姐？凤云卿，我在心里就是这样一个不择手段人吗？当年你到底有没有爱过我啊。我如此的爱你，为了回来和你在一起，我放弃好不容易在国外闯下的事业，来国内找你。最后却换得你叫我不要去伤害你身边的那个女人，你知道你有多残忍吗？”

    萧文静看着如此袒护林纪云的凤云卿，心里更是委屈，自己的爱到底在凤云卿的眼里到底算什么，难道连她刚认识几个月的傻女人还不如吗？

    “我家云云，不是你可以侮辱的。我不想和你说多说了，我们之间是不可能的，你就死心吗？”凤云卿知道这萧文静发疯的时候什么事都会做出来的，她不想再和她起不必要的争执。现在她只想回去找林纪云。

    “哈哈，你家云云，凤云卿你为什么要如此的残忍的对我。这么多年你从来没有想过我吗？我在国外想你想的都快发疯了，你难道就没有一刻想起过我？”凤云卿如此冷漠的态度，让萧文静的心，全凉了。自己难道是真的错过了吗？还是凤云卿从来没有爱过自己？

    “我残忍？当年你做的那些事情，难道就不残忍了？我们在八年前已经分手了，现在我们只不过是前女友的关系，其他的再也没有关系。如果你就此放手，我们还可以做朋友，如果你要再纠缠下去，我也不会坐视不理的。”凤云卿蹙眉很不爽的看着萧文静，当年自己也许是爱过她的，只是没有爱林纪云深而已。要不然当年她离开的时候，自己也就不会那么伤心了。

    “当年我是为了我们将来有更好的生活，才会出国的。我也不愿意和你分手，为了回国来见你，你知道我有多努力吗？为了那个能够有个配上你的身份，我每日每夜的工作，才得到今天的地位。卿卿，我现在有可以让你幸福的资本了，你回到我身边好不好？”萧文静抓住凤云卿的两只胳膊，眼里带着眼泪，在那里使劲乞求凤云卿能够答应她，回到自己身边。

    “配的上我身份？真是可笑。你自己有那么大的欲望不要把它们强加在我的身上，我从来都不稀烂那些东西，我要的东西我自己会争取，不需要被人施舍。”凤云卿比谁都明白萧文静，她是个不会为了别人放弃自己前程的人。为了自己那种话，她根本就不会相信。

    “那个林纪云有什么好？除了有显赫的家世，整天傻乎乎的，你到底看上她哪里了？她能给你的，我都能给你，她不能给你我也能给你，你到底喜欢她哪里？”萧文静就是不明白凤云卿为什么那么在乎林纪云，那个人不聪明，一看也是个平凡的不能再平凡的女人。不懂得打扮，身上穿的衣服没有一件名牌，而且整天都是休闲装，没有一个女子该有的形象。

    “她在我眼里哪里都好。别人怎么看她我不知道，但是有一点我知道就是我爱她，其他我一点也不在乎。”凤云卿一字一顿的把自己心里的话说与萧文静听，这个女人实在太缠人了。自己如果不和她说清楚，她就会纠缠个没完。

    “那我呢？我们那么多年的感情，难道还不如你认识几个月的女人？”萧文静才不会相信凤云卿会喜欢那个傻乎乎的林纪云，不管身份还是其他的地方，没有一个地方可以配得上凤云卿。那样一个人站在她的身边只会折损了凤云卿的光环。

    “我们已经分手了，我现在和谁在一起和你一点关系都没有，所以你不要来打扰我的生活，要不然后果你是知道的。”凤云卿现在已经和萧文静撂下狠话，她从来都不是什么好脾气的人，即使是前女友，如果敢伤害林纪云那结果和陌路人没有区别。

    “我不会同意以前的分手的，况且我也没有说和你分手的事虽然是不辞而别，但是我从来没有想过和你分手。”萧文静当初是想分手来着，还留下一封信，但是那封信里并没有提出明显分手的意思。

    “你留下的信，难道是假的？你背着我做的那些事情，也是假的？我不是傻子，我绝对不会再同一个地方摔倒两次。”这个强词夺理的萧文静，凤云卿越想越气。当年的事，她不提还好，一提心里就窝火。那么明显的分手信，她难道傻到还读不懂？她对自己做的那些自己不想追究，并不代表自己已经原谅她了。

    “我，我……当年的事，我只是希望成为你身边配的上你的才那么做的。你的身份太过珍贵，我不管在那个位子上都是配不上你的。为了能够与你能站在同一个舞台上，我才会出国的，卿卿，你就原谅我一次好不好，我们和好吧。我比林纪云好，比她有能力。”凤云卿的坚决，萧文静知道自己造她心中的位置，早已没了。这次她不管采用什么方法都不会放手的，就算自己跪下来求她她都愿意。

    “好了，我们不要在争执了。已经结束的感情，不可能再回来了。我有了自己喜欢的人，不管她是什么人，我都不在乎。我只知道我爱她和她爱我就好了，你做什么，只要不打扰我的生活，我就会当做没有看见。我要走了，希望以后不要再有引起人误会的事情发生。”凤云卿甩开萧文静的手，转身就要离开。

    萧文静见凤云卿要走，她一把拽过她，把她搂在怀里。

    “你是我的，我不会让你离开的，你是我一个人的，这辈子也只会是我一个人的。”萧文静抱紧凤云卿，准备去强吻她。可是凤云卿极力反抗，她没有得逞。

    “萧文静，你疯了，你快放开我？”凤云卿的力气没有萧文静大，几次挣扎都没有挣脱。

    “我是疯了，这些都是你逼得。”说着又再次强行吻上凤云卿。

    “卿卿，你怎么在这里，我找了一个小时了。”这时林纪云从岩石后面走出来。

 71.第七十一章情敌对战（六）

    林纪云突然出现，两个人都吓了一跳。

    凤云卿赶紧挣脱萧文静的身边，这样的事情被林纪云看到，她不知道该如何去面对，害怕林纪云会误会，或者害怕林纪云和她提出分手。

    在爱情面前，所有人都是渺小的，而且更多的时候是胆怯和不自信。似乎这是所有人都会有的心情。看着林纪云脸上的笑容，可是凤云卿知道那个笑容里面有着愤怒，有着让人胆寒的心惊。

    “云云”凤云卿站在那里，看着林纪云脸上没有一丝起伏的笑容。想要走过去，握住她的手。可她不知道刚刚的一切在林纪云的眼里到底是什么，她第一次有了恐惧，第一次害怕就这样失去。

    “卿卿，很晚了，我们回去吧。大家都在等着你呢？”林纪云脸上还是那种温柔的笑容，慢慢的走向凤云卿，握上她的手，可是手上的力道却是比以往大了许多。

    “萧小姐，要和我们一块走吗？如果下次和卿卿出来提前打个电话，这样大家就不用担心了。”林纪云转脸看着萧文静，对于萧文静刚刚的举动，她都看见了。可是她居然没有过来质问，而是这样简单的对话，这样萧文静有点摸不着头脑。

    萧文静看着林纪云，这个女人到底是怎么一个人。看起来傻乎乎的，但是遇见自己这个所谓的前女友对自己的恋人做了那样的事情，居然可以如此的冷静，这是一个怎么的对手。她真的和她的外貌看起来一样傻乎乎的吗？

    这个人是不是藏得太深了。第一次透过眼睛看不出这样人内心真实的想法，这个女人是真傻还是装傻？

    萧文静整理好自己的妆容，恢复她以前那个看起来很和煦的模样。

    “恩，我们一起回去吧。以后我们出来会提前说一声的。”萧文静说完就先一步跨了出去。

    林纪云看着萧文静的背影，握着凤云卿的手，一路没有说话。刚刚没有发作，那是因为时机不对。

    如果自己贸然冲上去，暴打萧文静一顿，恐怕这梁子就此结下，而且还会把事情弄得更糟，以后她的手段只会更狠，而不是站在同一水平线上，好好的座谈。

    对于敌人的隐忍，示好，有时候只需要在她没有防备的时候，给她一个致命的回击。蛊惑对方，扰乱她的判断，也是制胜的手段。

    林纪云从来都不是简单的人，在别人眼里的她，与真实的有时候就像是平静的水面，你永远不知道水下到底是什么样的情景，不要轻易就相信她是平和的，因为在你踏上那个水平面的同时，她早已看清了你所有的一切，只等着你主动出击，然后把你吞噬。

    凤云卿握着林纪云的手，手里慢慢渗出了汗水。她知道这些都是林纪云的。林纪云一直都在忍着自己的脾气没有爆发，虽然她不懂这到底是什么原因，但是她知道一点就是林纪云现在愤怒了。

    三人来到集合的地点此时已经到了傍晚时分，西方的希望已经开始慢慢的落下。夕阳红霞照亮的那一片海域，不知道夕阳落下的地方是何方，那景色美得引人入胜，就似一副美丽的画卷。现在大家没有人在乎这个游戏到底是什么样的结局，每个人的心情都是复杂的。

    宋清寒和南宫青云在林纪云的脸上看到了那如火山爆发一般的愤怒，虽然不知道什么原因，但是一定与萧文静脱不了关系。这样的林纪云是非常可怕，以前见过一次就是那些男生欺负宋清雪的时候，那时候的林纪云就像一头猛兽，而且还是一头噬人的猛兽。

    大家都觉得无趣，坐车回了酒店。回到了客房，林纪云依旧握着凤云卿的手不放。凤云卿不知道这样的林纪云到底在想什么，她害怕了，害怕林纪云不要她，或者对她发脾气。

    “云云，我今天……”凤云卿不知道该如何开口解释，心里的话此刻变得如此的沉重，却又不知道该如何说出口解释。

    林纪云抬起头看着凤云卿，慢慢的伸出双手，捧上凤云卿的有些微红的脸庞，踮起脚尖。闭上双眼，温柔的吻上那个熟悉的却带着苦涩味道的双唇。

    林纪云突然做这些，凤云卿不知道该如何做了。柔软的双唇的触感还是和以前一样，没有那无理的霸道，却是入到骨髓里的温柔。虽然林纪云没有说话，这样一个深情的吻，她早已明白林纪云的心，这个人始终都是相信自己的。

    闭上眼，搂紧林纪云单薄的后背。加深这个饱含深情的吻，没有言语，心却在一刻融为一体。互相纠缠的灵舌，那眼角珍珠一点点的划过脸颊，一直延伸到那带有的深情的柔软的双唇上。苦苦的，咸咸的，却又是如此的幸福。

    林纪云知道凤云卿心里难受，她何尝不是。

    唇瓣离开凤云卿柔软的双唇，右手轻轻的拭去她眼角的眼泪。这是第一次见凤云卿这样伤心的哭，感觉那泪水都是苦的让人心疼。

    “你是女王，怎么可以这么人容易就掉眼泪啊。”林纪云脸上浮出那带着阳光一般的笑容。这里包含着宠溺，心疼，还有那早已融入血液的爱恋。

    “云云，对不起，我不应该和那个人单独在一起的。”凤云卿不知道萧文静会如此的做，如果林纪云不早点到，那后果是什么她也不知道。她觉得萧文静一定是疯了，已经分手那么多年，怎会因为她的不得已或者一个人的一厢情愿，而要求自己回到她的身边呢。

    “没事，以后不要再这样做就好了。你啊，总以为别人都是善良的，其实这次也是好的结果，你不是没有事吗？那么下次不要再和她单独在一起就好了。”林纪云知道凤云卿心里不管做什么都是希望自己好，她一个人希望为自己撑起一片天，可是自己又何尝不是如此。

    “云云，你会不会生气？”林纪云现在如此温柔，完全没有了在沙滩的表现，她不知道是好事还是坏事。

    “生气啊，生气你总是这样为我设身处地的为我着想。还有你太过好强，总是一个人扛下一切。所以以后不要再这样了，我不是小孩子，很多事情我可以解决。你不要再把自己置于险地，如果你受到伤害，我会疯的。不管何时我都相信你，所以你做事情之前也要考虑我的感受。”林纪云拉着凤云卿坐在沙发上，对于这个傻女人，她除了爱她，已经找不出任何理由，可以让自己放下她了。

    “好”对于自己爱的人，凤云卿这次妥协了。不管自己在外面再过强势，在林纪云的眼里始终都是她的一个女人，一个她宠爱的女人而已。

    “恩，我订好晚餐，你先去洗个澡，今天早点休息吧。明天我们早点起床去看日出吧。”林纪云起身在凤云卿的额头轻轻的一啄，这个女人，自己怎会轻易的把她让给别人，不管什么理由，这辈子注定的缘分，这辈子就要走完。

    凤云卿很听话的去洗澡，林纪云给前台打了电话。又拨通了自己大哥的电话，这个电话对她来说本来还是没有必要的，可是今天的萧文静做的有点过了，她已经不能眼睁睁看着事态这样发展下去，她需要了解敌人的所有的情况，紧接着来部署自己的策略。

    萧文静不管做什么，林纪云都会好好的应对，而不是大多数人一样，大闹一场或者找些人把她处理了，更或者做些卑鄙到家的手段，这些都不是她的作风。对付敌人，她喜欢自己一个人去迎战，不想把一些人牵着进来。

    因为这样的安全性会更大，相信自己的实力，极力忍耐，抓住时机，她不是一个好的军事家，但却是个好的谋略家。

    凤云卿出来的时候，林纪云还是像往常一样把所有的一切都收拾好。只是她感觉哪里有点不一样了，那种感觉说不上好不好，就是心里变得有些怪怪的。

    想起第一次和林纪云在酒店的事，那时候的林纪云身上所散发出来的气息，还有后来相遇之后的气息，以及现在的，那些都在一点点的变化，变化的有点让人看不懂了。

    林纪云开始变得有些模糊，以前知道她呆傻，后来知道她很温柔。可是自从萧文静出现以后，林纪云的态度确实异常的平静，平静的有些可怕。

    如果一个正常人面对这些，她的理智早已不受控制的去质问一番，或者大吵一架，更或者直接宣战。

    今天虽然不知道林纪云在那里站了多久，但是她的表现，凤云卿感觉她真的太过冷静，如果是自己肯定会出手，或者回来好好的和她说今天为什么会发生这些事情。

    林纪云的出现却是和没事人一样，不管今天发生了什么样的事情，对她来说就像看了一场无聊的电影，然后看完就不知道跑到哪里去了，也不会关心剧情，或者她根本就没有在乎过凤云卿。

    林纪云到底是怎样一个人，凤云卿心里的疑惑还有她的那些表现，以及萧文静的下一步动作。林纪云对付萧文静这结果到底是什么样的，她真的不知道。林纪云看起来真的很弱，可是有时候她却比任何人都要坚强。

    今天偶尔听见宋清寒在柳美妙的耳边说了两句话，说林纪云发火了，有人要遭殃了。她是以什么的理由就可以断定遭殃的是别人，而不是林纪云。

    还有南宫青云说的那个可怕的林纪云又回来是什么意思，林纪云真的很可怕吗？林纪云到底是什么的一样人，她到底有多少是自己不知道，这些疑问在凤云卿的脑海里都是一个个的结，缠在一块，不知该如何解结。

 72.第七十二章情敌对战（七）

    “卿卿，过来吹完头发快点吃饭。”林纪云看着凤云卿，她的眼中有不一样的感觉，有陌生有不解，虽然不知道是什么，但是林纪云觉得还是不问的为好。有时候追根究底未必就是好事。

    “恩”凤云卿还是向往常一样来到林纪云的身边，依旧重复着那些看似琐碎，但又习以为常的动作。

    两个人忙完也到了晚上十点多，今天躺在床上的两个人，话却是意外的少。客房里静的连掉一根针的声音都能够听见，这种诡异的状态里透露着一股让人无法言明的深意。

    林纪云两眼瞪着大大的看着天花板，她现在已经没有任何的心情去谈情说爱。心里有很多的事情，她需要去解决，这些都是在不能伤害凤云卿的前提下。只是有些事情不是你看着没有伤害，最后的结果就会按照自己想的那样去发展。

    以前从来没有想过自己还有对凤云卿产生这种执拗的看似病态的占有欲，以前不懂，现在似乎明白了许多。

    以前和宋清雪在一起，自己的生活中几乎只有两个人的世界，没有别人的介入，也不会感到什么危机感，自己一直都是那么认为的，宋清雪本来就是自己的，不会因为外人的出现而有所改变。

    宋清雪的眼中只有自己，别人也插不进来。两个人生活在自己创造的世界里，完全不会留意身边会有什么外人在觊觎，也不会在乎别人的眼光。

    再和凤云卿在一起的时候，似乎很多的问题都出现了。不是两人的感情问题，而是对于这段感情，还有外人的介入，而且还是和凤云卿曾经有过一段感情的前女友。

    那个女人的执着也是已经到了病态的地步，这个女人是个疯狂的女人，而且懂得怎样去迎合别人，又知道该如何去得到一个女人的心，她对自己够狠，所以对于感情才会那样的不择手段。

    林纪云很了解自己，自己是个有手段的人，只限于对付那些伤害自己爱的人使用的手段。自己有时候也够狠，只是狠不到可以伤害自己爱的人为代价。

    扭头望着已经闭眼的凤云卿，心里有好多的话想说，只是这些话，她也不知道如何说出口。对于口才她始终不是很擅长的，如果说懂浪漫，林纪云反而更小孩气了。

    林纪云炙热的眼光望着自己，凤云卿能够感觉到。自己何尝不是也想就这样望着她，可是今天发生的事情，如果说自己不介意，那是不可能的。

    萧文静的手段，自己还是有些害怕的。不管做什么心里还是又忐忑，林纪云现在就像一个谜团。她和萧文静的战争现在刚刚开始，她又用何种手段去处理呢？真正恼怒的林纪云是什么样的？林纪云到底有多少张面孔，又有多少个让自己不了解的故事。

    “卿卿，你睡了吗？”林纪云实在睡不着了，看着凤云卿如此安静的闭着眼，感觉她应该还没有睡觉。如果真的睡着了，她一定会翻身过来抱着自己睡觉的，那是凤云卿的习惯。

    “恩，没有。”凤云卿睁开眼，侧过脸来看着林纪云。

    “你在想什么？”实在没有什么话题可聊，第一次和凤云卿之间有这样尴尬的场面。以前不管做什么两个人都有很多话题可聊，有些尽管是些很羞人的问题。今晚如此静谧，真的让人感觉有点奇怪。

    “想你啊”凤云卿笑笑，侧过身子，笑语盈盈的望着林纪云。心里有很多话要问，但是知道现在问出口又有些唐突。

    “我有什么好想的，不就在你身边吗？”这个凤云卿什么时候也学的有些油嘴滑舌了。

    “因为在身边才会想啊，害怕你现在想的不是我。”凤云卿有些撒娇的用手捏捏林纪云的小脸。最害怕自己和宋清雪比较吧，林纪云心中始终都有她的位置。就像自己偶尔也会拿着她和萧文静比较一样，这是很多恋人都会做的蠢事。

    宋清雪的完美，自己的那些过去，在林纪云的眼中到底是怎么看待的。还有林纪云对于自己的感情，现在因为萧文静的出现应该会有一些变化，这些到底是什么，自己还没有明了，或者自己现在也开始变得不自信了。

    听了凤云卿的话，林纪云愣了一下，然后侧过去贴近凤云卿的身子，把她搂紧自己的怀里，轻声的说出口：“傻瓜，你是我的爱人，我不想你想谁啊。你呀，你今天是不是被那个人吓到了？”

    “云云，你不要离开我好不好，我知道自己不完美，可是我会改的，以后也不会惹你生气了。”凤云卿几乎用乞求的声音来和林纪云说话了，她虽然拥有好的事业，看起来就是完美的女人，可是现在才知道自己根本就不是那样的。

    自己好不容易得到了幸福，她不要就这样失去，说她怯弱也好，软弱也罢，只要能留住林纪云，她会放下所有的尊严，来乞求林纪云留在她的身边。

    第一次见到如此脆弱不堪的凤云卿，就像一个即将被抛弃的孩子，在用最后的一丝力量来挽留这段感情。她已经不是那个高高在上的女王，而是一个再平凡不过的女人，一个等着爱自己爱人爱她的女人，一个放下所有尊严，乞求自己爱人留下的女人。

    “卿卿，你不要哭好不好。我不会走，这辈子也不会离开你的。你是我这辈子认定的女人，这辈子我的身边只有你，也只能是你。”林纪云想给凤云卿更多的安全感，让自己爱的女人如此的哭泣，自己确实不是一个好的爱人，也许自己应该更爱她，让她拥有更多的自信。

    凤云卿离开，从林纪云的怀里探出头来，满脸泪水的望着林纪云。她心里有着千万种的痛苦和爱恋，她想把自己所有的都给林纪云，让她明白自己心，明白她有多爱她。

    微微前移的唇瓣，温柔的吻上林纪云那个不管何时，都会散发出百合味道的香唇，她不知道用言语如何表达自己内心的想要说的话，也许这样的吻，这样的□□，才可以表达自己内心的渴望吧。

    凤云卿想要用这种方式表达自己内心想要说的话，林纪云懂她，所以会接受她的所有的一切。

    翻身压上凤云卿那柔软却又起伏不定的身躯，这样的结合，也许才是表达内心爱恋的唯一的不会说谎的方式。

    眼泪有时候不是懦弱的标志，而是一种感情的流露。

    林纪云慢慢的吻上那流着眼泪的眼角，她想把凤云卿的眼泪都带走，然后留下的只有她那幸福的开心的笑容。

    “卿卿，不管何时，我都是最爱你的人。你不需要如此的乞求我留下，我爱你，不管在什么地方，处在什么样的环境下，也不会因为被人眼光或者威胁否决到我对你的爱。这点你明白吗？我喜欢那个永远自信的凤云卿，喜欢那个会对我撒娇的凤云卿，喜欢施展媚术勾引我的凤云卿，还有就是偶尔会耍耍傲娇的凤云卿。你是我的女人，这辈子认定的女人。我林纪云的女人，不需要向我乞求这些没有意义的东西，你对我要有自信，将来有一天，你也许会发现我并不是你想象种的那个人，但是我对你的爱不会改变。”

    林纪云趴在凤云卿的身上，一手抚摸着她带着泪痕的脸颊，一手捋去那些挡在额头的碎发。她要给自己爱的人勇气，让她自己知道始终都是爱她的。

    “云云，我知道，我以后再也不这样了。我要做你的女人，这辈子只做你的女人。”搂着林纪云的后背，笑着说出自己内心的那个最真实却又带着自信的话。

    以前凤云卿是个特别讨厌承诺的人，因为那些不真实的东西，远远没有实物来的真实。

    每个人都会说很多承诺的话，可是又有几个人可以做到。

    今天在林纪云的面前，却相信了林纪云的话，也说出自己内心的话。不是因为害怕，而是知道自己能够做到，林纪云也是如此。就算林纪云有一天变了，变成那个自己不认识的人，或者变成一个可怕的恶魔，但是她对自己的感情永远不会因为自己改变而有所减少。

    “我们家的高冷女王，现在是越来越有女人味了。我啊，现在可喜欢你的身子了，如果有一天真的吃不到了真的会饿死的，饥渴而死。那种死法得有多丑，所以为了养好我这刁嘴，就算死也不会放开我嘴里的这块美味的。”林纪云邪邪笑着看着凤云卿。

    今天的日子很沉闷，她需要搞点情调出来，以前是凤云卿，今天换做自己也不错。自己学的那些东西，也该好好的实践一下，要不然太浪费了，看了不用，心里想着也不能出效果啊。

    林纪云这脸上的笑容有点奇怪，感觉就像个流氓痞子一般。凤云卿皱着眉头，她不知道林纪云要做什么。这个小萝莉现在是不是开始露出自己的小尾巴了？

    “云云，你是不是想做什么坏事？”这种表情任谁也不会说是温柔的，除了满脸的邪恶，一点好的地方都没有。

    “卿卿啊，你知道我最近在忙着做什么吗？”林纪云的手在凤云卿的有些微皱的脸上来回的画圈圈，今天她就是牺牲一下自己的小纯情了。

    “你能忙着做什么，除了工作，就是回家伺候人，你还有别的要做吗？”林纪云为何会问这样的话，她这话到底是什么意思，这个人难道背着自己搞什么小动作？不可能啊，除了工作时间，自己几乎和她形影不离，她还能做其他的？凤云卿现在脑子里都是林纪云刚刚说的话。

    “呵呵我做这些当然不想让你知道了，而且还是很好玩的。我研究了快两周了，今天想试试效果如何，你想知道是什么吗？”林纪云现在就想吊吊凤云卿的胃口，她可没少用那些羞人的技法来让自己尝试，今天她也想让她见识一下自己研究的技法，看看与她的相比谁的更胜一筹。

    看着林纪云脸上挂着那种完全不和谐的恶魔一般的笑容，凤云卿知道这绝对不是什么好事，不知道也罢。

    “呵呵，不用了，我要睡觉了。云云，你不是说要早起吗，今天我们早在睡，明天还要看日出呢。”凤云卿赶紧打哈哈，她不想知道林纪云最近的做的那些事情，只想快点睡觉，然后明天看日出。

    “可是我想让你看看我最近的研究成果，所以你的那些话，现在已经无效了。“林纪云从凤云卿的身上起来骑在她的大腿上。

    凤云卿完全不知道状况，两眼奇怪的看着林纪云。

 73.第七十三情敌对战（八）

    “云云，这是要干嘛？”凤云卿抬起脖子一脸奇怪的望着骑在自己大腿上的林纪云，这个小萝莉到底要耍什么花样啊。

    “卿卿，你也坐起来吧。”林纪云装出可爱的样子，两个大眼睛一眨一眨就像个无辜的孩子。

    虽然不知道什么事，凤云卿还是乖乖的坐了起来。凤云卿都配合了，林纪云当然也要做些什么。

    “卿卿，我帮你把睡衣脱了吧。今天我会好好的伺候你的，你今天会知道做我的女人绝对是正确的。”林纪云不等凤云卿说话，早已挑起她的睡衣，从头顶窜出，然后就是自己的。两个□□裸的玉体就此展现在两人的面前。林纪云打开床头的灯，做这些需要情调，也需要两个人的密切的结合。

    “云云，你为什么要开灯啊？”凤云卿现在真的搞不懂林纪云要做什么，两个人以前行房事可是都在黑灯瞎火的情况下，现在亮着灯，谁好意思做啊。

    “那个，亲爱的，今天我要让你看看你的身体在我的领导下，到底是什么样的样子。那些变化，只有我一个人看见实在太可惜了，两个人一起才会更有味道。”林纪云骑在凤云卿大腿根部的地方，这里比任何一个地方都敏感，都有味道。这里是所有美味集聚的地方。

    “你……”凤云卿根本不会相信林纪云会说出这些话，这个人是不是脑子受了刺激，变傻了。

    “那个云云，我说你是不是发烧了？”凤云卿把手放在林纪云额头，摸摸温度是不是正常。摸过林纪云的之后又伸手摸摸自己的，感觉差不多啊，没有发烧。

    “我没有发烧。”林纪云急了，自己好不容易鼓起勇气搞出一些情调来，这个女人怎会有这样的反应，不应该是害羞或者脸红？看着凤云卿一脸不相信的样子，林纪云有点炸毛了。

    林纪云急着抓自己的手，凤云卿忽然明白，这个小家伙想要做的是什么。不过这些自己可是高手，这个小萝莉真的有自信可以做好？

    “云云，你真的要做吗？其实我还没有尝试过你新研究的技法，要不施展两下也是可以的，我绝对配合。”凤云卿搂着林纪云的脖子，一脸笑意的看着林纪云。这种事情她可从来没有输过呢，既然有新的好玩的，那她也要学习一下，这样互相学习才有进步。

    林纪云感觉凤云卿的笑容有点诡异，这种时候自己早已输了士气。接下来是什么的结果，自己也能猜到。

    “呵呵，卿卿，我只是想逗你开心，没有别的意思，我们睡觉吧。”林纪云起身把灯灭了，拉起被子，一个人蒙头睡觉了。

    凤云卿看着林纪云如此利索的反应，等到林纪云躺下，才回过味来，然后就换来了这样一个场面。

    “哈哈……云云，你太逗了，你不是研究了新的技法吗？难道不尝试了吗？”凤云卿在那里捧腹大笑，今天她真的见到了不一样的林纪云，可是林纪云就是林纪云，不管怎么变，她还是那个喜欢害羞的林纪云。

    林纪云被凤云卿弄得真想找个老鼠洞把自己放进去 ，再也不出来了。今天真是糗大了，没有施展自己的计划不说，还被弄得没脸见人，真是自作孽不可活啊。

    “云云，你不要睡啊。我们一起玩吗？”凤云卿现在只想逗弄林纪云，本来烦躁的心情，现在早已被林纪云搞得跑到九霄云外去了。

    凤云卿在那里没有形象的大笑，林纪云则是使劲抓住被子蒙住自己的头，根本不理凤云卿。

    “云云，你起来吗？”凤云卿使劲扯蒙在林纪云头上的被子，可是林纪云抓的太紧，她没有扯下来。

    “我要睡觉了，卿卿，你也快点睡吧。”林纪云才不会听凤云卿的话，她除了会逗弄自己，拿自己开心，其他真的不会再做什么了。

    “我不困，云云，你起来吗？人家想抱着你睡，你这样一个人把被子全占了，人家怎麽睡啊？”凤云卿开始撒娇，说话更是嗲声嗲气。

    林纪云听到凤云卿说自己把被子全占了，赶紧松手看看，这一看不打紧，凤云卿直接把被子给掀了出去。

    “云云，你真的害羞吗？我还以为你真的胆子大起来呢，原来只是装的，哈哈……”凤云卿捧着林纪云的发烫的红扑扑的小脸，笑个不停。

    “你又开我玩笑，我要睡觉了，明天你起不来我可不叫你了。”林纪云嘟着小嘴，很不服气的说道。

    “呵呵，我知道，我们现在就睡了，我的亲亲爱人。”凤云卿在林纪云的香唇上轻柔的一啄，然后扶着她的肩膀说道：“云云，我发现自己现在越来越爱你了，你真是太可爱了。你的那些招式我们回家再用吧，我绝对给你施展的机会，所以今晚，我们就这样睡觉，明天一起看我们的第一个日出，我希望每年都能陪你看日出，一直到老。”

    凤云卿拿过被子，把林纪云搂在怀里。今晚也许是美好的一晚，没有人愿意提及那不开心的过往，只希望留住这一刻的美好，还有那即将到来的下一秒的天荒地老。

    “我会一直陪着你到我生命不再延续的那一天，以后的日子你就把手交给我，让我牵着你一直走下去，不要回头，只想着和我一起往前看，不要在意周遭的一切，只开着眼前的我就可以了。”

    林纪云不知道自己的生命能延续多久，但是有一件事她知道，只要自己的还有呼吸，她就会留在她的身边，一起和她感受这世界的美好。

    人生就是一幅画，不要在乎自己画技有多么拙劣，只想着自己可以用心把这幅画画好就可以了。你不要为我的人生添灯结彩，也不需要为我扛起一片天，只需要来到我的身边让我爱你就自足了。

    林纪云就是这样的人，自己可以忍受一切，却无法忍受自己爱的人不幸福。自己喜欢的人，她有那种自信让她幸福。也许别人会给她喜欢的人幸福，这种鬼话她才不会相信。自己爱的人，自己就应该给她幸福。别人的幸福她不管，她只需要知道自己幸福就可以了。

    “好，以后我只看着你，不会去管别人的世界，只看着你的世界。”凤云卿现在终于明白林纪云的心，也许就是那么单纯的爱自己而已，那个复杂的林纪云，自己不需要去追究，因为她对自己永远都是如此的单纯，不掺杂任何的杂质。

    “好了，我们睡觉吧。醒来之后，我们就开始一段新的人生，抛却过去，迎来属于我的明天。”林纪云趴在凤云卿的胸口，自己不是哲学家，不需要讲太多的道理，只需明白一个道理就好，让自己的女人幸福就可以了，如此简单，不需要复杂。

    听着林纪云嘴里吐出来每一个音符，还有那深深的爱恋，以及那诉不完的情意。两个人就这样相拥而眠，爱情在某一角落也开始另一段旅程。

    第二日一早，林纪云四点多就醒来叫凤云卿起床，某位女王大人自从有了老婆之后就开始有严重的起床气，现在越发的严重了。

    凤云卿在林纪云百般技法的施展之下，最后忍受不了骚扰，直到起床。

    “云云，现在才四点多，你起来这么早干嘛？”凤云卿揉着那还在打架的眼皮，她现在好困，真的不想起床。

    “等到我们到了的时候就五点多了，那时候日出就出来了，你啊，咱们今天回家好好睡觉好不好，你再这样下去，我们今天又不能看日出了？”林纪云收拾好包，用手使劲捏捏凤云卿的小鼻子，这个女人快被自己宠坏了，现在不管做什么都是自己哄着她才行，

    “好吧，你给妙妙她们打电话没有？”这好不容易来海南一次，大家一起看日出也是不错的，虽然很想和林纪云单独看日出，但是这朋友还是要关心的。

    “在你睡觉的时候，我就给她们打电话了。她们早就起来了，就剩你这个女王大人赖床了。”凤云卿把包放好，推着凤云卿快点洗漱，再不快点，这次又让她们等着，肯定又要说一些让人害羞的话了。

    “好了，你不要推了，我已经到了。”凤云卿转过身来，懒洋洋的对林纪云说道。今天真是牺牲太大了，好好的睡眠就这样牺牲了。

    把洗漱间的门打开，把人直接推了进去。回来整理东西，今天就要走了，林纪云要把所有的东西整理好再说。

    凤云卿出来的时候林纪云把水递给让她喝了，所有的一切都和往常一样，昨天的不愉快没有人去想，也没有人去在意，只要尽情的享受今天的生活就好。

    凤云卿穿好衣服，简单的打扮一番，牵着林纪云的手离开了。

    走到大厅，看到只有孙楠和南宫青云，觉得有点奇怪。打电话的时候，宋清寒早就起来了，为什么还没有到呢？

    “姐，清寒她们呢？”林纪云可不相信她们还在睡觉，明明说好的，可不要来个现在还没有起床之类的话。

    “我也不知道，我和楠楠刚来没有看到她们。”南宫青云看着林纪云已经恢复了原来的样子，心里也是非常高兴的。

    昨天晚上的林纪云虽然看起来还是一副很和蔼的样子，可事实上，她一直在隐忍。她也不明白林纪云为何会突然变成那样，依她的推测，还有昨晚孙楠和她说的那些事情，这些起因应该和那个叫萧文静的女人有关。

    林纪云的调节能力是很强的，她不会把问题一直留在自己的心里。她会慢慢的看着事态的发展然后再去解决，南宫的家人都是这样的。这似乎是南宫家所有人的通病。

    “我打电话给她吧。”说着话，刚拿出手机就听见宋清寒喊自己的名字。

    “云云，云云。”宋清寒现在真的算是服了自己的老婆，早晨现在越来越会赖床了，自己叫了不知道多少遍，就是不起床，最后无奈，自己把她抱到洗漱室，帮她把脸洗了。

    “你们不会晚上玩到很晚吧？”林纪云撇撇嘴，这两个人不玩那才叫不正常，夜夜笙歌，这以后有了宝宝可怎么过啊。

    “没有，绝对没有，呵呵，我们走吧。”宋清寒不想解释那么多，越描越黑。昨晚也只是玩了两次，已经很节制了。

    看着宋清寒拉着柳美妙直奔大门，大家只是笑笑，也明白这里面的意思。

 74.第七十四章情敌对战（九）

    几人租车到了海边，清晨的海边还是有一些冷意。几人坐在海滩之上看着那永无尽头的海平面，看着她是那么的遥不可及。

    “云云，你以前来过海边吗？”凤云卿看着林纪云望着那海平面，面色上是如此的平静没有一丝的起伏。

    “恩，以前来过好多次。”林纪云笑笑，可是这个笑容又是如此的勉强，似乎心里笼罩着某种不可诉说的悲伤一般。

    林纪云脸上所显示的一切，在凤云卿的眼里有一种落寞的样子。她不知道林纪云为何突然间就变成了这个样子，是不是她不喜欢看日出，或者还有其他的伤心的故事，让她回忆起来了。

    在没有和林纪云交往之前，林纪云身上总是带着一种寂寞的让人心痛的感觉。那时候的林纪云不管脸上的表情什么样，可是眼底的那抹悲伤是永远无法抹去的。无法割舍的爱恋，太过悲伤的回忆，无法忘怀是过去，难以跨越悲痛之墙。

    此刻的林纪云似乎又回到了以前的样子，这些让凤云卿心里猛的一痛。她害怕见到这个样子的林纪云，因为这个时候的林纪云眼中没有她的存在，即使连一个可怜的一角都没有。

    宋清寒扭头看到了凤云卿眼中的那抹悲伤，她知道她在痛苦什么？林纪云此刻的样子，就算是自己看了也会心痛的，这个人又在想自己的姐姐了。

    再和姐姐交往的那四年，林纪云每年都会带着她来看海。姐姐喜欢看日出，林纪云就会陪着她。她不知道为什么姐姐那么喜欢看日出，也不知道林纪云为什么对这样一年看上好多次的日出也不厌倦。日出对于她们来说是爱情开始的标志，记得她们第一次约会就是去看日出。从此之后日出成了她们恋爱的一部分，似乎也成了一门必修的课程。

    有时候自己也常常想，这两个人对于日出如此的执着，感觉几乎接近病态了。那时候不理解，也不懂她们的那种执着，即使连姐姐离开人世的那一天，她也是让林纪云带着她来看日出。看着那永无止境的海平面，看着那朝阳的晨光一点点的出现，也许姐姐希望她的人生就如那日出一样，即使短暂却是美得让人的永远无法忘怀，或者只是想告诉自己朝阳出来了，自己的生命似乎又开始了美好的一天。

    为了打断这种沉默，宋清寒挪到林纪云的旁边。用胳膊撞了她两下，笑着说道：“云云，你有多久没有来看日出了？”

    “我吗？大概有半年了吧，回国之前我在夏威夷看的日出。”宋清寒突然凑过来，林纪云不明白其中的意思。当她斜眼指示她，看看凤云卿的时候。这才明白，自己似乎只顾着自己，把自己的女人给忘了。是啊，第一次和这个女人来看日出，真是只顾着回忆过去了，那些早应该烂在肚子里的东西，自己怎么又想起来了呢？

    以前谈恋爱的时候，经常和雪儿姐姐看日出，这回忆太多，每次看到日出都会想起过往的一切。

    这八年来自己去过很多地方，也看过很多的日出，每一次都会把看日出的感想写在笔记上，告诉雪儿姐姐。可惜那个笔记回国的那天晚上让自己弄丢了，也怀疑是凤云卿捡到了，可是她一直都没有提到关于笔记的事，自己也就没有问出口，害怕她计较那些过去。女人的心都是很小的，每个女人都善妒，这也是正理。

    林纪云看着凤云卿只穿着一个简单的外套，怕她冷，把自己的脱下来披在她的身上。

    “海边冷，把我的披上吧。”林纪云给凤云卿一个温柔的笑容，这个笑容和刚刚的不一样，这里面包含着深深的情意。

    “没事我不冷，你披着吧。”林纪云脱了外套只剩下一件T恤了，凤云卿担心她为了自己冻着。

    这个人也许和那个人有很多的回忆，也会触境生情。自己是不是应该更多的体谅她，她过去爱的太深，不是自己这几个月就可以轻易取代所有的。爱情就像一种足迹，走过了，总会留下痕迹的。林纪云那道心里的伤疤，还有她的爱情的痕迹，自己这辈子可能无法治愈，甚至抹去。

    爱情，不是抢夺豪取，是你的不管你走多远，她都会回来的，如果不是你的，你是你硬把她留在身边，她也有消失的一天。

    自己也许也试着去理解林纪云的爱情，就像自己爱她一样。林纪云爱着宋清雪并不代表她不爱自己。过去的无法抹去，那将来的只要有自己的回忆就好了。过分执着于过去，还不如抓住将来，这样才是自己的生活。

    “没事，我经常做运动，不冷的。你披着吧，这几天你的身体不是很好，回去再感冒就不好了。”林纪云抓住凤云卿即将拿下外套的手，声音依旧轻柔的就像这即将升起的朝阳一样温暖。

    “哎哟，卿卿，你就不要让了，我和云云的皮厚着呢，你穿就行。以前我们经常看日出都习惯这种生活了。”宋清寒看着这个凤云卿让来让去，觉特别别扭。林纪云的体质她可是很了解的。除了姐姐过世那段时间大病一场，从小到大还真没有什么大病即使连个感冒也是很少得可怜。

    “恩”林纪云如此诚恳，凤云卿也只好应了。

    就这样握着林纪云手看日出这是第一次，也希望将来一直这样下去，每年都要去看日出。希望将来在她的回忆里有自己的存在。

    “清寒，那我们来猜这几时日出可以露出脸来，输的要背着赢得人在这里跑上一圈。”林纪云喜欢和宋清寒打各种赌，虽然赢得时候不算特别多，但是只要开心，也就没有计较那么多。

    “切，谁怕你啊。想想以前我可是经常赢你的。还有昨天的海螺你找了几个，我找了十个。”想起昨天的比赛，宋清寒还是很自豪的，找海螺从小到大，自己都是找的最多的。

    “哦，那个我忘了。呵呵。”林纪云可不敢说，自己只找了六个。找海螺这种事情，宋清寒特别在行，她都怀疑她和海螺是不是一家的，怎么她一找就找到，自己就不行。

    “忘了？你是不是没有我找的多啊？每次都这样，我都习惯了。”宋清寒白了林纪云一眼，对于每次输给自己都找借口的人，她真的很不屑呢。

    “谁说的，忘了就是忘了，怎么那么多废话。不信我们两个比赛跑步好了，你让赢了，就算昨天和今天的两份，如果输了就要相信我的说的话。”林纪云才不会轻易的认输呢，昨天那是意外，自己能力那么强，不会输给宋清寒这个家伙。

    “比就比，谁怕谁啊。”宋清寒一抹屁股坐起来，林纪云这个小萝莉自己还制服不了她？

    “好，大家可是为我们作证。”林纪云一眼望向众人，可是人家那些人没有一个看向她们这边的。即使连一个眼神都没有，好让人伤心。

    “你们怎么不看我们这边，我们比赛，你们作证啊。”宋清寒看着那些一脸冷漠的不愿搭理她们两个的众人，心里急了，这是多么关键的时刻，这些人给个眼光好不好，也支持一下。

    “我们看日出，没有空管你们两个。”柳美妙挽着凤云卿的胳膊，赏了宋清寒一记白眼。这两个家伙只要见面就会玩那种幼稚的游戏，都不愿理她们了。

    两个人看着众人那种“你们两个一边去的眼神”，心一下子凉了，这好歹也给个观众值，现在直接被嫌弃了。

    两人相视一眼，各自坐回自己老婆的身边，这些太无趣了。被人嫌弃还是第一次，而且都还是自己的老婆和朋友，心里真的好痛好痛。

    “你们两个怎么不去了？”这林纪云嘟囔着嘴坐到自己身边，凤云卿好奇的问她。这刚刚两个人的气势如此之强，现在怎么都蔫了。

    “你们没有一个人捧场的，我们两个也没意思。”林纪云握着凤云卿的手，耍着自己的小傲娇。

    “呵呵”看着自家的小萝莉也会生小气，也真是服了她了。第一次为了这么无聊的理由生气。

    “云云，大家基本上都是第一次来看日出，当然要好好看了，不像你和清寒，都把看日出当成家常便饭了。”南宫青云看着两个一脸无趣的小妹，赶紧解释一下，免得一会这两个人有弄出一些什么花招来。一起长大的，她们两个就是一个德行，淘气的时候能把天捅个洞。

    “是啊，我们都是第一次来，哪有闲工夫看你们两个表演。”孙楠搂着南宫青云，扭头看着那两个不服气的家伙。

    “好吧，反正已经看过几十次了，不差这一次。”林纪云知道这次大家都起这么早都是为了这个日出，自己对日出也有特殊的喜爱。

    小时候不觉得，后来来的多了，还有那个人非常喜欢，见见也喜欢上看日出，在国外也是经常去看看。那个时候看日出，自己的心里却是最平静的时候，因为心里装的都是满满的回忆，把那个人离开的事实，抛到了脑后。

    人生就是这样，在某一刻我们都是忘我的。都有自己在喜爱的那一刻，不希望她有多长，但是在自己的心里，她却是最美好的。

    日出的微光已经开始露了出来，就像在黑暗之中凸显的那一抹光亮，让很多人看到了黎明的样子。也许这也是很多人看日出的原因吧，希望之光，来到这世间的那一刻，整个时空都是带着希望的。

    太阳开始就像一个淘气的孩子，蹦蹦跳跳的一点点的露出她那颗大大的脑袋。接近海岸线的地方通红的就像燃起的火光，温暖却又让人想要触摸一下她的肌肤。紧接着脑袋露出大半，一点一点的向上跳动，直到整个圆盘立于海面，照亮整个海域。

    “真美啊”凤云卿看着这整个过程，就像一个沉寂的生命复活一般。那样的神奇，却富含着某种让人神往的色彩。

    “是啊，第一次看到这么美的景色。小寒子，以后我们要经常来看日出。”柳美妙看到这么美的景色，也被迷住了。可是坐在她旁边的那位可就没有那么高兴了。

    “呵呵，妙妙，这个以后再说。”宋清寒还不想自己起那么早，受这罪。况且起床气那么严重的老婆大人，自己还没有想着天天去找虐。

    “呵呵，我觉的偶尔看看也不错，人生有时候多看些这样的景色，也许会有更多的精彩吧。”南宫青云很喜欢这诗一般的日出，她是个医生，经常看到那些生死离别。在看到这日出东方的一刻，感觉生命也许就是这样短暂而美丽的。

    每个人对于生活都有不同的认识，如果黑暗一直笼罩着，期待一下黎明也许就会有不一样的人生。

 75.第七十五章情敌对战（十）

    看完日出，大家在海边玩了一会就去参观一下三亚的其他景点，顺带着吃了饭。下午四点大家都坐这飞机飞回去了。

    两个人回到家的时候已经晚上八点了，林纪云简单的做了些饭菜，下午坐飞机遇见萧文静，虽然有很多的不爽，但是也是极力忍着。

    今天大家都特别的累，又逛三亚，又坐飞机车子，都快累趴了。

    两人吃过饭，忙完已经到了十一点。此刻躺在床上的两人，早已累的只想好好的睡一觉了。

    “卿卿，这次旅游开心吗？”林纪云搂着凤云卿，如果凤云卿喜欢旅游。那她以后应该多出去走走，这样生活也许就会更开心吧。

    “恩，第一次和你这样出去旅游很开心。云云以后我们多出去走走好不好？”凤云卿枕着林纪云的胳膊，这次旅游虽然也有不开心的事，但是也有幸福的时候。

    “好啊，只要你喜欢我们就去。”林纪云对于凤云卿的宠溺早已超出了自己的想象。以前对于宋清雪也是如此，只要她喜欢的，她不管多辛苦都会去做的。

    “云云，其实有一件事我一直没有告诉你。”凤云卿早晨看日出的时候想起来那本日记，她偶尔有时间会看上一些，里面关于日出的特别多。她知道这些都是林纪云最为珍贵的东西，自己不应该那么自私的一直占为己有，现在应该归还给她了。

    爱情是勉强不了，她也希望林纪云给她一份属于她的爱情，而不是里面夹杂着别人的爱情，自己却只是这里面的看客。

    “什么事，看你紧张的样子？”凤云卿突然变得这么严肃，也不知她到底还有什么没有告诉自己，说实话关于萧文静的，她到是不怎么愿意听，因为那是凤云卿的伤疤，她不想去碰。时间可以慢慢去淡化一切，自己没有必要非要去追究什么。

    “你以前是不是丢了一本日记？”自己捡到那本日记的时候，也许是被里面的那些悲伤迷住，或者林纪云身上所散发出的那种气息。

    林纪云听到凤云卿提到日记的事，先是一愣，她不知道凤云卿为何突然提及此事。难道是因为今天早晨的日出吗？日记里有很多关于日出的日记，这个人打开看了？

    “哦”既然是凤云卿捡到了，自己也不能说什么，已经是过去的事情。她没有归还自己也有她的理由吧，况且自己现在爱的是她，那本日记很多都是关于雪儿姐姐的，自己不能再拿着这些去伤害凤云卿。这个女人她已经为了自己委屈到了这个地步，自己不能再把她推入一个未知的世界，让她痛苦。

    看着林纪云脸上没有一丝起伏的样子，而且回答的如此不温不火，似乎这是一件在寻常不过的事，那本日记对她来说就是一本简单的本子一般。

    林纪云越是这种表现，凤云卿心里就有一种愧疚感。自己是不是霸占那本日记太久了，连她都变的冷漠了。

    “云云，你怨我吗？现在才说出来，那本日记对你很重要，这点我知道，可是我害怕还给你，害怕你抓住那些过去，然后把我放在一边。我不想成为你生命中的看客，我想要你像爱她一样爱我，或者比爱她更多的爱我。也许我太自私了，所以这次你能原谅我吗？”凤云卿一想到自己这样欺骗林纪云，心里就很痛。

    爱情果然不是可以强取豪夺的，自己也要为这样的事情承担自己的后果，如果林纪云因为这件事生自己的气，或者离开自己，那自己会变成什么样，恐怕会疯了吧。

    凤云卿每说一个字就会懊悔万分，林纪云能感觉出她心里的痛苦。如果她是自己注定的缘分，自己又怎么能因为这样的一件已经过去的过往来放开她，伤她的心。人啊，不能太过贪心，自己已经拥有这么好的一个女人，又怎么去责备她呢？

    林纪云微微一笑，轻抚凤云卿的脸颊，柔声说道：“傻瓜，我怎么会怨你呢？你啊，是我爱的女人，如果你喜欢那本日记你自己就留着吧。”

    这个女人看起来强大的无人能及，可是内心脆弱的就如同孩子一般。

    自己也不是什么伟大的人，对于她一直的隐瞒在心里，如果换做还没有相爱的时候，可能会对她大吼一顿，然后拿着自己的日记离开。

    可是现在不一样了，这个女人是自己爱的女人，自己已经割舍不了对她的情意。虽然不知道这个人当初为什么捡到自己的日记不归还，但是她也许有她的原因。

    人啊有时候不应该过多的计较，尤其对于爱人之间。

    凤云卿一脸诧异的望着林纪云，这个人为什么可以如此的大度。不是自己非要她怨自己，而是她的大度，让自己更无地自容。

    这世上还会有这样一个人，不管何时都会包容自己的一切。

    一个人的胸襟到底有多宽广，竟让她如此轻易的就原谅自己，与其说原谅，更多的是这个人从来就没有怨过自己，不管对于自己的隐瞒还是自己的自以为是，她都是一个人包纳着，没有一丝的责备。

    “云云”凤云卿抱着林纪云大声的痛哭起来，自己的心从来都是狭隘的。可是林纪云却包容了自己的一切，不管任性，狭隘，还是那种令人讨厌的自以为是。

    “卿卿，你怎么又哭了。又不是什么大不了的事情，你为什么要哭啊？”这个女人的泪腺什么时候变的这么低，而且还是个爱哭鬼。

    林纪云深情的拥着怀里失声痛哭的女人，对于她，除了满满的宠爱还有什么？已经融入血液里的爱恋，也不是自己能控制住的。自己的心自己也管不住，又有什么资格去怨这个女人。爱情就是一种不期而遇，然后相守。

    很多人的爱情也许只是一种回忆，但是自己希望这种不是回忆，而是相伴自己一生的幸福。

    怦然心动，如果是爱情的开始，那么白首偕老就是爱情的终结。

    不需要把爱情延伸到某一个长度，因为在自己生命结束的一刹那，也许爱情就已经随着自己的离开而离开了。不需要约定来生，因为这一世如果没有亏欠爱情已经是一种福祉，又何必去执着于永生的爱情。

    林纪云对于爱情的理解，远远超过一般人对于爱情的认知。她因为经历那段痛苦的岁月，所以对于现在的爱情更是格外的珍惜。心不是没有方向的旅行，而是在某一个地点遇到了可以与自己同行的伴侣而已，至此到老。

    “你为什么要对我这么好？你这样我更无地自容了。我一直以为自己是世上最完美的女人，可是遇见你只有，我才发现自己根本就是一个自以为是的家伙，而且狂妄自大的让人无地自容。”

    想想自己的以前对林纪云做的那些事情，在别人眼里也许不算什么，可是对于自己来说，觉得自己是如此的愚蠢。这个女人的心，早已把自己收纳到她最重要的角落，可是自己还要一次次的贪求更多，以至于自己也开始怀疑这个女人对于自己的爱。

    “你为什么要这样说你自己，以后我不要你这样对自己不自信。你啊，不管何时都是我爱的那个女人，也不会因为一些事情有所改变，即使那件事情对我很重要，也是一样的结果。我们这辈子就是注定的因缘，我不会因为一些看似无理的事情对你有所责备。你不是让我来责备的女人，而是爱的女人。尽管你会有一些小的错误，可是只要不是太过过分的，我都不会怨你的。我也不是一个心胸多么宽广的人，因为这个人是你，所以才会一次次的容忍或者是更多的理解。以后你是凤云卿，是我的女人，你只需要记住这点就好了，其他的对你我来说都是不必在意的事情，我说的这些你懂吗？”

    林纪云不想凤云卿因为这些事情变得胆怯，在爱情里面，所有人看起来都是卑微的。

    有的人为了爱情失去了自我，只是为了留住这份自己珍视的感情。可是林纪云不希望凤云卿变成那样的人，她应该和认识自己之前一样有着自己的自信，不应该为了自己别的懦弱。

    凤云卿她是女王就是应该有自己的那份属于女王的天真和自信。现在脆弱的，只是为了自己能够原谅她过去的一些看似错误的事情，只是那些事情自己从来不会那她去衡量。

    爱情里的胆小鬼，我们大家都是，但是就算是胆小鬼，也要有属于胆小鬼的自我和自信。林纪云不希望凤云卿把自己看的多么的糟糕，因为一直糟糕不止她一个。

    “云云，谢谢你。”凤云卿的眼泪从眼角慢慢的流下，然后浸湿了林纪云胸前的睡衣。

    自己只有在林纪云面前才是那个有着万种情绪的女人，自己的脆弱，这辈子也就只在她的面前展露过。

    可是自己从来不会后悔这样的自己，即使不完美，在她的面前自己确实真实的，想哭就哭，想笑就笑。偶尔耍耍脾气，偶尔大哭一场。只是这样，做一个平常的女人，再简单不过的平凡的女人。

    “恩，我的女人现在也变成爱哭鬼了，这种以后可怎么办，我是不是该准备一个盆子接着这些泪水，也免得浪费了这稀缺的水资源，指不定还能救上一些植物呢？”林纪云把下巴抵在凤云卿的头顶，然后笑着打趣她，这个女人真是要自己爱的无法放手。

    “你……哼，我不理你了。”林纪云这样打趣自己，风云卿在她的胸口捶了两下，扭过身子不去理会林纪云。也许这个时候的自己才是最真实的。

    “呵呵”这个女人永远都是这么可爱，不管在外面是如何的冷漠，在自己这里有属于她的温柔，有着对自己的信任，还有她的任性。

    林纪云掰过凤云卿的身子，翻身压了上去。爱情有时不是通过语言可以表达的，有些东西远远胜过了语言所传达的爱意。

 76.第七十六章情敌交锋（一）

    出游回来，大家也又恢复到以前的那种工作状态，每天还是朝九晚五，没有太大的改变。就这样一直持续了一周，有一天凤云卿的办公室突然有人送来很多的玫瑰花，这让整个公司都炸开锅了。

    以前虽然有很多人送情书和花，但从来没有像今天这样浪漫的，每束花上都有卡片，而且整整九十九朵，也就是说有九十九章卡片，每一张都是手写，里面的句子都是特别感人的。秘书偶尔看了几眼，都羡慕的要死。只是这对于凤云卿来说确实极为讨厌的事情。

    “总裁，这些花，该怎么处理？”李秘书看着凤云卿脸上不悦的冰冷，早已到了每一个毛孔里的表情。

    这些花都是NTF总裁亲自挑选的，而且还是最贵的那种玫瑰，这是多少女人羡慕的事情。

    虽然知道总裁是个同性恋，伤了无数男人的心，可是这世上还真的没有那个男人配得上自家总裁。没有见过NTF的总裁。在网上一搜，还真是以为帅气要死的女人。这样的人和自家总裁相配应该不会差到那里去，只是总裁这厌恶的态度，到底是哪里出错了，还是总裁不喜欢女人？

    “直接给我扔到垃圾桶就好了，还有如果再有花送来就直接给我扔到，不需要报备的，还有我不希望再有这样的事情发生，这些花以后不要出现在我的眼前。”

    凤云卿不知道萧文静要做什么，回来一周之后突然改变路线来这一套，难道她是想要出击吗？自己也不是什么任她拿捏的软柿子，敢和自己玩这些俗到家的游戏，她还嫩呢。

    这花这样明目张胆的送到公司，早已在公司传开，对于这样的事情，林纪云是什么样的态度？凤云卿虽然不希望林纪云会做什么，但是说实话，她还真的没有送过自己东西。看来也该给她要点什么，要不然等那个呆子开窍，自己头发都白了。

    中午准备下班的时候，萧文静打扮的帅气十足，开着她新买的法拉利跑到来到凤云卿的公司，她现在要光明正大的追凤云卿。

    自己和她在一起就需要一些外在的力量来支撑。恐怕这几日这些会成为头版头条，这样的消息对于自己无一不是很好的助力。这样也会对凤铭的商业起到很好的帮助，她就是让凤云卿看看，自己的实力到底有多大。

    在这个世上，自己是唯一可以帮助她的那个人，林纪云那个小萝莉只不过是个没用的富二代，自己的能力比她强很多。

    刚走到楼上就看见凤云卿出办公室，很热情的和她打招呼。

    “卿卿，今天和我一块吃饭吗？”萧文静脸上依旧是那种迷死人的笑容，这种笑容也不知迷惑了多少人？

    林纪云的笑容不是这种带着魅惑的样子，她更多给人一种舒适和安逸。让你不自觉的想要靠近她，她就是有这种让你放下所有心房的能力。那种安全感让很多人着魔的想要贪求更多。

    凤云卿看着迎面而来的萧文静，眉头皱的都快要缩成一块，这个女人真是阴魂不散，打算来硬的吗？

    凤云卿扭头回到办公室，没有回萧文静的话。

    对于凤云卿的反应，萧文静是能够猜到的这些，她是个不服输的人，这些足可以忍受。

    凤云卿坐到自己的老板椅上，两眼冷冷的望着站在门口的萧文静，她现在对于这个女人已经没有任何的好感。

    “你到底想怎么样？”凤云卿早已没有和她拉家常的打算，直接步入正题。心情糟糕了一上午，这个人又出现在自己面前真是让人超不爽。

    “不想怎么样，就是想要准求你。”萧文静说的很平静，她不会因为凤云卿的愤怒而让自己乱了阵脚。在商场上，这么多年自己就是这样一步步的爬上去的，如果没有好的自制力，恐怕不会坐到现在的位置。

    “我说过我们是不可能的，你为什么还要如此执着。我有喜欢的人了，你就不要再纠缠，要不然我们只有彻底变成陌路人。”凤云卿手使劲的攥着手里的资料，那些资料早已变得褶皱不堪。说的每一个字都是从嘴里硬挤出来一般，愤恨的早已失去了原有的冷静。

    “我知道，但是这并不阻碍我追求你。我喜欢你，我可以给你想要的一切，你为什么总是执着于那个小萝莉？”萧文静不明白凤云卿为什么就是如此的执着，自己可以给她别人给不了一切，可她为什么要拒绝。这世上又有那个女人可以拒绝如此好的机会，自己身边的那些女人挤破了脑袋往自己这里送，可这个凤云卿就是不开窍。

    “可我不喜欢你，我自己想要会自己争取，不需要别人的施舍。还有你以后不要再送那些讨厌的花了，收拾起来很麻烦。”自己有手有脚，不需要萧文静来给自己什么。自己也不需要成为什么世界之巅的女人，只想好好的做自己的事业就好了，没有她有野心，也没有必要靠她来扩大自己的事业。

    “我知道你不喜欢这些，但是这些并不足以阻止我爱你。我为了你放弃国外的事业，难道就是得到你的冷眼相看，看着你和别的女人恩爱，那样我也做不到。我不会放弃自己的追去，这点你应该比我更明白，我是怎么一样人。”

    萧文静望着凤云卿那种鄙夷的不愿看到自己的眼神，心里很痛。自己这么多年的努力难道错了吗？自己追求想要的事业难道也错了？为什么这个女人就不肯好好的看自己一眼。自己现在变得真的有那么的不堪，连看一眼都觉得浪费？

    “你不是问我有没有爱过你？那我现在告诉你，我喜欢过你，但并不爱你。以前我不懂，现在我懂了，所以在你离开的时候，没有挽留你，也许也知道自己不管做什么也不会改变你的想法。还有我也是一样，和你在一起的那些日子，我从来都没有幸福过。我们不合适，因为我们都太强，还有你身上没有我想要的那种东西。当初你和我在一起也许也并不是因为爱吧，只是后来你爱上我也是一场意外。我说的这些你自己心里应该清楚。如果你真的爱我，也不会做出那些让我伤心的事，是什么事，你自己也清楚吧？我不追问你，因为追问了，也不会改变什么，只会徒增烦恼。”

    凤云卿现在只想和萧文静摊牌，自己不想这样伤她，也许也不想让她伤害自己，也不想承认自己的过去。那个时候的自己始终太过年轻，俩个人谁有能对谁负责，追求的东西不一样，走到最后结果还是一样。

    凤云卿提及的事情，萧文静一愣，那些事虽然没有明说，但是她知道是什么。

    她不知道凤云卿是什么时候知道的，但是自己当初和她在一起确实有目的，只是为了让自己在学校有一定的地位，而凤云卿就是那块踏板。

    后来的事情难道是指出国的事情，那件事她也知道？凤云卿到底瞒了自己多少？自己对于这个女人从来都没有了解过？她的心藏得很深，可是自己后来爱上她是事实，自己从来不否认。就算她真的知道哪些，又能改变什么，自己以后好好的补偿她就好了。

    “我知道以前可能是我对不起你，我以后会好好的补偿你的。加倍的爱你，你想要的我都给你，难道这些也不足以弥补我的过错？你说你不爱我，这点我不想知道，我知道我爱你，我可以给你幸福就好了。林纪云有什么值得你去爱的？她除了显赫的家世，还有什么？一个人傻乎乎的，而且听说她还有一个过世的前女友，到现在还爱着她。难道你要和一个爱着别的女人的女人过一辈子？”

    林纪云的一切，萧文静早已调查清楚。只是那些资料只是外在的表现，林纪云从来都不是个简单的人物。她不显露，只是因为不喜欢。在经商上面她的能力也许不及两个哥哥，但是在一些方面的执着也可以让一些人发疯。

    “云云，是我追求她的，不是她来追求我的。我爱不爱她是我自己的事，她爱不爱我是她的事。我和她之间从来不会隐藏彼此的感情，她能给我想要的爱情，我也有爱她一生的资格就可以了。不要为了外在的因素，去追究到底谁爱谁多一点，在爱情里面根本没有这样一说。我们的爱情，你不会懂。因为你永远都不会做的云云给我的一切，她不聪明，但是她却是真是可以触摸的，不会对我隐藏自己内心。她不会为了任何一个可笑的理由，放开我手。她也许没有你有能力，但是她却是一个真实的可以让人真心交付终身的伴侣。”

    凤云卿看到这个人以为是林纪云追求自己，还有她说的林纪云的种种不是，听着就让人讨厌。林纪云岂是她这个把荣华富贵放在第一位的人，可以理解的人。

    “什么？呵呵，你追求她，你凤云卿什么时候放低身段去追求一个笨到家的小萝莉。我不知道她有什么好，但是我这次回来是为了你，我会让你看到我爱你的决心。那个人也许很好，我会让你知道我比她更好。”

    萧文静才不会相信凤云卿说的那些话，林纪云怎么看都不是一个配得上她的人。凤云卿就应该和自己这样的人在一起，和林纪云站在一起，怎么也无法想象她们哪里有相称的地方，不管穿着打扮，两个人都不是一个层次上的。

    这样两个人有什么共同语言，那个人就是个无趣的程序员，凤云卿看上她哪里了。不管凤云卿说什么，萧文静都不会改变自己的决心。

    “我不想和你在说什么过分的话，我们之间的情意早已经结束，所以不要在纠结，不然早这样会对我造成很多的困扰，我也不希望我们有一天真的变成针锋相对的人。”凤云卿有点不耐烦了，林纪云现在肯定在停车场等急了。

    “困扰？呵呵，卿卿，我不会放弃你的，所以你不要再用各种借口拒绝我。我会证明我比林纪云更爱你的。”说完萧文静转身就离开，这次凤云卿已经和她说开，但是这样也好，她以后就可以有正式的理由来追求凤云卿。

    萧文静离开之后，凤云卿感觉现在真的很累，这个萧文静真是个能折腾的主，比在学校更厉害了，自己对于她的感情早已经没有了。就算没有遇见林纪云也不会改变什么，林纪云的出现，只是让自己看清了自己对她的感情而已，至于其他的真的没有什么。

    爱情，有时候错过了就是错过了，没有人会在原地等着你的归来，也没有人会在一次次受到伤害之后，还会带着微笑迎着你的到来。

    爱情，没有输赢，也没有无止境的等待，因为生活在变，时间也在一点点的流逝，而我们身边也会出现很多意想不到的人。

 77.第七十七章情敌交锋（二）

    萧文静的穷追不舍，凤云卿真的感到很头疼。

    每天都有大量的鲜花送来，搞得整个公司都是在议论她和萧文静的事。

    就在这样的事情发生两周之后的一个早晨，一条占据了整个娱乐头条的新闻，让凤云卿彻底坐不住了，她一直在隐忍，而这个萧文静却一次次的做些让她愤恨的事情。那种厌恶到骨髓里的恨意，早已在凤云卿的心里瞧瞧萌芽。

    不管外面的世界多么的精彩，但是在林纪云这里都一样的。萧文静做的那些事情，她从来不放在眼里，甚至连一句话都懒得说。

    凤云卿的愤怒她也能看的出来，她只是简单的安慰她几句，让她不要太过在意。林纪云这种事不关己的态度，也让凤云卿搞不懂了。按理说，自己被萧文静如此的追求，弄得满城风雨，而她却处之坦然。这难道真是一个人恋人应有的处世态度？

    此时在凤云卿的总裁办公室，三个神色严肃的人坐在那里似乎在商讨什么大事一般。

    “卿卿，萧文静这次要干嘛？”柳美妙今天早晨看到那则新闻，脑子立刻不淡定了。这是多么重大的事情啊。

    里面说的是NTF的总裁对凤铭集团总裁如何浪漫追求，里面可是把萧文静夸到天上去了。而凤云卿的冷漠也是说的高冷女王如何难追，帅气总裁如何锲而不舍，看到这些，柳美妙当时都快吐血了。虽然不知道这个女人要搞什么，不过来着不善，这凤云卿的麻烦似乎要来了。

    “是啊，我看到新闻的时候，吓了一跳。这是什么狗血的新闻啊，这个萧文静，还真能折腾。卿卿，你以后恐怕会成为各大媒体的焦点，公司也会受到影响的。”孙楠理解凤云卿的难处，只是这则新闻一出来，公司就会受到关注。

    NTF很多公司都不愿去得罪的主，如果凤云卿和萧文静闹僵，公司的很多订单就会受影响，还有最近投资的一个项目，那个可是花了公司将近百分之七十的资金，如果因为这次的事情，可能会血本无归，整个凤铭也会陷入倒闭的风险。

    看着两位好友担心的样子，凤云卿知道这件事情没有那么简单。萧文静这是向自己施压，可自己也不是她能拿捏的人物。

    “这件事你们不用担心，我自己会处理好的。公司那个项目，你们两个盯好它，我有一种不好的预感，这次恐怕会出事。”萧文静既然能做这些，那项目的事情她一定会参与。那个公司可是NTF的老主顾，里面的关系也不是一般人能了解的。萧文静想做些手脚，自己也无法阻止。

    “卿卿，云云对于这件事什么态度？我怎么没有看见她有任何的动作？”柳美妙很好奇林纪云到现在还如此的淡定，宋清寒说林纪云能把这件事处理好，现在都没有任何进展，这处理到底处理哪里了。所有人可都是看着林纪云像没事人一样每天上下班，过得和神仙一般。似乎只有她们担心，而她却在那里像个看客一样。

    凤云卿苦笑，林纪云这种事不关己的态度，她也有点着急了。她现在搞不懂林纪云在想什么，以前觉得林纪云很简单，自己能看懂她，现在有些迷茫了。

    林纪云就像是藏在暗处的鬼魅，没有人知道她想些什么，也不知道她在做些什么。生活看起来如此的正常，每天上下班就是回家做饭，和以前一样没有一丝的改变。但是隐约之中又感觉她在计划什么，那些计划远远不是人能想到的。

    “她还是和以前一样。“凤云卿无法说出林纪云到底是关心这件事，还是完全的无视。原来恋人之间不光有哪些幸福和甜蜜，也有这样让人捉摸不透的悲伤。

    “还和以前一样？也就是说她没有一点的动静？不可能啊，青云说，按照云云的性格早应该出手了，怎么会没有动静呢？“孙楠有些搞不懂凤云卿的话，难道南宫青云说的不是真的，看她的样子明明就是真话。这里面是不是有什么不可告人的秘密。

    “卿卿，你有没有留意云云最近有什么异常的地方？”柳美妙也不会相信林纪云现在没有任何的动作，宋清寒说的那些话她可是记得清清楚楚，绝对不是做梦。“午夜鬼魅之声”这样一个人，怎么会看着自己的爱人这样受别人欺负。那个在国外让人闻风丧胆的人，怎会允许自己喜欢的女人受到这样的待遇。

    “没有，还是和以前一样。”凤云卿也怕林纪云做些出格的事情，也派人调查她的一举一动，虽然两个人除了工作几乎都是在一起，她害怕有意外还是暗中派人保护林纪云。这么多天一来的报告，根本就是千遍一律，没有一个地方是奇怪的。

    凤云卿如此说林纪云，柳美妙和孙楠也不能多说什么。林纪云没有任何动作，也许只是在窥探什么，又或许在等待时机。

    “卿卿，你就不用担心了，这件事情很快就会过去的。”柳美妙拍着凤云卿的肩膀，这么多年来她们都是在这种状况下走过来，这次也一样能挺过去。林纪云她不了解，但是宋清寒说林纪云可以把这件事情很好的解决，那她还是相信自己爱的女人的。

    那个人看起来有点痞子样，可是做起事情来，能力也不在她们三个人之下。她说林纪云的能力也是不简单，在美国有“午夜鬼魅之声”称号的人，能力也如她的称呼一般出其不意，消灭敌人的时候，敌人连喘气的力气都没有。

    “你们不用担心我了，那个大的项目，我们现在的资金已经投入多少了？”凤云卿现在只担心项目的事情，这个项目关心到整个公司的命运，如果出了纰漏，肯定会出现资金上的断裂，银行的贷款恐怕也不能及时还上。

    “大概十七个亿了，下周就要转入正常的运行轨道。大概还要投进去十个亿左右的资金，如果中间出现什么意外，这个项目可能会被暂停，那样我们无法再短期回收资金，公司的资金链可能要断了。”想到这次的投资，虽然当初很相信合作方，但是NTF如果介入，那么这个项目就会出现问题。想到这些，柳美妙还是有些揪心。

    “是啊，我也担心这个。如果我们把那十个亿再投进去，如果NTF介入，那么下个月肯定无法把资金回笼过来，这样银行方面就有点难应付了。”这次和银行的贷款协议是短期的，如果无法还款，公司就会面临巨额的债务，这样的结果谁也不愿意看到。

    “恩，关于合作方，我们必须盯紧点，还有NTF也要让人盯着，看他们和合作方有没有暗地里合作。我们虽然在国内算是大企业，可是在国际上还是没有太大的威望，这次我们希望通过这次的合作打开通向国外的大门。现在看来没有那么简单。”

    凤云卿看着这个超出自己预想的事件，她真的有些身心疲惫。不管对于感情还有公司，她现在感觉有些心有余而力不足。这么多年好不容易让自己安定下来，却突生枝节，这样的结果到底预示着什么，她自己也看不到希望了。

    “这个我一直派人盯着，只是最近他们的来往的有些频繁了，我的人没办法近距离观察他们的情况，看来我们也要做好心理准备。”孙楠说起自己派去人调查的结果，就头痛。那些人明显在防着她们。现在也开始越来越讨厌萧文静了，为了和凤云卿在一起，她竟然使用这么卑鄙的手段。这个女人果然是够心狠的。

    “看来事情越来越难办了。”孙楠说的那些凤云卿明白这其中的厉害关系。

    萧文静已经出手，那么公司在这一个多月里肯定会出现问题，自己现在就算撤资也无事于补，只会弄得生生赔进去那十七个亿。现在就算有人帮忙也有些困难，剩下的事继续还是到此终止，凤云卿心里越来越没有谱了。

    “如果请南宫家和宋家帮忙，这次危机会不会能逃过去？”柳美妙不知道这次的事情结果如何，她不想她们三个辛辛苦苦创下的事业就这样毁了。

    如果她们去求两家帮忙，她们肯定会出手相助，只是这出面找谁就有些犯难了。如果找宋清寒和林纪云，她们现在根本在公司就没有什么大权，很多事情根本做不了主。如果直接找南宫文浩和杨帆，他们先考虑公司的情况，然后才会给出结果。就算能帮忙，也会有其他的动作。

    “这件事，我们还不能去找他们。我们不能拖他们的后腿，这公司的亏损额实在太大了，他们就算帮忙只是解决一时，而那些资金的回笼也是一个大的问题，我们不能坐等着它们回来。这些没有时间的事情，我们不能拿它打赌，必须考虑在最快的时间内把资金回收就好了，就算有些亏损，只要在公司的承担范围，我们应该可以度过这次的难关。”

    凤云卿也想请他们两家帮忙，可是只能帮一时，后续的那些她们还是要解决，如果解决不善，之会把他们两家拉下水，到时候就更难办了。

    “好吧，这件事我们看看事态的发展，再做下一步的讨论吧。卿卿，今天你上了头条，凤家应该快找你回家了。”柳美妙知道凤家的人都不是好对付的，尤其这凤云卿是凤家的独生女，如果是同性恋的事传出来，那这个家族会引起什么样的风波，也不是他们可以预想的。

    “是啊，凤家那里你一定要想好怎么处理，公司的事暂时有我们来解决，至于萧文静，我们不先理她就是。”孙楠能理解凤云卿的难处，他们凤家可是上流社会的有头有脸的家族，一直家风很严。这次的事情恐怕整个家族就要引起轩然大波了。

    这孙楠刚说完话，凤云卿的手机就响了。

    凤云卿看手机上显示的号码，是自己母亲打来了，接了电话，简单说了两句就挂了，可是脸上的表情异常的难堪。

    “是不是家里让你回去？”柳美妙一看凤云卿的表情就知道这个电话是凤家打来的。

    “我现在回家，公司的事你们帮我处理吧。”凤云卿拿起外套匆忙的离开了办公司。

    孙楠和柳美妙看着最近有些消瘦的凤云卿，心里有些心疼。这个人再坚强，也扛不住这样接二连三的重重压力啊。

 78.第七十八章情敌交锋（三）

    凤云卿匆忙的赶回凤家，走进凤家的大厅就看见家里十好几口子人坐在那里，脸上的表情没有一个人是和悦的。

    黄绮珊看见自己的女儿回来了，脸上的表情更加的难看。

    早晨一起来就接到自己哥哥的电话说自己女人和别的女人谈恋爱，而且闹得满城风云。

    前段时间说和南宫家的女儿谈恋爱，这才几天就又出来一个女人，而且还闹得如此之大，这凤黄两家在社会上都是有头有脸的家族，如果传出去肯定会受到非议的。

    凤云卿走到客厅沙发旁边站着一一向众人打了招呼，这些人几乎很少来凤家，有时候就连一个简单的问候都没有，今天这七大姑八大姨的倒是亲了起来，都跑来凤家凑热闹来了。

    “卿卿，今天的事情，你应该给我好好解释一下吧？”黄绮珊仰头一脸严肃的看着凤云卿说道，这个女儿现在是越来越不像话，玩女人就算了，还弄出这么大的动静。

    “我没有什么好解释，这件事不是我做的，那个女人和我一点关系也没有，我不要承认什么，也不需要解释什么？”

    凤云卿才不会怕这些人的威胁，家里的事情她可以忍让自己的母亲，但是其他人，她从来都没有打算理过，这些只会在乎自己名誉的家人，从来不会关心她的幸福，只知道拿自己是赚钱的机器，自己也不是以前那个任由他们使唤的小丫头，现在她自己可以堂堂正正的站着说话，没有必要在乎这些人的看法。

    “什么？没有什么好解释的，卿卿，你和那个女人的事情都闹得我们整个圈子都知道，以后你让我们怎么出去混啊？”

    这大舅妈一说起这个外甥女心里就一肚子气，现在她都不敢出门和朋友喝茶聚会了。那些人肯定会拿凤云卿问这问那，满脸的鄙夷，想着就来气。自己什么时候有这种待遇了。

    “舅妈，我不需要解释什么。这新闻又不是我放出去的，还有她们说我是她女朋友，难道就是？我自己还是有自主权的，我喜欢谁，自己心里明白，也不会因为这样就会逼着自己承认喜欢一个自己根本就不爱的人。”

    凤云卿看着自家舅妈那种气势，貌似她做了什么对不起黄家的事情一样。自己的事情还没有轮到黄家的人来说长道短。

    “你……”看着凤云卿如此嘴硬，这个大舅妈心里的气就更大了，还好及时被自己的女儿拉住了。

    “卿卿，你说你不喜欢那个人，可为什么会有你们以前亲密的照片？”说起那上面的几张照片，黄绮珊还是不能相信女儿说的话。自己的女儿性子冷，像那种亲密的照片除了及亲密之人，根本不可能会有。

    “照片的事，是以前上学的时候拍的，不是现在拍的。过去的事情，我不想解释太多，这个女人现在和我一点关系都没有，还有以后不管和她的任何新闻都是假的，所以你们也不要在这样逼着我承认什么了。”
百 合 小 说 群4 1 8 0 2 6 0 1 5 （ 非 作 者 群）
    凤云卿看着上面的照片就来气，这个萧文静居然还保留着她们以前的照片，虽然不是什么特别过分的亲密照，但是这样的照片一旦上了娱乐新闻，那就会变成大的问题。这个萧文静的手段，现在是越来越高明了。自己和她的恩怨看来一时半会是解决不了的。

    “过去？难道你们上学的时候交往过？”一想到有这种可能，黄绮珊只感觉脑袋充血。

    自己的这个女儿自己从来都没有了解过，怪不得这八年来也不见和任何男人交往，原来她一直都喜欢女人。这样的打击对她来说无疑是晴天霹雳的，上次南宫家女儿的事情她还没有缓过神来，现在又来这么一遭，心里更是为自己的教育失败感到痛心。

    “是的，那都是过去的事情，我们早就分手了。她现在回来想要追求我，我又不喜欢她，所以我们之间不会发生什么，将来也是如此。”说起过去凤云卿也是无法否定，萧文静的事情不会这么简单的结束。

    家里的态度现在已经很明显了，就是反对她和女人交往。林纪云的事情还有得不到许可，现在又来了萧文静，这一场风波不知道到什么时候才能停下。凤云卿现在感觉自己真的很累，她真的很想好好的休息一下。

    “你们既然交往过，那她应该了解你的脾气，为何还要弄出现在这种无可收拾的局面？”

    自己的女儿不管做什么都有自己分寸，这次闹得太大，黄绮珊真的有些接受不了。她不了解萧文静，但是知道NTF这个公司，只要他们公司盯上凤黄两家，肯定在事业上受到影响。她不想因为自己的女儿让两个家族的事业陷入困境。

    “妈，这件事我自己会处理，你就不要担心了。我自己不是小孩子，这些事情我自己能处理好，还有你们不要在一次次的问这样无聊的问题，我今天把态度摆在这里，这个女人和我一点关系也没有，我不会和她在一起。这些话，你们今天听好了，以后不要再逼我回答这些问题。”

    凤云卿现在真的很无力，自己的家人为什么没有一个理解自己，关心自己，反而一遇到事情，就开始审问犯人一般质问自己，这真的是家人吗？或者自己在这些的家人里面到底是什么的地位，现在真的好想见到云云，好想她温柔的样子，想她为自己做饭的这样子，还有哄自己开心的样子。也许这世上，只有她才会真正的把自己放在心里宠着，疼惜着。

    “好，现在不谈这个问题，你和南宫家的那个孩子现在还在一起？”自己的女儿说她和NTF的总裁没有关系，那那个南宫家的女儿，她应该好好说一说吧。

    “是的”自己的母亲现在也学会和别的女人一样，关心自己的生活了？真是可笑，明明是自己的女儿，她从来只喜欢用那些家规来管束自己，从来没有问过自己喜不喜欢。这样的的家族永远都是以利益为先。

    “好了，我命令你立刻和她分手，我不想再见到像这样的新闻出现在报纸上。“黄绮珊把报纸向桌子上一甩，自己这个女儿，她万万不会答应她和一个女人在一起的。这样败坏门风的事情，她不想出现在凤黄两家。

    “妈，我什么都可以答应你，唯独这件事不行。她是我爱的女人，我不会同意和她分手。我和她走到现在付出了多少你知道吗？我现在终于得到她的心了，你却让我放手？那种事情我怎么可能会答应。那个女人是我这辈子到死都不会放手的女人，所以你就死了这条心吧。”

    自己的母亲逼着自己和林纪云分手，凤云卿怎么会答应，这么多年自己好不容易遇见一个懂自己的人，而且这个人还是自己爱的人，放手那种话，自己怎会因为她的一句话就去做呢，就算得罪了全天下的人，她也不会放手的。

    “什么？卿卿还有喜欢的女人？”这个大舅妈就是一个长舌妇，贪慕虚荣，喜欢说这说那，真的不讨人喜欢。

    “舅妈，我喜欢谁和黄家无关，所以您就不要在这里说什么了，我的脾气您也是了解的。”凤云卿看着这个大舅妈心里就气的想要揍人，自己的事情，她们黄家的人除了质问还有什么，怕自己给他们黄家丢脸吗？

    “卿卿，你这是怎么和舅妈说话的。你和那个女人的事情，我绝对不会答应的，所以你也死心吧。”黄绮珊看到自己女儿态度如此的强硬，自己更是看不过去。

    “妈，我的事情不需要得到你们的同意，我只是想和你们说一声，并没有打算非要得到你们的同意。你们什么样的态度，我早就知道，但是告诉你们一声，因为我把你们当成家人，既然你们这么在乎家族荣誉，那么我也不会死皮赖脸的非要留在这里。”

    凤云卿现在已经放了狠话，她不会让任何人干涉自己的人生。她自己的事情，自己会处理好，也从来没有想过家里会帮自己。因为那种可能性很小。现这种一家族利益优先的家族，又有几个在乎子女幸福的。

    “你……你现在就从这个家里给我滚出去。”黄绮珊听了凤云卿的话，怒火中烧，拿起桌子上的杯子就朝凤云卿扔了过去，正好砸在了她的额头上，瞬间鲜血外流，吓得众人赶紧抱住黄绮珊下一步的动作。

    凤建华赶紧跑过来捂住凤云卿的额头，手上的鲜血透过手指汩汩的向外流。

    “司机哪儿去了？赶紧去医院。”凤建华拉着凤云卿就往外走去。把自己女儿砸成那样的黄绮珊也吓了一跳，她只是一时的生气，没想到会出这么大事情，要是自己的女儿出了什么意外，自己就算死了也无法弥补对凤家的亏欠啊。

    凤云卿出事，整个凤家和黄家大乱一片。今天事情，本来只是来询问个结果，没想到竟然看着凤云卿被打伤了。这样的结果，如果让黄家的老爷子知道了，肯定会不放过她们这些子女的。凤云卿可是她们的心头肉，这把脑袋打破了就是要了她们半条命。

    黄绮珊无力的瘫倒在地上，凤启民在一旁搂着自己妻子，这次是事情，她认为女儿是有错在先的。虽然这种结果谁也不愿意见到，但是既然发生了，他只有好好的安慰自己的妻子。

    黄家的事情，他从来不管，这次也一样不会参与。他们想要质问自己的女儿，那自己的岳父会出面解决的，至于自己家里的事情，需要等大家冷静下来之后，才会好好的考虑下一步的决定。

    不管何时，他都会尊重自己妻子的决定。自己的女儿喜欢女人这种事情他都无法接受，更何况其他人。如果自己有能力管理公司，就不会让自己的女儿去出面解决那么多事情，也可能不会有今天的结果，想到这些也觉得他这个做父亲和丈夫的特别失败。

    黄家人的有的去了医院，有的回了黄家，凤家除了凤启民和黄绮珊再也没有别人。

 79.第七十九章情敌交锋（四）

    凤云卿被送往医院包扎，林纪云还在上班，就接到自己姐姐的电话说凤云卿受伤了，当时吓得她腿都软了。自己怎么来的医院也不知道。

    “卿卿，你在哪里，你在哪里？”林纪云在医院里大喊，她现在已经无法在忍受自己的爱的人受到伤害，如果凤云卿出事了，她一定会疯的。

    南宫青云很远就听见自己的妹妹大喊的声音，赶快过来一把拉住她。担心的说道：“云云，你冷静点，卿卿，她没有事，现在已经包扎好了，只是出血有些多，需要回家静养，不能再受刺激了。”

    看到满脸是血的凤云卿，南宫青云也是吓了一跳，她不知道到底发生了什么，只是如果自己的妹妹知道，肯定会发疯的，纠结再三最后还是给她打了电话。

    “姐，卿卿在哪里，我现在怎么冷静。她流了那么多血，怎么可能会没事，我要去见她，我现在就去见她。”林纪云抓住南宫青云的胳膊，凤云卿出事她怎么可能会冷静，在家自己什么不让她做，就怕她会伤着累着。这次头被打破了，自己还能去哪里冷静。

    “云云，我带你去见她好不好？”南宫青云知道妹妹，如果不见到凤云卿，她是不会冷静下来的。

    南宫家的人大都是这样一类人，自己的父亲当年因为母亲住院，连夜从国外坐十几个小时的飞机赶过来，在医院照顾母亲几天又没怎么休息吃饭。南宫家的人把感情看的很重，尤其家人之间。

    南宫青云拉着林纪云到了凤云卿所在的病房，在看在凤云卿那额头上抱着厚厚的白色绷带，林纪云的脸色变得更加青了。冲到凤云卿的面前，担心的问道：“卿卿，你没事吧，还有哪里伤着了，疼不疼？现在有哪里不舒服吗？”

    林纪云这样握着自己的手问个不停，凤云卿原本伤心的心绪，此刻之化为一股柔情。

    “我没事了，头已经不疼了，你不要担心了。”凤云卿笑着替林纪云擦去还留在眼角的眼泪，这个女人不管什么时候都害怕自己受到一丝的伤害，这种爱，到底有多深自己不知道。但是自己比谁都明白这个人有多需要自己，自己怎么可能丢下她一个人呢。

    “怎么会不疼，都流血了。是谁把你弄成这样，我绝对不会放过她的。”想到伤害凤云卿的人，林纪云眼里出现一记阴狠的眼光，敢伤害她爱的人，不管是谁都不能够原谅。

    林纪云眼里闪现出来的那么愤怒，凤云卿看的一清二楚。可是自己的母亲她又能拿她怎么样？这次也许只是她一时的气愤失了手，自己的母亲她再狠，也不会想到要这样伤害自己。

    “云云，已经没事了，大夫说一会输点水就会没事了。”凤云卿不想和林纪云提到家里的事情，不想让她担心。

    “姐姐，卿卿真的没事吗？”凤云卿说没事，林纪云不会相信，她要听自己的姐姐亲口说。

    “恩，卿卿，没有什么大事，输完水回家休养就可以了。”看着自己的妹妹如此焦急的模样，觉得又看到以前那个永远只会在宋清雪身后转悠的林纪云。那个时候只要宋清雪一住院，她就会抓住大夫的手问个没完，就害怕有人对她说谎。

    “那就好，那个住院可不可以，回家万一有什么状况怎么办？”伤成这样，林纪云不想让凤云卿回家，就怕出现意外的情况，就算那种情况只有百分之一，她也不想看见它发生。

    “不用住院，按时来医院换药就行，不会有什么大的状况，只要不沾水就行了。”林纪云连这样的伤，也想着让凤云卿住院，她现在估计很爱这个人了。也许在天国的那个人现在也很开心，云云现在也有了重视的人，那她离开之前的祝嘱咐现在也已经实现了。

    “哦，那还有什么需要注意的地方，还有药是不是也要拿一些。我回家要做什么，她有哪些忌口的东西，还有吃那些事物可以让她恢复到更快？还有她上班有没有影响？”林纪云这一连串的问题，问的周围的人也大眼瞪小眼，也开始怀疑这个人与床上美女的关系。

    凤云卿第一次见到林纪云的嘴还有如此利索的时候，那一连串的问题，她让南宫青云怎么回答。还有她说话时可爱的模样，想想觉得好笑。

    “不需要吃辛辣的，醋，生姜，羊肉，海鲜最好也不要吃。多吃一些清淡的就好了，没有多少忌口的东西。主要保持心情舒畅就好，上班一般没有多大影响，多注意休息。还有一点不要做太剧烈的运动，以免碰到伤口。”

    南宫青云故意加重最后一句话的，这句话让凤云卿和林纪云瞬间红了脸。在心里狠狠的记了南宫青云一帐，以后要在孙楠身上讨回来。

    凤建华从林纪云一进来，就一直留意着她的一举一动，她的每一个动作都透露这对自己孙女的宠爱，还有那在乎凤云卿的神情，恐怕就连他这个做爷爷的都有一丝的愧疚。这个女孩一看就是个好女孩，重感情，以后也会对自己的孙女好，可是这次的事件，林纪云会怎么处理，他就有点摸不准了。

    凤云卿输上水，凤建华把林纪云叫出来，想和她谈谈。对此见到这个女孩就很喜欢，只是只有自己喜欢不算数，家里还有她的父母还有黄家的人在中间挡着，恐怕她们两个的在一起还需要一段时间的考验。

    “董事长”林纪云很礼貌的站在凤建华的一侧。第一次见到凤家的当家人，而且还是凤云卿的爷爷，心里多少还是有些紧张的。

    “姑娘，你不用这么客气，和卿卿一样叫我爷爷吧。”凤建华拍拍自己旁边的座位，示意林纪云坐下。自己的孙女认定了这个人，这称呼早晚都会变的，现在改变也没有什么不可的。

    见到凤建华如此的和蔼可亲，林纪云心里很感动。转身坐到旁边。

    “那我也和卿卿一样叫你云云吧。云云，今天卿卿这样是被她母亲误伤的。今天早上的新闻你应该做知道，这对凤家和黄家都有很大的影响，你们以后打算怎么办？”

    凤建华想听听林纪云对她们将来的计划，如果什么事情都让自己的孙女来扛，这样那孩子也受不了。人的承受能力是有限的，自己的孙女不是什么大神，她只是一个普通的女孩，让她承受这些痛苦，自己也是很心疼的。

    “我以后不会再让这样的事情发生了，虽然伯母做了这样的事情，我想她心里也会难受的，以后这样的事情不会在发生。我和卿卿的事情，我们两个会解决。至于那则新闻，您就不要担心了，它不会给凤家和黄家在事业上带来任何的不利，这点我可以向您保证。”

    林纪云说的每一句话都很诚恳，这次让凤云卿受伤，她自己已经很自责，怎么还会让同样的事情发生两次，这次她可以看在凤云卿的面子上不管不问，下次她不会保证像现在一样，在这里当做什么都没有发生一样。

    “是吗？那个NTF的总裁你认识是吗？”凤建华虽然不怎么关心公司的事情，但是偶还会关心一下当前商业上的竞争优势的。

    NTF这个国内的总裁能力可不是一般人能对付得了的，他也听说一些关于那个人在事业上的建树，确实是个不可多得年轻人，只是她如果想要针对凤家和黄家，这两家现在也不一定是她的对手，她身后的势力太大，凤家和黄家练手也不一定对付得了。

    “她是卿卿的前女友，这个我知道。只是现在她和卿卿只是前女友的关系，其他再也没有任何关联了。”萧文静，林纪云绝对不会让她对凤云卿和凤鸣出手的，就算现在计划得逞，也不等于最后胜利就是她的。那个太自负，所以她注定是要输的。这次的事情，她会好好的记得，下次她会连本带利的一起还回去的。

    看着林纪云坚定地眼神，凤建华觉得这个孩子也许不简单。她的眼神里充满着那种自信把猎物盯得死死的，还有那种大权在握的信心。

    果然自己的孙女没有看错人，这个人果然深藏不露，自己还要担心什么。这样一个人足可以保护自己孙女的安全和将来的幸福，自己老了也想好好度过晚年，其他不会在想那么多，子孙自有子孙福，他这老人就不要参与了。

    “恩，听说你做饭很好吃，改天也做给我这个老头子吃如何？”凤建华笑着对林纪云说道，对于吃的执着，自己还是很在意是什么的手艺，竟然让自己的孙女连家都不回了。上次回家，面对平时吃的菜可就吃了那么一点，看来这嘴也是养刁而了，竟然也嫌弃自己母亲做的饭了。

    “爷爷，您过奖了，我只是小时候和妈妈学了一些厨艺，没有您说的那么好。如果您想吃，随时都可以来到我和卿卿住的地方来，倒时我做给您吃。”凤建华的态度，林纪云也是明白了。他不反对自己和凤云卿在一起，这样她们之间的阻碍就又少了一个。

    “我想等到你来我们家做给我吃。”起身拍拍林纪云的肩膀去了凤云卿的病房。

    林纪云愣了一下，回过神来，站起身，大声的说道：“谢谢，爷爷。”这声音在医院的整个走廊回荡。

    输完水，凤建华回了凤家。林纪云开车带着凤云卿回到她们两个住的地方，这次的事情才是好好的开端，她不会再一次让萧文静做出这样伤害凤云卿的事情，她从来也不是温柔的人。

 80.第八十章情敌交锋（五）

    回到家，林纪云没有问凤云卿在凤家到底发生了什么事，因为开不了口，或者内心更多的是自责。

    自己如果能早些解决与萧文静之间的关系，也许就不会变成现在这个样子。三个人之间的感情纠葛，自己也是有很大的责任的。没能好好的保护自己爱的人，在心里多少还是有很多的愧疚，不是因为自己的能力有限，而是一开始就没有把所有的事情控制住。自己如果不看着事态发展，而是有所动作，也许就不会有现在的局面。

    晚饭林纪云做些清淡的，两人用过晚餐，林纪云帮凤云卿洗澡，然后把那些带血的衣服扔掉，因为早已不能再穿。忙完九点多，搂着凤云卿先去睡觉。只是看到凤云卿熟睡的样子，她一个人起来去了客厅。凤云卿出事她无论如何也是睡不着，一个人坐在客厅的沙发上想事情。

    萧文静现在已经出击了，自己再也不能闲着看着事态的发展。她不能再拿凤云卿去冒险。这次是她的母亲伤她，那下次又会是谁，自己作为爱人似乎没有一点□□人的职责一般。也许该是自己出手的时候了。

    此时电话响了，林纪云接起电话，看到电话屏幕上显示的名字，嘴角微微上扬。现在所有的游戏才真正的拉开序幕。

    “喂，安娜，事情办得怎么样了？”林纪云小声的问着电话里的人，她害怕打扰凤云卿休息，声音放低不少。

    “小姐，事情已经办好了，这次收购了NTF百分之十二点三的股份，加上我们以前的控股大概有百分之三十八点九。”电话那头的女子很恭敬的说道。

    “恩，看来我们现在应该是NTF最大的股东了。杰克这次炒股大概亏了多少个亿？”杰克是NTF在美国总公司现任的总裁。

    “十二个亿”

    “我们在华尔街的股票你先给我全部抛出去，明天中午十二点，你给我全数买进，还有杰克在NTF总裁的位置，你先不要让人动他。这次他亏损那么多公司的资金，下周肯定会有举行股东大会，到时候你再把我们的人捧上那个位置，还有你不是说唐岩很想做那个位置吗？她是咱们的人，你把她扶上那个位置，还有你要告诉她，萧文静现在的住址还有在这里的一切情况，到时候她知道自己应该怎么做，她是个很聪明的人，而且不会让自己的猎物白白的送到别人的嘴里。”林纪云说道唐岩，嘴角那么邪邪的笑，就似一种看着好戏上演的看客。

    “是，对了，您什么时候回美国啊？”安娜真的很希望林纪云快点回去，自己一个人应付这些难缠的家伙，真的有些力不从心，关键是已经好久没有带着自己的媳妇去旅游了。这段时间人家一直闹别扭，自己可是在客厅当厅长的。

    “啊，安娜，是不是珍妮又让你当厅长了？这两天你忙完，我就放你假了，你把工作交给爱德华好了，还有我送你们的生日礼物大概明后天就到了，到时候记得查收。至于我回去，还要一段时间，关键我现在被老婆看的严，出不了门，这些你应该比我更懂，咱们可都是为了媳妇活的人，所以你先委屈两天，忙完你想放多久的假都可以。”林纪云故意说得郑重，人家凤云卿哪有管着她了，现在说谎也不打草稿。

    “好吧，有时间你带着你的女朋友来美国让我和珍妮见见。那晚安啦。”

    “晚安”林纪云挂完电话，舒了一口气。还好没有让凤云卿知道自己的事情，要是知道会不会让自己去管理她的公司啊，自己在管理上真的没有多大兴趣，对于股市的发展倒是懂的很多。

    凤云卿其实没有睡觉，她知道今天林纪云心里难受也不好说什么话。

    她出去之后一直没有回来，准备去找她，谁知在门口听见她再和别人打电话，虽然不知道和她打电话的人是谁，不过貌似是个国际长途。

    股市什么的，凤云卿还是了解的，自己是公司的总裁，不管怎么说，凤铭也是个上市公司，只是林纪云似乎不是那么简单的人物，可以在NTF总公司拥有如此多的股份，那这个人到底有多少事情瞒着自己。怪不得，她不担心凤铭出事，原来她早有打算，看来自己一直是多心了。

    凤云卿回到床上躺好，林纪云的能力她不知道有多大，不过既然是个人才，她也不想浪费。以后自己怀孕估计要靠她管理公司了，本来还担心来着，现在真想快点要个宝宝，然后把林纪云扔在那个位子上，自己好好休息一段时间。

    林纪云打完电话，回到卧室，继续搂着凤云卿睡觉。只是凤云卿身上有很多的凉意，她眉头紧蹙，这个女人是不是刚刚起来听见自己的谈话了。

    “卿卿，你真的的睡了？”林纪云小声的问道。

    “没有”凤云卿睁开眼看着林纪云，这个人已经猜到自己起来过，那偷听她打电话的事也瞒不过去，既然要谈谈，那就把她的小故事全扒出来，然后自己好好的分析该怎样利用这块美玉。

    “你是不是全听见了？”林纪云可不敢大声的质问凤云卿，小心翼翼的问着自己心中的小疑问。凤云卿现在是女王，还是个受伤的女王，自己的好生伺候着，可不能惹她生气。

    “恩，差不多吧。”凤云卿想起林纪云说自己管着她，自己什么时候管着她了？这人还会说谎了。

    “云云，我管着你了吗？”凤云卿可是把刚刚的话听的一清二楚，她这样说，还以为自己真是什么厉害的严妻一般，自己可从来没有管过林纪云，这个人在外面竟然敢这样说自己，那自己以后是不是也要实行一下当严妻的责任？

    “什么？”林纪云听到凤云卿说这话，不明白其意，忽然想起自己刚刚的谈话，这个凤云卿原来是把自己和安娜的谈话全听进去了。

    林纪云为了顺顺老婆的气，笑呵呵的说道“卿卿，我和安娜那是说着玩呢。你不要往心里去。”

    “哦……那个安娜是谁？”这大半夜就打电话，看来关系不一般呢？

    “卿卿，你千万不要误会，我和安娜绝对不是你想的那样的关系，她是有老婆的人，我们只是很好的朋友，你可不要想歪了。”林纪云看着凤云卿这意思，是怀疑自己搞外遇吗？赶紧解释，给她一百个胆子也不敢搞外遇啊。自己的小命还想多活两年，如果英年早逝太不值了。

    “是吗？那你说说你和NTF什么关系，还有你在华尔街的事情？”凤云卿还不知道林纪云的胆子有多大，自己咳嗽一声，她连大气都不敢喘一下，搞外遇那种事情，自己给她十个胆子，她也是不敢去做的。

    “那个，卿卿，就是我在外面有些股票而已，呵呵。”林纪云现在只想快点睡觉，不想在接受这样的无形的拷问了，太难熬了。

    这个林纪云果然不老实，凤云卿转身准备去扭林纪云的耳朵。林纪云快速阻止的说道：“卿卿，你可不能转身，伤口在这边，碰着就不好了。”这个凤云卿准备要刨根问底吗？连自己受伤的事情都不在乎。

    “那你说说，你在美国的那些我不知道的秘密吧？”凤云卿躺好，这个林纪云就是害怕自己磕着碰着，永远都是如此的呵护自己，觉得自己受这点伤也是值得的。

    “咳咳，卿卿，你不困吗？姐姐说让你好好休息，这样伤口才能恢复得快。”林纪云左右而言他，就是不说自己的事情。

    她现在还不想招供，能拖一天是一天，自己和宋清寒在华尔街都有些股票，招了，那个宋清寒估计也不远了，两个人这是唯一不给外人知道的秘密，看来现在有些危险了。

    “林纪云，我看你最近是不是在床上睡得太舒服了？”凤云卿斜眼看着林纪云，这个家伙竟然敢给自己转移话题，以为自己是三岁的小孩吗？

    “呵呵，天气冷了，我觉得还是睡床舒服，那个沙发不适合我？”林纪云笑呵呵的帮着凤云卿顺顺气，说不停在在她的胸口上下按摩。

    “知道就快说。”自己已经不耐烦了，这个家伙现在越来越不听话，自己是不是太顺着她了？

    凤云卿大喝一声，林纪云浑身一个哆嗦。这女王生气了，顾及她是病人，自己就老实的招了吧，至于宋清寒自己就说声抱歉了，自己也不是有意出卖她的。

    “卿卿，你不要动气，这样对身体不好，我说给你听。我八年前去美国的时候，在那里的生活无聊就和清寒跑去华尔街，我们那时候有些小的外快，就把它们投资在股市上，没想到第一次竟然赚了不少，后来我们就开始研究股市，慢慢的也知道其中一些门道，这么多年我们已经在华尔街拥有了自己的股市市场。四年前NTF投资失利，我们购买了他们都是的一部分股份，就这样成为了他们公司的股东。其他的真的没有了。”林纪云只说个大概，至于其中那些细节的问题，她是不想说的还有自己的现在的资金问题。

    “那那个唐岩是谁？”凤云卿听到林纪云提到唐岩，似乎和萧文静有关。

    “那个是以前萧文静在国外的想好的，萧文静抛弃她。那个女人又喜欢萧文静，所以我只是制造一些机会，让她们亲近一些感情。”亲近感情，林纪云是不知道怎么亲近，她只知道一点就是萧文静有人看上了，以后她想缠着凤云卿似乎没有那么容易了。

    “云云，我发现你的秘密还真多。不过你在华尔街的到底有多少资金？”凤云卿只是想了解一下自己媳妇的资金状况，自己收了她的□□，可是真正的资金库自己似乎不知道。

    凤云卿果然对这个问题感兴趣，林纪云伸出两个手指。让凤云卿看看。

    “两个亿？”想想能够购买NTF股份的人，两个亿似乎是太少了。

    “二十个亿？”

    林纪云摇头。

    “二百个亿”凤云卿简直不能相信自己的眼睛。可是林纪云给她的结果还是摇头。

    “两千亿？”两千亿估计可以买了几十个凤铭了。林纪云依旧是否定的态度。

    这样风云卿更不敢猜了，这两千亿的资金已经够恐怖的，难道比这还多？

    “两万个亿？”凤云卿小声的说出口，自己是不能够相信这个结果的，这是人能拥有的财富吗？而且还是个不起眼的小萝莉。

    “哦吗，大概是这些吧。我好久没有去看账户了，应该差不多。”这些资金都是宋清寒管的，自己对管账不在行。

    “什么是大概？你和宋清寒到底有多少我和妙妙不知道的事情？”凤云卿现在可是知道为什么宋清寒不管公司，也不拿父母的钱，手里却有花不完的钱，原来钱是这样来的。

    “没有了，我全告诉你了，我们两个的资金加起来在华尔街也只有五万亿左右，其他的没有什么好瞒的了。呵呵，卿卿我们睡觉吧，很晚了，不要在讨论那些无聊的事情了。”说着抱紧凤云卿就假装睡觉，自己不能再招下去了，不然自己那些小金库全被没收的。

    看着林纪云不打算再招了，凤云卿也不再问，既然已经知道，那以后的路还长着呢，有时间撬开她的嘴。

    爱情，不是没有任何秘密，偶尔有一点，也是生活的乐趣。因为信任，所以不会怀疑彼此的真心才是最重要的。

 81.第八十一章情敌交锋（六）

    林纪云把她和宋清寒的事情说了出来，第二天上班时间她请假出去把宋清寒约了出来。坐在咖啡厅了两人，现在愁眉苦脸的看着对方。

    “云云，你说的都是真的，你真的都招了？”宋清寒还是不能够相信这些，自己的那些小金库，现在还瞒着呢，如果被自己的老婆知道，肯定会有一番拷问。以后自己花钱也会受到限制，想买点自己喜欢的东西，还得经过管家婆的允许。

    “是啊，昨晚我和安娜的对话被卿卿听去了，她逼着我说出所有，要不然就睡客厅，我觉得客厅实在不想睡客厅，现在已经秋天了，客厅真的很冷，呵呵。”林纪云现在就是希望宋清寒不要发火就好，自己也不是故意的，如果换成柳美妙，她指不定早把自己供出来了。

    看着林纪云那无辜的解释，宋清寒真的很想扁她，什么客厅冷，这人就是妻奴，自己怕老婆，还找理由。

    “你说怎么办吧？我们的事，她们两个早晚全知道。不是我们想瞒着她们，而是怕她们，把咱们两个算计给她们两个管理公司去。我妈现在已经开始放手公司了，我现在正为公司一大堆的文件搞得晕头转向，真的不想再做其他的事情了。”

    说起自己老妈，宋清寒真的觉得自己绝对是捡来的孩子，就算让自己接管公司，也有个过程。她倒好，在董事会，只说了一句话，就是公司所有的事情都由自己全权管理，以后不要再找她了。这话一出，就知道自己的世界末日来了。

    “啧啧，杨姨下手可真快，她是不是知道你在纽约的事情？”杨帆能这样放手，应该很放心宋清寒才对，若是按以往的表现，这个宋清寒，是绝对不会这么快成为合格的继承人的。现在突然就这样放手没有任何的预兆，那就是相信她的能力。那这种自信应该是已经知道这个家伙在华尔街的事情了。

    “真的吗？我妈真的知道吗？”宋清寒真的不敢相信，自己母亲是怎么知道的。

    “切，这还不简单。你的那么多的花销没有用家里一分，那些钱哪里来，杨姨肯定会怀疑的。像我回国就没有显示自己有钱的样子，家里也不会怀疑，不过最近我妈貌似在调查我的账户，前几天还说什么钱的事，难道杨姨和她说了什么？”

    想到这些，林纪云感觉自己的天也要塌了，自己老妈虽然不管公司的事，但是心里可是和明镜一样，什么都知道。

    自己老爸在家里完全听老妈的话，这些好了自己的小金库惦记又多了一个人。以后自己会不会被他们逮去管理公司，那样的事情绝对不要，自己最讨厌那些文件，还是比较喜欢那些英文字母符号。

    “感觉那是真的，难道我们真的要去管理公司的命？我觉得眼下还是解决好自己老婆的问题为好，老妈无疑是看中咱们的能力，然后骗咱们给她们挣钱。”

    老妈们能计划什么？就是自家公司，子女就应该去效力，然后好好的管理公司。老婆呢，主要是让你把金库交出来，然后看好你，怕你出去野，乱花钱。

    “说的有道理，只是我们在华尔街的事情她们知道了，但是在一些公司有我们股份的事，这点一定要保密。我在NTF的事她也知道，估计你的妙妙早晚也知道，我们两个在NTF大概有百分之六十的股份吧。这样这次的股东大会我打算推举唐岩做总裁，你觉得怎么样？”

    两人都是NTF的股东，林纪云希望凭借两人的努力把唐岩推举上去，这样对自己和公司都是有好处的。唐岩的能力不在萧文静之下，而且她很看重萧文静。

    国内的麻烦也会因为唐岩在NTF的上任而有一个完满的结果，自己也不用做的那么绝，就算看在自己老婆的面子上，如果对萧文静做的太过，恐怕她也会愧疚吧。

    “哦，这点你看着办就好了，我不用操心。NTF的事不是有珍妮管着吗？安娜也会帮忙，应该不会出现什么问题。”

    两个人对于NTF从来都没有关心过，都是通过自己的亲信管理，然后通知自己结果。需要自己做决断的时候，会提一下意见。很多事情不需要参与，唯有一件事是自己考虑的，就是华尔街的股市。

    “我也是这么想的，唐岩不管怎么说也算是我们的朋友，虽然有时候经常对着干，但是她人真的不错，就是萧文静伤她太深了。估计这次有好戏看了，萧文静的人生要发生改变，我们也无法阻止不是？”

    林纪云笑着喝了一口咖啡，如果不是看在唐岩的面子上，自己早就把萧文静给掀了。

    “你啊，除了会干这种事，还会干什么？唐岩我觉得她上任之后应该很快就会回国的，要不，我们到时候好好的喝一杯？那个女人可是腹黑的很，简直是恶魔级的，也会有萧文静那样倔脾气的人让她感兴趣，况且她还能让萧文静老老实实的回到自己身边，这个女人想想就一身冷汗。”

    说道唐岩的可怕，宋清寒只感到毛骨悚然。那样的女人，看上萧文静想想都觉得骨头都要碎了。

    “啧啧，不管怎么当年她追你的时候，你还挺乐呵的呢。”林纪云晃晃手里的咖啡，想起当年的事情，就觉得好笑，上学的时候，三个人可是一起过来的。

    “那是什么屁话，我和她什么都没有，还有我什么时候乐呵了，每天都感觉世界末日要来，那样的日子乐呵什么啊。”

    林纪云只知道调侃自己，宋清寒翻个白眼。当年为了躲唐岩，差点把命丢了，那个女人太厉害，追人的手段也太狠，自己可没有那个福气消受。

    “恩，不说唐岩了，那我们说说萧文静怎么样？她利用和凤铭合作的公司，让他们取消合作，让凤铭现在投入的资金无法收回，这件事恐怕这两天就有结果。关于那个公司我也让人调查了，他们的副总挪用公司自己到现在还没有填上那个大洞，公司估计也会陷入资金瘫痪。他们放弃和凤铭的合作无疑是看中NTF的资金，既然公司出现亏空，我们把消息放出去，他们的股票一定大跌，到时候我们买进如何？这样就可以继续和凤铭的合作，他们的资金问题，等到凤铭下笔资金注入就会解决。而凤铭的资金也能依靠股市和限期的资金回笼，得到保障，虽然盈利没有想象中的那么多，起码可以很快的收回投资得到短期的利益。”

    林纪云把与凤鸣合作的公司的情况研究的很清楚，还有股市发展，她大概也摸得透。对于凤铭有好处的她会尽量争取，她也不希望风云卿为难。

    “你既然已经做好了策略，那我就把消息放出去，然后去收购股票就好了。至于他们和凤鸣合作的事情，我会另外派人去处理。我们两个就不要出现在这里面了，要不然肯定会被人盯上的。”两个人做事低调，不想让人知道自己的身份。在外面都是让人替她们出面去解决的。

    “恩，我知道，我让珍妮派个人过来就好了。关于娱乐新闻方面，我绝对不需要他们再大力宣传什么了。关于那些主编的资料我已经传到你的邮箱，你看一下，派人处理一下就好了。”想到那些可恶的编辑乱说话，林纪云就非常的恼火，不过既然敢做，那他们也会承担相应的后果。

    “这些我知道怎么处理，还有我家妙妙有宝宝了，你让你老婆不要太虐她，要不然我可和她没完？”说起自己要当妈妈的事情，宋清寒现在可是宝贝着自己的老婆。现在早已当大神供着了。

    “什么？妙妙怀孕了？你下手也太快了吧？”林纪云听到宋清寒的话简直不能相信自己的耳朵，这才回来几天就有了。这也太快了，自己还没有音讯呢。想到这些麻烦事，林纪云就头痛。

    “你和卿卿不是要孩子吗？打算什么时候要？”既然都打算要，那就一块，这样宝宝也有伴。

    “凤家的人还没有同意，尤其卿卿的母亲。卿卿受伤的事情，你也知道，她妈妈气的把她的头都砸个洞，我们要孩子还是晚点再说。凤家只要卿卿的母亲松口了，一切都好办了。”

    林纪云不想让凤云卿为难，也不想以孩子要挟凤家。得到家里的同意，她现在还不想走太急端的路。

    “恩，如果需要我做的你一定要说哟。凤家和黄家以前是书香门第，思想保守也是可以理解的。”对于凤家和黄家的关系，她们还是知道一些。只是那样的大户人家，让她们接受子女是同性恋的事，确实不怎么好解决。

    “我会好好处理的，我们已经出来好一会了。我是请的假，要是卿卿她们知道我们在一块，肯定会回家拷问的，快点走吧。”老婆最近看的严，作为以老婆为神的人，做什么都要小心翼翼。

    “我们走吧。”两人结完账，出了咖啡馆。对于她们的行动还是有人会关心的，至于那些人是谁，不用想也知道。

    林纪云回到公司还是正常上班，这个请假就像去外面喝了一杯水，然后回来一样简单。

    今天谈了萧文静的事情，林纪云觉得有必要找她谈谈，顺便给她说一下唐岩的事情。

    她们是很久没有见的老朋友，如果知道对方的消息应该会很怀念。自己也很想和她表明态度，不该惦记的东西，就不要不惦记。不是你的，勉强到最后只会让大家受到伤害。唐岩爱她，虽然脾气是坏了点，但是确实是个好女人。

    爱情，不是你喜欢，她就会属于你。过分执着于不属于你的爱情，最后也只有独自泪流而收场。

 82.第八十二章情敌交锋（七）

    在大家都以为所有的事情的都要快过去了时候，萧文静知道凤云卿受伤的事情，心里多少是有些愧疚的，所以只是偶尔过来看一下她。

    凤云卿面对萧文静的几次来访，倒是对她的态度改观许多。这让萧文静感觉有点奇怪，奇怪的不是凤云卿的态度，而是在她的眼睛里，所投射出的那种坚定，以及让自己看不懂的眼神，仿佛自己就像一个猎物一样被人盯了好久，而且自己还不知道那个猎人是谁的恐惧感。

    回去之后萧文静又让人查了一下关于凤云卿身边的人的一些消息，尤其林纪云的一举一动，可惜什么都有发现。林纪云依旧是早九晚五的上班，然后就是陪着凤云卿。

    凤云卿受伤，林纪云也没有做出任何的动作，甚至连一个态度都没有表决，这样一个隐藏如此之深之人，萧文静感觉有些害怕了。

    林纪云看起来就是个好欺负的人，傻乎乎的，很容易让人放下戒心。

    以前从来没有觉得她是个威胁，现在想想，萧文静觉得这个人深沉的可怕。

    她一直都是站在一旁看着所有事态发展的人，而且忍耐的功力也不是一般人能做到的。看起来是个毛躁又容易炸毛的人，实际上，如果是她看中的猎物，她就会表现出自己原有的本性，那种人到底有多可怕，不用想也知道自己已经是她手中的猎物。

    凤云卿是自己爱的女人，自己不可以放弃她的，但是面对林纪云那样的对手。自己第一次感到害怕，因为自己从来不知道那个人真正的实力。

    林纪云真的很像一只鬼魅，她会在一旁看着你所有的动作，你却不知道她在看着你。

    当她已经对你有所动作的时候，你还以为她只是一个好欺负的傻子。当你以为快要成功的时候，你早已成了她口中的猎物。

    萧文静一想到这些现在心里越来越没有谱了，凤云卿她还是要追的，只是现在自己需要好好的改变一下策略，不然最后输的只会一败涂地。

    在办公司想了一上午也没有想出一个好的策略，林纪云没有任何的破绽，自己不知道在哪里下手，也不知道自己该如何去快速的把凤云卿追到手。

    凤家已经因为自己和凤云卿的事情闹得把凤云卿打伤，如果自己在贸然行事，会不会给凤云卿造成更大的伤害，甚至让她更恨自己。

    下午刚上班，萧文静就接到一个电话，而且这个电话还是个陌生的号码。自己的这个手机号除了几个要好的朋友没有几个人知道，本来以为是个骚扰电话准备不接，可是一连打了几次，最后无奈还是接了。在接通电话听到电话那头声音的一刹那，浑身一个寒颤。

    接完大话，有些无力的坐在老板椅上，林纪云约自己出去，这意味着什么，难道她已经有了对付自己的策略，还是只是在警告自己，或者只是单纯的请自己去喝咖啡？怎么想都不是这么简单的事情。

    自己和林纪云的关系可不是朋友关系，现在应该是情敌，或者早已变成了仇人也说不定。把凤云卿害的那么惨，如果是自己早就出手揍人了，而林纪云却当没事人一样每天照样悠闲自若的生活。好像凤云卿受伤和她无关一样。

    这样一个女人，凤云卿到现在还在爱着她，凤云卿从来都不是委屈自己的人，这个女人的魅力居然可以让她放弃一切，这到底是个怎样的女人，自己真的很想去了解。

    深不可测？老谋深算？城府很深？深藏不露？这些里面林纪云到底属于哪一种，还是说比这几个词更可怕？俗话说的好，只有亲身实践，才能明白真理，这个林纪云萧文静决定好好的会一会她。

    萧文静来到林纪云相约的咖啡厅，林纪云是不怎么喜欢喝咖啡，可是作为不是餐点时间，她觉得咖啡厅是谈事情最好的地方。

    林纪云选在一个比较靠窗的位置，而且这个地方也比较靠里，很少有人会到这里来，所以两人谈话比较合适，这个咖啡厅怎么说也是宋清寒的私人的，自己来消费，正好给她增增人气。

    萧文静到了咖啡厅，林纪云早已等了她快半个小时。

    “你来的可真早？”萧文静笑着客气的说了一声，坐到林纪云的对面。

    “恩，反正没事，就早到了。最近在国内的工作都熟悉了吗？”林纪云笑着抿了一口咖啡，这样的谈话就像两个关系很好的朋友一般，完全没有情敌见面分外眼红的场面。

    “还可以，在国外有比这更多的事情，都处理了，这些都是小的问题。”林纪云今天这是约自己来叙旧，还是来谈事情？这个人心里到底在想什么，萧文静想从她的眼睛里面读出一些信息，只是那墨色的瞳孔中，除了明亮的眼眸，她什么也没有看出来。

    “是吗，这样来说国外的生活还是挺适合你的。如果让你回美国当总裁，你觉得怎么样？”美国，林纪云认为挺适合萧文静的，不过她真的愿意回去？

    萧文静听了林纪云的话，愣神的看着她。她不明白林纪云这话的意思，回美国当总裁。林纪云为什么要说这种话，自己为什么回国她真的不知道？

    萧文静笑笑说道：“我觉得国内适合我，这里的朋友比较多，我比较喜欢国内的生活。还有这里有我喜欢的人。”国外再好，也没有自己家里好啊。

    “是吗，也许国外有喜欢你的人，一直等着你回去呢？”唐岩，那个女人，现在真的开始想她了。这个坏女人，自己真的好希望快点见到她，她为她准备的见面礼，也不知道她喜欢不喜欢？

    萧文静微蹙眉头，她现在越来越搞不懂林纪云说这话的意思，自己越来越理解她的意思，为什么一直希望自己去美国？难道她有什么事情瞒着自己？

    “呵呵，美国我也没有什么朋友，怎么会有喜欢的我的人。”萧文静勉强笑笑，那笑容有多勉强，任谁都能看得出来。

    “你说没有，有的人可不这么想。”林纪云还是带着那么看是天真的笑容，这个笑容从萧文静一进来就没有改变过，这是怎么一个沉稳的态度。

    这个林纪云看来是真的知道什么，不过她说有人会想着自己，萧文静在脑海里搜刮了一遍，也没有找出一个真的想着自己的那个人。自己在美国可没有什么关系特别好的朋友，甚至到了让她想念的地步。

    “是吗，我自己可不知道。不过你找我来不是来说这些的吧？”这个林纪云一直在打哑谜，萧文静听着心里很不舒服。

    林纪云一直说这些到底在警告自己什么，这些话里的意思很明显是示意自己回美国，可是自己已经放手国外的生活，那就没有打算回去，她应该知道自己的意思，眼下让自己回去难道还有别的意思。总是去猜测没有结果的事情，萧文静很不喜欢，她直接问出了林纪云找她的目的。

    “恩，我们今天说的和这些都有关系，而且都是你感兴趣的事情。你真的没有想出来美国有谁会想你吗？”林纪云可不希望萧文静以后辛苦，唐岩那个女人，如果知道萧文静这样不想她，那她以后的生活得“性福”成啥样啊，真的无法想象。

    女人，有三种人不可以碰。第一是深情的女人；第二就是邪恶的女人；第三就是无情的女人。自己是深情的女人，唐岩就是那个邪恶的女人，萧文静就是那个无情的女人。这邪恶的女人，对上无情的女人，这戏这么收场，大概根据两个人的实力才能有输赢。

    唐岩的实力，林纪云可是看得见的。因为太过坏，太过邪恶，很多人都被她弄得差点疯掉，这个萧文静以前敢去惹她，而且还在她在伦敦的这一年突然跑回国，这件事她现在估计要疯了吧？

    这个林纪云到底要说什么，美国那里怎会有想自己的人？这个家伙是不是故弄玄虚啊，自己难道还不了解自己身边的人不成？

    “我不明白你说的这些话？美国我虽然生活而来八年，但还没有像你说的有关系那么好的人。你是不是害怕我从你手里抢走卿卿，你才这么说的？”除了为了凤云卿，萧文静真的想不出，这个林纪云说这些话的意思。

    “呵呵，卿卿是我的，她跑不了；不是我的，我抓的再紧，总有一天她还是会走的。这个我担心，我只是担心你。”

    凤云卿，自己能搞定，现在只是担心萧文静，如果不是看在唐岩的面子上，自己早就出手了。况且自己现在还不想和唐岩对着干，那个女人会把自己的生活搅得乱七八糟。不是自己怕她，自己喜欢静，她喜欢热闹，自己可不希望以后的生活乱糟糟的像开集会一样。

    “担心我？”这话什么意思，自己还用林纪云担心。这种笑话，萧文静觉得自己还是第一次听见。自己什么时候需要这个情敌来担心了。

    “是啊，唐岩回美国了，而且马上就要上任NTF总公司的总裁了，这件事你没有收到消息？”林纪云假装疑惑的看着萧文静，对她现在还不知道这件事感到惊讶。那表情真是要多像有多像，还真的以为她是真的很惊讶一样。

    唐岩，萧文静听到这个名字，心里莫名的突兀一下。这个女人，林纪云怎么会知道，还有她们有什么关系，自己和她的关系，林纪云是不是知道？这一系列的疑问都出现在萧文静的脑海，自己现在到底和怎么一个怪物说话。

    唐岩就是一个比恶魔还要邪恶的女人，自己当初和她在一起只是想利用她得到自己想要的，她也只需要从自己身上得到她想要的。现在林纪云提到她到底想要说什么？

    刚刚林纪云说美国有人会想自己，难道是唐岩？

    自己和唐岩的关系在一年前就断了，为什么要在这个时候提到这件事。这个唐岩要接任总公司的总裁的位置，这到底是怎么回事？

    自己根本就没有接到任何的通知，即将要换总裁这种消息都没有接到，这个林纪云又是从哪里得到的消息，竟然比自己的眼线还要厉害？

 83.第八十三章情敌交锋（八）

    “没有，不过唐岩的实力确实挺高的。自己也很欣赏她的能力，至于她上任的事，我一点消息也不知道。”

    回去萧文静准备好好的与美国方面沟通，总公司总裁挪用公司财务这件事她到是听说了，但是那些资金也不算什么大的数目，就算换人，公司也会经过董事会的表决才能换人，不是说让谁去做就去做的。

    “你的消息还真的不灵通，明天应该就会有结果了。不过总公司的结果是什么，大概不会影响你在国内的地位，况且这次上任的还是你的老朋友，她更不可能动你了。”林纪云今天不想谈凤云卿的事情，因为唐岩的事情就会把她的事情一一解决。

    林纪云这话什么意思？自己和唐岩什么时候是老朋友了。自己和那个邪恶的女人可不熟，也不希望和她熟。自己现在只想去一个没有她的地方，如果被她缠上上了，自己恐怕连骨头都不剩了吧。

    “我和她可不熟。”萧文静的声音有点冷，也有一点的不爽，自己现在可没有闲心去谈那个人，自己也不会去想关于她的一切。

    “可是她说你是她的女人，这可怎么办，难道只是她一厢情愿？”林纪云眉头紧蹙，貌似在怀疑唐岩的话一样。

    “什么？我是她的女人，她什么时候说的？”萧文静一听林纪云说这些话，气的从椅子上站了起来。那个女人说那些让人误会的话，她到底什么意思。这个林纪云今天不谈凤云卿的事情，一直在说公司和唐岩的事情，她到底要怎样？

    “昨天她和电话的时候说的。她说等到美国的事情处理完了，要来这里住上一段时间。还希望我能给她当导游呢？”林纪云说着昨天和唐岩的谈话，那个女人回来，自己可是很看好她快点带走自己的女人，不然自己可是要下手处理了。

    “你们到底什么关系？”萧文静现在真的开始怀疑两个人到底是什么关系，以林纪云这样的口气，一看就知道两个人的关系很好，而且更像是挚友。

    “哦，我们是同学加好友，大概有八年的时间了。”林纪云说的云淡风轻，似乎只是在描述一件很简单的事情一般。

    这样的画面反而让萧文静有一种不好的预感，这个唐岩真的要回国吗？还是她真的喜欢自己，如果真的是那样，自己的人生想想也知道是什么样。

    凤云卿现在还没有结果，现在唐岩又出来了，自己现在真的需要对凤云卿快点出手，还有一方面要注意唐岩的动向。再看看对面若无其事的林纪云，现在更是火大，自己这次真的要栽在这上头了。

    “你今天主要和我谈的就是这些事情？”萧文静现在只想好好的回去理理今天所收到的信息。

    “是啊，我觉的还是来告诉你一声比较好。唐岩的脾气你也知道，坏的简直都不想认识她。”林纪云说到唐岩也是一副不愿认识她的模样。

    说起唐岩的脾气，萧文静嘴角抽搐了两下。

    那个女人还能用坏脾气来形容吗，简直是恶劣到家了。自己可是和她生活一段时间的，怎会不了解她的情况，那个人自己都不知道该用那个词形容她合适。

    这世上怎会有那样的女人，说笑面虎，又不是；说狐狸，比狐狸更狡猾；说她老奸巨猾，人家是个女人，根本不适合这个词。这世上很真的没有一个合适的词来形容。

    林纪云居然可以请的动唐岩，那就说明那个女人和林纪云在某些地方是一样的。能得到那个女人赏识的人，在这世上还没有几个，除了“午夜鬼魅之声”。

    萧文静从来没有见过那个人，但是却知道唐岩很是钦佩的一个人。自己在华尔街也做过股票，这个人是个神秘的人，她可以轻易的影响整个华尔街的股票走势。华尔街那个地方让很多人去了荣誉之巅，同时也让很多人从拥有亿万资产的豪华巨富，一夜之间沦为贫民窟的乞丐。

    华尔街，那是神一样让人仰望的地方。那个人却轻易的在那里翻云覆雨，这么多年还从来没有一个人可以超越她。想到这些，萧文静又看看林纪云，忽然觉得那个神秘的华尔街的传说，很多地方和她很像。

    “我和她的事情，你也知道？”既然和唐岩很熟，那么自己的事情肯定也瞒不过她。

    “哦，知道一些。不过你们两个的事情，我可没打算插手。那个女人，我可不敢去招惹她，不然自己怎么死的我也不知道。”

    林纪云对于萧文静问这件事，并没有什么好奇怪的地方。来和她谈唐岩的事情，她也能猜到这些事情的。萧文静是个什么的人，她早已看清楚。只不过现在她不想把事情弄的太僵，到时候大家都不好收场。

    在凤云卿的问题上，她都是想的很仔细的。今天来谈主要是让萧文静紧张一下，还有让她知道唐岩现在还在乎她，这样她不会把太多的心思用在凤云卿的身上。

    为了躲避唐岩，她恐怕也会抓紧对凤云卿的追求。心急吃不了热豆腐，萧文静这次只有被人捕的命。至于凤云卿，林纪云现在只想好好照顾好她就好了。

    唐岩明天的继任，这回国的时间，下个月初应该不是什么问题。看着还有一周的时间就要步入十月份。所有的事情是不是也要有所改变啊。

    “你是不是搬出唐岩来对付我，然后希望我放弃卿卿？”萧文静一想到林纪云利用唐岩对付自己，就气得牙痒痒的。那个女人自己根本不是她的对手，坐在自己对面喝咖啡的家伙居然说的轻描淡写，似乎在说一件极其平常的事情一样，看着就很不爽。

    “恩，有一部分这个意思。不过不是主要的原因，因为我需要唐岩帮我把很多麻烦解决掉，你只是其中的一个。”唐岩的能力那么强，她在NTF也是有股份的，没有自己多而已。公司她来打理，自己可是放心很多。

    这个林纪云这话真的让人很想扁她一顿，什么事自己只是其中的一部分。难道她还有其他的事情？

    “你以为你把她搬出来，我就会放弃卿卿？如果你是那么想，你就大错特错了，我对卿卿绝对不会放弃的。”

    不管林纪云把谁拿出来自己都不会去怕。凤云卿，自己爱了她那么多年，怎么会因为一个女人，而让自己就这么轻易的放弃，自己可没有想过要那么做。也从来没有那种想法。

    “我从来没有想过你会放弃她，对于卿卿，她会选择谁我也是很清楚的。我不会为了这样没有意义的事情伤脑筋，也不会因为你的出现，就会怀疑她对我的爱。我懂她，所以我知道怎么去爱她。你懂她吗？你说你爱她，我不会反对。自己的女人魅力大，我觉没办法。我不能把每个对她有好感的人都一个个的解决掉，我也没有那个闲心去做那些。那么好的时光，全用在这些无聊的事情上，你不觉得浪费吗？我可是觉得很浪费的。”

    林纪云把唐岩请回来主要的原因不是对付萧文静，而是看在她的面子上，让她自己处理自己的女人。自己动手，有时候会伤了很多人的和气。

    “你就那么自信卿卿会爱你？”林纪云的自信让萧文静有些惊讶，这样一个人到底有多大的胸怀可以包容这一切。女人都善妒，林纪云也会例外吗？

    林纪云不是胸怀宽广，而是她这个人现在是在太懒，别人能帮她处理的的问题，她绝对不会自己出面解决，小时候那是没有办法，自己必须出手去保护自己爱的女人，现在不一样了。

    她有可以利用的资源，不需要什么都要自己亲自动手。如果真的需要自己动手了，那结果就是没有人可以阻止的，她要对付的人一定是恨之入骨的。

    “不是自信，而是本来就是事实。我决定和她交往的时候，就已经下定决心信任她，所以不会在以后因为任何一个人的出现，怀疑她对我的爱，因为她是我的，别人是抢不走的。就连她自己也无法做主从我身边离开。”

    林纪云现在对自己的自信，不像萧文静那样，自信过头了。她不是一个喜欢抢夺豪取的人，但也不是看着自己的女人，带着自己无法接受的理由离开的人。她对爱从来不苛刻，但也不会泛滥到可以让自己的女人成为别人怀里的佳人。

    林纪云这种态度，让她有一种畏惧，这种超越了正常人心里素质的自信，还有她那身上此刻所散发出来的气势，让她感觉这个女人和凤云卿站在一块，也是才是最般配的。

    这种想法突兀的出现在自己的脑海，萧文静自己也吓了一跳。自己今天到底怎么样，完全表现的不像自己了。林纪云这个女人到底有什么样的秘密，还有凤云卿对自己的改变，难道她知道林纪云的一些事情？

    不管自己有多少疑问，今天恐怕是不能得到答案的。就算和凤云卿再过般配，凤云卿自己是要定了。

    林纪云不管是谁，也不会去害怕。至于唐岩，她现在在美国，十万八千里，两个人肯本就没有打照面的机会。眼下最要紧的就是解决自己和凤云卿的事情，要不然以后恐怕没有机会了。

    “是吗，有时候过分的自信也是一种自负。”萧文静看着林纪云的模样就觉得来气，自己一个人在这里紧张，她却悠闲自若的喝着咖啡。越想心里就越不平衡，这些出身豪门的大小姐，果然都是一样的讨厌。

    “这句话其实我很早就想转告给你，你啊，不要望着不属于你的东西。你的以为自己只要努力就会有回报，可是这也看你努力在什么地方。卿卿的事情，我本来想自己处理的。只是知道唐岩和你的关系，我才希望她出手解决。我说这话不是在威胁你什么，有些事情，你以后会懂，所以今天我不想多说什么只是告诉你这些事情。你自己回去好好想想，不要最后把自己辛辛苦苦得来的一切全部输掉。”林纪云好心提醒萧文静，自己也不是什么好人。

    “谢谢你的好意，没事我先走了。”萧文静起身看了林纪云一眼，客气一下就转身离开了。

    看着萧文静有些气恼的样子，林纪云只是微微的扯了扯嘴角，这个女人其实也挺好玩的，可惜只能留给唐岩一个人享受了。

 84.第八十四章情敌交锋（九）

    林纪云去找了萧文静，这些凤云卿可是知道的一清二楚。林纪云不说她也不问，自己虽然很好奇两个人到底谈什么话，但是为了女王是形象，还是得忍住，不然会放低身段去问那些八卦的事情，会降低自己的素质。

    对于找萧文静的事情，林纪云也没有想过和凤云卿说。她觉得没有必要啊，她们两个人谈的不是她的事情，虽然最终的目的是为了她，但是开口说要怎么说？说唐岩，还是萧文静，亦或是说她，不管是哪个，林纪云可都不想开口提及。

    爱情需要坦荡，但是并不是可以没有秘密。如果对于凤云卿来说是重要或者需要说的，她一定会一五一十的说给她听，如果没有必要说的，她觉得还是少说话的为好，女人善妒，更何况提及的那个女人是唐岩。

    唐岩是个什么样的女人，以凤云卿的性格肯定会感兴趣。不过如果说了，就会说起过去。过去唐岩，她和宋清寒之间有很多的事情，不是一两句话就说的清楚的。

    唐岩追求过宋清寒这件事，她们三个一直当做秘密。与其说追，不如说是戏弄吧。两个人的性格在很多的地方相似，而唐岩又喜欢开宋清寒的玩笑，很多的时候那种追逐到底是爱情，还是单纯的友情，没有人会去深究，彼此心里都明白就好。

    对于自己，唐岩确实是追求过。自己从来没有接受过她，她也从来没有表明过心意。这份感情也在以后的相处中慢慢的淡化，因为大家心里都明白有些事情是不可能，三个人都是聪明人，知道该怎么做，最后都选择成为最好的朋友，直到现在也是如此。

    感情就是这样，不是你的不要过分的强求，强求的幸福永远都是有时限的，它随时都有消失的可能。

    爱情，在从某一个角度来说，她是幸福的起点，有时候也是一场悲剧的开端；所以要学会顺其自然，莫要过分强求，是你的好好的珍惜，不是你的转换另一种方式的爱，也是一个不错的方式。

    林纪云在很多的事情上看的很开，唯独爱情她是执着的。这也是她最吸引人的地方。

    唐岩曾经说过她，说她是一个对感情过分执着和付出的人。如果不是真心爱她或者不打算和她共度一生的人，就不要靠近她，不然最后的结果只会毁了她，或者毁了自己。

    当初听了唐岩的话，林纪云只是莞尔一笑没有说什么。唐岩说的话是对的，她没有办法反驳。

    在遇到凤云卿的时候，她也不知道这个女人到底那里吸引她了。虽然长得好看，可完全不是自己喜欢的标准，她太冷，自己又过于懒散。两个人在很多地方都是无法放在一个地方比的。

    一个太冷的人，那说话就会很少，永远都是面瘫脸。自己又话少，也不喜欢家里冷冷清清的。不管看哪里两个人都应该不会有任何发展的机会，可是偏偏会再次相遇。这冥冥之中注定的缘分，不是你想躲就能躲掉的。

    “卿卿，吃饭了。”晚上做好饭，林纪云叫了一声坐在客厅里吃饭的凤云卿。

    “恩”凤云卿开着电视，实际上，一点也没有看下去。她是很在意林纪云下午和萧文静的谈话，真的很在意。

    这前女友对战现任女友这样的事情，还会发生在自己的身上，这辈子凤云卿可从来没有想过会有这么的一天。以前在新闻网络上经常见到，可是发生在自己身上，总感觉有一种神秘感。

    林纪云下午出去，派去的人说两个人在咖啡厅谈话，当时坐在自己办公室闲聊的柳美妙还戏弄自己一番说什么，情敌见面，这是开仗的势头。还说什么要去看看，怕两人真的打起来。

    打架？这种事对于林纪云来说肯定不会有的，因为她有自己比打架更好的方法解决，况且两个人都不是小孩子，打架就更不可能了。

    吃饭的时候，凤云卿总是喜欢斜眼看着林纪云，她就是想看看林纪云今天说不说她背着自己去见萧文静的事情。可是人家小萝莉吃着香喷喷的饭菜，愣是没有要说的意思。她心里急啊。自己第一次对一个人如此的八卦和好奇，这个人又是那种特能忍的主。

    林纪云吃饭总感觉凤云卿看着自己，自己看过去，人家好好的吃饭根本就没有看她的意思。心里总是很奇怪，今天怎么感觉怪怪的。

    两人吃过饭，忙完林纪云帮凤云卿洗澡，头上的伤恢复的不错。姐姐说已经恢复的很好了，再过几天就可以把绷带给拆了。

    晚上估计凤云卿伤势，两个人这几天一直是相拥而眠。今晚感觉不一样了，凤云卿总是在床上翻来覆去，也不知她在想什么。

    “卿卿，你怎么还不睡，难道有心事？”这样翻来覆去除了有烦心的事，还能有其他的吗？

    “哦，没有。”还是很嘴硬。

    “是吗，你这样不睡觉在床上做运动，这事告诉我，你在锻炼身体？”没事，这种话骗鬼吗？这个凤云卿在自己面前藏不住事，一有事她就会表现的特别不淡定。仔细一瞧就能看出来。

    这个林纪云是怎么说话的，锻炼身体。自己倒是想啊，可是不是脑袋不好吗？要不是顾及自己的伤口，自己早下手了。

    “那个，云云，你今天下午又请假出去了？”凤云卿故意加重那个“又”字。

    凤云卿知道自己出去？还有她说这个“又”，难道上次请假的事情她也是知道的？孙楠都告诉她了？

    “是孙总监告诉你的？”要是孙楠，林纪云以后出去，还得好好的掂量一下，这事不是不想告诉凤云卿，而是自己总有一种被人监视的感觉，那种感觉很不好。

    “不是，我派的人告诉我的。”凤云卿也不是一个喜欢藏着掖着的人，既然已经派人保护她，那就说出来，省的以后闹矛盾。

    “你派人监视我？”林纪云怎么也想不明白凤云卿干嘛派人见识自己啊，难道是因为萧文静？

    “恩，为了保护你的安全。”凤云卿可是说的理直气壮，就是派人保护，绝对不是监视。

    “呵呵，不用，我有功夫不会有事的。还有萧文静也不会伤害我的。”萧文静虽然过于自负，但还没有到了丧心病狂的地步。

    “那也不行，你万一出事怎么办。还有今天你干嘛和她出去谈话，她是什么样的人，我了解，所以以后离她远一点。”萧文静回国以后的表现，凤云卿真的很讨厌。知道林纪云可以对于她，自己受伤，她来公司看自己，自己对她和气，那是因为不想再为了过去的事纠缠不休。

    “哦，好的，以后我会注意，那我们快点睡觉吧。”凤云卿担心自己，林纪云也就不追究她监视自己的事了。自己又不会做什么亏心事，她愿意监视就监视好了，这样她也放心，自己也不会有什么损失。

    让她说今天下午的事，这个人怎么光知道睡觉啊。以前夜夜笙歌的时候，也没有见她说快点睡吧，今晚休息。

    凤云卿咬牙切齿的狠狠的瞪了林纪云一眼，在心里好好的腹诽她一顿：好你个林纪云，现在准备给我装聋作哑了，看我今天怎么让你好好的交代。

    “云云，你真的不打算说说今天下午你们谈话的内容？”凤云卿凑近林纪云的耳边，一遍遍的呼气。右臂搂紧她的腰际，一个简单的侧身，把林纪云带到自己的怀里。

    这个凤云卿要干什么？自己见她是病人一直没有动她，今天要是自己把持不住动了她，那脑袋上的洞会不会变大啊。

    “卿卿，你干嘛文见天下午的事。我们就是喝喝咖啡，说了一会话而已，也没有谈什么重要的事情。”林纪云真的不想说，自己可不想被凤云卿大半夜上刑拷问。

    “云云，真的没谈什么重要的事情？说一会话，到底是多长时间啊？这一会怎么也需要一个小时的时间，你觉得呢？”凤云卿呼出的热气在林纪云的脖颈还有胸前，缭绕个不停。

    林纪云感觉身子有点急躁，有点燥热，还有一点点的难耐。自己的身子向来敏感，这个凤云卿，今天是非要知道下午的事情不可，自己只不过出门也会被她“关心”，这待遇果然不一般。

    “卿卿，你这样我没办法说话。你可以移开一点吗？我把下午的事情都和你了还不行。”要不是照顾她是病人，今天自己非要扑了不可。让自己起火，又没办法灭火，林纪云以前尝试过那种地狱一般的感觉，这次只有乖乖的投降好了。

    “是吗？好吧，你说吧。”凤云卿稍微移开一段距离，没有靠的那么近了。

    “其实，我们只是……只是谈了关于唐岩回国的事情。”林纪云斜眼瞅着凤云卿，就害怕她那个好奇的因子，问自己这问自己那。看着凤云卿完全没有问的意思，紧接着说道：“我们没有谈你的事情，主要是说了一些NTF的事情。”

    凤云卿总感觉林纪云闪烁其词，有些话故意绕过去的感觉。

    “你把你们说的大体的事情说一下。”这是女王的气势，一副在命令人的架势。

    “我说完了，就是那些啊，没有别的。”林纪云不想多提及唐岩，萧文静的过去，她也不想提及，虽然不知道什么原因，但是心里总是不愿意那样做，也许只是不想凤云卿对萧文静有太坏的印象吧。

    “说完了？”凤云卿蹙眉看着林纪云，这个家伙难道不打算招供吗？她到底想隐藏什么？

    “唐岩和你什么关系？你为什么要和萧文静谈及她，还有她和唐岩什么关系？”凤云卿从林纪云的表情里，可以推断出唐岩和她们两个的关系不简单。现在忽然对唐岩有了兴致，一个突然出现的女人，居然可以影响自己身边的两人，这个女人的身份不是很厉害吗？

    林纪云提及唐岩有点故意躲得意思，不管什么原因她都要知道这其中的缘由。不是单纯的好奇，而是想要了解这个连林纪云都护着的女人。这是林纪云第一次这样护着一个人，而且还是一个女人，一个忽然出现在两个人生活中的女人，一个萧文静抛弃的女人。

 85.第八十五章情敌交锋（十）

    看着凤云卿这刨根问底的模样，林纪云感觉不妙这个女人，难道要知道自己的过去不成。自己和唐岩真的只是朋友，没有那层关系。

    “呵呵，我和岩岩啊，我们两个和清寒是大学的同学，认识有八年了，关系很好。她和萧文静以前是恋人关系来着，后来她去了伦敦，萧文静就会回国了，就这些。”

    林纪云轻描淡写的说了三个人的关系。这萧文静和唐岩的关系，到底属于什么，只有她们两个知道，自己可不敢乱说。

    “就这些？你和唐岩的关系真的只有这些？”凤云卿可不相信林纪云说的话，她不管萧文静和唐岩的关系，她只关心林纪云。

    “是啊，你还想知道什么？”林纪云装的特别无辜，俨然一副我已经全部招供的样子。

    凤云卿总算知道林纪云这张嘴到底有多难撬了，自己已经问了那么多次，这个人总是一语概括。

    林纪云越这样，凤云卿就越觉得她们有什么。

    “你们以前是不是情侣关系？”关系好的都可以让林纪云护着她，这关系到底到了那个地步，不好说。

    “绝对没有，卿卿，我们不是你想的那种关系，只是很好的朋友。”凤云卿这么直接的问出来，林纪云赶快否定。

    “很好的朋友，真的吗？”凤云卿的声音变得有点酸溜溜的感觉，右手拿起一缕自己的长发，在林纪云的脖颈绕来绕去。

    凤云卿生气吃醋了，林纪云还是感觉出来的。自己今天还是老实的招了吧，不然以后估计要睡沙发了。

    林纪云一五一十的把过去的事情都告诉了凤云卿，凤云卿听到林纪云和唐岩过去的关系，心里多少有点嫉妒的。

    唐岩是陪着林纪云度过她生命中最辛苦的日子，这些现在看来，也许那个人当年是真的喜欢林纪云的。现在的感情可能已经远远的超过爱情，这种友情到底是什么样的，她无法弄明白。

    凤云卿知道林纪云对于唐岩的感情，总是单纯的朋友之间的情意，没有爱情。只是这种情意，有时候也会让人妒忌的。

    “和我们合作的公司，听说换了老总？”凤云卿不想再纠结这件事了。唐岩不会要回国吗，也许有的时间会见面的。

    “哦”换了老总，凤云卿干嘛对自己说这些事情。公司的事，自己又不管。

    “我们的股票本来跌的挺厉害，可是这老总一上任，整个的势头都不一样了。虽然公司没有损失多少的资金，但是这个老总，我真的很好奇是谁，派人查过，根本没有任何的信息。”

    公司在短短的几天内发生了如此大的变化，不管怎么说，凤云卿在心里还是很感激这个新上任的老总。可惜派去调查的人，没有得到一点有用的消息。

    林纪云曾经说过她不会让公司出事，这件事多少有可能和她有关。凤云卿想问，却不知道该如何问起。

    “那不是很好嘛？至于那个老总是谁，已经不重要了，关键公司度过了危机。”公司的老总，总不能说是宋清寒和自己吧。自己只是出谋划策，执行者是宋清寒，所以这些，自己还是不要说得好。

    “也是，唐岩回国，萧文静应该会安静许多吧？”绕了一圈最后还是绕了回来。

    “也许吧，爱情本来不是一般人可以预料的。”林纪云的爱情观也慢慢的受了凤云卿的影响。现在四个人的爱情，看起来很复杂，其实也只是简单的把结打开，就可以顺理成章的回到属于自己的位置上。

    躺在床上的两人，你一句我一句的说着。谁也没有刻意的去追究什么？两个人都明白这场爱情已经有了结果，就算在争执最后结果还是一样。

    九月底的夜空，现在越发的凄凉了。冷冷的寒意也渐渐的袭了上来，这预告着深秋的季节已经开始来临了。

    萧文静站在窗前看着那寂寥的天空，今天林纪云说那些话，她怎会不明白。林纪云真的不是一般的女人，她和自己不同，自己追求的太多，想要拥有的东西也是很多。凤云卿却成了自己的例外。

    唐岩说实话，自己也许是喜欢她的，但那不一定是爱情。对于凤云卿的执着，这么多年来，一直都没有变过。自己喜欢她，爱她。现在一个陌生的女人在自己回来的前一步把她带走了，这爱情终究是强求不得的吗？

    高架酒杯里的红酒泛着点点的涟漪，似乎在诉说着某种情愫。

    凤云卿，自己一直都爱的女人，现在躺在别人的怀里，这种事情想起来就有一种让人撕破肝胆的剧痛。是不是应该和她好好的谈谈，坐下来心平气和的。自己不能再像上次那样明目张胆的做些事情，这次通过沟通来解决吧。

    对于凤云卿志在必得的心情，萧文静此刻到底是真的爱她，还是只是看到别人抢走了自己喜欢的人，心里剩下的只有愤恨，或者只有那强烈的占有欲。

    唐岩要回来，凤云卿到现在还没有回到自己身边的打算。这两个女人都不是什么好对付的人，如果无情起来，恐怕这世上没有几个人比她们两个更厉害。

    想着这一切，萧文静无论如何也是睡不着的。自己只是想要一份爱情真的那么难吗？现在自己什么都有了，可是唯独再也没有属于自己的爱情。这次自己宁愿放弃国外的大好条件回国，只是来找回属于自己的爱情，可是自己就晚来一步，她就进入了别人的怀抱。

    爱情，也许从来不会等人。以前凤云卿一直不找对象，自己就自以为是的认为她还爱着自己，所以无法接受别人的感情，现在看来，她也许只是在等待属于自己的爱情，而且自己却不在她等的人里面。

    萧文静第二天就去了凤铭，凤云卿现在脑袋上顶着个纱布，出门确实不怎么优雅。因为海南的事情，现在约她出来也是更难了。

    “你找我有什么事吗？”凤云卿坐在老板椅上有些奇怪的看着坐在沙发上的萧文静，这一大早刚上班，这个人就来自己的公司，难道她有什么要事要谈？恐怕不是如此吧，自己和NTF的合作也很顺利，没有什么地方不合适啊。如果不是为了公司的事，也不用一大早就来公司找人，这个人真是越来越奇怪了。

    “我想和你谈谈。”萧文静直接说出自己的来意，她不想搞什么含蓄，或者来个叙旧情。

    “谈什么？我们之间除了工作应该没有什么好谈的。”凤云卿听了萧文静的话，语气突然变冷。她现在不想和这个人谈感情的事情，早已说清楚的事，为何还要再次重申。

    “卿卿，我知道当年的事情，可能是我做错了，可是我那也是为了给你更好的生活啊，我不希望你辛苦。我现在回来了，很多地方都可以帮你，你难道就没有考虑一下我吗？就一点点也好？”

    萧文静不想和凤云卿把关系闹得太僵，至少现在已经不能了。自己的时间不多了，需要尽快的得到凤云卿的心。

    “过去的事情，我不想再提。现在我们各自都有了新的生活，没有必要在纠缠不休。当年的事情，到底是什么样的已经不重要了，重要的是现在我已经开始新的生活，希望你不要打扰的为好。”

    当年的事情谁对谁错，现在再去探究，不是自寻烦恼吗？过去的无法改变，重要的是现在有没有把握好。

    “我不是来打搅你的生活，我是真的爱你。这么多年，我在国外无时无刻都想着快点回国，快点见到你。可是等到我有一番作为回来的时候，你却和别人在一起，你让我怎么接受的了？”

    萧文静的情绪有点激动，她现在只希望凤云卿能回头，即使现在自己在她的心里有一丁点的位置也好，自己也许就满足了。

    看着萧文静有限悲伤的眼睛，这一刻，凤云卿心里也不是很好受。可是已经无法改变的事实，她又怎能因为心疼或者怜悯，而有所让步。

    “文静，我们的感情已经结束了，你也应该开始一段新的感情。你国外的生活，我不了解，也不想去了解，只是我知道我们的感情在你欺骗我的那一刻就已经结束了，你不要在如此执迷不悟，最后受伤的只有你自己。”

    萧文静是个耐不住寂寞的人，在国外的事情，凤云卿不了解，但是她知道她一定会和别的女人在一起，以什么样的方式，她不知道，只是爱情不是她那种寂寞的时候和别人在一起就可以解释的。

    “我……我当初只是想得到更好的条件，想着我们两个有个好的未来才会如此。卿卿，你原谅我这一次好不好，我们重新开始，这次我绝对不会再骗你了。我有了可以让你幸福的条件，这样我就实现了我的梦想，只是缺少你，我的生活不能没有你，你明白吗？”

    萧文静觉得今天不管用什么样的方法，只要凤云卿松口，她做什么都可以。

    爱情，乞求真的可以吗？

    这个萧文静今天准备闹哪样？自己已经和她说的那么清楚，她甚至不惜降低身段来乞求自己，昨天林纪云到底和她谈了什么，让她这么急着和自己复合？

    “文静，我不想你和你再谈感情的事情，我们之间已经结束了。当年你选择那条路的时候，有没有想过我的感受？你说你做的所有的一切都是为了我，那如果在国外遇到一个你自己爱的女人，你会想着国内还有我吗？我想这个答案是什么，你比我更清楚。你总是说一切都是为了我，其实更多的是为了你自己。而我只是你寂寞的时候回想起的人而已，如果有一个可以让你不再寂寞的人，那么这个人不管是谁，你都接受，我说的这些难道不对吗？”

    凤云卿了解萧文静，有些话，原本不想说出来伤她的，但这个人总是这样的自以为是，今天把所有的都说开也许是更好的。总是想着降低伤害，最后反而伤的更深。

    凤云卿说的那些话，萧文静无法反驳，因为那些都是事实。

    自己当初不是把自己的前程看的比她还重要，就不会做出那样的事情；如果在国外自己和别的女人在一起可以幸福，也许根本不会想到要回国来找她；如果自己耐住了寂寞，一到国外就不会去酒吧找女人玩。

    自己做了那些事情，现在想想也许一开始就是错的，可是如果让自己重新来一次，难道会放弃那个大好的机会吗？大概不会，也许最后的结果还是一样。

    凤云卿对于自己到底是什么，自己真的很爱她，可是这种爱还没有到了让自己为了她放弃一切的时候。那种爱说到底还是自己太过自私。

    自己的爱情，也许太过脆弱了，自己从来没有把她放在心里最重要的位置。

 86.第八十六章幸福前兆（一）

    望着坐在沙发上低着头沉默不语的萧文静，凤云卿看到的只有落寞。这个女人太过好强，好强到自己只看到自己的前程，忽略了周围对她的关心。这终究是幸还是不幸。

    “文静，今天我说的这些，你自己回去想想，不要在看着我了，回头去看看还有站在你身后的人，那个人也许一直看着你，你却不知道。”

    凤云卿尽量放低声音，这个人看起来强大，其实内心比自己还脆弱。两个人都是用外表来掩饰自己内心脆弱的人，所以在很多的地方两个人都是不合适的。

    “卿卿，如果我现在重新追求你，你能给我一次机会吗？我是真心爱你的，要不然也不会为了你回国。”萧文静想争取最后一次希望，自己不管做过什么错事，只要自己以后好好的补救，自己就会尽最大的努力去做好的。

    “我有喜欢的人了，那个人很顾家，她不喜欢商场上的尔虞我诈，也不会想着去算计别人。她要的很少，也懂得知足。会做家务，会做饭，也很听我的话。最主要的是她不会让我伤心，不管做什么首先考虑的永远都是我。她不聪明，但是我知道我很爱她，她也爱我，这样就足够了。你以后也会遇到那样一个人，不要在这样一个人生活了。”

    林纪云的好，凤云卿就是说上三天三夜也说不完。一个可以为你放下所有一切的女人，一个只会把你宠上天的女人，一个只会呵护你的女人，一个永远都把你放在她心里第一位的女人，这样一个人，她怎能不爱。

    凤云卿在这里说着林纪云各种的好，可是这样一个居家的女人，凤云卿怎么会去爱。林纪云在事业上如何去帮她？如何让凤云卿幸福。这样的爱情是凤云卿想要的吗？她想要一个居家的女人 ，而不是自己这样一个和她可以并肩作战，时刻都帮助她的女人？

    “你真的那么爱她？她如何在事业上帮你，难道要靠南宫家或者宋家？卿卿，林纪云一看就是个喜欢居家的女人，她没有远大的目标，如何创造出自己的事业？”萧文静就是搞不懂，林纪云那样一个平凡的女人，她又能创造出什么的事业。

    这个萧文静，自己刚刚还心疼她来着，现在竟然敢说林纪云的不是，凤云卿心里彻底的不爽了。林纪云除了自己，谁说她都不可以。

    “萧文静，我自己知道自己喜欢什么样的女人。不需要你来说她，还有我们该说的都已经说完了。我们两个不合适，就算当年你不是因为欺骗才那样做的，毕业之后我们还是会分手的。我们想要的东西不一样，我要的是一个温暖的家，不是事业上的成功。你想要的是事业上的成功，而不是家。所以我们两个是不合适的，今天我们把该说的话都说完了，你没有什么事情，先回去吧，我还要工作。”凤云卿直接下了逐客令，林纪云的不是，谁说都是不可以的。

    看着转眼间变得冷漠的凤云卿，萧文静知道碰到了她的逆鳞。看来她是真的喜欢林纪云，想想以前她对林纪云的温柔，自己从来都没有得到过。

    自己是不是早就错过她，或者从来没有真正的了解过这个女人想要什么。居家的女人自己是做不了，只是追求凤云卿的事情，自己真的不想放弃。看来还得想别的方法。

    “那好吧，我先走了，不过，我还是希望你给我一次机会，只要你们没有结婚，我总会有机会的。那我先走了，再见。”萧文静说完话，独自一个人出去了，今天的谈话没有一丝的进展。

    萧文静走后，柳美妙和孙楠紧跟着进来了。

    “卿卿，那个坏女人又来找你了？，看来她还是没有私心啊。”柳美妙在办公室的门口看见萧文静，那个人一脸落寞的样子，看来在这里是吃瘪了。

    “恩，你来找我什么事情？”这个家伙可不是来关心自己和萧文静的事情。

    “哦，你让楠楠先说吧。”两人先坐到沙发上，凤云卿从老板椅上下来，叫李秘书送进来三杯牛奶。

    孙楠拿起桌子上的牛奶杯，先抿了一口，慢慢的开口说道：“卿卿，我查到和我们合作的那家公司的现任老总的资料了。貌似是美国的三位大人物，她们是华尔街有名的人。不过不知道她们具体的资料，这次来谈判的都是美国方面的人，这好像是第一次来国内收购这样一个公司。”

    孙楠说着自己找到的那些资料，还有在她们公司的隐私网站上得到的一些资料。三个人来买下那家公司，而且从很多的利益上来说完全都是对凤鸣有利的，这是巧合还是有人故意为之？这就让人琢磨不透了。

    “是吗？华尔街的人吗？是三个人，不是一个人？”凤云卿一直怀疑是林纪云，现在出来三个人，那这三个人会是谁？宋清寒也参与此事了？想想林纪云告诉自己的那些事情，凤云卿越想越有可能。

    “是啊，是三个人。不过这三个人从来不出面，只是让她们下属来管理公司。这很让人奇怪，如果在国外她们有自己的公司，网站上应该是有信息的。可是在过国外的网站根本就找不到这两个人的信息，这两个人是不是什么诈骗犯啊。”孙楠真的很担心，凤铭刚从一次危机中解救出来，不要在陷入另一个圈套的为好。

    “不会啊，我觉得这三个人应该是不想让人知道她们的身份而已。公司的总裁听说是新来的很年轻还是个女的？”凤云卿知道这里面肯定有那两个人参与，不管是谁都不会对凤鸣不利，她现在不担心公司的安危问题，而是对自己合作的公司的总裁感兴趣。

    “是啊，叫唐岩，下周就来继任了。不过我还听说她是NTF的新人总裁，这人还真是厉害身兼两职，也不怕累趴了。”柳美妙听到孙楠说道那个女人时候，心里一丝的佩服，这个女人真是不简单。

    “唐岩？妙妙你说的那个人是唐岩？是不是听错了啊。”凤云卿现在还没有迎接唐岩的打算，这个女人竟然是和自己合作的人，这以后见面免不了会谈及林纪云和萧文静的事情，这到底是什么状况。

    原本是宋清寒和林纪云买下那家公司，可是不知道唐岩是如何得到消息，非要来搅和一番，最后变成三个人买下那家公司，唐岩还要自己当总裁。

    NTF总裁的位置也是她的，林纪云和宋清寒害怕这个女人累着，就让她暂时不要接替NTF，可是她死活不同意，最后无奈只好随了她，让安娜当副总裁来管理NTF，也就是说在NTF，唐岩只是一个挂名的总裁了。来国内主要是来抓人的，她对这个芝麻大的公司不感兴趣。

    “你认识她？”看着凤云卿如此惊讶的模样，柳美妙很奇怪凤云卿会认识那个女人。听说那个女人脾气很坏，而且还是个难伺候的主，凤云卿啥时候和她认识了？

    凤云卿看了两人一眼，知道自己刚才过去惊讶了，咳了两声，然后坐直身子，缓慢的开口道：“不是我认识她，而是我认识的人是她的朋友而已。”

    柳美妙这么问，就是说宋清寒没有告诉她，她和唐岩的关系，也就是说宋清寒在华尔街的事情，她也不知道。这些可有好戏看了。

    “你认识的朋友，我怎么不知道。你的朋友我每个人都认识，她们哪有一个认识叫唐岩的朋友。”

    柳美妙可不相信凤云卿说的话，这个人人是她十几年，什么不了解，她的朋友自己掰着手指都能数的过来。还有她为什么那么自信，买下合作公司的人不会对自己不利呢？这个家伙不会背着她做什么吧？

    “呵呵，不谈了，反正只要对我们有利就好了。”凤云卿可不想继续这个话题，对方公司三个老板，除去唐岩，那剩下的之后那两人了。这两个人，还真是不简单。

    “不行，卿卿，你今天很奇怪。你是不是知道什么？对方的公司那三位老板是谁，难道你早已知道了？”柳美妙今天就是打破砂锅问到底了，她不喜欢留着问题过夜。

    “是啊，卿卿，你快点说，我也觉得你今天不对劲，你是不是有什么事瞒着我们两个。”凤云卿还是第一次这样打马虎眼。这里面肯定有问题。孙楠焦急的问道，她是急脾气，看着凤云卿这样支支吾吾的不想说，她心里就越好奇。

    这两个人今天打算撬开自己的嘴吗？再不说这两个家伙真的会生气的。

    “她是云云和清寒的同学，其他的我就不知道了。妙妙你应该回去问问清寒，楠楠你也应该回去问问青云，她和云云一直都在美国留学，很多事情应该知道的。”凤云卿把问题抛出去，她可不想让这两个人把自己当成八卦婆。南宫青云在国外的四年，她们几个应该是在一起的。不会什么都不知道。

    “什么？我家小寒子和唐岩是同学，我怎么从来没有听她说过。”柳美妙还是第一次听到宋清寒还有这么厉害的同学。

    “是啊，我家青云很少提及她在国外的事情。难道这里面还有别的？”现在的关系怎么变得有些复杂了。一个唐岩竟然可以牵出这几个人来。

    “这些我就不知道了，我只听云云提过一句，你们回去问问自己的媳妇就知道呗，还有千万不要说我对你们两个人说的。要不然她们两个会找我家云云麻烦的。”

    凤云卿纯属好心，她可不是制造什么家庭不和睦，每个人都有秘密，这秘密一家人不说两家话，应该不会有什么大麻烦。

    “好，晚上我回去就问问，宋清寒那个家伙敢骗我，我非要拧掉她的耳朵不行。”宋清寒坐在办公室里打了喷嚏，感觉今天似要有什么不好的事情发生一样。

    “哦，我回去问问青云就好了。”孙楠表现的倒是温柔许多，对南宫青云发脾气那不是自己找罪受，给她一百个胆子也不敢。

    “行了，事情都解决了，你们也该散了。妙妙，你是孕妇，少发点脾气，要是孩子将来像你这么厉害，人家清寒也够累的。”想着宋清寒的人生，凤云卿也为她捏一把冷汗。

    “像我更好，我们走了。”两人出去，看着柳美妙有些凸出的小腹，心里有说不出的羡慕，自己也很想快点要个宝宝，可是家里的那些烂摊子真是够难收拾的。

 87.第八十七章幸福前兆（二）

    十一国内长假，出游的人比较多。此时在首都国际机场，有两人踮着脚尖，伸直脖子，希望能在人群里找到她们要找的人。这机场人实在太多了，两个人的身高不是特别的突出，所以你挤我我挤你，就这样两人被挤到什么地方，她们自己都不知道。

    “云云，你说这女人为什么非要国庆回来啊，就算她上任也得等到假期结束。”实在挤不过人家，两人只好倚着大厅的柱子，等着那个人出现。

    “我怎么知道啊，小寒子，你说这个女人为什么要来这里当那么小的公司总裁？NTF她不管倒有闲心来这里当总裁。这个女人的脑袋果然不是一般人能理解的。”林纪云倚着柱子蹲下，唐岩回来追萧文静，没有必要来这里当那个公司的总裁。

    “我也不明白，只要她不来捣乱，我就很开心了。那个女人如果玩起来，咱们两个光给她擦屁股吧。还有云云你是不是和凤云卿说起了咱们和唐岩的关系？”

    那天晚上，柳美妙莫名其妙的问自己关于唐岩的事，而且让自己把几个人在国外的事情都扒出来。唐岩的除了林纪云，没有人知道。自己的小金库又被老婆盯上了。

    “是啊，我只是简单的说说，没有说太多，我也不敢啊。唐岩的事，我怕卿卿吃醋没敢仔细说。难道妙妙也问你了？”宋清寒问这话肯定是柳美妙知道了什么。

    “是啊，我把所有的事情都说出来了。我不是有意的，她让我睡一个月的沙发，所以最后就招了。”想起家里的那个妖精，真的太可怕了。自己这辈子怎会就栽在了她手里。

    “我知道了，我们两个命苦，找到的媳妇都太厉害，这辈子就认命了。眼下主要解决唐岩的事情，她回来有一半是为了萧文静，另一半可能是我们两个。我只顾的让她对付萧文静，忘了她的本性。”说起唐岩那坏到骨子里的嗜好，想想还是不要让自家媳妇见她为好。

    “是啊，我现在也知道这个女人来了我们两个肯定会遭殃的。早知道就不让她知道我们在这里的事情了。”说起来心里也是很后悔的，唐岩的坏脾气，劣根性，都不是一个正常人可以承受的。

    “好了，几点了飞机应该早就到了。她怎么还没有出来？”林纪云站起身，看看自己的手机屏幕，完全没有来电的样子。这飞机难道误点了？

    “打电话过去就好了。”宋清寒拿出电话拨了过去，电话那头过了好一会才有人接通。

    “小寒子啊，想我没？姐姐我已经下飞机在旁边的咖啡厅坐着呢。”声音带着某种娇滴滴的样子，声音有些邪恶。

    “你下飞机为什么不打电话给我们，我们一直在大厅等你呢？”这个女人，真想扁她，自己一个人在喝咖啡，让自己和云云两个人像傻瓜一样在这里等她。

    “是吗，下飞机口渴就就过来，你们现在也一起吧，出了机场右拐就是了。”宋清寒抱怨，唐岩也不生气，她其实一个多小时以前就到了，而且还瞧见了那两个小可爱，只是好久没有逗她们玩了，今天正好心情好，就来了这一遭。

    宋清寒撇撇嘴，把电话挂了。那人说话的语气根本就不像刚下飞机的人，也不知道她什么时候下飞机。这劣根性，果然是存在骨子里的，不管时间在怎么流逝，她都不会改变。

    “小寒子，岩岩，现在在哪里？”能通电话说明这个人已经下了飞机，下了飞机这人跑到哪里去了。两个人可是傻乎乎找了她一个多小时。

    “机场旁边的咖啡厅。”宋清寒咬牙切齿的说道，这个死女人，真是欠揍。

    “咖啡厅？她到是有闲心，我们走吧。”被唐岩整习惯的林纪云此刻倒是很淡定，这次只不过是等人，与以前相比倒是好多了。

    两人来到咖啡厅，有些人即使她不在显眼的地方，因为某些特殊的特征或者气息，很容易让人找到的。

    宋清寒和林纪云两人坐在以为长发美女的对面。这女人长得真像个尤物。

    丹凤眼似能勾魂一般。大波浪卷发有几缕贴在胸前，那白色的衬衣上面两个故意撩开。魅人的锁骨就这样呈现在空气中。雪白的肌肤，还有那吸引人的事业线，简直完美到了一种不敢直视的地步。

    宋清寒怒气冲冲的瞪着对面的美女，她现在真的很想把这个女人丢回美国去。

    “你什么时候滚蛋？”宋清寒说话很不客气，今天憋了一肚子火，心情超不爽。

    “哟哟，我这刚来，你就赶人吗？小寒子，你的待客之道是不是有点不对啊。”唐岩右手拿起咖啡杯，抿了一口，轻摇头的对宋清寒说道。眼睛里完全一副看好戏的样子。

    “哼……”宋清寒哼了一声，扭过头，不去看这个坏女人。

    “好了，你们两个一见面就会吵架。岩岩，你打算在这里呆多长时间？”林纪云也是担心自己的“性福”生活有人打扰。

    “小云云，你不会也打算赶我走吧？”唐岩装出一副很可怜的模样，这两个家伙根本就不欢迎自己，小心脏真的受了点伤。

    “不是，你只要把你的女人带走就好了，其他我不管。”林纪云让唐岩知道这些主要是对付萧文静，现在似乎有什么变了。这个唐岩怎会轻易的放过自己和清寒，肯定有什么事？

    “那个女人我会带走，不过我对你们的女人很感兴趣，能让你们两个定下来的女人，这世上我以为没有呢，谁知道也有可以降服你们这两个家伙的人，我实在太好奇，改天我一定要见见。”萧文静自己是要带走，可是在走之前自己还得去见见两位挚友的媳妇。

    “不用了”两个人异口同声的回答道。

    唐岩看着这两个人那种像是见到老虎的表情，心里着实高兴一把。

    “你们两个还真是很喜欢在一起呢，恩，我想好了，放假这几天我就去你们家转转如何？”来了就不要客气，唐岩现在可是有大把的时间玩呢。

    “我要回家看妈妈，估计没时间。”宋清寒才不会让柳美妙和这个女人见面，这个女人指不定会教她一些乱七八糟的东西，也有可能说一些让人误会的话。

    “我也是，公寓我给你订好了，在萧文静的对面。”林纪云快速从包里拿出公寓的钥匙，放在唐岩的面前。

    唐岩拿起钥匙，似笑非笑的看着两人，然后说道：“你们两个就那么怕我见到你们的老婆？不过青云说了你们两个老婆可是很厉害的主，你们不会是‘妻奴’吧？”

    两人相视一眼没有说什么，现在不是解释的时候，和唐岩解释这些事情只会被她调侃。

    “我们是什么不重要，岩岩，这次你一定要把萧文静拿下，要不然我也不会客气的。我一直看在你的面子上没有动她，所以你自己也加把油。这种事情我们可帮不了你。”林纪云想到萧文静在这个女人的怀里装小猫咪的样子，那该是多可爱啊。

    “我知道，我这不是回国来了吗。那个女人怎么能逃出我的手掌心，这次我会让她服服帖帖的跟在我身边的。”说起萧文静，唐岩总有一种说不出的愉悦感，那个人其实也是只傲娇受罢了。

    “你的行李呢，我们走吧，中午正好一块吃饭。”林纪云今天是独自一人，凤云卿被请回凤家。宋清寒也是，柳美妙被杨帆约出去买东西了。两个孤家寡人，再加上一个新来的，三个更热闹。

    “在机场存包的地方，我们去取吧。”唐岩喝完咖啡，起身走人。两个人也紧随其后。

    拿完行李箱，开车去了唐岩的住处，房子够大三室两厅的，一个人住绝对没有问题。

    “房子喜欢吗？”林纪云看着唐岩一直在房间转来转去，也不知道在找什么。

    “很喜欢”说着一屁股坐在沙发上，这一路宋清寒的脸拉的跟个蔫黄瓜一样。唐岩抬头看着她说道：“小寒子，你不会还在生气吧？你怎么现在越发小气了。”伸手一把拉过宋清寒坐到沙发上。

    “没有”宋清寒撅着小嘴，她最讨厌等人了，今天还被戏弄，当然不爽了。

    “哈哈……你怎么还是这么可爱啊。”唐岩伸手捏捏宋清寒嘴角两边的肉肉，好久没有做这个动作了，还真是有些怀念。

    “你这个女人，快点放开，我的脸都被你捏大了。”宋清寒伸手把唐岩的两个作怪的手拿开，这个人在学校就这样欺负自己，现在怎么还来这一套。

    “你们两个不要在闹了，我们去外面吃，还是在家里做？不过我喜欢在家做饭。”两个人在那里玩，只有自己傻乎乎的收拾行李箱，真的好委屈。

    “我好久没有尝过云云的厨艺了，我们在家里吃吧。”唐岩对于这两个人从来不会客气，虽然毕业之后，见面的机会很少，但是经常会联系。

    “我也是，今天我们三个喝个痛快，好久没有一起喝酒了。”宋清寒想起当年上学的时候，她们三人一起喝酒，一起爬山，一起看海，还有许多。想想这些当年也挺幸福的。

    “只要你们不怕回去被老婆骂，我可是无所谓的。”自己喝酒再多也没有人管，以前有萧文静的时候，她偶尔会关心一下自己，也许是慢慢的贪恋上她的温柔，才会爱上她吧。

    “好，今天我们都没人管了，就大喝一顿，就像以前我们在学校经常干的事情。”宋清寒一玩起来就会忘乎所以，今天如果喝多了估计要在这里住下了。

    三人出去买了菜和酒回来，等到晚上八点多，客厅里只剩一片狼藉，还有三个形象不佳的女人躺在沙发上睡大觉。

 88.第八十八章幸福前兆（三）

    爱情，有的人属于一见钟情式的爱情，例如凤云卿对林纪云，还有柳美妙和宋清寒，她们都是因为被彼此身上某种气息而吸引，渐渐的靠近，最后相爱。

    有的人的爱情是细水长流式的，例如唐岩对萧文静。开始因为某种利益才会在一起，后来又因为在生活中经常接触，而慢慢的爱上对方。

    爱情并不是爱上了就会在一起，她需要经历时间和生活的考验。也就是这些考验，让原本的热情慢慢变淡，然后变成怨恨，再然后只能各奔东西。也有的能够一起携手到老，那是因为对爱的包容够大，够宽广。

    萧文静对于唐岩的爱情，她自己不知道是什么，反而更怀念她上学时期和凤云卿的爱情。也许经过很多的落寞之后，她才会知道谁是最适合她的人。爱情，适合才是一切的基础。

    柳美妙昨天接到宋清寒的电话说和林纪云去接一个朋友，可能会很晚回来。晚上又打电话，晚上和林纪云在朋友家吃饭，可能不回去了。这些让柳美妙很是好奇，到底是什么样的朋友让两个人都不回家了。

    她一个人在家思索好久，把宋清寒的朋友在脑海中搜寻了一边，也没有一个朋友可以让她夜不归宿，更何况还要和林纪云在一起，这种可能性就更不可能了。

    凤云卿早晨从凤家回来，见林纪云没有回家，以为她回了南宫家，可是在接到柳美妙电话的那一刻，她知道这件事是绝对不可能的。

    “卿卿，你家云云回家没有？”柳美妙说话有些焦急，宋清寒再好玩也不会夜不归宿。就算打电话也不能真的不会来。

    “没有啊，发生了什么事？”柳美妙的声音有些急躁，凤云卿感觉这里面有事情。昨天一天一个林纪云的电话也没有接到，按照平时的习惯，她应该会关心一下自己，而昨天没有，这个柳美妙又这么一问，她感觉事情开始不妙了。

    “昨天我家小寒子和你家云云去接一个朋友，到现在还没有回家，手机都是关机状态，我害怕她们出事。”柳美妙现在就怕宋清寒有个闪失，要不然孩子和她可怎么过啊。

    “妙妙，你先不要担心，我电话问问，有了消息我再打电话给你。”柳美妙这样一说，凤云卿也感觉奇怪，平时不管多晚，林纪云都会给自己打个电话，可是昨天连一个短信都没有，更别说电话了。立刻拨通林纪云的电话，那头只有语音提示关机的状态，又电话到南宫家，南宫家说她和朋友聚会还没有回来。

    林纪云和宋清寒到底有什么样的朋友，可以让她们两个夜不归宿。看来这个朋友对她们来说很重要，去接人，也就是说那个人刚回国或者从外地到这里来。

    凤云卿想了最近林纪云提及的朋友，貌似除了唐岩没有别人。唐岩，想起这个名字，她大吃一惊，唐岩回来了，那就是说林纪云和她厮混在一起。

    林纪云虽然简单的说了一些唐岩是事情，但是隐约之中，她能感觉到林纪云似乎不怎么愿意说起她们之间的感情之事。还有和宋清寒之间，她们三人的关系都很微妙。林纪云说她们是很好的朋友，可是这朋友真的好到那种地步谁也不知道。

    林纪云和宋清寒回到家的时候，已经快中午了。因为昨天的晚上宿醉，今天早晨又起来收拾昨天弄得烂摊子，所以就晚了。

    回到家，林纪云就看见凤云卿黑着一张脸，脸色难看就像别人欠她几千万一样。

    “卿卿，你今天怎么这么早回来了。”昨天喝太多的酒，今天脑袋还是晕乎乎的。凤云卿脸色不好看，林纪云一眼就看见了，可是自己的状态也不是很好，就没有多想，随机问出闪现在自己脑海中的话。

    “你还知道回来？”凤云卿看着这个满身酒气的人，一进门就闻见她身上红酒的味道。这到底是喝了多少酒啊，这还是林纪云第一次这样喝酒，心里想想可能是因为唐岩，就更气了。

    “哦，我昨天和朋友在一起多喝了点酒，就没有回来。”林纪云伸出右手摸摸自己的后脑勺，低着头不敢看凤云卿，这个女人现在正在气头上，她不能乱说话。

    朋友，不就是唐岩吗？难道为了叙旧，就可以喝个宿醉，然后夜不归宿？这个唐岩的魅力可真是大啊，连一向表现很好的林纪云都可以为了她晚上不回家，看来得好好的会一会这个女人，如果以后经常这样可就不好办了。

    “这几天你睡沙发，还有下午我妈要见你，两点在建设路体育场的星巴克，记得去赴约。”凤云卿冷冷的看了林纪云一眼，然后留下这么一句话回了卧室。

    昨天回家虽然和家里人和解了，可是妈妈的态度还是很坚决，说要见过林纪云之后才会对她们的关系表态。

    妈妈什么意思，凤云卿还不懂吗，她只是希望从林纪云这里下手，来破坏她们的关系。林纪云什么样的性格，自己是知道的，她是比自己还要扭的人，说服她比说服自己还要难，其实让自己的妈妈会会林纪云也是不错的方法。

    听了凤云卿的话，林纪云不敢相信自己听到的话，睡沙发，她才不要。凤云卿的伤已经好了，自己却要睡沙发，这不是比杀了自己还难受。

    她快速跑进卧室，从后面抱住凤云卿。

    “卿卿，我以后再也不会夜不归宿了，你原谅我这次好不好。我绝对没有做对不起你的事，那个清寒可以作证，我们绝对只是喝酒聊天什么也没有做。”林纪云才不想去睡沙发，现在主要是认错。

    自己昨天没有回来，也没有给凤云卿打电话，害她担心，都是自己不对。手机没电了也不是自己的错啊。反正认错是首要，让老婆收回成命是主要。

    “你以为宋清寒回去会好过，妙妙怀孕了，她还敢在外面厮混。早晨都快把妙妙吓死了，就差去报警了。她现在是孕妇，你们就没有顾及一下她的心情吗？”

    一想到早晨柳美妙那个急切的电话，现在暴打林纪云的心都有了。这两个人都是孩子吗？都是有家室的人，这样夜不归宿，家里人会担心，她们就没有想过吗？

    “我知道，昨天我们喝多了忘了打电话。那个我以后不敢了，再也不会这样喝的宿醉，再也不在外面不回家。就这一次好不好，卿卿，你就原谅这一次好不好？”

    林纪云撒着娇，小声的乞求着，宋清寒有多惨，自己想想也知道，估计又是跪泡面，这次不知道给多长时间，平时是一个小时，这次可能更惨。自己睡沙发已经很好了，可是沙发自己也是不想睡的。有老婆的人，睡沙发才是傻瓜。

    “你先把你身上的衣服换了，然后我们坐下来好好谈谈。”这个人满身的酒气，过夜了就更难闻了。

    “好的，我马上去。”林纪云赶紧拿出自己的睡衣，跑去浴室洗澡。都是昨天唐岩非要让自己喝那么多酒，要不然自己是可以回家的。不管如何事实就是事实，没有如果。

    林纪云去洗澡，凤云卿换下便服，平时出门穿正装习惯了，现在放假也是穿着正装，林纪云给自己买了好几套休闲服，自己都很少穿。自己的唯一一件休闲的服装应该是和林纪云一起去游乐园穿的那套。

    唐岩回来，很多事情，都会发生改变。林纪云说唐岩为了萧文静才回来的，真的是那样吗？萧文静是主要的原因，那还有其他的原因吗？林纪云难道不是其中的一部分吗？

    唐岩曾经喜欢过林纪云，凤云卿从林纪云那支支吾吾的话语中，能感受到一些信息。林纪云明白她的心，却没有回应，而唐岩也没有向林纪云表白过，反而对宋清寒开过喜欢她的玩笑话。

    这个唐岩，到底是什么的一个女人，凤云卿真的越来越好奇。一个人可以周旋于林纪云和宋清寒之间，而且还一直保持现在这种友好的状态，这个女人的胸襟到底有多大，还是她的城府本来就很深。越想越觉得唐岩这个女人不简单。

    林纪云洗澡出来，凤云卿早已换好衣服，坐在客厅里一副女王的气势等着她呢。

    凤云卿看着林纪云顶着一个像大草帽一样的浴帽弄着头发，而且她的身子本来看起来就娇小，这样显得她的脑袋反而更大，怎么看怎么不和谐，憋在心里总是想笑。以前自己可从来没有留意这么一个细节，今天仔细一瞧，这个林纪云看起来真的像个孩子。

    “你去卧室把头发弄干，再过来坐下谈。”凤云卿清了两下嗓子，说话命令林纪云快点去弄干头发，要不然自己再看她真的会憋不住笑出来的。

    “哦”林纪云乖乖的听话，凤云卿现在说什么自己就做什么，做对不能说个“不”字。

    现在的林纪云就像个任自己摆布的洋娃娃，自己说什么她就听什么。本来烦躁的心情，此刻也好了很多。

    眼下主要解决的是下午妈妈的问题，至于唐岩的问题，有的是机会解决。她不是合作公司的总裁吗？这合约已经签的差不多了，这个项目还有最后一个关键的合约要谈，她不亲自出马估计不好吧？这见面也就顺理成章了。

    林纪云弄好头发出来，站在凤云卿的旁边。凤云卿没有发话，她不敢坐啊。自己犯错在先，所以认错态度良好，才有缓刑的机会。

    “你先坐下，我们谈谈下午去见我妈妈的事情。”凤云卿不知道自己母亲和林纪云说什么话，但是肯定不是好话。

    自己的母亲要顾及凤家和黄家的颜面，不会轻易的答应她们两个的事情。这个林纪云如何让自己的妈妈同意，还要看她的态度。今天对于她们两个人来说是至关重要的。

 89.第八十九章幸福前兆（四）

    “我要去见你妈妈？今天下午？”林纪云此刻才知道凤云卿和自己谈的什么事情，这是要见岳母啊。

    看着林纪云这大吃一惊的反应，这个家伙，自己刚刚明明和她说过，她没有听见？

    林纪云估计只听见前半句，后面的没往脑子里记。

    “是啊，两点在建设路体育场的星巴克。”凤云卿白了林纪云一眼，这个家伙真的很笨呢，也不知道她那么多钱怎么赚来的。

    “哦，那我需要做什么吗？”第一次去见岳母，林纪云总觉得应该好好的打扮一番，给老人家留个好印象。

    “你不需要做什么，只是你先做好心理准备，我妈和你谈的是我们两个的事情。她不会那么简单的就同意我们在一起，这点你一定要明白。今天下午你面对的不是一个简单的人，她是阻止我们两个在一起的，我的母亲大人，你现在可是明白？”

    这个林纪云，你不提醒她，她不会知道事情的重要性。自己的妈妈也不是个简单的人物，要不然她也不会忍这么多年。

    林纪云第一次见家长，她心里紧张。以前从来没有如此紧张过，这比上刑场还要害怕。

    “卿卿，你妈妈厉害吗？她属于哪种类型的？”林纪云现在只想摸摸底，今天下午自己面对的是什么的人，自己也要有个心理准备，要不然会出丑的。

    “还行，属于那种一本正经，不苟言笑的人，看起来有点严肃，所以我才提醒你，不要被她的气势吓到。”自己的妈妈，虽然不是什么名人，但是也是出身名门，家族的那些教养她还是有的。

    “是吗？呵呵”越是这样的人越可怕，凤云卿刚开始不就是这样一个人吗？冷的比冬天的寒冰还要让人害怕，原来这也会遗传啊。

    凤云卿望着有些尴尬笑着的林纪云，那笑容就像是人硬扯出来的一样，要多难看有多难看。

    “林纪云，你就不能好好的笑吗？怎么比哭还难看。”凤云卿坐直身子斜眼瞅了林纪云一眼，这个家伙真的很欠扁。

    “哦，卿卿，那今晚我能不能去卧室睡觉啊？”林纪云虽然担心岳母的事情，可是她更担心晚上睡觉的地方。这已经是十月的天气，昨晚在沙发上躺了一夜，今天不能再去睡了。要不然这腰估计要断了。

    “那要看看你的表现。”想去卧室？没有那么简单。今天她要让林纪云长长记性，这以后宿醉和夜不归宿是多么不可原谅的事情。

    “好的，我一定会好好的表现。那我去做饭了。”为了争取今晚的减刑，林纪云现在很勤快，其实平时也很勤快，这家里似乎只有她一个人在打理。凤云卿除了当女王还是女王，什么都不让干。

    下午两点，林纪云提前来到了约定的地点，因为第一次见面，是凤云卿把她送过来的。

    看着对面坐着的一位高雅的贵妇，那气质真是俨然有三分凤云卿的样子，看起来有点高冷的难以让人亲近。这母女两个还真走的高冷派。

    黄绮珊仔细打量这个有着洋娃娃一样俏颜的女子，长得还真是好看。浑身上下虽然带着傻气，可是一看就是个重感情的人。

    穿着很简单，浑身上下没有一件衣服是名牌。这南宫家也是豪门，本来以为会是穿着阳光时尚或者端庄秀雅的女子，没想到是个有点萝莉样貌的孩子。

    林纪云身上没有那种富家子弟的奢侈之气，反而给人一种安详的感觉，很容易把人的好感给拉过去。

    这个一个女孩子应该是单纯善良的，虽然不在商场走动，但是自己的阅历也是可以看出站在桌子旁边的女孩是个不错的人。

    “阿姨，你好，我叫林纪云，今天第一次见面请多多关照。”林纪云很客气的鞠躬介绍自己一番，自己心里的那颗小心脏紧张的都快要从嘴里蹦出来一般。

    黄绮珊看了一眼林纪云冷冷的说道：“坐吧。”扭头朝一旁的服务员说道：“服务员来两杯蓝山。”

    林纪云紧张，黄绮珊一眼就看出来了。自己又不是老虎，她至于怕成这样吗？林纪云的第一印象还算不错。现在的年轻人很多都不懂礼数，尤其这些富家子弟，更是如此。

    “今天我叫你出来，来谈什么事情，你也能猜到一些。那我也不拐弯抹角了，我希望你和卿卿分开。”

    黄绮珊直奔主题，她不是一个喜欢嗦的人，今天来的目的是什么，她自己知道。凤家和黄家不能出现一个异于常人的女儿出现，这只会给家族抹黑。

    听了黄绮珊的话，林纪云也不生气，她知道在中国让人接受这种事情有多难，尤其这种看重声誉的家族。不过既然来了就要好好的应对，兵来将挡水来土掩。

    “阿姨，恕晚辈无礼，这件事我不能答应你。我和卿卿在一起的那一刻，从来就没有想过和她分开。”林纪云说话轻柔，嘴角带着笑，她不是嘲笑的意思，而是觉得能和凤云卿相遇这真的是一种奇妙的缘分。爱了，还害怕现实的阻隔吗？

    “为什么？你们是两个女孩子，你们在一起能幸福吗？还有你们结婚怎么办？孩子怎么办？你有没有想过这给家里带来多大的影响？”林纪云的坦然自若，到让黄绮珊吃了一惊。这个孩子和表面看起来真的不一样。刚开始见到自己紧张的样子，现在早已没有了踪影。

    服务员送来咖啡，林纪云抿了一口，淡淡一笑，缓缓开口说道：“将来幸不幸福，我不知道，但是我们现在很幸福。没有人可以为将来打赌，我也是，卿卿也是。但是有一点我知道，如果我们两个在一起，我会宠她、疼她、爱她。如果需要结婚，我们会去国外注册，孩子现在的科技那么发达，孩子总归会有的。至于家族的利益，我们可能真的顾及不到了。别人可能会说什么，但是我妈妈说过‘人生不过数载，何必过于执着于名利’，所以我是按照自己的想法过日子，我妈妈也是如此，她只希望我能幸福就够了，其他的都是次要的。”

    提及自己的妈妈，林纪云真的由衷的感谢她。自己的性格很多是受她的影响，还有很多的处事态度也是如此。妈妈之所以如此，也许早已看穿了那些名利场上的东西吧。

    林纪云这些话，到让黄绮珊一愣。这是南宫家教育出来的女儿吗？南宫家也是豪门望族，她们从来就没有考虑到自己家族的利益？还有林纪云口中的这个“妈妈”，那个女人真的是当年轰动全城的第一美女林惜缘吗？

    那个女人的光环，是多少人都羡慕不已的，只是大学毕业就加入南宫家，退出了这个舞台专心做全职太太。这个女人是这样来教育子女的吗？

    “就算如此，你们这是违背常理的。两个女孩子在一起就是不对的，卿卿她的脾气倔，我希望你先放手。我不知道你们南宫家怎么看待你们的事情，但是我们凤家和黄家绝对不可以出现这种女儿。”

    黄绮珊的态度很坚决，她就是不能容忍这种事情发生在自己女儿身上。凤黄两家的声誉不能因为自己的女儿全部毁了。

    “阿姨，你有考虑过卿卿的幸福吗？她这三十年都是按照你给她规划的人生再走。对，她很优秀，在商场上很多男人都不及她，可是她也是个女人，她也想过着平凡人的生活。她不是有了所有的荣华富贵，或者将来找个和她门当户对的男人嫁了就一辈子幸福。她也有一个少女的心，她也想过自己想要的生活，而不是带着您给的那些光环活着。婚姻不是迁就，忍耐就可以幸福的。如果没有爱情的婚姻，那这样的婚姻真的会幸福吗？虽然爱情不是婚姻的全部，但是也是不可缺少的一部分。”

    林纪云想起凤云卿从小接受的那些教育，就为她心疼，一个当着大小姐养大的女人，没有一般孩子快乐的童年。也没有假日父母带她去旅游的记忆，甚至连游乐园小时候都没有去过，这样的大小姐，真的是凤家和黄家需要的吗？

    林纪云说的这些话，就像一根针深深的扎进了黄绮珊的心里，她第一次听到有人说她的教育是失败的。虽然没有明说，但是里面所隐含的意思，她比谁都明白，可是自己就是这样过来，又怎能让自己的女儿有所改变呢？

    黄绮珊第一次质疑了自己堪称完美的教育，以前总是会为有一位出色的女儿而骄傲，现在想想自己的教育真的完美吗？或者一开始就是错的。

    自己的婚姻就是家族联姻式的，自己为了家族的荣誉，抛弃了自己梦想，甘心做一位家庭主妇。自己曾经也想冲破那种家族的压力，过自己想要的生活，可是最后还是妥协了。

    自己一直按照自己的教育来教育女儿，把她培养成凤家的继承人。现在想想，自己和女儿真正开心在一起的日子，真的不是很多，可能掰着手指都能数的过来。

    这个看着不起眼的孩子，是因为给了自己的女儿想要的生活，她才会如此的执着吗？两个女人之间的爱到底是什么，以至于让自己的女儿愿意放弃所有的一切，也要和她在一起。

    女人之间的爱情，黄绮珊不懂，但是她知道自己女儿这次是铁了心要和林纪云在一起。望着自己对面看似弱小的林纪云，她的脸上除了淡然，没有更多的情绪。这样一个处事不惊，脾气也很好的女孩，难道真的是自己的女儿喜欢的人？

    林纪云看起来就像个孩子，黄绮珊真的没有自信把自己的女儿交给她。自己的女儿已经三十了，不再是二十出头的小女孩，她已经没有太多的青春耗在这所谓的爱情上，她要的是一个稳定的婚姻，一个可靠的丈夫，不是一个萝莉似的的女人。

 90.第九十章幸福前兆（五）

    “我无法相信你能给卿卿幸福，你们两个除了身份之外，在其他很多地方都不合适。”黄绮珊现在就是无法接受林纪云这个人，看她那细胳膊细腿的，能干什么？不会让自己女儿在家养着一个女儿吧。

    “阿姨，合不合适，我和卿卿彼此都知道。不合适我们早就分开了，不会到现在，我们在一起的日子虽然不长，但也有半年了。彼此的性格都了解，我们不会为了凑合才在一起的。原本这条路就很难走，我们都是经过深思熟虑之后才做的决定。我们都是三十岁的人了，不会那这种事情开玩笑。还有孩子我们打算近期会要的，我们也希望得到你们的祝福。”

    林纪云说的很诚恳，她的每一句话都发自肺腑。这是第一次和人如此正式的谈话，今天之后不知道会发生什么，但是有一点她明白，凤云卿的手，她是一辈子都会牵着的。

    “要孩子？你们不结婚怎么要孩子。还有你和你父母商量过了吗？”凤家还没有松口，这个人就开始提孩子的事情，难道想拿孩子来压他们吗？

    林纪云脸上没有任何的起伏，似乎在诉说着一件很重要的事情一般。她不会轻佻，也不会随意敷衍，而是很郑重的宣布了这一消息。年龄越大生孩子的危险几率就越高，她可以不要孩子，可是凤云卿喜欢，自己也会喜欢。孩子和凤云卿比起来，她还是最爱凤云卿。

    “我爸妈同意，更何况我们两个年龄都大了，再不要孩子以后可能就要不上了。卿卿喜欢孩子，所以我想尽快要了，如果以后要风险太高，那样我会决对不要的。我不会那卿卿的性命来开玩笑，即使孩子也不行。”

    凤云卿是林纪云的命，孩子什么的，她也许会爱，可是对于自己爱的女人，她永远都不会把她置于危险中。

    今天见了凤家的态度，林纪云才会突然说出赶快要孩子的。凤家考虑的太多，她和凤云卿耗不起那个时间，也不想去耗了。

    这些问题随着时间的流逝，会慢慢的解决的。而时间对于要孩子来说却是致命的，所以她也想开了，不会再过于执着必须得到家人的同意才会要孩子。

    林纪云的话，所有的都是在为自己的女儿着想。可是在黄绮珊的眼里，这场爱情本来就是扭曲的，让她想立刻接受那也是不可能的。至少现在她知道这个林纪云是真的爱自己的女儿。

    南宫家的态度很明显，这凤家还不能让步吗？同是上流社会的名门，自己还在为自己的家族荣誉而毁掉自己女儿的幸福吗？自己的女儿什么在事业上很厉害，可是厨房和做家务都是一窍不通，她们两个谁来做这些。

    “平时你们两个在家怎么吃饭，难道都是叫的外卖？”林纪云看起来就像个孩子，做饭和家务这种事情估计她也不怎么熟练。

    “不是，都是我做，家务也是。”虽然不知道黄绮珊问这些话什么意思，不过家里一直都是自己在打理，应该不会有什么不对吧？

    这林纪云说的话，到让黄绮珊另眼相看。看起来挺弱小的孩子，原来这么能干活，怪不得上次女儿让买菜，原来有人给她做饭了。

    林纪云在各方面真的还算不错。本来还想说一些重话来吓吓她，让她主动放手，看林纪云那种自信满满的样子，估计今天的是无法让她改变自己的主意了，反而令自己思考关于女儿的婚姻问题，到底该如何处理。

    “你真的不打算和卿卿分手？”黄绮珊又问了一遍，这次的语气更冷，眉头紧蹙。这次见面一点成效都没有，心里难免有些生气。

    “是，我和卿卿已经决定好了要一起过日子，我不知道别人眼中的幸福是什么样。但是我知道自己怎样让卿卿幸福。”凤云卿的要求很少，林纪云懂她，更能体谅她。

    “好，你记住你今天说的话，你们事情我也做不了主，等家里人都表态之后，才会有结果。”黄绮珊说完话，起身离开了。

    黄绮珊一走，林纪云长长的舒了一口气，今天真的比在悬崖走钢丝还要让人忐忑。

    这个凤云卿的母亲，全场都没有露出一个笑容，身边除了寒气还是逼人的寒气。也不知道这个凤家的基因遗传的这么好，凤云卿平时就是一块千年寒冰，这个母亲今天的架势也是如此。以后去了凤家是不是天天享受过冬天的感觉。

    林纪云冷静好之后走出咖啡厅，凤云卿一直在车子上等她，自己的老妈也不知道用什么招对付林纪云。虽然看起来很冷，其实心里挺热的一个人。主要受家庭教育的影响，有时候死板一点，不过也不是什么特别恐怖的母亲。

    林纪云打开车门，看着凤云卿一个人无聊的玩着手机，傻傻的一笑，每次见到这个女人，自己心里就会开心许多，烦恼似乎都被她驱散开了。

    “我们回家吧。”林纪云系上安全带，朝凤云卿笑笑。

    凤云卿看着林纪云，她居然没有哭丧着脸回来，那就表明谈判很成功。

    “我妈妈没有为难你吧？”虽然不知道发生什么，凤云卿还是担心林纪云受到妈妈的责难。

    “没有，阿姨是个挺明事理的一个人。”黄绮珊最后的态度，早已表明，她对她们的事情现在是中立。虽然没有得到肯定的回答，林纪云也满足了，一个母亲有这样的让步，其实她心里比她们更苦吧。

    “那就好，我妈妈怎么说的，她同意了吗？”凤云卿了解自己的母亲，可是林纪云这样的态度，她就有点摸不透了。

    “没有，不过也没有反对。阿姨有这样的让步，也是下了很大的决心的。我们不要逼得太紧，那样只会有反效果。”

    林纪云不担心凤家以后会有什么变数，这次的谈判的结果应该也就表明了整个凤家的看法。至于黄家，她知道凤老爷子一定能解决的。

    凤云卿把车开出去，林纪云如何让自己的妈妈保持中立的态度，这不是一般人能做到的。

    妈妈的眼中都是中国那种传统的教育，除非有什么动摇她内心的想法。这个林纪云果然不简单，她能抓住重点，自己的妈妈表示中立，剩下要解决的事情似乎只有萧文静了。

    林纪云回家就给宋清寒打了个电话，问问她哪里的情况。可是接电话的是柳美妙。

    “云云，你找我家小寒子有事吗？”柳美妙拿着手机很不客气的问了这么一句话，似乎还在气头上的感觉。

    “呵呵，没啥大事，我就是想问问，清寒在忙什么？”电话那头的女人现在的心情有多差，林纪云是能感觉到的。

    “我把电话给她，你自己问吧。”柳美妙把手机递给宋清寒。看着跪在那里龇牙咧嘴的人，再想想她夜不归宿，回来满身酒气的样子就来气。

    “喂，云云，你有事吗？”这泡面已经跪了两个小时了，现在腿都快断了。说话的语气也就没有多少的气势。

    林纪云听着宋清寒那有气无力的说话声音，也知道她现在在受罚。

    “小寒子，你现在还在跪泡面？”柳美妙经常用这个方法惩罚宋清寒，这次不知道能跪多长时间。忽然开始心疼她了，昨天要不是唐岩要留下喝酒她们也许就不会有今天的刑罚了。

    “恩，已经两个多小时了，我的腿估计要废了，云云，你一定给我一辆最好的轮椅送我。”自己在这里受罚，宋清寒心里委屈，只是家里的孕妇最大，自己事事都要顺着，不然自己以后的人生靠谁养啊。

    “好的，我一定给你买最好的。还有唐岩这几天估计留在家里对付萧文静，所以我们就不要打扰她了。”唐岩来了，怎会不去见自己的女人。虽然不知道她们是如何处理感情的，不过这戏还是好好的看为妙。

    “恩，卿卿，没有惩罚你？”自己一个人受罚，林纪云现在却悠闲自若的和自己打电话，犯了同样错误，这结果却是不一样的，宋清寒心里难免有些委屈了。

    “有啊，让我睡客厅，我现在在申请减刑，这不刚回家不久就偷偷跑到阳台来给你打个电话，问问你的情况。”林纪云更多的是想知道宋清寒到底受了什么样的刑罚。想想这跪泡面确实不是一般人能干的活。

    “你是想看我笑话吧，我不和你说了。你自己小心一点唐岩，她这次不知道又要耍什么花样，让咱们两个受罪。你看昨天一来，咱们今天就受罚，那以后什么样，谁知道呢？”

    说道这次受罚，唐岩是主要原因，宋清寒就气的牙痒痒。每次和唐岩扯到一块自己就倒霉。

    “我知道了，你尽量哄哄妙妙，她是孕妇，你要多体谅她，知道吗？”柳美妙会生气，这是在正常不过的了，不过女人有时候就是吃软不吃硬，多哄哄她就好了。

    “好了，我知道了，挂了。”宋清寒挂掉电话，看看坐在沙发上的柳美妙，开始各种献殷勤，虽然不知道成效怎么样，但不会长期跪泡面就是了。

    林纪云从阳台转身就看见倚在门框上一脸笑意的凤云卿，那个笑里面包含着某种让人胆寒的气息。

    “卿卿，你怎么过来了，晚上吃什么饭？”林纪云看着现在已经下午四点多了，这晚饭是不是该准备了，也正好逃过这女王的追捕。

    “我现在不饿，刚刚你和清寒聊的什么这么开心？”林纪云和宋清寒的谈话，她都听进去了，这两个人和那个唐岩到底是什么关系，看她们都这么怕她，估计也不是什么好惹的人。

    “没有，就是随便聊聊。我去准备做晚饭的食材，你一个人先休息一会吧。”凤云卿这种气势，那是关心她和宋清寒谈什么，里面的含义恐怕会扯出唐岩。唐岩还是少提起为妙，不然以后这什么绝对不和谐了。

    “恩，好吧。”凤云卿来了一个华丽的转身离开了。

    林纪云感觉自己的苦日子似乎就要到来了，这要孩子的事情还没有和凤云卿说，那明天带她从自己家里回来再说吧。

 91.第九十一章幸福前兆（六）

    唐岩回国的第二天就把关于萧文静的所有情报搜集的很清楚，既然来了也不能一直在家耗着，等着那个女人主动。那个人对自己可从来不会主动的人，除了自己主动找她。

    晚上唐岩一个人来到萧文静的公寓门口，按了门铃，过了还一会才有人过来开门。萧文静再见到唐岩的一瞬间也没有表现的很惊讶。

    唐岩倒是好奇了一把，不过后来自己仔细一想，估计这个人在门的显示上看到自己了，所以开门晚，估计她是在调整心态，如果真的是才看到自己，她估计不会是这种沉稳的表情。

    “嗨，好久不见了，亲爱的。”唐岩很热情的打招呼。

    “好久不见。”萧文静也是轻轻一笑的打招呼，表现的就像是很久不见的普通朋友一般，到没有唐岩热情。

    这个萧文静才多久没见对自己倒是冷清了不少，唐岩也不生气，既然她不主动，自己主动就可以。

    “难道你一直这样让我在这里站着说话吗？不打算让我进去？”唐岩双手抱臂，表现的很自然。对于萧文静的这不热不冷的待遇，一点介意的意思都没有。自己的女人，自己了解。这个不想见到自己的样子，估计自己也是第一次遇见。

    “进来吧。”萧文静很礼貌的请唐岩进来，见唐岩进来坐到客厅的沙发上，她快步走到客厅的茶几旁问道：“你想喝些什么？”

    “我喜欢什么你知道的。”唐岩依旧是那样灿烂的笑容，说话也是很好听，就如向阳开放的向日葵，浑身都很灿烂。

    这样的笑容在萧文静眼里却很是扎眼，这个唐岩到底要干什么？林纪云说她来这里是为了自己，自己和她的协议已经结束了，这个人难道还准备对自己纠缠不休？

    唐岩倒了一杯热饮过来，递到唐岩的面前。脸上的表情已没有刚刚那么和悦，有点冷冷的问道：“你什么时候来的，打算什么时候走？”

    唐岩一看自己眼前的饮料，眉头紧蹙，有点疑惑的问道：“我不喜欢这个，这才多久，你就把我喜欢的喝的东西都忘了？”

    “晚上和那种东西对身体不好。”这个女人是来找事的吗？自己晚上从来不希望她喝咖啡的，难道是她脑子不好使，才几天都忘得一干二净。

    “呵呵，你还是挺关心我的吗？为什么一个人回国，不和我说一声？”这话说的很随意，倒不像是在质问，而是简单一个询问。

    “我们的协议结束了，所以我没有必要留在那里了。难道我还要死皮赖脸粘着你不成？”

    自己回来她真的不知道原因，自己本来就不喜欢那里的生活，如果不是为了协议自己早就想回国了，也不会被困到现在。以至于凤云卿现在成了别人的女人，自己还没有找她算账，她到想找自己麻烦，这个女人是装傻吗？

    听到萧文静这里面带着抱怨的话，唐岩倒是轻轻一笑没有多做计较，这个女人也有会发脾气的时候，和自己在一起的时候倒是很温顺，一点反抗的意思都没有，协议一结束就把自己的本性露出来，这点她到是喜欢的很。

    以前是带着某种目地不得已对自己妥协，现在两个人不再是协议的关系，这应该是可以好好的谈一次恋爱的吧。

    “凤云卿，就是你一直念念不忘的前女友？”知道萧文静回国之后，唐岩就开始调查了她的所有的资料，后来在国内的情况也是清楚地很。

    如果不是林纪云找她说“萧文静如果她不管，自己就要对她出手了”这样的话，她现在估计还在国外没有回来呢。

    林纪云的脾气虽好，但是如果惹毛了她，她也是个狠角色。和她认识这八年，她的脾气自己可是了如指掌。如果当初不是顾及到她的心情，估计自己也早下手去追她了。

    “是”萧文静对于唐岩的问话，一点也不奇怪。唐岩能回国，这就说明她已经把自己的事情掌握清楚，她的每一句话自己都不会去质疑。几年的枕边人，自己对她的所作所为还是清楚一些的。

    这个萧文静如次此理直气壮的说出口，一点也不顾及自己的心情，看来她是铁了心去追萧文静。

    唐岩觉得事情越来越好玩了，这个萧文静越是表现的如此强势，自己就越喜欢挑战，以前那个温顺的小兔子，原来也是一只小狮子啊。看来这次的收获还真是大啊，终于露出本来的面目了。

    “那个林纪云，你觉得你能从她的手里把人抢过来？”不是不相信她的实力，而是林纪云不是一只简单的病猫，人家的能力要是爆发了，自己都没有把握赢她，就这只傲娇小受能赢她才怪。

    “怎么能是抢，卿卿本来就是我的，是她抢我的女人，我只是拿回属于我的东西而已怎么能是抢呢？”萧文静从来没有觉得自己做的有什么不对，林纪云趁自己没有回国，抢走凤云卿，自己还没有找她的事呢？

    “呵呵，人家可是两情相悦，你这不是棒打鸳鸯吗？哦，不是棒打妇妇？”林纪云让自己回国来找萧文静，这意思很明显就是不希望萧文静来打扰她的生活。这个萧文静倒是脾气挺倔，现在还没有死心。这感情是勉强不来的，最后受伤的只会是她，真是个傻女人。

    “我不管，我喜欢就好。你如果是来阻止的，那不好意思，我不会让你得逞的。”萧文静虽然有一点怕唐岩的手段，可是自己也不会因为害怕就此放弃凤云卿。自己想了那么多年，怎会就此放弃。

    “你难道没有顾忌凤云卿的心情，如果她还爱你，就不会如此决绝。林纪云一直不对你出手，难道你不知道原因？她是为了我的面子，才不愿伤你的，还有她也不愿意，将来凤云卿太过自责，才会一再纵容你的那些所作所为，一个号称‘华尔街午夜鬼魅之手’的人，你觉得她是个心慈手软的人吗？在NTF她是最大的股东，第二个是宋清寒，第三个才是我，你觉得你今天的地位还在，真的是因为自己的能力所在吗？”

    唐岩今天给萧文静说这些，只是希望她可以早点放手，要不然她的人生自己也做不了主的。那两个人不管公司的业务，是因为她们太懒，而不是她们不懂。

    “你说什么？她怎么可能是那个人？”萧文静一直都很敬佩那个在华尔街占有一定地位的人，她是华尔街这六年来的传奇，自己在学校的时候就很崇拜她，一直以为他是个男人，没想到是那个看起来弱弱的林纪云，这似乎是老天给她开的玩笑。

    公司最大的股东，自己是没有见过，但是听说过，这个人从来不会出席股东大会一直都是叫安娜的女人替她出席，今天忽然知道了这个人的身份，自己应该面对以后的生活，现在真的有点迷茫了。

    “很惊讶？呵呵，还有那个女人可是会主动去喜欢一个人的，更别说是追求了。”林纪云的深情，当初不是为了她对宋清雪的感情一直放不下，自己也不会放弃对她的感情。

    那个人太深情了，不会轻易的爱上一个人，也不会轻易放弃对一个人的感情。爱了就会勇往直前，不爱，就算你在后面苦苦哀求，她也不会回头看你一眼。爱的决绝，爱的彻底。

    “你这话什么意思？”这个唐岩今天当地想说什么，萧文静一点也搞不懂，她回国不是为了自己吗？为何一直围绕着林纪云转。

    “我是说，这是凤云卿主动追求她的。那个人有一个爱了十几年的女人，你知道当初有多少人想从她身边赶走那个藏在她心里的那个女人吗？估计可以用卡车来计算了，可是没有一个人做到，甚至连留在她身边的机会都没有？你知道这是为什么？”

    林纪云的痴情，不是一般人能理解的，当初自己也怨恨过，不过随着时间的流逝，慢慢的理解了她的心情。不是她不动心，而是没有遇见一个可以让她动心的人。

    林纪云除了长得好看一些，并没有什么值得让人注意的地方。至于她的能力自己今天才听说，她有那么大的魅力，可以让那么多人喜欢？这点萧文静一点也不信，凤云卿是那个主动的人，自己更不会相信。

    “她也没有多少值得让人喜欢的地方，除了那个长相可爱以外。”萧文静是不会承认这些事实的。凤云卿是个高冷女王，她不会放低自己的身段，去追求那个不起眼的女人的。

    “你没有和她接触，怎么会了解？凤云卿能追到她，我倒是很好奇，那个女人的心比石头还硬，她也能暖热，这也是奇迹了。你难道从来没有想过凤云卿为何会和她在一起，即使你回国了，她也没有改变心意的意思？”

    这个人怎么这么死心眼，自己都和她说的这么明白了，她还是钻牛角尖。真是不到黄河，心不死啊。

    “不知道，我只知道，卿卿现在被她迷惑而已。早晚我会把她追回来的。”萧文静虽然知道林纪云很厉害，但是因为这样让自己放弃凤云卿，自己多少不会死心的。

    “你还真是不死心呢，你在我身边这三年我也没有看出你的脾气这么倔啊。”这个人的心眼这么这么不通情理，自己嘴都说干了，她还是这么一根筋。

    这个唐岩干嘛提自己和她在一起的事情，自己最不想提及就是这件事，一想起来就是因为和她在一起，自己才会晚回国，心里就更气了。

    萧文静噘嘴不语。

    看着这个女人如此生气倒是可爱几分，唐岩一点也不介意这个人今天生气，自己来就是了解她，然后让她爱上自己，乖乖的跟着自己走。

    “你真的不打算放手吗？凤云卿即使不爱你也可以？”和一个不爱自己的在一起，她真的可以忍受？没有见过凤云卿，不过还真是想见见，让林纪云动心的那个女人长什么样，估计不是自己这种类型的。

    “除非让我有可以放手的理由。”放手自己这么多年的努力难道就白费了吗？

    自己现在有了事业，但是并不幸福，这是自己得到这些之后才懂得的，是不是凤云卿从老一开始就没有在乎过这些，还是自己一直把这些看的太重，最后才失去了她。

 92.第九十二章幸福前兆（七）

    这个女人要放手的理由那还不简单，让她爱上自己就好了。

    唐岩嘴角微微翘起，像是找到有趣的事情一般。站起身，走到萧文静的面前。举起右手，在她的脸上轻轻的划过，温柔的一笑，伏在她的耳际轻轻开口说道：“其实我在想如何才能让你回到我的身边，不过现在我觉得这时机刚刚好呢？”

    唐岩的这句话的每个字都传进了萧文静的耳朵里，她不自觉的后退。

    这个唐岩今天到底要干嘛？自己和她的协议已经结束了，她就没有任何条件可以威胁自己，可自己为什么还是有些害怕，难道这是习惯了有她的生活才这样的？

    “我……我们好像已经没有任何关系了，所以……所以你不能对我再做那些事情了。”萧文静说话有些急促，她害怕萧文静对她出手，如果真的出手自己该如何做，？这点她也不清楚。

    “是吗？你原来是这样的想的。你真的希望自己对你做什么？”唐岩坏怀的笑着，萧文静一直后退，她也一直跟着。眼见她就要碰到后面的凳子，右手一紧，把她带进自己的怀里。

    “你要干嘛？”萧文静被唐岩突如其来的动作吓一跳，这个人准备来强的吗？难道不怕自己报警？

    “不干吗？害怕你碰到后面，好心扶你一把，难道你也怀疑自己对你怎么样？真是好心当成驴肝肺了。”唐岩斜眼让萧文静看看身后的凳子，这个人现在真是越来越敏感了。

    萧文静扭头一看后面，还真是这样，有转脸看看唐岩，无言以对，人家真的是好心。

    萧文静抿着嘴：“……”

    看着这个人欲言又止的样子，真的很可爱。

    “小静子，这么久没有见我，你真的不想我？，可我很想你啊。很想你在我怀里的感觉，还有在我身下那美的样子，我做梦都在想呢。”左手把萧文静一丝短发捋到耳后，这个人在自己面前还真的很喜欢害羞呢。

    唐岩这是在挑逗自己吗？萧文静感觉到自己的脸已经烧了起来。每次这个人来这个动作，自己都会这幅样子，真是一点也不争气

    。

    “你……我们已经……已经结束了，你不可以在乱来了，要不然我报警。”萧文静忍着最后的一丝底线来挑战唐岩，唐岩了解自己，这点她比谁都明白。

    这个女人干那报警来威胁自己了，有进步，可是这如果是心甘情愿的，估计报警也没有用了吧。

    “你真的想报警？”萧文静急了，可唐岩还是不急不慢的语气？似乎不把她的话放在眼里。

    萧文静：“……”

    这个女人不怕自己报警？这里是中国，不是美国，这个人是不是胆子也太大了。

    “你现在真是越来越可爱了？我饿了，中午饭没吃，晚饭也没吃，你做给我吃吧，我喜欢你做的饭。”唐岩松开自己的手，回到沙发上，自己的肚子现在饿的咕咕叫，早晨，那两个人给自己叫了外面，就不管自己窜了，自己饿到现在，都快变成干尸了。

    唐岩突然离开，萧文静感觉身子一空，蹲在了后面的凳子上，很无语的看着坐在沙发上某只说自己饿了的女人。自己不在，她有开始不爱惜自己的身子了，真的拿她一点办法也没有。

    “我给你叫外卖吧，很晚了。”萧文静很无奈的站起身，这个女人真的是自己的克星，自己不管在什么地方，拿她一点办法也没有，难道是老天专门来治自己的吗？

    “我不要，我就要吃你做的饭。外卖一点也不好吃，我才不要吃。”唐岩想起早晨的外面，虽然还可以，觉得还是萧文静的厨艺好一点，好吃可口，和她的人一样。

    这个女人还给自己耍小性子，自己已经不是她的合约情人了，她这点真的不知道？不过听到她说两顿没有吃饭，又很心疼，叹了口气去了厨房做饭。

    看着萧文静如此听话的去做饭，唐岩心里开心的一笑，这个人不是不在乎自己吗？自己还是有机会的，虽然现在长脾气了，反而更可爱了。以前总是忍耐，自己还以为她是好脾气的人呢，果然这才是她的本来面目。还是有脾气的好，总是忍耐，这人老得快。

    看看房间里的摆设，这个人还真是简单。不过看性格不像是这么一个喜欢简单人，更喜欢奢华才是。自己还是不太了解她啊，这样感情才有进步的空间。靠在沙发上小憩一会，这里全是这个人的味道，还是如此的熟悉温馨。

    萧文静把饭做好端出来，看着眯着眼，在沙发上休息的唐岩。看起来似乎有些疲累，这个人不管何时都不会好好的爱惜自己，似乎比自己更爱工作，十足的工作狂。

    可是这些有时候和凤云卿真的很像，凤云卿上学的时候也是特别喜欢工作，永远都是把所有的事情处理的仅仅有条。工作之后更是如此，这几年能把凤铭推上国际也是一件不容易的事。

    “吃饭了。”声音轻柔，和在美国的时候一样，没有了刚刚的傲气的样子，倒像是唤自己爱人吃饭的妻子。

    唐岩听到声音，微微一笑睁开眼睛，看见萧文静温柔的样子。这个时候的她，也许更像个妻子了。

    “刚刚就闻见你做饭的味道了，还是和以前一样香。”唐岩起身走到餐桌前，拿伸手准备拿筷子坐下，却被萧文静“啪”的一声打在手背上。

    “不洗手就吃饭？”这个人的毛病真是很难改，每次都要自己提醒。
资源整理：云党小筑
    “呵呵，知道了。”很多事情，这个人都记得，也许她也是喜欢自己的也说不定。毕竟生活了四年。当初自己是怎么看上她的，估计也是被她上的那股倔强劲吸引了吧。

    洗完手出来，把手放在萧文静的面前晃了晃，笑着说道：“你看干净没有？我可以吃了吧？”

    “好了，吃吧。”都是这个人害自己这么晚还要做饭，今天看书晚了，本来准备叫外卖，她倒好一来就让自己做饭，这是准备一回国就开始奴役自己吗？

    唐岩看着桌子上都是自己喜欢的饭菜，没有形象的大吃起来。好久没有吃她做的饭，早就想的要发疯了，今晚一定要补回来。

    看着唐岩狼吞虎咽的样子，萧文静倒是有一丝的心疼，这个人比以前瘦了许多，在国外的这一年她也没有好好的爱惜自己的身子，只顾着工作了。心里狠狠的揪了一下，这种莫名的心悸到底是什么，她自己也搞不懂。

    相比唐岩，萧文静吃的倒是细嚼慢咽，不是自己喜欢这样，而是和这个人在一起之后就养成了这种习惯。

    “你吃慢点，嘴上全是饭粒了。”萧文静拿起一张抽纸，替唐岩擦去嘴角的米饭。

    唐岩愣了一下，看着萧文静轻柔的样子，这是第一次这个人这样温柔的关心自己。难道她离开自己自己以后也开始变了吗？对自己难道也有感情了？

    唐岩忽然愣在那里不说话，也不吃饭，这倒让萧文静有点不知所措，难道自己做错什么了吗？

    “你为什么这样看着我，难道我脸上有东西？”她这样看着自己，让人有点不自然了。

    “哦，没有，就是你突然这样对我温柔，我有点不习惯。”干嘛突然这样啊，还以为这个女人真的爱上自己了呢。

    听了唐岩的话，萧文静眉头一紧，在心里腹诽一句：对你好了，你还不知足了。

    两人吃过饭，唐岩作为客人，准备帮她洗碗，萧文静害怕她这个一进厨房就如进战场的人，把自家厨房给砸了，就好心提醒她让她去沙发上坐着。

    以前在美国又不是没发生过这样的事情，就因为自己下班晚了一会，这个人自己在厨房大干一场。自己一回家，就闻见一股烧焦的味道，进了厨房，才知道这人把饭给熬糊了，那菜也不知道她怎么炒的也有一股糊味。地上好多被她切的乱七八糟的菜，真是厨房比遭抢劫还要糟糕。从此以后再也不敢让她进厨房，厨房就是她的敌人，进去不得。

    萧文静忙完出来，这个唐岩也没有一丝要走的意思。自己可要洗澡休息了，她准备和自己叙旧情吗？还是准备赖着不走？

    “很晚了，你不准备回去休息？”萧文静一看表也有九点多了，要是在美国，这个点自己早就在书房看书了。

    “是想来着，可是我没有睡衣，你的睡衣放在哪里我也不知道，所以一直等你出来准备去洗澡的。你要不要和我一块去洗啊？”萧文静撵人，唐岩今天来就没有准备走，这阵势，自己可是一点都不怕的。

    萧文静听了唐岩的话，还真是，这个人，今天真的准备赖着不走了。两个人不是情人关系，住在一起总是有诸多的不方便，况且现在自己还在准备追凤云卿，要是传出去总归不好。

    “你真的不准备走？我这里没有可以提供给你睡得床谱了。”虽然有客房，自己还没有打算让她住的打算。

    “我家里什么还没有收拾，如果收拾好，大概要天亮了，况且这么晚了，外面也不是很方便。今天就住在你这里吧，难道你不打算让我住在这里？”唐岩说的那个是委屈，似乎自己真的没有地方去睡，萧文静有故意赶她一样。

    萧文静撇撇嘴，这个人今天是非要赖在这里，反正有客房，自己应该不会有什么事才对。

    “好吧，你就睡客房吧，我去给你那睡衣。”萧文静无奈的去了卧室找出自己的一件睡衣出来。

    唐岩看着萧文静那委屈的样子，这个女人还害怕自己对她做什么吗？看来今天晚上不做点什么，估计她也是会不满足的。

    萧文静把睡衣递给唐岩，把她带到浴室，把洗澡的用的东西全部准备好。现在越来越感觉只要遇到唐岩，自己更像“老妈子”了。

    唐岩一个人在浴室洗澡，对于这个突然出现在在自己生活的人，似乎很多事情都变了。林纪云的身份，凤云卿的事情，还有公司，似乎所有的事情开始变的更为复杂。

    唐岩如果真的是为了自己回国的，那自己对她的感情，还有过去的事情，该如何处理？

    凤云卿如果知道这些会怎么看自己，拼命的逃离那里，只是为了找到自己想要的生活。现在似乎又要回到过去了。

 93.九十三章幸福前奏（八）

    萧文静一个人站在落地窗前，看着出窗外的夜景，依旧是灯红酒绿，这样的夜空反而变得更加的寂寥了。连那月色似乎看起来更加的冷清，这个城市真的有属于自己的人吗？那个爱了十二年的人，真的已经变成别人的吗？

    这么多年自己就是希望能出人头地，虽然利用了唐岩，自己爬到这个位子上，但是这也是靠自己的能力走出来。在那个没有人脉的商场，自己只不过，走了一条捷径而已，难道也是错的？

    回来以为会得到自己爱的人开心欢迎自己的样子，可是最后却是她依偎在别人怀里温柔的表情。自己当年也许做的是真的伤透了她的心，现在想想，自己就算得到了所有的一切，没有一个值得自己爱的人分享着一切，也许都是空话吧。

    林纪云为何会打动那个冰冷女王的心，凤云卿这么多年没有对任何人动过心，她说过对自己只有喜欢没有爱，也许是真的，或者她爱自己没有爱林纪云深。

    爱情自己离开之后才慢慢懂的，所以在努力的工作，就是希望可以帮她来挽回所有的一切，可是还是晚来了一步，就这么几个月，所有的一切都变了。

    唐岩说林纪云有个爱了十几年的女人，那那个女人现在在哪里，为何她有会去爱凤云卿？

    自己似乎知道她是宋清雪，是宋清寒的姐姐。难道真的是那个已经离开人世的人？或者是另一个女人。如果真的是宋清雪，似乎一切都是注定的，活人永远争不过一个远去之人。那凤云卿又是如何打开这个已经封闭那么多年的人的心？

    萧文静以前从来没有考虑过这些问题，唐岩的到来，倒是让她有了思考这一切的时间。

    林纪云是个谜，唐岩一切似乎也是喜欢林纪云的，她偶尔的喝醉酒的时候，会念起她的名字，难道她也是喜欢林纪云的？林纪云这个人到底有什么魔力，可以让自己身边的这两个女人如此的爱她？

    一个看起来傻乎乎的女人，竟然也是华尔街的传说。她的过去和现在，自己似乎都没有调查清楚过，那凤云卿知道这些吗？如果知道之后会有什么样的看法？自己如果真的是破坏了凤云卿的幸福，自己又该何去何从？

    很多的事情，就像一个麻团一样，越滚越多，疑问也开始堆满自己的脑海。

    外面的夜景再美，总有那么几个角落是落寞的。美丽之下的孤寂，在这个城市的人，又有几个人留意到了。现在是不是自己该考虑一下自己的立场了，唐岩如果真的爱自己，和她在一起是不是也是个不错的决定？这个女人除了有些恶趣味，似乎也不是个坏女人。

    唐岩洗完澡出来看见有些落寞的萧文静，心里也是有些心痛，她原来一直都是孤单的人，自己一直没有留意到，这是不是曾经做情人特别失败呢？以后好好的补回来，也许是不错的想法，都是接近三十的女人了，也该好好的稳定下来好好的生活。

    不管拥有再多的财富，不幸福也是枉然，这也是林纪云一直看破的世界吧。要不然为何她一直喜欢低调，对于金钱权利，一点欲望都没有，就像她说的“没有爱情的人生，就是一个没有灵魂的人，在这世界游荡，终归找不到自己的落脚点”。那个人现在找到自己的落脚点，那自己也要找到自己的落脚点才行。

    “我洗好了，你去洗吧。”唐岩把萧文静从那个落寞的境遇中拉回来，她不喜欢这样的她，有点悲伤。

    “哦”萧文静回头看看已经从浴室出来的唐岩，依旧是那样妩媚的样子，这个女人真是如何长得这么妖孽，比柳美妙还要魅人。

    看着头发还在滴水的唐岩，萧文静从卧室拿出一块新的毛巾，又把吹风机递给她，轻声的说出口：“你自己好好弄干，不然明天你的头又要痛了。”

    “好的”唐岩很爽快的答应了。看着如此听话的唐岩，萧文静愣了一下，要是以前特肯定会闹着让自己帮她吹，这次也太好说话了，是不是有什么预谋啊。

    看着皱着眉瞧着自己的萧文静，唐岩好奇的问她：“你不洗吗，打算让我帮你？”

    这个人不调侃自己，她是不是就不舒服。

    “不用”转身留给唐岩一个华丽的背影，这个人真是越来越欠修理了。

    萧文静去洗澡，唐岩一个人坐在沙发上，擦拭着头发，吹风机被她扔在沙发的一角，连理它的心思都没有。自己吹头发，那绝对是不可能的。

    唐岩把头发弄好，就盘了起来，一个人拿着杂志看的津津有味。等到萧文静出来就看见一个人在那里傻笑的唐岩，那盘在头上的毛巾，就像东北大汉以前戴在头上的毛巾一样，真是和她的形象完全不搭。

    “你怎么不把头发吹干？”这个人，自己给她吹风机，难道她以为自己给她吹吗？

    “恩，我在等你出来给我吹？”说的理直气壮，似乎这是萧文静应该为她做的事情一般。

    萧文静“……”

    这女人还真是一点也不客气，两个人的关系已经变了，她难道不知道？

    “怎么了，难道我说错了？”唐岩放下杂志，谁叫这个女人以前做情人的时候，做的太好，自己就是依赖上她了，这可怨不得自己。

    “拿来吹风机，我帮你吹。”萧文静直接忽视这个女人那质问的眼神，自己就是不能和她对上眼，只要看上她的眼睛，自己准时会落败。自己会认为这个女人会听话，那绝对是自己眼瞎了。

    唐岩把吹风机从沙发的一角拿过来递给萧文静，这个女人又在生气了，怎么自己来了这一晚上，只见她耍傲娇了。以前和自己在一起从来没有见她生气，除了一次例外，就是自己把厨房弄得乱七八糟，她还发了脾气，把自己赶了出来。

    萧文静走到卧室，插上电源，示意让唐岩过来。这辈子遇见这个女人，是不是自己的劫数。

    “小静子，你的卧室可真大啊”看着萧文静的卧室，估计也有六七十平米，比自己在美国的房间大了一些。

    这个人还吹头发吗？自己卧室大不大和她没有关系吧？直接翻个白眼没有理会唐岩的话。

    唐岩见萧文静不理自己，那还愿意，她越不理自己，自己就说个没完，看她一直装哑巴，还是和自己说话。

    “小静子，你回国工作还好吗？”

    “小静子，你离开我家之后有没有想我？”

    “小静子，我来这里你开不开心？”

    “小静子，你愿不愿意和我一起回美国？”

    “小静子，我好像喜欢上你了，你喜欢我吗？”

    “……”

    这个人还有完没完，就算让自己说话，她得先把嘴闭上才行，叽叽呱呱的说了一大堆，准备然自己先回答她哪一个。不会，她刚刚说了什么？她喜欢自己，萧文静稳定思绪之后停下手中的动作，这个是不是在开玩笑，她怎么会喜欢自己呢？

    萧文静突然停下手中的动作，唐岩闭嘴好奇的看着她。

    “小静子，你怎么了，怎么突然停下了？”自己正说得很带劲呢，她怎么停下了。

    “你刚刚说你喜欢我？这话是真的的还是假的？”这个人是不是在开自己玩笑，她怎么能喜欢自己呢，两个人的关系是什么她又不是不知道。这契约关系突然又转变成这样，这是不是在演电视啊。

    “是啊，要不然我怎么会回国来看你呢？”唐岩倒是爽快的说出自己的想法，自己喜欢她，难道她需要这样吃惊吗？

    “你不是喜欢林纪云吗？”明明在钱包里还有她的照片，以为自己不知道，自己第一次见到林纪云就很好奇。这个出现在凤云卿公司里的小萝莉如此的面熟，后来才想起是唐岩一直念念不忘的女人。

    “我以前是喜欢她，不过我现在喜欢你。应该说我爱上你了，知道你离开之后，我就开始着手完成在英国的事物，赶紧回美国了，回去之后你早已回国了。”说的委屈就像自己是个抛夫弃子的女人一般。

    萧文静看着这个怨妇，自己和她的契约结束，不回来，难道还要赖在那里不成。

    “那个这件事你容我好好想想，以后在给你答复。”现在真是越来越乱了，自己真的越来越搞不懂现在自己到底处在什么样的环境之中。

    “好了，你去隔壁的卧室睡觉吧，那里什么都有，如果有需要的，给我说一声。”忙完赶人，自己还要弄干头发睡觉，应该这又是一个无眠之夜，这个人一来就把自己的心搞得乱糟糟的。

    “我今天要在这里睡，应该说你在哪里里睡，我就在哪里。”自己一个人独守空房那么久了，好不容易见到了，才不会一个人去睡觉。

    萧文静“……”

    唐岩今天是准备赖定自己，自己始终是无法逃脱了，这自己什么时候拿这个女人有办法过。不理唐岩，一个人吹头发。

    萧文静不说话，唐岩也闭嘴，坐在床上，看着她一个人忙活。

    忽然静下来的卧室，似乎只有吹风机“嗡嗡”的声音。两个人，一个人在忙着吹头发，一个人拖着下巴，笑着看着忙着的人，这样的一副画面，此刻看起来是如此的温馨。就像定格在画里的两个美人一般。

    如果是天生注定的爱人，是不是不管何时看起来都是特别和谐的。爱情，似乎就是这种画面所表现出来的意境。

 94.第九十四章幸福前兆（九）

    萧文静忙完，就看见一副傻笑的唐岩像个孩子一般在那里看着自己，忽然也觉得这个人似乎也有可爱的时候。

    “你怎么不上床睡觉？”萧文静看着像傻瓜一般的唐岩，也许和这个人在一起也不错，忽然蹦出来的想法倒是吓了萧文静一下，自己怎会有如此的想法，肯定今天受刺激太多了。慌忙的上床，钻进被窝不理会唐岩。

    唐岩完全不明状况，为何刚刚还好好的萧文静，突然变得似乎有点害羞的样子。看着弓起的被窝，还有那半掩的的脑袋，这个人到底怎么了？

    萧文静只顾着害羞，倒忘了一件事情，就是现在是一床被子。她这意思难道是准备同床共枕，还共被。这不是准备被人扑倒的预兆？

    唐岩不明白状况，但是这觉还是要睡得。萧文静没有另准备被子，那她只好厚的脸皮钻进有人给自己暖好的被窝。

    唐岩钻进被窝抱住萧文静，萧文静身子一颤。赶紧转过身一脸惊慌的望着唐岩，过了好一会，才说出这样一句话：“你……你准备干什么？”

    这才几天没见，就不喜欢自己碰她了，这个女人不会这么无情吧。

    “我能干嘛，当然是搂着你睡觉了。”唐岩一脸笑意的看着萧文静，一点害羞或者忸怩作态的样子都没有，反而是一脸的理所当然。

    萧文静：“……”

    这个家伙真的忘记两个人现在的关系？为什么今天总是表现的特别殷勤，就算喜欢自己，自己还没有答应和她在一起，也不能来强的吧。

    “那个，我们现在已经不是那种关系了，所以还是保持距离为好。还有我也没又答应做你的女朋友，所以我们的关系现在还不明朗，你不能来硬的。”萧文静一脸严肃的给唐岩解释她们现在的关系，希望这个人知道现在的状况。

    唐岩听着萧文静的解释，觉得这个女人现在真是越来越可爱了，多亏自己这次回国来找她，要不然自己不知错过了多少好戏呢。

    “我知道啊？”这说的似乎是萧文静多次一举一样。

    唐岩这么一说，萧文静倒是奇怪了，这个人知道两个人的关系，为何还要做这样的举动，难道她饥渴不成？

    “你知道为什么还要这样做？”这个人肯定想对自己做什么，要不然怎会非要和自己住在一起。什么好久没见或者非常想念，那种话萧文静可不喜欢听，这个女人说出的话，她才不会轻易相信。

    “因为我们睡在一张床，还有我们在一个被窝。难道你饿了我这么久，还让我当禁欲系的女神不成？我可不是什么绅士。”唐岩现在才不怕萧文静赶她出去，只要她进来，出去就更难了。自己好不容易才找到这个女人，才不会一个人去抱那冰冷的被窝。有温暖的女人可以抱，怎能去独守空房。

    唐岩解释的一副自己不尽为妻之道似得，又看看床上只有一床被子，才明白自己一时疏忽，给自己造成了多大的麻烦。就算如此，今天自己也不能让这个家伙得逞。

    “就算如此，我们现在已经不是那种关系，你就不能对我做什么，你知道吗？要不然我可不客气。”你来硬的，我就会随了你不成。萧文静认为自己可不是什么软柿子，随便任她欺负。以前是看在协议的份上，现在协议已经失效，就说明两个人不需要进行那些义务了。

    “我也没说要对你做什么，我只是想抱着你，也没打算做哪些你不愿意的事情。难道你希望我做些什么？”唐岩左手勾住萧文静的柔软光滑的细腰，眼睛带着邪邪的笑容，嘴角微微的上翘。美人有求，她能不应吗。

    “你……你这个人，我就知道不能和你说话。哼，我睡觉了。你如果敢对我做什么我就一脚把你踹下床。”萧文静翻身不理唐岩，不管自己说什么，这个人总是有千种理由等着自己。

    这一翻身不打紧，唐岩勾住自己的腰部太紧，两个人的姿势就变成一上一下。萧文静瞪大眼睛看着在自己上方的笑的一脸得意的唐岩，心里那是一个气啊。自己怎么没有注意她的手呢，这是自己做的孽吗？

    “这可不是我自己要上来的，是你非要我上来的，那就不能怨我了。”萧文静刚刚翻身，她实际上是顺带着翻了过去，什么萧文静带着，那些都是理由，只是萧文静还一直认为这是自己翻身弄得，不过仔细想想应该可以想通，只是有些人的思绪太过混乱，根本就没有仔细去想。

    “你……你能不能从我身上下去？”萧文静认为这是自己的错，小声的请求唐岩从自己身上下去。因为是自己的错，如果太过无礼，那就是有点过分了。但是对于有些人是不能太过善良的，要不然吃亏的终究是自己。

    “那好吧，我下去，如果一会你请求我上来怎么办？”唐岩说这话还以为是为了萧文静好，害怕一会人家会故意求她一样。

    听了唐岩的话，萧文静真的不能在保持羞涩的样子。瞬间满脸黑线，在心里狠狠的骂了唐岩一顿：你以为别人都像你一样欲求不满，那么饥渴吗？

    “不会，你放心。”现在已经不能有和悦的语气和唐岩说话，有些气恼，又有些想一脚把这个踹下楼去。

    “这可是你说的，一会你要是求我，那我可就不客气了。”唐岩乖乖的从萧文静身上下来，只是这眼角的一抹笑容，似乎在计划着什么一般。坏脾气有邪恶的女人，似乎要开始露出自己的本来面目了。

    唐岩下来，萧文静翻身留个后背给她。她现在不想理这个女人，虽然不知道她为何会说那种话，但是总感觉后背有些凉飕飕的，一种不好的预兆，不管什么，萧文静此刻真的不想理了。闭上眼准备休息。

    萧文静这是准备完全忽略自己吗？唐岩一点也不介意，现在再傲娇的女人，一会自己可就是掌握主权的人，她要变成什么样还不是自己的一句话的事情。

    薄薄的一层真丝睡衣，光滑的触感，逼人的香气，还有那偶尔轻呼的呼吸声。

    唐岩把自己的左手放在萧文静的小腹，身子紧紧的贴在她的后背，下巴抵在她的肩头，从香甜柔软的唇里吐出那湿热的气体，在萧文静的耳际来回的盘绕。耳际原本就是人比较敏感的地方，这气体不断的萦绕，耳际那骚样的感觉随即而来。

    小腹那纤细的手指轻轻的划过，就如蜻蜓点水一般。柔软的滑腻的大腿抵在大腿的内侧，偶尔起伏的小腹和两颗柔软的胸部，因为那急促的呼吸来时有节奏的起伏。后背的动感，那奇痒无比的触感，以及因为耳际敏感所引发的滚烫的脸颊，这个人就像置身在一个奇异又让人无法自持的境界。

    萧文静知道这个人最了解自己的身体，可是不是说不乱来吗？现在这样难道不是乱来？这个唐岩今天是不是非要碰自己不可，真想一巴掌拍死她算了。身上现在真的好难受，萧文静不知道该如何做了，这个女人刚刚所自己求她，原来是用这种方法啊。

    “你这是在挑逗我吗？”萧文静翻身，两眼怒视唐岩，今天她就是要看看这个女人要干什么？

    “恩恩，你觉得是就是了，不过我现在觉得时机挺好。”唐岩看着这个有些发火的女人，自己现在似乎越来越喜欢她生气的样子了。

    这个女人说什么废话，什么时机挺好，她就是想欠揍。

    “你如果再这样，我就赶你下去了。”不想让自己好好的睡觉，自己也不会让她好过。

    “真的吗，不过我不是想下去，而是想上去。”唐岩准备想逗逗她，只是这个女人现在想要赶自己，那只有先下手为强。

    翻身压住萧文静，似笑非笑的说道：“我说过，你饿我太久，今天是要填饱我再说别的。你是我的，这辈子也只是我的，这个事实你现在一定要记住，你是我碰过的第一个女人，也是我这辈子唯一的女人，这句活你也要记住。我不管你过去有多少女人，以后你的眼里，身边只会有我一个女人。所以那个凤云卿不管爱不爱你，我都不会让给她的。这次你可以死心了吧。”

    唐岩依旧是霸道的不讲理，她的坏脾气对于自己爱的人，永远都是霸道的。当年林纪云之所以不爱她，也许也是因为这样，也或许是因为她们追求的东西没有切合点。但是在萧文静这里，唐岩找到了和自己一样的气息，这种气息让她有一种愉悦，又幸福的感觉，她喜欢上了，也依赖上了，更是无可自拔的爱上了。

    听着唐岩那些看似霸道，又无礼的话。萧文静只感觉她真的是一个彻头彻尾的坏女人，可是这样的一个女人，她又有些心疼，眼角不是何时流出晶莹的泪珠，是感动，还是愤恨，她自己也不知道，现在她真的很希望看到这个女人爽朗的笑容，就像以前一样。现在她，看起来有些悲伤。

    萧文静一哭，唐岩倒是不知道如何是好，还以为是自己吓到她了。

    “小静子，你不要哭啊，你不喜欢我下来就好了。”一边帮萧文静拭去眼泪，一边惊慌失措的哄人。

    看着自己身上的女人，也有这么慌神的时候，萧文静此刻也是自足了，也许自己是喜欢她的，只是一直把回来找凤云卿看的太重，而忽视了对她的感情，爱情似乎已经悄悄来临，自己却不知晓。

    伸手攀着唐岩的脖颈，微微起身吻上她那绯色的红唇，此刻就让自己放纵一次，这是唯一的一次。

    萧文静突然主动，唐岩吓了一跳。可是这种熟悉的触感，这迷人的香气，让她慢慢的闭上双眼，开始享受这个女人所给予自己所有的幸福。

    也依旧是看起来清冷，只是那孤寂的月光，此刻也许因为星星的陪伴也开始展露笑颜。

 95.第九十五章幸福前兆（十）

    第二日一早醒来，萧文静睁开眼的一瞬间，还感觉做梦。自己身上挂着的人，还是那个熟悉的甜美的女人，和昨晚的行径完全不一样的尤物。

    望着天花板，虽然心里有很多的疑问，但是此刻也许是自己想要的也说不定。准备把倒挂在自己身上的女人移开，可是她却抱得更紧。

    “干嘛，我还没有睡够，你在睡一会吧？”撒娇的声音，有些孩子气，又有些宠溺的味道。

    若是以前听到这些，萧文静可能会找各种借口起来，完全不理会这个女人。现在却不一样了，心里的感觉不一样，只是觉得有点幸福，又有点让人开怀。

    “好，你起了给我说一声。”搂紧倒挂在自己身上的女人，想到此刻的幸福，第一次觉得遇见这个女人，也许并不坏。爱情有时候并不是自己认为的那样，而是在不知不觉中感受到幸福，这才是真正的爱情吧。

    萧文静的这些昨晚的举动，还有现在的一切，唐岩早已明了她的意思。虽没有说什么，但是她已经开始接纳自己，这个并不是坏事，而是爱情的开始。

    两人到中午才起来，萧文静简单的做了一些饭菜。吃过饭唐岩坐在沙发上看着在那里独自一个人忙活的萧文静，心里开心不已。开始学会生活的人，对生活中的一切都是好奇的。

    “小静子，一会忙完，你和我一起去我的住处怎么样？”既然都在一起了，那分开住是不是不太好呢。唐岩的脑子永远都在计划着自己的小九九，她不会让自己失去任何一次机会，只会紧紧的抓住，不会给人有任何的喘息去思考之外的事情。

    “你的住处？在哪里？”怎么突然提到去她的住处？萧文静不明白唐岩要做什么，这个女人的思维不是别人能理解的。她永远想的都比你快，比你更彻底。

    “当然是收拾东西，过来和你一块住了。我才不要晚上抱着被子睡。”丹凤眼笑的如夏日的春风，洋溢着灿烂的笑容。

    这个唐岩说话怎么这么不知羞啊，两个人刚开始算是交往吧，就想着一起同居。就算以前一起住过，但是现在的情况不一样，难道她不知道？这样急着住进来是什么意思，难道还打算赖着自己了？

    “那个先不急，以后再说吧。”自己还没考虑好，虽然算是交往了，但是现在还没有明朗，不能急的。

    “你是不是想逃啊，不行，晚上我就要住过来。不拿行李也行，我穿你的衣服就行了。”霸道的就像人家要赶她走，非要死皮赖脸的赖着人家一般。这脸皮也不是一般人能有的。

    萧文静翻个白眼，这个人还真是不能给她一点的甜头。看看现在她都把自己当成她的女人了，还真以为自己就这么认她不行？

    “下午四点出去买菜，你要去吗？”自己有再多的才能只要遇到这个女人，只有吃瘪的时候。萧文静也不想和她争执，她愿意来就来吧。自己脸皮还没有她厚，赖皮的功夫也不如她。争执多了，最后还是自己妥协，纯粹找罪受。

    “去，当然去，那我的衣服刚刚洗了，只能穿你的了。”装的小鸟依人，这模样还真是学什么像什么，萧文静觉得她不去当演员，真是浪费了这大好的演技。

    “一会把你的行李拿过来吧。”哎，这辈子算是欠这个女人了。一起住就一起住吧，自己也不会少什么。只不过多副碗筷，床上多个暖被窝的人而已。

    “真的？”唐岩从沙发上蹦下来，冲到萧文静身边，抱起她在客厅转圈了。

    “老婆，你真好，以后我会好好爱你的。”这话说的让萧文静都有些脸红，这个人是不是一直生活在国外，开放的什么都不在乎了？

    “你快放我下来，我手上脏，一会把你的睡衣弄脏了。”刚擦完桌子，手上的抹布，还脏兮兮的。这个人一抱，脏水还在流呢。

    “呵呵，好，我床衣服去。你准备一下，我们去收拾我的行李。”这房子的主人同意她进来了，不快些下手，一会她要是反悔了，可就前功尽弃了。

    “不急，一会我们去买菜，顺道带回来就好了。”萧文静下来，拿好抹布，去了厨房。这个人心里想些什么，她是在知道的。

    萧文静说顺道，这顺道她会不会一会就忘记了。唐岩有些沮丧的坐到沙发上，今天两个人关系虽然好了，但是萧文静的心，还没有彻底的定下来。

    她有些害怕，凤云卿的存在，对她来说什么，她不知道。萧文静没有说放弃她，也没有说要和自己一直在一起。这交往只是两个人默认的，没有谁开口说已经交往，或者开口承认两个人的关系已经确定下来。

    萧文静出来就看见蔫了的唐岩，坐在沙发上叹气。刚刚还开心的人，怎么又开始这样了，难道自己刚刚说话说错了？自己似乎没有什么重话啊。

    “你怎么了？”萧文静坐在唐岩身边，第一次看见她如此的表情。

    “你是不是还喜欢凤云卿？或者还想着和她复合？”唐岩不是对自己没有自信，而是对萧文静没有自信，她能放弃美国的事业回来找凤云卿，这些她知道。萧文静在乎凤云卿，她也能理解，只是自己希望和她在一起，以前错过了林纪云现在不想再错过她。

    “我不知道，似乎现在我好像喜欢你了。虽然不知道这喜欢是不是爱，但不是那么讨厌，看见你开心我也会开心，看见你沮丧，心里也会难受。凤云卿，是我爱了十几年的女人，当初是我对不起她，现在她如果幸福，我想放手了。至于你，也许是个不错的选择。如果只是喜欢，那么以后学着爱你也是可以的，除非你不愿意。”

    萧文静温柔的笑着，低头侧脸注视着唐岩的眼睛。选择了，就按着自己的心意走下去，不管对与错，只有将来才会知道。现在幸福了，也许将来就算错了，也是一种回忆吧。

    “我愿意，我喜欢你，我爱你，所以我们开始交往吧。”唐岩激动地握着萧文静的手。

    萧文静刚刚说的话，她都听进去了。那就是喜欢，就是爱啊。自己会因为这个女人的一个动作一个情绪而影响自己，这不是爱是什么啊。这个女人，真是坏透了，喜欢自己，她还不知道。还说什么有恋爱经验的人，真是还不如自己这个没有恋爱经验的人。

    “恩，那我们可以出门来了吗？要不然回来又要晚上了。”这快四点了，从超市回来，在收拾行李，估计又要七八点钟。

    “好，我们去换衣服吧。”唐岩拉着萧文静去卧室换了衣服，两人开着去了市里最大的超市，那里的东西齐全。

    这两对是和好了，可是林纪云那里就不怎么顺利了，昨晚准备说孩子的事，还没开口就被丢进客厅当了厅长。

    今天一早就去了南宫家，南宫家的老少都把凤云卿当宝贝似得。没有几个愿意搭理林纪云。就连平时粘着自己的侄子，全冲着凤云卿去了。

    这一聚会，让林纪云明白一个道理，就是以后少带凤云卿回家，自己的地位现在已经沦为保姆级的人物。忙着倒水，忙着收拾桌子，忙着做饭，忙着洗碗，最后忙完也不让休息，开始在一边忍受家里人的说教。到了四点终于可以消停。

    林纪云以要去超市买东西为由，拉着凤云卿离开了凤家。

    “知道我家人的厉害了吧，你以后不要随便听我家人说的那些话。那些都不实用，尤其我妈的那些驯夫之道，都是不实用的。现在是二十一世纪了，哪还有那些古老的手法，你说是不是卿卿？”自家老妈教着凤云卿欺负自己，这是她这个当妈的该做的吗？自己好歹也是她的女儿，怎么可以这样胳膊肘往外拐呢。

    “哦……原来妈妈说的那些都过时了啊，可是我觉得挺好的。”凤云卿看着林纪云那一脸不爽的样子，今天来南宫家收获真的很大。以后可以好好的制住林纪云的方法也学了不少。

    林纪云满脸黑线的看着凤云卿，现在两个人亲得都喊妈妈了。自己的地位是彻底的不保了吗？

    “呵呵，不说了，我们去逛超市吧，家里都断粮了。”林纪云知道现在凤云卿是老大，不能和她对着干，尤其人家现在的实力已经不是昨天的那个高冷女王了，早已变成驯夫高手。

    “云云，我们明天去检查身体，看看可以要孩子吗？”凤云卿其实知道林纪云的想法，林纪云单纯很多事情喜欢挂在脸上。

    孩子，她知道林纪云希望最快能要，她害怕以后风险大，对于孩子她似乎更在乎自己，如果自己不说要，她绝对不会提的，虽然也喜欢孩子，但是她更爱自己，就像今天林妈妈说的，林纪云是个顾家的人，她把爱人看的胜过一切，就算是孩子她也是放在次位。

    看着凤云卿没有任何起伏，平静的脸庞，林纪云在这一刹那痴了。这个女人懂自己，心里的那份悸动不是任何言语可以表达的。

    “好”林纪云转过头，认真的开车。有时候一个表情就可以说明所有的一切，不需要再次声明，或者陈述。

    “我们去青云那里吧，楠楠也准备要孩子，听说家里施压了。”说道南宫青云和孙楠，凤云卿，也是服了两家的老人，为了争孩子，正在努力让她们造人。逼得两人都不敢接家里电话了。

    “可以。我提前和姐姐说一声。清寒明天正好带着妙妙去检查，就一块去吧，这样热闹。”每个人都有自己的幸福，林纪云现在已经不再担心萧文静的出现，唐岩是什么样的人，她清楚。从来没有她搞不定的人，那人坏脾气也是有好处的，演技也是一流，估计萧文静很吃她那一套。

    爱情，不管何时，彼此幸福才是首要，合不合适，只有相处了才会知道。理解了一切都会有新的开始。

 96.第九十六章幸福回音（一）

    林纪云带着凤云卿来到超市，因为是假期，人比较多。尤其年轻人，本来以为是假期，都去度假，没想到还有人在家逛街。

    “云云，你看看这里的西红柿怎么样？”凤云卿也不知道蔬菜什么是好什么是差，只要看着好看，她都觉得是好的。

    “这个不行，太青了，只能回家放红了才行。”林纪云把凤云卿手里的西红柿拿下来，这个女人除了工作，就是会吃了。其他什么都不懂。

    “那这个怎么样？”凤云卿看着一旁蔬菜车上的土豆又大又光滑，就跑过去抢。只是还有一只手似乎和她同时抓同一个土豆。

    两人对视一眼之后，谁也没有说话，一个人抓着一头不放。另一个人见着这个人气势可真是够冷的，你以为你冷，我就怕你。她也是抓着土豆，瞪着自己的丹凤眼使劲瞧着凤云卿。

    这两个人谁也不让谁，似乎这个土豆和她们结仇一般。都抓出手印了。

    “这位女士，这个是我先看到的，这有个先来后到吧？”凤云卿见这个丹凤眼的女人，居然不怕自己，还一副“我就是不让的样子”，心里顿时来气，哪里来的女人，敢和自己抢东西。

    “我说这位女士，你怎么知道这个土豆是你先看到的，明明是我先抓到的。”唐岩也不是受气的主，这个土豆又不是她家的，自己先抓的，怎么变成她的了？这是哪里来的不讲道理的女人。

    “明明是我先看到。”

    “是我现抓到的。”

    两个人谁也不让谁，在那里争执。随后赶来的两人，看着在那里抓着土豆没有形象的女人。顿时喊出口。

    “卿卿？”

    “岩岩？”

    两人分别看向声音的来源，凤云卿看着推着手推车的萧文静，唐岩看着推着手推车的林纪云。

    “云云，你怎么在这里？”

    “文静，你来购物？”

    这一说话，两人又扭脸看着对方，有转脸看着走到自己身边的女人。

    “你们认识？”两人异口同声的说道。

    “是啊，卿卿，我给你介绍，这是我的好朋友唐岩。岩岩这是我给你提过的女朋友凤云卿。”林纪云显然没有看清现在的状况，还很热情的介绍双方。

    唐岩看着这个高冷气的女人，虽然为了一个土豆刚刚吵了一架，不过顾及朋友，她就松了手。凤云卿，一听是唐岩，也松了手，就这样一个光滑的大土豆就这样滚到了地上。刚刚还抢手的很，现在倒是被人嫌弃的丢掉，也不知这个土豆得罪谁了。

    “你们两个干嘛？”萧文静眼尖的看着这两个人不对劲，刚刚凤云卿还寒气逼人，唐岩那凶恶的眼神似要吃人一般，怎么见到自己和林纪云之后就变了样，还有那个土豆怎么回事。好端端的被她们两个丢在地上。

    “呵呵。没事是误会。”凤云卿，唐岩第一次见到这个女人，就觉得果然不一般，真是传说中比夏日的空调还要管用的冷空气。这长相也是够美的，萧文静喜欢她，也是有道理的。不过现在不是想这个的时候，她可是自己的情敌，怎能忽视她的存在呢。

    “呵呵，误会。文静也来买菜啊。”这个就是那个唐岩，一看就是一枚尤物，那眼睛可真够勾人的。要不是林纪云定力好，估计早被她勾走了。现在还唤“云云”那么亲热，不知道她已经有女朋友了吗？

    “恩，是啊。”萧文静不知道原因，见两人也也没有什么就没在继续深问。

    “既然来了大家一会就一起和杯咖啡吧？”林纪云知道唐岩和萧文静这是和好了，看到萧文静脖子上露出的一个吻痕，也知道这个尤物早已下手了。

    “好啊，买完东西一起吧。”萧文静现在已经不怎么在意凤云卿和林纪云了。虽然心里还是有些疙瘩，既然选择了唐岩，就要放手凤云卿，林纪云也许就是个很好的伴侣。

    凤云卿看了唐岩一眼，没有说话。唐岩也是如此，此刻两人都是以情敌的立场来看待对方，所以这脸色也和悦不到那里去。各自回到自己的爱人身边，只是默默的站着不说话。

    林纪云捡起土豆，放在车里。推着手推车和萧文静并排一起挑着蔬菜，一起聊着天。后面的两位大神，完全看对方不顺眼，一路板着脸不说话。前面两个人，完全不管后面的人，或者说早已忘记自己还带着家属。

    买完蔬菜，两人提着蔬菜，聊天走进停车场，把买的东西放进车里，然后去了商场楼下的咖啡厅。

    这一路两个人聊得很投机，林纪云懂股票，萧文静又是这个专业的，两个人总是有聊不完的话题。后面两个人看着前面的人，心里都是同一个想法：她们两个的关系什么时候这么好了。

    四人走到咖啡厅找到靠窗的地方坐下，林纪云点了四份蓝山。虽然不喜欢喝咖啡，偶尔一两次也是可以的。萧文静知道唐岩胃不是很好，见林纪云点了咖啡，也就没有说什么。不过每份咖啡里面的奶精加的挺多，还有别的。知道林纪云其实也是知道唐岩不能喝咖啡的，才故意在里面加了一些不刺激胃的东西。

    林纪云的细心，还有她那对凤云卿和唐岩的照顾，萧文静知道，其实林纪云对于唐岩的关心也许已经超过友谊，她一直不答应唐岩的心意，或者故意忽视，也许更多是为了宋清雪吧。唐岩的隐忍和若无其事的装作不在乎，其实更多的是因为，没有自信，所以最后才错过了吧。

    林纪云看着唐岩现在幸福的样子，心里也是很是欣慰。一直不能回应她的感情，自己一直很内疚，此刻看来这次她是找到真正的幸福。萧文静虽然有时候过于自负，或者说应该是太过在乎，才会变得更自卑，更害怕失去，所以看起来反而有些自负了。

    爱一个人，有时候就是那么自私或者自卑，有时候更渺小，渺小的就是紧紧的抓住都害怕失去。

    “你们和好了吗？”林纪云看着萧文静说道。

    “恩”萧文静此刻变得很安静，反而和她的名字更相称了，文静大方。

    “这就好，你打算和岩岩回美国，还是留在这里。”林纪云不是那种小心眼的人，她希望唐岩好，也希望萧文静好。

    萧文静虽然当初对凤云卿做出了那样的事情，但是很多的时候她也是理解的。爱情本来就是自私的。如果换做自己也许会比萧文静做的更过分也说不定。

    “这个还没有想好，可能回去吧，不过我比较喜欢国内的生活。”美国不管怎么说也是异国他乡，这里有自己的朋友和家人，她更希望留在这里。可是如果唐岩坚持回去，自己也许也考虑和她一起回去的。

    “如果不想走，就不要走了，这里挺好，都是自己的国家。岩岩，在哪里都一样的，反正这里有你们的事业。不用担心会重新开始自己的事业。”唐岩的性格，林纪云了解，她只是需要一个家，在哪里定居，对她来说都是一样的。她已经漂泊太久了，现在只需要有一个人让她安定下来。

    “喂喂，云云，你这样做决定好吗？也不问问我本人的意见。”林纪云说着那些话，唐岩很不满意，自己还没有发表意见，怎么能说自己在哪里都一样呢？

    “切，你心里几个蛔虫我都知道，你的意见我都当空气了，只要人家文静喜欢就好了。”林纪云很不屑的看了唐岩一眼，她的意见，发表和不发表没有什么区别，还不如省点口水呢。

    “你……林纪云，我告诉你，我今天就让说自己的意见了，你能把我怎么样。”唐岩手一拍桌子，对着林纪云吼道。

    “都那么大个人了，也不注意形象？”凤云卿看着唐岩的样子，很鄙视看着她。

    这凤云卿一说话，两个人快速的回头看着她。这凤云卿吃错药了？怎么会说这种话，以前可没有这样过。

    “卿卿，你怎么了？”林纪云很好奇的看着凤云卿，今天凤云卿的表现很奇怪。

    唐岩本来想顶回去，只是林纪云抢先说话，她把话咽了回去。看着两个人好奇的眼光，这凤云卿说这么一句话，两人需要这么惊讶吗？

    “哦，没什么。”凤云卿知道自己说话失了自己的形象。她就是看不惯林纪云和唐岩那种看是调情的样子。两个人在怎么关系好，也要顾及一下她的心情。

    “真的没什么？”萧文静也吓了一跳，凤云卿何时用这种语气，和第一次见面的说过话啊，今天怎么感觉唐岩和她都特别奇怪呢？

    “真的没什么，快点喝咖啡，一会就凉了。”凤云卿端起咖啡慢慢品尝着。三个人看着自己，她能感觉到，只是自己也不能随便说什么。

    “哦”萧文静和林纪云相视看了对方一眼，也没有说什么。

    “我和卿卿，明天去医院检查，看看能不能要孩子，你们想过要孩子吗？”林纪云知道孩子在很多传统的中国人眼里，那是必须有的。如果不愿意自己要，可以领养一个也不错，只是凤云卿喜欢，她也就随她了。

    “孩子？这个我没想过，不过小静子喜欢我们就要，不喜欢我们就不要，反正有了媳妇孩子有没有无所谓。”唐岩在美国待习惯了，思想也比较开放。说话更是心直手快。

    “恩，可以考虑。”萧文静觉得有了孩子家里可能比较热闹一些，所以要个孩子也是不错的。

    “呵呵，如果都在国内的话，我们应该会很热闹。”林纪云虽然不喜欢热闹，但是对于朋友她从来不会拒绝和她们在一起，尤其是这种胜过知己的朋友。

    “好，我会考虑尽量留在国内的。”林纪云这种不记仇又有点可爱的性格，萧文静到是越接触越喜欢了。

    “恩，岩岩搬回去和你住了吗？如果搬回去，那个房子我可要收回来了。本来是作为赠给她的礼物，谁知道她不住，那只好我收回来以后留着备用了。”林纪云看着唐岩，嘴角似笑非笑，她的意思萧文静明白。

    “你怎么可以这样，我给你说林纪云，送出去的东西怎么能收回呢，我不同意，我和小静子搬到那里去住，所以你别想收回来。”唐岩看着林纪云要收回房子，她那里肯啊，这房子怎么说也是从林纪云那里拿到第一份礼物，怎么能收回去。

    “哦哦，原来你已经搬到文静那里了，前天刚回国，你也够快的。”林纪云看着唐岩大笑，这个人有时候特不禁逗。

    唐岩现在明白林纪云这是在耍她，顿时来气。

    “林纪云，你这个妻奴。”没形象打了过来。

    林纪云一闪躲开了，看着这两个人像个孩子似得打闹，凤云卿和萧文静赶紧制止了，她们不想在这里和这两个人一起丢人。

    凤云卿在外面去结了账，四人说上几句话，各自回家了。

    理解，在爱情里面是必不可少的。就算已经逝去的爱情，也没有必要过分的记恨，因为现在才是最重要的。

 97.第九十七章幸福回音（二）

    在这十一期间，林纪云和凤云卿似乎把该做的都做了。家长见了，身体也做了检查，似乎这凤云卿的比较合适怀孕。

    两人也做了卵子移植培育，在国内对于这样的同性要孩子的协议还没有正式的发布，不过技术已经很成熟，只是欠缺一些表面上的东西而已。也许是对于伦理上的限制，很多人无法接受，不过能成功对于同性来说无疑是一次在精神上的认可。

    假期过后，积压了一周的工作似乎也多了起来。凤云卿准备受孕，这公司的工作总有人来做。孙楠要照顾即将怀孕的南宫青云，柳美妙已经怀孕，公司的事已经很少让她参与，顾柯的妻子刚生了孩子要照顾。

    凤云卿现在特别看好林纪云，凤老爷子不愿回公司，凤启民和黄绮珊出国旅游去了，也不知道啥时候回来。所以最后唯一能帮凤云卿，还真的只剩林纪云。

    在凤云卿的办公室，林纪云坐在沙发上看着在那里忙碌的凤云卿。她不知道凤云卿叫她过来做什么，都半个小时了，也没有说一句话。看着她忙又不好意思打扰，无聊的发慌。

    凤云卿时不时的瞅一眼坐在沙发上的林纪云，今天她要让林纪云暂时接管一下公司，又害怕这个人逃跑。所以先在这里磨一下她，林纪云性子有时候急躁，做事不经大脑，很容易上钩的。

    “云云，你觉得公司怎么样？”凤云卿看着坐不住的林纪云，这个家伙怎么就这么沉不住气，这公司交给她，会不会被她搞得乌烟瘴气。

    “公司？我觉得不错，怎么了？”凤云卿干嘛问自己公司怎么样，她自己的公司应该比自己清楚。真是搞不懂她到底要做什么，不会叫自己来只是问公司怎么样吧？

    “是吗，如果你来接管公司，你觉得如何？”自己怀孕，总有人替自己打理公司，那些人都忙的要死，现在也只有指望林纪云了。

    林纪云一听凤云卿这是准备退位让贤吗？她对公司可不感兴趣，自己每天对着那些英文字母就好了，这接管公司还是算了，伤脑细胞，还费神。

    “那个，卿卿啊，你知道我的能力就那些，这接管公司的活，呵呵，你看孙总监和顾部长，他们的能力可是杠杠的。我就不考虑了吧？”如果是为了怀孕的事，林纪云宁愿自己怀孕，也绝对不想接管公司。

    想逃，凤云卿可没有让她逃得意思。自己管理公司这么多年，也想趁怀孕的机会多休息一两年。这个家伙不接管公司，那可就没有人了。

    “云云，你看看这公司现在大家都忙。楠楠照顾青云，以后有了孩子她会更累。顾柯照顾孩子和媳妇，没有人来公司帮我了，现在只有你了，所以你就委屈两年好了。”凤云卿说的和真事一样，这两年谁知道会不会延长呢。

    “那个卿卿，怀孕的事，我做吧，你看你管理公司的能力那么强。如果我来管，恐怕会把你的公司弄得乱七八糟，所以我和姐姐说，我怀孩子，你来管理公司，我们搬回家住。”林纪云一点也不想管理公司，她宁愿自己和凤云卿搬回家住，也不要忍受这些厚厚的文件。

    “青云说，我的身体怀孩子比较合适，如果你来万一有个什么状况，那不是白费了吗？”凤云卿盯着的猎物还没有几个可以逃的，林纪云在想逃，她也有办法把她抓回来。

    这个凤云卿真的把自己当成合格的继承人了，自己有多讨厌管理公司，她难道不知道吗，不是还没有怀孕吗，怎么先安排自己来管理公司了。林纪云心里有好多的疑问，她也知道如果自己真的把公司管理好，凤云卿绝对不会让自己下来。

    “卿卿，我在去问问姐姐，可能有别的方法。”就是不能来管理公司，不是自己懒，而是自己非常讨厌那些文件。

    “林纪云，你非要看着我在这个总裁的位置上累到不行？还说什么爱我，那都是废话，我回去给你生孩子，你来帮我管理公司，就那么委屈吗？”凤云卿站起来对着林纪云一顿大吼，这个家伙必须给她来硬的，她才会乖乖的听话。

    看着凤云卿突然发火，林纪云下个浑身哆嗦。她惹自己的老婆生气了，看着凤云卿委屈的样子，林纪云那是一个心疼。惊慌失措的站起来，跑到凤云卿的面前。

    “卿卿，你不要生气，公司我来管，我来接还不行吗？姐姐说你最近不能情绪激动，所以你说什么我都听，绝对不会说一个‘不’字。”这个现在就是女王，一点也反抗不得。

    林纪云这么轻易地就答应了，凤云卿温柔一笑。

    “这可是你说的，不能反悔的。我都已经录音了，这可是证据。如果你敢反悔，你以后睡客厅。”凤云卿把手里的录音器放在林纪云的眼前晃晃，这个人自己还是有办法治她的。

    看着凤云卿手里的东西，林纪云叹了一口气。自己和这个女人争什么啊，不管何时自己都是先妥协落败的那个，这不是早知道的结果吗？自己还逞能惹她不爽，真是找气受。

    “那我什么时候可以接管公司啊？”事情都到这个份上而来，再怎么找借口逃脱，越是没有办法的事。还不如快些上手，以免这个高冷女辛苦。知道她很早就想把公司抛出去，现在遇到自己，更是想偷懒，让自己帮她管理公司。

    “恩，现在就可以。”凤云卿把那一沓一沓的文件放在林纪云的面前。

    看着那厚厚的文件，林纪云只觉得脑袋好晕。这么多得看到什么时候？

    “这些是公司的一些简单的财务状况，这些是一些项目，这些是公司从创业开始所有的资料，这些是今年的所有的项目和资金情况，年总结的时候都会用到；这些是下一年需要处理的事务。”凤云卿把桌子上的文件一一的指给林纪云，让她看清楚状况。

    林纪云看着桌子上的资料，又看看身后架子上的资料，感觉自己真的跳入了一个大的火坑。这些是人干的活吗？活活的人肉看书机。

    “那个卿卿，这些资料都要看完吗？”林纪云可不相信自己有那种超能力把这些资料在最短的时间内看完，估计得半年的时间。

    “是啊，你只有熟悉公司的状况，才能更好的上手啊。这个月你要把所有的资料必须看一遍，有些重要的要记下来。”虽然知道林纪云不喜欢，可是让一个没有什么经验的人，来管理公司，不许了解公司所有的状况，才能有能力接管啊。

    林纪云的能力自己知道，只是她太过懒散，只要好好的锻炼，两个月就可以顺利的接管公司。

    凤云卿让自己这个月看完那些资料，林纪云的眼睛瞪得溜溜圆。这不是要累死她吗？自己懒了那么多年，你这硬赶鸭子上架，也不怕自己把她的公司搞倒闭了？

    “卿卿，不急，我们还有很多的时间，你看你还没有怀孕，所以我不用急着接管公司。等缓缓再说。”林纪云还想多休息一段时间，不想这么早就接触这些东西。

    “我下个月就要受孕了，所以也需要好好的休息，难道你希望我怀孕的时候也来操心公司的事情？”凤云卿一脸严肃的看着林纪云，自己要放手就要彻底的，才不会拖拖拉拉。

    凤云卿说的好像自己故意为难她，委屈她似得。林纪云实在无法拒绝这些，什么时候见过女王大人委屈成这样，还求着自己帮她管理公司，自己得识趣。

    “好吧，我一个月之内就看完这些资料。”林纪云撇撇嘴，自己现在也变成这人肉机器了。

    “那个桌子，是我让秘书部弄来的，你暂时在那里办公，有什么不懂就问我，这一个月，你一定把所有的资料都熟悉了，知道吗？”凤云卿指着自己旁边的桌子，上面还有厚厚的两沓资料。

    林纪云看着凤云卿指的方向，想起刚进来的时候觉得这个办公司挺奇怪的，总觉得和以前不一样了，原来多了一张桌子，而且还是为自己准备的。

    “好吧，那我先看那些资料呢？”既然来了，那就不要浪费这些大好时光才行。不然这些资料看完是遥遥无期的。

    “先看公司的所有资料，了解一下公司经营的所有项目。”凤云卿指着旁边桌子上的资料，这些可是自己提前准备好的。

    看着自己办公的桌子上的所有资料，在心里嘀咕一句：这个女人原来早就打算让自己接管公司，这资料准备的如此齐全，看来不是计划一天两天了。

    “好吧”有些沮丧的看着那些文件夹，自己这辈子真的就栽在这个女人手上了。

    凤云卿看着那满脸不情愿的林纪云，心里也是有些心疼。可是自己真的想休息，所以先委屈她两年，自己以后在补回来就好了。

    从此林纪云开始了与这些资料为伴的日子，每天看的这些文件脑袋晕晕的，感觉自己似乎又活回去了。

    凤云卿受孕很成功，林纪云在两个月之内很快的上手了公司所有的业务。这南宫家的人真不是一般人能比的。

    林纪云接管公司，凤云卿在家无聊就会来公司陪她。这样林纪云也不会觉得日子难熬，前三个月很重要。林纪云多次提醒让凤云卿在家休息，没有工作的凤云卿自家无聊的快要发疯了，没有办法，只有来公司过活了。

    柳美妙现在已经怀孕四个月了，宋清寒和林纪云说，不能再让她工作，所以林纪云为了交接的事情，也是忙了好一阵。等到所有的事情都忙完已经到了一月份了。

    生活因为某些事物的出现也会变得更有情趣，孩子有时候也是生活的一部分，不管有没有血缘，一切都是好的开始。

 98.第九十八章幸福回音（三）

    林纪云忙，同时唐岩也忙得不可开交。新公司的事情太多，来了之后才知道这真是烂摊子。用了两个月时间终于缓过神来，萧文静倒是清闲很多，虽然是总裁，可是手下的能力都很强，处理事情也是相当到底利索。

    “小静子，能不能把你公司的人调到我这里来啊，这个公司实在太烂了。”唐岩躺在萧文静的腿上抱怨着新公司的情况。

    “就算我想把她们调到你的公司，可他们宁愿辞职也不会去哪里的。”萧文静知道唐岩公司的情况，可是自己公司的员工可是眼光很高的，去那样一个公司，她们恐怕宁愿跳槽去别的公司，也不会去那个公司。

    “我现在后悔来这里当总裁了，我都感觉这两个月长了很多的白头发。”唐岩摆弄着萧文静的白皙的手指，自己这次绝对是被那两个混蛋坑了。

    “你可以找林纪云谈谈，她应该能帮你处理这些事情。”林纪云能把这个公司买下来，就有能力管理好。

    “她？算了吧，她现在一个人快被公司的事情烦的发疯了。凤云卿把公司丢给她，她现在每天都在面对着一大堆的文件抱怨呢。”说道林纪云，唐岩觉得自己还是不错的。

    林纪云烦的时候时常打电话给唐岩，抱怨自己现在有多辛苦。说的自己可怜的就像没有要的孩子一样，也是讨厌麻烦的林纪云，看到那些东西没有吐就好了。

    “对了，小静子，我们也要个孩子吧。你不打算回美国，咱们在国内生活好了。”萧文静不愿意回美国，唐岩也随她。知道她喜欢孩子，况且凤云卿都怀孕了，她不想落后。

    “孩子？你确定要？”这个人真的想过没有，好了孩子谁来带，不能找保姆。两家人现在都不在这个城市，也不能过来帮忙，公司也不能不管，要孩子先考虑现状才行。

    “是啊，公司的事，我明天就找云云去谈。你来生还是我来？”唐岩早就想好了，这个公司现在已经步入正轨，找人来做就可以了，不需要她操心。至于总公司那里有安娜她们两口子，绝对没有问题。

    “你真的要？你觉得谁生合适？”萧文静可没有信心让唐岩怀孕，她的性格是坐不住的。更何况，公司需要她。

    “我觉得你合适啊，我估计不行。估计挂上两个月，孩子就会掉的。”对于自己的性子，唐岩自己了解，孩子就算自己想怀，自己也是留不住的。

    看着还有自知之明的唐岩，萧文静笑笑捏了捏她的脸。

    “那我怀吧，不过公司你必须来接管，我怀孕之后，就离开公司了，所以这个重担只有你来承担了。”萧文静也想休息一段时间，这几年自己一直在努力得到更好的生活。最后发现其实最好的生活就是自己有个爱人，两人一起幸福的生活才是最主要的。

    “好啊，我明天就去云云，我去接管国内的国内的公司。那我们后天就去荷兰登记吧。”唐岩就是风风火火的一个人，不管做什么，只要想了就会去做。

    “什么？登记？你怎么想着登记了。”两个人都在一起了，去荷兰登记，手续什么的也很麻烦。如果真的在一起，登不登记有那么重要吗？

    “你不想登记？我就是想给你一个保证啊，害怕你以后抱怨。”自己虽然不在乎这些，唐岩多少还是在意萧文静的想法，害怕她没有安全感。

    “恩，有你在了，登不登记不重要了。还要办移民，太麻烦。等到国内同性婚姻法通过，我们在结婚登记吧，我还是觉得国内好。”如果是以前，萧文静一定会去国外登记结婚。不过经历了这么多以后她到是想通很多的事情，对这些形式上的东西并不怎么在意了。

    “那好吧，我就听老婆大人了。明天我就去找云云谈了，还有我们这两天有时间就去检查身体吧，正好今年我们也能当上妈妈。”唐岩希望萧文静好，懂的在乎一个人之后，所有的人都会成长。

    “恩”萧文静知道唐岩是个可靠的对象，虽然有时候坏脾气了一点，但是她把你放进心里，就一定会把这世界上最好的东西给你。看起来不怎么可靠，却是个让人感到温暖的人。

    爱情不是一句简单的话就可以形容，她是一个过程，也是一场承诺。有的人，很快就走完了，有的人，会一直到老。有的人有期限，有的人却是无期的。

    第二天，唐岩一早就来到林纪云的公司。她今天的任务重大，把这个摊子扔给林纪云却是有些过了，可是为了自己的媳妇，她也就对不起朋友了。

    “什么风把你吹到我这里来了？”看着坐在沙发上丹凤眼的女人，她是来看自己的这种话，林纪云可不会相信。

    “我来看你啊，要不然我来干嘛？”自己“好心”来看人，人家却不领情。

    “噗，你来看我，我给你说，你每次这样说，我就感觉后背发凉。”林纪云坐在唐岩对面，看着这个“好心”来看自己的人，自己真的很不相信，不是不相信，而是绝对不会相信的。

    “喂，林纪云你也太不够朋友了，我好心来看你，你一点面子也不给，那我走了。”唐岩站起来，假装要回去的样子。

    “你真的要走？你来找我不是有事情？哈哈，你快点坐下吧，快点说你到底有什么事情？”这个人还来虚的，林纪云还不了解她。每次都这样，老套的把戏。

    “哈哈，我就知道你最了解我。那我就不客气了，我那个公司，你找来干吧，我辞职不干了。”唐岩现在才要和林纪云继续这个讨人厌的话题。

    “为什么？你不是干的好好的，干嘛辞职啊，不会你想回美国吧？”这个家伙追到老婆就给人来这一招，自己也不想管那个公司，这个公司自己已经够的快发疯了。

    “小静子要生孩子，我当然要回公司照顾她，你忍心让我媳妇挺着大肚子为公司卖命。”唐岩说的自己很委屈，自己都是成家的人了，让林纪云不要再虐她们妇妇一般。

    “文静怀孕了？”这个人不就是有老婆吗，还以为自己怎样她们妇妇了。林纪云直接翻个白眼，自己也不是虐人的老板吧。再说那个公司也有她的一份好不，弄得自己一个人似得。

    “没有，明天去检查就怀孕了。”唐岩现在做什么都是萧文静为核心，绝对是忠贞的妻子。

    这个唐岩怎么说话的，检查就能怀孕，她以为萧文静是大神吗？这至少也得一个月是的时间。

    “我知道了，你接管国内的公司，总公司我让安娜她们管了。至于你现在的公司，你让你手下的那个副总管理就可以了，她的能力很不错。”公司里的人，林纪云也是派人调查之后才会接管的。当初要不是唐岩非要来接管，人家早当上总裁了。

    “你说那个小妮子，你不会看上人家了。我可给你说人家可是有对象的人，她是你们凤铭设计部的部长。”自己的手下的情况，唐岩闲的没事的时候，就会八卦一下。尤其这个漂亮的副总，人好，就是有点冷，和凤云卿有的一拼。

    “真的？那就更好了。不过，我就算有那心也没有那个胆啊，人家也看不上我这样一个人。不过那个设计部的部长，长得还真不赖，可惜有点弱受的感觉。”林纪云在自己的脑海里搜搜那个所谓的凤铭设计部的部长。短发，眼睛够大，这就是看起来有点弱弱的。不过能力是非常强的。

    “你怎么知道人家受，我可是听我们公司人说了，她可是在上面的人。所以你的眼光从来都不准。”这林纪云看人家弱弱，就以为人家是受，这种想法绝对是错误的。

    “行了，你交代是事情就这些？”林纪云知道这个家伙埋汰起自己来，肯定没有一点好的。就想赶快撵人。

    “恩，我还有一件事想问问你，其实你可以不用回答我。”唐岩其实一直都想知道当年林纪云为何会不选择她，她一直搞不懂，即使现在和萧文静在一起，有时候也会想到这个问题。

    看着突然严肃的唐岩，林纪云有些摸不着头脑，这个女人啥时候和自己玩严肃派了。

    “你说吧，如果我能回答，我一定会回答。”唐岩这样，应该是非常重要的事吧。林纪云和唐岩之间从来就没有多少的秘密，除了那感情的事。

    “云云，你当年为何不会选择我，你知道我喜欢你，为何会一直拒绝这份感情。我不是故意为难你，只是想问清楚这件事，我也是死心了。”唐岩倒是表现的很随意，自己爱了林纪云八年，只是这感情一直没有结果，她只是想知道原因而已。

    唐岩问道这个问题，林纪云倒是出乎意料。她对于这段感情一直采取回避的态度，不是因为不喜欢，而是没有办法回应，因为两个人在生活方式上有很多是无法达到共识的。

    “因为我们生活的方式不一样，确切的说，当年你把所有的重心都放在工作上。你就是一个喜欢漂泊的人，从来没有想过停下来，而我是个漂泊的很久的人，想要停下休息，找到属于自己家的人。我们在这一点上无法达成共识，我们当年太年轻，所以追求的重点不一样。”

    林纪云为什么会爱凤云卿，也是她能给她家的感觉，可以让她孤独的心，停下来。

    “现在如果我可以给你一个家，你还会选择我吗？”林纪云原来想要的只是一个依靠的肩膀，和一个简单的家，自己当年不懂，所以错过了。

    “我们的生活没有如果，所以我觉的现在挺好。”如果那种事情，林纪云从来不会相信，也不会去想，因为毫无意义，也是因为无法得到自己想要的答案，不如一开始就不要去碰触。

    “我明白了，那我走了，交接的事情，我忙完会给你一份资料的。还有有时间我们也一起聚聚，我打算不会美国，在国内定居了。”唐岩起身离开办公司，她今天终于明白自己以后该如何守护自己的爱情，错过了就已经过去，未来的还要要自己努力去守护，为了不要再次错过。

 99.第九十九章幸福回音（四）

    凤云卿怀孕前三个月，是大吐特吐，搞得林纪云都快疯了。南宫青云告诉她没事，这是大部分人的正常反应。可是看到人家宋清寒家的，什么好吃的都能吃，现在柳美妙胖了二十多斤，自家的媳妇连两斤肉都没有长，她能不急？

    “卿卿，你多少也要吃点好不好？”看着吃不下饭的凤云卿，林纪云心疼的要命。

    现在有些后悔要凤云卿怀孩子了，自己怀孩子也许就不会这样，自己的体格好一些。

    “云云，我看见那些饭就想吐，不想吃。”看着林纪云做的全是自己以前喜欢的饭，只是现在看着那些一点食欲没有反而更想吐了。

    “你怎么行，你的身子现在太虚了。早知道我就不让你怀孩子了，我们完全可以领养一个的。”林纪云心疼凤云卿，看着她自己的心就像是针扎一样。

    这什么罪她都能忍受，唯一就是让凤云卿辛苦的事，她觉得无法忍受。

    “我们搬回家吧，妈妈知道怎么做，我没有经验不懂，如果你要是受到什么伤害，我就算死了也不会瞑目的。”林纪云想到自己老妈的手艺很好，照顾人她更拿手。当初二嫂也是吐得厉害，后来不知道怎么就不吐了。

    “那样会不会辛苦妈妈，她在家带孩子，我们这再过去打扰她，那不是添乱吗？”婆婆是很好，可是她管着一大家子，自己再过去，肯定会使她更累。

    “不会啊，妈妈早就给我让我过去，我害怕你不习惯就拒绝了。那我们收拾一下，现在就搬过去住吧。”林纪云恨不得现在就飞回家，让自己的老妈做饭让凤云卿吃上几口。

    “这么晚了，明天吧。”看着林纪云那急切的样子，凤云卿知道她心疼自己只是现在已经晚上七八点了，再这样匆忙的过去，会给家里添麻烦。

    “好吧，不过你至少喝几口清粥，我尝了很可口的。”林纪云把碗端到凤云卿的面前。自己尝尝，看看是不是还很烫。

    “恩”林纪云这几月很辛苦，家里公司，她一个人忙活，自己一点忙也没有帮她。凤云卿在心里面真的很感动。

    林纪云一口口的喂凤云卿，这段时间都是这样过来的。只有凤云卿吃过饭，她才会吃。

    天一亮，林纪云就开始收拾东西，把凤云卿的很多东西都带回南宫家。中午天气稍暖，林纪云带着凤云卿直奔南宫家。

    林惜缘对于自己女儿携家带口的搬回家住是非常开心的，凤云卿她一直都很喜欢。这次怀孕搬回家住，她也有了可以聊天的对象，心里更是高兴。

    就这样一直到了过年，凤云卿的情况好转很多，现在基本不会反胃。

    萧文静也怀孕，唐岩一个人开始学着做饭收拾家务，两个人的日子一直过得很惬意。对于唐岩的成长，萧文静是看在眼里，偶尔把家里弄得乱糟糟，她也不会说什么。

    爱情，包容和理解，和迁就都是必须的。不管何时，两个人能把心放在一起，彼此信任，依靠，才是最重要的。

    到了元宵节，无聊的唐岩拉着萧文静去找林纪云和凤云卿，说什么要去看灯会。

    市里只有规定的场合才能放烟花，林纪云早已查好地址，四个人开着车来到广场。

    “云云，你说这里那么多人，我们家的两位孕妇会不会伤着碰着。”唐岩实在无法忍受自己的媳妇出入这种人口密集的场合，就怕有个闪失。

    “我已经把她们安排到旁边的亭子里，没有事的。”今天只有四个人出来倒是可惜了。

    宋清寒带着柳美妙去了南宫青云那里，说什么要去看什么画展，柳美妙的肚子已经很大了，来这种地方不安全。

    “是吗，我们把她们丢在那里真的好吗？”她们怎么说也是前女友的关系，这样放着真的合适？不是自己小心眼，而是就害怕，两个人旧情复燃。

    “切，你脑子里想什么我还不知道。你放心，我对卿卿很放心。”这个唐岩又开始小心眼了，她和凤云卿第一见面就闹得不愉快，后来凤云卿一提倒是让林纪云大笑了半天。

    “我是对我家小静子放心，你家我可不放心了。”唐岩知道萧文静现在心里完全只装着自己一个人，可是旧情人在一块总是不怎么安全。

    “你不用担心，我对我家还有你家的都很放心，所以我们看完就过去。好不容易放假出来，才不要再去想那些可恶的文件。”林纪云现在还没有习惯那些无聊的只和文件打交道的日子，有时候做梦自己都在工作。

    “噗，你看你这样，我告诉你，我看凤云卿估计要让你在这个位置上待上两年，至少两年。”凤云卿多精明，唐岩一看就知道。人家是完全希望林纪云接她的班，她好清闲的过日子。

    “你也没有好到哪里去，现在十足的保姆。那个一手遮天的唐岩早就没影了。”唐岩的保姆生活开始的时候，林纪云还有些担心，连厨房都没有下过的人，去做饭，没有把家烧了就好了，还有她整理家务，上学的时候都是自己帮她做，现在能做好已经不易了。

    “我高兴，我乐意，你管的着吗？”林纪云埋汰自己，唐岩也不是很在意。她对现在的生活很满意。有家，又有自己爱的女人，将来还有自己的孩子。

    “呵呵，快开始了，我要多拍几张照片回去，那样留作纪念。”这面两个人玩的欢腾，坐在亭子里的两个人倒是安静许多。

    凤云卿看着萧文静隆起的小腹，觉得时间过得真快。半年前两个人还在为感情的事纠缠不休，现在两个人都找到自己的幸福，而且都有了爱的结晶，想起来就感觉是特别奇妙的事情。

    “文静，你现在觉得幸福吗？”凤云卿笑着问着萧文静，她的心里希望她好。过去的都过去了，没有必要抓着不放。

    萧文静这是见凤云卿第一次这样对自己笑，说不上什么感觉。这种笑容带有更多的温馨，就像朋友一样的感情。

    “恩，她很好。”唐岩能为自己做那些事情，对她来说已经是件非常不容易的事情了，所以她不会过多的奢求她能做多好，只希望两个人能开心幸福就好了。

    “那就好，她虽然和云云两个人看起来都不是什么可靠的对象，但是我们都了解她们，其实在很多的时候，她们能过多的迁就我们已经是件幸福的事了。”想到林纪云和唐岩，两个人在一些方面确实看起来不可靠，但是她们心里都是善良的。

    以前对于凤云卿做的那些过分的事情，萧文静一直都希望找个机会说声抱歉。今天也许就是个好的机会，人在成长之后，总会回顾过去。希望自己的人生对于别人少些亏欠，多些给予。

    “卿卿，过去我对你做的那些，真的很抱歉。”萧文静看着凤云卿现在幸福的样子，觉得当初没有破坏这份幸福真的是一种万幸。

    “为什么要道歉，我没有太过在意。过去的，已经过去，我们不要只看着那些不好的过日子，我们向前看才行。生活就是多向前看，然后珍惜现在拥有的就好了。”凤云卿从来没有怨过萧文静，站在萧文静的立场去考虑事情，如果换做自己也许也会如此吧。

    “我们现在能这样坐在一起这样谈话，真的很不容易。以前我总想回国来见你，完全忽视了自己对唐岩的感情。现在想想如果得到一份幸福却是不是一件容易的事，所以我们才会经历很多的酸甜苦辣，最后才会幸福。”

    唐岩的事，对萧文静很多的生活感触。她学会宽容、体谅，更多的知道如何真是一段来之不易的爱情。

    “我们到了三十岁才真正的成长。”凤云卿温柔一笑，与林纪云的相遇，也许是一种注定的缘分。

    凤云卿以前总是冷漠的看待一切的感情，林纪云出现之后她才懂得自己的心似乎还在活着，所以为了和林纪云在一起，她总是特别主动。

    萧文静对于她来说，在感情上也许只是蜻蜓点水式的爱情。两个人都没有投入全部的感情，所以才会容易受到外界因素的干扰。

    林纪云的爱情，使她明白真心的付出，爱情有时候才会留在你的身边，不要总是想着保留自己的那份感情。对于不同的人，爱情的方式不一样。有些人会因为你的让步，再也不会回来。

    “是啊，不过还好我们都没有错过。现在大家都过得很好，我觉得这样都挺好的。起码没有变成陌路人，以朋友的方式这样生活，也许也是很好的缘分。”萧文静现在对于凤云卿已经不会再害怕失去她，因为用另一种感情来代替爱情，也是彼此相处的一种方式。

    “孩子的名字起好了吗？”凤云卿为了和孩子起名的事情，和林纪云讨论了好久。林纪云起的名字凤云卿看起来很俗，凤云卿希望取个文雅的名字。林纪云觉得文不文雅不重要，关键是和孩子性格相似就好。

    “我自己起的，岩岩她说听我的意见，孩子跟个我的姓。她说的孩子我生，什么就应该听我的。”唐岩现在是个十足的好妻子。

    “是吗，云云现在也听我的了。开始我们争了好久，现在她也妥协了。这点她和唐岩倒是很像，不管做的对与错，永远都是先让步的那一个。”林纪云从来没有和自己争的不可开交过。也许这些对于她来说。只是生活的一部分，而不是重心。

    “恩，烟花都放得差不错了，她们怎么还不来。”在家里待习惯了，出来这么长时间，还受冻，萧文静真的有些不习惯，

    “是啊，我都有点冷了。”这个林纪云出来看什么烟花，家里暖暖的被窝多好，出来受冻，真是找罪受。

    两个还在抱怨着，那两个玩够的女人，兴高采烈的跑过来了。

    “卿卿，我们拍了好多的照片，回家我拿给你看。”林纪云举着相机，开心的来到凤云卿身边。

    “小静子，我照的比云云多，回去我给你弄个相册。”林纪云献好，唐岩也不想输给她。

    “你们两个玩的开心，我们却在这里冻得要死，回家了。”凤云卿起身拿过林纪云手里的相机，这个人只顾玩，忘了这还有受冻的人吗？

    “是啊，岩岩，我们回去吧。”萧文静也想对着唐岩大吼，可是看着她那么高兴，也就作罢。

    “好吧，我们回去吧。”唐岩上前去扶萧文静，自己确实玩的有些时间长了，孕妇感冒更难受。拿下自己的围巾，给萧文静围上。四个人就这样各自回了家。

    感情的事，没有人会去过多的抓住那些悲伤的过去，因为现在的幸福已经可以把过去的悲伤覆盖。

 100.第一百章幸福回音（五）

    时间可以带走所有的悲伤，也会把所有的悲伤定格在某一个无法触及的空间。林纪云对于宋清雪的爱情就是这样，她不会忘记，但却有不会再次去缅怀，因为现在足够的幸福，想要把过去留在逝去的岁月。

    凤云卿现在很幸福，所以她不会去刻意的强迫林纪云忘记宋清雪，因为她懂她，懂她的爱情。

    藏在林纪云衣橱里某个角落的箱子，她见过，也曾因着好奇打开过。看到里面所有的一切，也曾迷茫过，后来看着林纪云的幸福的样子才明白，一段刻骨铭心的爱情，不是相忘就能忘记的，也不是强迫着那个人忘记，她就毫不犹豫的从她心里拔除掉。

    那个人也许藏在林纪云心里的某一个转角，她不会消逝，也不会去强迫自己去缅怀。其实这样就足够了，太过贪心的爱情，只会把她越推越远。

    一场轰轰烈烈的爱情，和一场细水长流的爱情。也许这场细水长流的爱情更让人入骨吧。自己和林纪云的爱情，太过仓促，却不是细水长流。

    现在和林纪云在一起，凤云卿知道她想要的，林纪云全都给了。林纪云想要的，自己到底有没有全部给予她，她自己不知道。林纪云很少说爱她，但是却把自己放在首位。这是比言语都要幸福的事情，不能总是想要占有，适当的细水长流，也许生活会更好。

    时间匆匆而过，两人从意外相遇，当最后相爱也有一年的时间的。这一年，凤云卿却记在心里。在她的心里有一本日记属于和林纪云的生活点滴是日记。林纪云曾经为了宋清雪写下她们的生活的日记，这次是自己记录和她生活的日记。

    现在自己的肚子越来越大，孩子现在已经五个多月。每次看到林纪云伏在自己肚子上听孩子跳动的样子，感觉原来幸福也是如此简单。

    看着窗外的杨柳也开始冒着嫩芽，春天来了。离孩子出生的日子在一天天的拉近，这是希望，是期待，更多的是要开始一场细水长流的爱情。这次时限会很久很久，一直到老，或者是比白首偕老还要长的时限，也许更是无期的。

    “你怎么一个人在窗子前站着，天有些凉，多穿点衣服。现在肚子大了，不要长时间的站着，腿会受不了的。”温柔的话语，就像黄鹂的歌声一般悦耳，却又暖人心房。

    感受着这个从背后抱着自己的女人，幸福也许就是这样的让人措手不及，却又是你又无法逃脱的爱恋。注定和你相遇的人，不管等待多久，她都会在你没有任何防备的时候，走进你的心里，此生再也不会离去。

    “老实躺着太累了，就想过来透透气。”凤云卿转过身，抚摸着这个黏在自己身上的小脑袋。马上三十岁了，这个人反而更孩子气了。

    “恩，好吧。要不我们今天出去散步好了，春天了，外面的空气也很好的。”林纪云轻柔的笑着握着凤云卿的手。时间让个女人变的更温柔了，没有了那种高冷的感觉，也许是因为孩子的原因吧。

    “出门和妈妈说一声吧，明天回家一趟，爷爷打电话来让我们回家住几天。”凤建华想念孙子，早就盼望着这两个人回去，只是这凤家的太过冷清，就没有勉强她们过来常住。

    “我是不是要收拾一下，要住多久？”林纪云虽然没有去过凤家，不过既然这次去了就要好好的表现。

    “不用，应该不会太久。爸爸妈妈回来了，爷爷可能只是让我们住一两天就回来。家里的情况，他也是不希望我们为难。”凤云卿知道自己的父母，现在接受两个人还有些困难，她也不想在自己怀孕期间，让家里更不愉快。孩子出生之后也许会好很多。

    “好吧，我去给你拿外套，现在太阳正好不冷不热，我们出去晒晒太阳。”凤家的两位长辈现在还不能接受两个人的感情，林纪云也知道凤云卿辛苦，所以会更加的爱凤云卿，希望这样能转移一下凤云卿的注意力。

    “恩，我先去楼下和妈妈说一声，你拿着外套出来吧。”凤云卿说完一个人下楼了。在南宫家的生活，她很开心，家里的人都很热情，每天都说说笑笑的，感觉这样的家更有家的味道。

    凤云卿离开之后，林纪云就去橱子里那凤云卿的外套。把外套拿下来之后，她无意间看到一个熟悉的本子。伸手拿起来翻了两页，里面依旧是熟悉的字迹，还有那些熟悉的话语。

    时隔一年，这个消失那么久的日记再次出现自己的面前，反而觉得有些刺眼。凤云卿一直保留着这个本子，想起自己衣橱箱子里的那些珍视了九年的东西，那些东西凤云卿也许是见过吧。

    时间真是一种疗伤的机器，她会带走过去的伤痛，然后让另一个人来治愈你心里的伤口。现在是不是该放手的时候了，已经过去的，现在是不是需要彻底的放手。总是抓住不放，这样对那个人不公平，对凤云卿也不公平。

    林纪云把日记拿起来收好，这个不是属于凤云卿的东西，也许它也是该和那个人一样离开去属于它的世界。

    林纪云穿好自己的衣服，拿着凤云卿的外套下了楼。

    “妈妈，我们出门晒晒太阳就回来。”凤云卿亲切的对林惜缘说道。

    “恩，多出去走走也好，不过外面还是有些冷，多穿件衣服。云云，你要照顾好卿卿。”林惜缘看着自己的女儿拿着外套下楼，还是好好的嘱咐一遍。

    “知道了，我们出门了。”说着就拉着凤云卿出门，自己老妈要是吩咐起来，准没完。还是先逃再说。

    “你慢点，卿卿是孕妇。”看着林纪云那么粗鲁的拉着凤云卿，林惜缘很不满的对着自己的女儿大吼一声。

    “知道了。”应了一声，开门出去。

    这四月的天气，说起来也是奇怪说热她就热，说冷她就冷，也没有个准信。

    “你冷吗，要不把我的外套再披上？”牵着凤云卿的手，林纪云感觉稍微有点凉，怕她冻着，把自己的外套脱下来。

    “不用，不冷，你快点穿上。我们好久没有这样出来散步了，得有多久了？”牵着林纪云的手，凤云卿感觉此刻两个人真的很幸福。一辈子说长不长，说短也不短。找到一个爱的人，就这样漫步在这林间小道，也是一种不一样的风景的，不一样的人生。

    “我也不记得了，如果你喜欢，我们以后天天来。如果影儿出生之后我们一家三口也经常来这里好不好？”林纪云现在每天都盼着孩子快点出生，看着凤云卿的肚子一天天的变大，脸上满满的幸福。

    “好”凤云卿轻柔的笑着应了一声。

    这春日最后的几缕清风温柔的吹拂着两人长发，远远看去这是如此美得一幅风景。一高一矮，一胖一瘦，看着这似乎没有的尽头的小路，这两抹身影，就像来自画里的人儿，如此的和谐，如此的温馨，里面透露着幸福，洋溢着甜蜜。

    “那个，卿卿，在你衣橱的日记，我拿回去了。”林纪云不想让凤云卿计较过去，也不想让她认为自己自己总是抓住过去不放，更希望凤云卿的人生除了幸福，再也没有其他的额外的思绪伤感。

    林纪云忽然说起自己珍藏的日记，凤云卿停下脚步，转脸望着一脸笑意的林纪云。这个女人始终还是发现了吗，不过自己只是想好好的珍藏关于她的一切，那是两个人相遇的开始，虽然有些不愉快，但是却是两个人爱情的开始。

    “我挺喜欢那本日记的。”凤云卿笑笑，那是关于宋清雪的日记，自己留着也许只是想着林纪云曾经也有过这样一个深爱的女人，从来没有嫉妒的意思。

    “那个东西也许也是该离开的时候，以后我会准备一本属于我们两个人，或者三个人的日记。”不管凤云卿喜欢的理由是什么，那个东西始终不是属于她的。该走的就要放手，自己决定的人生，就要对自己爱的人负责。

    “恩”林纪云的意思，凤云卿懂。她对于林纪云做的事情，从来不会去阻止，因为她做事都会深思熟虑一边，然后才会去做。不管什么理由，过去的就让她过去，也许对所有人都好。

    凤云卿的理解和体谅，林纪云总是很感动。牵着自己爱的手，还有自己的孩子，这样的幸福是最简单，却是最真实的。

    晚上吃过饭，林纪云哄着凤云卿睡着。一个人打开衣橱，拿出那个保存着对宋清雪所有爱恋的箱子，还有那本日记，独自下楼。

    在庭院里，拿出一个盆子，打开箱子，把里面的照片一张张的取出来，点燃打火机看着她们一张张的在焰火种燃烧。

    “雪儿姐姐，我这次要彻底的放开你了。虽然很抱歉，但是我决定和这个女人过一辈子。她是个好女人，也是我这一生都会去爱的女人。谢谢能在我的前二十年的人生与你相遇相爱，那段时间我很幸福，谢谢你。”

    林纪云凝噎这说着自己心里最亲切的话语，眼角的泪珠也随着脸颊肆意的流下来。这二十几年的感情，就在这眼炽热的火焰中封存起来。再也没有人会去触及那个悲伤却又幸福的角落。

    看着那一张张，一页页的纸张在那烈火之中，慢慢的变成一堆灰烬。也许这一刻的林纪云是幸福的，却又是悲伤的感怀着。逝去的岁月，逝去的青春，逝去的爱情，还有现在的幸福，将来的没有期限的幸福的酸甜苦辣，都在这时间的轨道上的留下脚印，然后继续前行。

    凤云卿站在窗前看着那楼下的盈盈的火光，它们映照在林纪云的悲伤却又幸福的脸庞上。凤云卿一直没有睡，她知道今天的林纪云不一样，心里的感触，还有感情的起伏。

    看着她抱着那些珍藏了将近十年的东西离开，此刻所有的一切都消失在那一团的火光之中。她感动，却又心疼林纪云为自己所做的一切。

    忙完，林纪云上楼钻进被窝，感觉到凤云卿身上的凉意，知道她下床看到自己在楼下的一切，会心一笑。

    紧紧的抱着凤云卿的身子，感受着她的气息，还有她身上所散发出来的郁金香的味道。

    “卿卿，以后你再也没有丢下我的理由了。我会爱你一生一世，直到白头。”话语简单，却又是这一世的誓言。

    听着林纪云的话，凤云卿眼睛布满迷雾。伸手把林纪云搂紧怀里。

    “好，就一生一世。”

    执子之手，与子偕老。简单的八个字，又有多少人能做到？

    爱情，她是一场旅行，也是一场修行。

    （完结）
第101章 番外

 在南宫家的医院的产房里，一位漂亮的女人，在那里疼的大声的喊。一只手还紧紧的抓着旁边的一位短发的女人的头发。

    那短发女子疼得不敢说出来，嘴里还不停的轻哄床上到底女人。

    “妙妙，你在忍忍，孩子快出来。你这么痛苦，以后我们再也不要孩子了。”看着柳美妙疼痛苦的样子，宋清寒心疼的抓住她的手腕。她也不知道这生孩子是如此痛的事情。

    在产房外面的门前好多人围着，都在焦急的等着里面的女子。

    “卿卿，你说生孩子真的有那么痛吗？这妙妙怎么感觉给杀人一样啊。”林纪云听着产房里的声音都吓出一生的冷汗，这生孩子也太恐怖了。

    “我又没生过，怎么知道？”凤云卿看着柳美妙如此痛苦，心里也是没有谱了

厚爱撩人，抢来的新娘。

    “文静，你知道吗？”林纪云不死心的又问了在一旁的萧文静。

    “我不知道，我也没生过孩子。”萧文静站在一旁听着里面的声音也是有些害怕，这生孩子，也太痛苦了，早知道就让唐岩怀孩子了。

    “你不用看我，我连孩子都没有怀过，更不知道生孩子了。你问问青云，她是大夫应该知道。”唐岩看着林纪云把好奇的脑袋转到自己这里来，赶紧提前回答了她的问题。

    “哦，姐，你知道吗？”林纪云把好奇的眼光投给身边的南宫青云。

    “这个我也不知道，我是外科的大夫，产科的事情，我就不清楚了。”自己是大夫不错，可是不是妇产科的啊，就算是妇产科的大夫，人家生孩子有多痛，自己也不能亲身体会，所以到底有多痛，自己也不知道。

    “云云，你不用担心，到时候是卿卿生孩子，又不是你，就算疼你也感受不到。”孙楠看着在那里像好奇宝宝的林纪云。

    林纪云好奇的把一圈人都问完了，那些长辈只坐在一边等着，哪像这群年轻人这么好奇。

    外面的人焦急的等了一个多小时，最后在一个宝宝哇哇大哭的声音中，结束了这看似“凄惨”的声音。

    当护士把包好的孩子带出来放进病房的小车里的时候，所有人都围上去看，完全忽略了产房里还有个刚生完孩子的产妇。除了那个被抓了一个多小时的才解放的宋清寒。

    “哇，卿卿，你看宝宝好可爱哟。她在看我耶。”林纪云看开心的看着车里的孩子孩子。

    “是啊，长得很像妙妙。”凤云卿看着车里的宝宝，也是非常的开心。伸手摸摸自己的肚子，再过一个多月，这个孩子也要出生了。

    “是啊，真的很像妙妙。”孙楠在一旁逗弄着孩子。也希望自己的孩子更多的想自己的妻子。

    “我觉得像清寒会更好玩，妙妙心眼太多了，不好欺负。”唐岩看着这个和柳美妙很想的宝宝，想起以前自己欺负宋清寒的样子，觉得时间过得还真是快啊，都已经到了做妈妈的年纪。

    “呵呵，你是欺负清寒欺负惯了，以后有妙妙在身边，估计只有你被欺负，到时候我不会帮你的。”萧文静看着唐岩一直以来总是在没有柳美妙的时候，欺负宋清寒，心里也是有些不平了。她欺负人家，自己却要替她受罪。

    “老婆，你可不能这样说，以后孩子像我，我就有帮手了。”唐岩才不会承认自己总是欺负宋清寒呢。

    “看看你欺负清寒，文静都看不过去了，以后有宝宝帮忙，你就等着修理吧。你的孩子估计像文静，像你，文静还不操心死。”孙楠翻个白眼，这个唐岩性格真是太坏了，好多人都被她整过，尤其宋清寒和林纪云被整的最惨。

    “呵呵，我们也要去看看妙妙吧。她一个人在那里也是挺无聊的。”南宫青云，看着孩子，心里也是很兴奋，今年这几个宝宝都一起出生，也许是件幸福的事吧。

    第一个宝宝的到来，给这些年轻人带来了很多的乐趣。不过做奶妈的宋清寒辛苦了。

    五个月过后，在凤家凤云卿的卧室里。

    “云云，孩子尿了，你快点换尿布。”

    “云云，宝宝饿哭了，你快点抱过来。”

    “云云，宝宝睡醒了，你快去看看。”

    “……”

    这样的声音总是充斥着凤家的整个别墅，凤家的老少看了，心里都是特别心疼林纪云

朗情曼意。自从孩子出生之后，林纪云就变成了使唤的丫头和奶妈。

    “妈妈，景儿出生之后，姐姐的脾气变得大了好多。”凤结英总是听见凤云卿大吼林纪云的声音，在心里也开始为自己这个“姐夫”祈福。

    “是啊，卿卿也太欺负云云那孩子了。”凤启民看着这个“女婿”，被自己女儿使唤的都变成超人了，什么都做，想想自己当年还是很幸福的。

    “恩恩，不过她们搬回来住，起码云云不用做饭，做家务，这样她也不用那么累了。”看着孩子出生，凤家的人也就理所当然的接受她们两个了。父母与子女之间永远都抹不掉的血缘，那是注定的，所以没有必要一直计较下去，孩子幸福，做父母的才会开心。

    坐在一旁的凤建华只是一直的笑，没有发表意见，现在当上了曾祖父，心里也是开心不已。至于自己孙女使唤“孙女婿”，他是不会发表意见的，生孩子的孙女最大。

    晚上，忙完一切的林纪云躺在床上抱着凤云卿，现在终于可以休息了。公司的事，顾柯现在可以多帮一些忙，自己才有那么多的时间来照顾这对母女。

    “卿卿，文静的孩子出生了，唐岩岩岩现在每天都累的快爬不起来，伯母也从国外回来帮她照顾孩子，你说我们这些是不是都是当保姆的命。你看看我和清寒、楠楠、还有岩岩，我们四个自从宝宝出生之后，就再也没有自由了，每天都被你们到丫鬟使唤，早知道我生孩子好了。”

    林纪云抱着凤云卿抱怨，现在自己的地位已经降到保姆级的了，想想以前的日子真的很幸福，现在虽然幸福，幸福的天天只围着孩子转，连老婆都没有多少心思在自己身上。

    “哦，你委屈了？”凤云卿看着这个一直往自己怀里蹭的小家伙，这两月她却是瘦了不少。

    “恩恩，你都不爱我了，所以今天能不能犒劳一下我这个辛苦的保姆啊。”林纪云撒着娇，在凤云卿的胸口蹭来蹭去。

    这个家伙又开始欲求不满了，忙了一天，她也不累，真是佩服她的体力了。

    “恩”为了满足一下这个饿了好久的小家伙，凤云卿也不忍心拒绝。

    凤云卿这次这么爽快的答应了，林纪云开心的搂着凤云卿，开心的笑着。

    “老婆，你现在真的越来越可爱了。”刚压上去，还没有动作，身旁小车上传来“哇哇”大哭的声音。林纪云皱着眉头，差点哭了出来。很无奈的从凤云卿的身上下来，伸手抱起孩子。

    “影儿，你为什么每次都在这么关键的时刻闹呢？”林纪云哄哄孩子把她递给凤云卿，怎么自己每次要做正事，这个小家伙就会闹脾气。

    “影儿饿了，你和一个孩子计较什么？”凤云卿接过孩子，看着在那里噘着嘴生气的林纪云。

    “卿卿，这孩子就是专门来治我的。”林纪云真的很想大哭一场，自己这辈子算是完了，连孩子也来欺负自己。

    “呵呵，你把尿布拿去洗了吧。”凤云卿拿过尿布递给林纪云，这是她专门干的活。

    林纪云叹了口气，结果尿布下床去了洗手间。

    忙完出来，孩子已经被凤云卿哄好睡了。

    “卿卿，你说孩子这么像你，我以后怎么办，难道要被你们母女压吗？”这个又来了一个和凤云卿一样的小家伙，这样家里以后又多了一个使唤自己的人在，这日子真的不好过了。

    “我们母女可没有压你，这是你应该干的活，还委屈了？”看着抱着自己一直抱怨的小女人，心里又想笑又觉得林纪云可爱

帅哥，本姑娘要定你了。

    “恩恩，很委屈，所以你今天就安慰我一下这受伤的小心灵吧。”林纪云笑着翻身压在凤云卿的身上，温柔的吻上那个柔软却又怀念依旧的唇瓣。

    孩子的到来，总是有着各种的艰辛与快乐。年轻人对于孩子都有说不出的喜爱，也许是因为做了父母，心境也开始变得不一样了吧。

    三年过后，在一所幼儿园的大门口。

    “妈咪，妈咪。”一个扎着两个马尾辫的漂亮女孩冲着一个娃娃脸的女人跑过来大喊。

    “影儿，你慢点，小心摔倒。”林纪云看着女儿兴奋的跑过来蹲下伸手把她抱了起来。

    “没事，妈咪，我给你说一件事。”凤雪影一脸严肃的看着林纪云，似乎在说一件重大的事情一般。

    “什么事情，你这么严肃？”这个孩子什么时候也学她妈妈搞严肃派了。

    “我长大了要娶丹露做老婆。”凤雪影和唐岩的女儿关系可不是一般的好。两个人现在就差在一块回家住了。

    “你……你说什么？”两个人异口同声的说出来。

    唐岩抱着萧丹露，站在林纪云的旁边，在听到林纪云家的小家伙的话吓了一跳。现在的孩子都这么早熟吗？

    “丹露，你不会也是这么想的吧？”唐岩一脸质疑的看着自己的女儿，她的女儿这么可爱，怎么能嫁到林纪云家里。那里都是冰山窟。

    “恩，我以后要和影儿姐姐结婚。”小丹露搂着唐岩的脖子有些害羞的说道。

    “……”

    “……”

    听了两个孩子话，两人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼。现在的孩子也太早熟了，都要谈婚论嫁了。

    “悠悠，你可不能这么早就给我嫁人，不然妈咪会伤心的。”这林纪云和唐岩的孩子都开始私定终身了，宋清寒可不希望自己的女儿也这么早熟。

    “妈咪，可是我和紫凝约好了，以后要娶她的。”宋欣悠一脸坚定的看着自己的妈咪，自己早就和紫凝妹妹约好了的，怎么会反悔呢。

    “……”

    “紫凝，悠悠说的是真的？”孙楠也是无法相信宋清寒的小丫头的话。

    “恩”南宫紫凝点点头，回答自己妈咪的话。

    四个人看看自己的孩子，心里可是感叹很多啊，怎么这几个孩子自家门口就把终身给定了。

    “我们先走了，这孩子的事以后再说。”林纪云可不敢把这种事告诉凤云卿，现在之后快点回家，不要再让这些孩子在一起多呆不然真的会成为事实。

    “我们也是。”

    “我们也走了。”

    “我们也先走一步。”

    四个人各自抱着孩子快速上车，飞快的离开。整天带着孩子的四位，如果被自己的老婆发现她们没有把女儿带好，却把她们送去嫁人了，会不会这辈子只有当厅长的命。

    儿女只有儿女福，做父母的很多时候是无法去阻断孩子们的缘分，就如同自己的缘分一样，她来了你挡不住，只有真心的去接受，生活才会幸福。

更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧