更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧



书名：金毛驯化记
作者：宸落

当冰冷腹黑的冰山掉进了油腔滑调的公馆馆长的圈子里，从厌恶嘲讽到不由自主的关心，最后发现居然因为面前这只金毛公关吃起醋来，不由自主对她温柔起来。
本该是没心没肺圆滑处世的人，却因为那个摆着扑克脸来关心自己的冰山，得罪了许多本可以不得罪的人，一步步主动走进温柔的陷阱。
小金毛，你不是公关吗？我要你陪我！
不好意思，我是馆长。不、陪、客！
你再说一遍不陪我听听？
你...我陪！陪多久！
一辈子，敢吗？
⊙o⊙！！！

内容标签：现代架空 因缘邂逅 情有独钟 豪门世家
搜索关键字：主角：贺黎卿、叶熙宁 ┃ 配角：任无息、庄萱、严卿、董望 ┃ 其它：百合GL



☆、第 1 章

﻿　　要说Z市最近在圈子里传出了两大八卦，第一件就是Z市最有名的留情公馆的老板，叶熙宁从国外度假回来了，顶着一头金毛回来的，听说段瑞都快被这个自说自话改跟母亲姓的女儿气疯了，而八卦记者也都闻风而动。第二件就是贺氏集团总裁，商界有名的冰山，贺黎卿从国外处理完公司的事也回来了。 
　　叶熙宁是个攻，贺黎卿属性还不明，一个是有钱有背景又能在留情公馆看得见摸得着，万绿花丛中过却一直单身的攻，另一个是有钱有背景有能力神秘莫测摆着冰山脸让不敢接近的神秘圈内人，最重要的是，这两人的颜值都不比一线的明星差，你说说多少人得蠢蠢欲动。 
　　贺黎卿和叶熙宁仅在被家里逼着去过的几次上流晚会上见过几次面，两个人都知道对方和自己不是一路人，所以都选择了避而远之，省得惹得一身骚，麻烦！可这回贺黎卿被自己的好闺蜜拉去了留情公馆庆祝她在国外成功把分公司收拾得妥妥帖帖，于是她就出现在了留情公馆里。
　　留情公馆说得好听点是个高级酒店，餐厅，饭店，spa，按摩，购物区，美容区，造型区，只有你想不到没有留情公馆没有的，楼上基层就是酒店了，为什么要有酒店呢？照叶熙宁的说法就是：吃饱喝足好宣淫。留情公馆有很多公关，那也是好听的说法，说得不好听点就是高级妓院，只不过管理得当，坐台的不坐台的分的门清，也没有客人非要拉着不坐台的去楼上房间转转的事，叶熙宁背后是段家，互相都留个面子，以后也好办事。
　　贺黎卿是不喜欢这样的地方的，没错，她是圈子里的人，很早谈第一个男朋友的时候她就知道了，她对男人没兴趣，谈过的几个女朋友也都签了合约好聚好散，就当彼此都填补一下寂寞空虚。所以对于叶熙宁这样，“美”名远洋，四处留情的人她根本不屑一顾，更不知道段老爷子和段瑞怎么就没能管住她。
　　“方经理，好久没来了，这次是来吃饭还是？”迎上去的是叶熙宁手下的一把手，任无息是个小受，不过叶熙宁对他关照有加，从没有出过台，听说已经有主了。“吃饭吃饭，你们叶少呢？我有个朋友过几天生日，想来这办，我这次想顺便和她谈谈。”
　　任无息瞥了一眼贺黎卿，没多说什么把人带去了常去的包厢，“叶少还没到这呢，一会她回来了，我会告诉她您找她的。要人陪吗？”方之琳请的都是平日里玩在一块的，她看了一眼贺黎卿，看她点了点头表示可以，这才说“找几个熟的，贺总第一次来，不熟的乱了规矩就不好了。”
　　任无息心里明白，就找了几个经常被方之琳他们点的人过去陪着。叶熙宁一到留情公馆，任无息就告诉了她方之琳那边的情况，说完之后才问她“身体没事吧？”叶熙宁脱了大衣，语气随意“不就那样么？姑姑就是瞎担心。”说完之后就去了方之琳的包厢，进门之前闭上眼深吸了口气。
　　“叶少，你这头发，挺招人啊。”她一进门，就被方之琳同行的女人调侃了，叶熙宁嘴角上扬，“可不是，招人你们这些财主才能多光顾不是？今天是我怠慢了，自罚三杯。”说着就喝了三杯白酒，一点不含糊。大家也都知道应酬是你来我往的，不客气的喝了一杯，不能喝的也喝了半杯。
　　﻿

☆、第 2 章

﻿　　看着贺黎卿一口没动，叶熙宁靠在她椅子上，“怎么，贺总不给面子啊？”贺黎卿知道今天这顿庆祝，这些损友一定不会让她活着回去，所以对叶熙宁这杯酒她是想着能不喝就不喝的，可叶熙宁却不给她台阶下，贺黎卿端起酒杯，一口闷了“叶少，不用去陪别的客人吗？”
　　这是下逐客令了？叶熙宁也不生气，拍了拍方之琳的肩：“方经理那事，我记下了，有什么要求告诉无息，我一定不让你失望。”说完之后又喝了一杯，“我就不打扰你们庆祝了。”这才离开了包厢。
　　叶熙宁刚走出去，里头就热闹起来了，大多都是灌贺黎卿的，贺黎卿是什么人？喝得再醉都不会让你知道，胃里一阵翻涌，也没吃多少东西，就被他们混着酒灌，这会神智已经不清了，却依旧是一副波澜不惊的样子“我去下厕所。”然后快步走进了厕所。
　　“我知道了，行，姑姑，我还有事呢！”叶熙宁刚挂了电话，贺黎卿就冲进了厕所，抱着马桶就开始吐。叶熙宁皱了皱眉，走上前去，替她揽着头发，活得这么精致的人要是头发沾上了些脏东西多不合适。叶熙宁是这么想的，“谢谢...”接过叶熙宁递过去的纸巾，贺黎卿擦了擦之后道。
　　抬头看到帮自己的人是叶熙宁，一边洗手一边嘲讽“叶少的服务还真到位，连客人吐了都管？我对你没兴趣，楼上我是不会去的。”叶熙宁知道她话里的意思，是在嘲笑她不过是个□□的，她不屑她的帮助。
　　“那贺总可能要失望了，通常都是别人卖身给我，我是不卖身的。”从镜子里看到靠在厕所门上的叶熙宁玩世不恭的笑容，贺黎卿更加讨厌起这个人来，洗了一把脸之后，一声不吭地离开了厕所。
　　叶熙宁看着镜子里的自己出神，看到挽起的衬衫袖子下，手肘处露出来的青紫，眯起眼，将袖子放了下去，才走出了厕所。叶熙宁在办公室把堆积的公务处理完的时候已经是深夜，伸了个懒腰打算出去抽根烟，谁知道碰到贺黎卿在公馆门口扶着电线杆吐。
　　微微皱眉，这个女人喝成这样都不知道找人送么？走过去依旧替她挽着头发，然后依旧递了张纸巾过去，“谢谢...”擦完抬头，贺黎卿发现帮自己的人依旧是叶熙宁，突然觉得这个人真讨厌，将自己狼狈的样子看了两遍！“叶少的服务居然还可以外带吗？”
　　“只要你还没有离开公馆，为了不让人说我们服务不周，我都得照顾你。”叶熙宁有些累，回来就直接进公馆了，时差都没有倒过来，她已经将近24小时没有睡了。“贺总，需要我帮你叫司机....贺总...”
　　话只到一半，贺黎卿就倒在了她身上，叶熙宁将她的长发别到耳后，怀里的人带着醉酒的红晕，一身酒气，很显然已经是喝醉了。叶熙宁皱眉，都喝成这样了是怎么说出那些嘲讽的话的？这个女人实在是让人看不懂“贺总，你家在哪？贺总？”叫了许久贺黎卿终于有了反应“家...没有家...”然后又没了反应。叶熙宁看了一眼公馆大厦，难道要送上去？
　　﻿

☆、第 3 章

﻿　　“贺总，你醒醒！”被晃了几下，贺黎卿皱眉不悦，嘴里嘟囔着：“别吵，睡觉。”然后又陷入了沉默，叶熙宁叹息，睡着的时候还是挺可爱的，怎么清醒的时候就那么让人喜欢不起来呢，现在这情况看来只能送上去了。
　　叶熙宁把人横抱起走进了公馆，一向谨慎的人，这一次因为贺黎卿这个意外因素，没有注意到不远处车里拿着相机的人。站在电梯里，手指停留在酒店的楼层，“楼上我是不会去的。”脑海里闪过贺黎卿说这话时候的厌恶，犹豫了一下还是按了顶层，那是她留着给自己住的地方，除了一些没有因为她和段家脱离关系而抛弃她的死党朋友还从没有外人去过。
　　看着被放在自己卧室床上的女人，叶熙宁按着太阳穴，这里就只有这一个卧室，这一张床，叶熙宁不打算让人留宿，自然也不会在装修的时候想到要留客房，“热...”床上的女人一改平日里的冰冷，开始扯起自己的衣服来。
　　虽然夏天已经过去了，但是秋老虎的闷热依旧折磨人，叶熙宁打开空调，坐在床边，“热的话，我们脱衣服好不好？”床上的贺黎卿嗯了一声，不管是呓语还是真的听见了，叶熙宁都当做她已经答应，替她脱去了那件职业衬衫，然后拉开了裙子的拉链。
　　房间里安静的只有彼此的呼吸声和空调的声音，拉链拉开的声音，和眼前吊带衫下呼之欲出的丰满，和裙子下白皙紧致的大腿，让叶熙宁不由得咽了一口口水，嘴里骂了一句妖精，就替她盖上了被子，确保空调温度不会让被子里睡觉看起来不太老实的人感冒，叶熙宁才关上了卧室的门。
　　从衣帽间拿出了一床被子，看着当时选择的沙发，摇了摇头，怎么都想不到有一天自己要睡沙发，自己也没什么时间坐上这沙发，所以当时选沙发也就随意了点，现在倒真是自作自受了。铺好被子之后，叶熙宁就洗洗睡了。
　　贺黎卿是被刺眼的阳光吵醒的，睁开眼的时候发现自己在一个完全陌生的地方，左右看了看，最后在床头柜发现了叶熙宁和一个优雅的中年妇女的合影，她在叶熙宁家里？松了一口气之后，贺黎卿瞪大了眼睛，她在叶熙宁家里！而且衬衫和裙子被脱了...
　　“醒了？”叶熙宁本来就是个睡眠很差的人，天一亮她就醒了，习惯性的赖了床，却因为沙发实在是让她睡得腰酸背痛而起来去洗了个澡，出来的时候，想去叫醒日理万机的贺总，谁知道刚打开门，就看到贺黎卿已经醒了。
　　贺黎卿一句话没说扔了个枕头出去，叶熙宁躲过去，“你先穿衣服吧。”然后关上了门。贺黎卿恨不得把叶熙宁碎尸万段，也不怪贺黎卿会误会，宿醉醒来发现自己在讨厌的人的家里，那个人还穿着浴袍，头发还滴着水，若无其事且像是唠家常一样让自己把衣服穿上？
　　叶熙宁坐在沙发上喝着咖啡，看到贺黎卿出现在自己面前，放下咖啡杯，站起身，正要开口，迎面走过来的贺黎卿一巴掌就打了上来，就在她的第二巴掌打上来的时候，叶熙宁抓住了她的手腕，贺黎卿挣扎着想要抽出手，“你放手！”
　　﻿

☆、第 4 章

﻿　　“贺总！我好心收留你，你打人就不对了吧？”好心收留？要不是良好的教养，贺黎卿真的很想骂人！“好心收留？叶少的好心收留还要附带趁人之危吗？”趁人之危？叶熙宁总算是知道这一巴掌是为了什么了。
　　叶熙宁放开贺黎卿，按着太阳穴，“大小姐，我带你回我家是因为你昨天喝的不省人事，不告诉我你家在哪，我帮你脱了衣服是因为你说热自己扯衣服！除了帮你盖被子开空调，我对你什么都没做！另外，我对...的女人没兴趣！”
　　贺黎卿瞪大了眼睛，叶熙宁在她耳边说的是，性冷淡。“你...无耻！”叶熙宁挑了挑眉，“贺总骂人的本事没有经商好啊。”贺黎卿冷眼瞪了一下坐在沙发上的女人，从客厅透明玻璃外照射进来的阳光，照的她的一头金毛闪耀异常，“臭金毛！你等着！”
　　说完之后贺黎卿就进了电梯离开了。叶熙宁看着那个女人离开，叹息，这都什么事！顺手打开了电视，想看娱乐八卦调节调节心情，在看到标题的一瞬，立刻冲向了电梯，发现电梯已经快到底楼，又冲向沙发拿了手机打给任无息“无息，拦住贺黎卿！一定要拦住！别让她出公馆！”
　　迅速穿好衣服，叶熙宁等到了电梯，就立刻进去了，不停地按着关门键。电梯打开的一瞬间，就看到了贺黎卿冷的不能再冷的脸，“你到底想干什么！问我要房费吗？！”叶熙宁觉得自己的一片好心都被贺黎卿扔风里了！
　　拿出手机，在电梯里她就打开了八卦网页，递给贺黎卿，在贺黎卿看的时候，叶熙宁指着门外道“现在记者都在外头堵着，你要出去，我不拦着你！”贺黎卿真想砸了手机，对着叶熙宁没好气地问“你要是不多管闲事就没这么多事了！”
　　“是是是！那今天就难保我看到的八卦是不是贺氏总裁在留情公馆附近遭人□□！”听了这话，贺黎卿的巴掌就要上来了，叶熙宁早有准备地抓住了她的手腕，然后拉她进了电梯，到了地下二层，那是她的私人车库。任无息无声跟着她们。
　　到了车库，对着任无息吩咐道“去把备用安全帽拿来。再找个和她差不多的公关来。”任无息一愣，叶熙宁的机车从不让人坐的。“去啊！”然后带着贺黎卿到了机车边，对着她说“你不想被拍到就听我的！”贺黎卿眯起眼没有动弹，想着该怎么收场。
　　“上车！”叶熙宁接过任无息的安全帽扔向她，本能让贺黎卿抱住了安全帽，叶熙宁对着任无息道“你想办法带我们的公关从正门出去，我从专用车库口出去，准备好了给我发短信。”任无息点头，快步走向了电梯。
　　叶熙宁这才有时间看向贺黎卿，看她依旧没有动弹，将打理好的头发揉的乱糟糟的，“我现在和你是一条船上的！你以为我想和你一起出现在八卦头条吗？！”贺黎卿想了想，戴上头盔的时候说“我的车在外面。”
　　“昨晚我找人帮你开到贺氏去了。”说完之后，就启动了机车，停在了专用车库的门口，收到短信的时候，叶熙宁打开了车库的门，机车呼啸着出去了，叶熙宁开得很快，贺黎卿不得不抱紧她。到了贺氏门口，贺黎卿下车，回头想把专用的赛车用安全帽还给叶熙宁的时候，叶熙宁已经骑着机车呼啸着离开了。
　　﻿

☆、第 5 章

﻿　　走进贺氏集团总裁，所有人都在看着自家总裁，穿着昨天穿过的衣服，手里还拿着安全帽进入了总裁办公室，疑惑的同时，也纷纷在猜测，那个明显不属于贺黎卿风格的安全帽，是不是从叶熙宁那里拿来的。贺黎卿一进办公室就打开了办公室的电视，秘书小唐跟了进去，看到贺黎卿再看八卦台，犹豫了一下还是问了一句“总裁，需不需要开个记者发布会？”
　　贺黎卿沉默了很久，正要说去准备，记者的镜头突然一转，放到了骑着机车出现在现场的叶熙宁，“叶少，请问你和贺总是什么时候开始的？”“贺总昨夜真的住在留情公馆吗？”“请问双方家长知不知道你们在一起的事。”“任经理现在在门前是否在和贺总等您商量说辞？”
　　叶熙宁脱下安全帽，放在机车上，一脸笑容，接过记者递上来的报纸，然后吹了声口哨，挑了挑眉，痞气十足地调侃道“各位记者还真是看得起我叶熙宁，要是能泡到贺总我一定会开记者发布会昭告全世界，怎么会藏着掖着呢？”
　　“您的意思是您不承认昨夜贺总留宿留情公馆吗？贺总的车可是也在公馆外被拍到了。”
　　“在留情公馆内，我们刚才看到贺总出现了，叶少不开门，是因为心虚吗？”
　　一边走向留情公馆的大门，叶熙宁在公馆门前站定，拿起报纸，指着上面几张侧脸，背影的照片，说“凭着这么几张照片，就确信里面的人是贺总和我，当然我承认那个金发的是我，可是我想贺氏将会对各位媒体保留起诉权。这位不过是我们公馆一位和贺总有几分相似的人罢了。至于那辆红色法拉利，车上并没有车牌你们怎么能确定那是贺总的车，我个人也是跑车的爱好者。”
　　在说到起诉权的时候，叶熙宁对着镜头眨了个眼，贺黎卿微微眯起眼，对着秘书小唐道“准备记者发布会，让他们把不实报道给我收回去，还有，我要公开道歉！至于起诉权，我会再决定的。”叶熙宁并不像他想象的那样，只是一个二世祖，这次处理事情的手段和果断，都不可小觑。不过也幸好，那是她新买的最近新出的保时捷跑车，还没有上牌照。
　　电视上，叶熙宁的话惹来了记者的要求“那请叶少开门让我们见见里面的人是不是贺总！”“是啊！开门不就好了。”叶熙宁突然收起了笑容，将报纸轻轻扔在地上，然后带着与之前玩世不恭的笑容截然不同的冷笑说“各位记者已经影响了公馆的正常营业，我也告诉了各位里面那个是我们公馆的公关不是贺总，我不想让大家都难看，但是如果各位执意觉得里面的就是贺总，我可以开门，让你们看看。”
　　说到这里，记者已经蠢蠢欲动了，因为叶熙宁已经把手放在了门把上，而里面的保镖也不再堵着门。叶熙宁开门之前，道“不过我丑话说在前头，如果开了门，里面确实不是贺总，我将会与贺总共同商议起诉各位媒体，对我和贺总的名誉，对贺氏以及公馆的名誉、财产、股市造成的损失，我叶熙宁会全数讨回来。决定权在你们。”
　　突然之间，所有人都沉默了，然后所有人都在打电话请示上级，最后一家又一家媒体都表示了要进去的决定。叶熙宁耸了耸肩，然后道“既然这样...”叶熙宁打开门，任无息带着低着头的人出来了，记者一拥而上的时候，叶熙宁拍了拍那人的肩，那人抬头，叶熙宁同时说“留情公馆将会正式起诉今天在场的媒体。”说完之后看了一眼那公关，没想到化了妆还真有几分像贺黎卿，不过也只是像而已，气势上差的太多了。
　　﻿

☆、第 6 章

﻿　　这段报道结束之后，贺黎卿才松了一口气，叶熙宁不容小觑。走进休息室，洗了个澡换了一身衣服，化了妆掩饰了自己有些疲惫的脸色，贺黎卿这才了出去。小唐已经在外头等着了，“记者发布会在贺氏集团门口，已经准备好了，记者也都到得差不多了。”
　　贺黎卿是什么人？这洗澡换衣服化妆用了一个多小时已经算是很快了，对于已经准备好的记者发布会并没有太大的惊讶，只是微微点头，神色冰冷地踩着高跟鞋出去了，在去的路上，发短信嘱咐了昨天在场的那些朋友，一致对外都说昨晚他们没有去过留情公馆，到贺氏集团门口的时候，记者立刻骚动了起来。“贺总，对今早的绯闻有什么解释吗？”
　　“贺总，您昨晚在哪里？”
　　“贺总，您的保时捷跑车是最新款出现在留情公馆门口有什么解释吗？”
　　“贺总，请问您和叶少是什么关系。”
　　贺黎卿眯起眼，深吸了一口气“我和叶少并没有关系，另外我昨晚并没有去过留情公馆，对于某些媒体的不实报道，贺氏将会进行起诉，并且要求这些媒体进行公开道歉！” 
　　“可是贺总...” 
　　记者的话还没问出口，就听到了跑车的引擎声，开着和贺黎卿一模一样跑车的叶熙宁，一个帅气的甩尾将车停在了贺氏集团门口，同样的车，同样没有牌照，叶熙宁下车，脱下魔镜随意地扔在了副驾驶上，记者纷纷让路，叶熙宁走到贺黎卿面前，带着一贯的笑容。
　　“贺总，留情公馆，叶熙宁。”面对叶熙宁这样初次见面的介绍方式，贺黎卿也伸出了手，回握了一下“贺氏集团贺黎卿。”收回手之后，贺黎卿和叶熙宁共同面对媒体，叶熙宁对着贺黎卿道歉“没想到我们还没见过就变成了一对，贺总不知道对于联名起诉的事，贺氏集团可否考虑？”
　　贺黎卿看着面前的人，一连串的事情下来，她倒是对早上打了她一巴掌的事有些愧疚，刚才还有些慌乱的心，倒是因为她这一连串合理的解释和处理方式平静了下来，面对叶熙宁这样的问话，贺黎卿却知道自己不能领情“这件事，贺氏有贺氏的处理方式，叶少好心，我心领了。”
　　“叶少，你开的车是贺总的吗？今天这出戏是你们早就商量好的吗？”真是没完没了了！叶熙宁微微眯眼看了一眼这个记者所属的传媒公司，林氏？段瑞在外面养的那个女人的公司？“贺总，您的车也开出来一下吧？总是被人说我开着你的车，我有些不太舒服，我好歹也是留情公馆的老板，被他们说的像我在傍你这个大款似的。”
　　﻿

☆、第 7 章

﻿　　贺黎卿按了按太阳穴，语气冰冷“小唐，让人去车库把我的车开出来。”没过多久，两辆一模一样的车就停在了记者面前，这会所有人都不知道该怎么办才好，前来做采访的小记者们一个个手机就响了起来，都是主管打来让他们回去的，这个丑出大了。
　　“各位如果没有问题的话，就请回吧。小唐送客！”贺黎卿说完就走进了贺氏集团，叶熙宁耸了耸肩，这个女人还真是什么时候都那么高傲。等记者都走了，叶熙宁也准备回公馆，谁知道小唐拦住了她“叶少，贺总让我留一下您的名片。”
　　叶熙宁一边走向自己的跑车，一边戴上墨镜，坐上驾驶座，道“不用了。”说完之后就启动了跑车扬长而去。在公馆前也是林氏传媒的人揪着不放，看来得查查是不是段瑞养的女人吃饱了撑的惹到自己头上来了，如果真的是那边做的，那就不要怪她反击了。
　　贺黎卿听说叶熙宁拒绝了她要留名片的要求，一整天都觉得很烦躁，这样莫名的烦躁让她觉得很不舒服。就算是一早上的绯闻，她也只是生气，平静下来之后，就想好了举措。可是现在她却很烦躁，就像是一只猫怎么也抓不到逗猫棒一样的烦躁，烦躁却无法抚平。
　　“哟。”自顾自推门进来的人，贺黎卿不用抬头都知道是损友方之琳，“我今天中午才清醒过来，打开手机就看到了短信，进了集团就听说了贺总您的风流夜绯闻。你昨晚...”贺黎卿啪地合上文件夹，“喝多了，睡在她那了，什么都没做。”
　　可她还是烦躁，具体是烦躁什么她也没弄懂。倒是方之琳一句话点醒了她“不是都解决了，那你这脸色，是因为叶熙宁？”是因为叶熙宁，没错就是因为那只臭金毛，她才会如此。“那你就把人约出来把话说清楚嘛，划清界限，你第一次去就出事，我们以后不去了不就成了。”
　　对！划清界限，那只臭金毛出现之后她就一直在倒霉！“可我没有她的电话。”就因为这个啊，听她这么说，方之琳直接拿过她的手机，再从自己手机里调出联络方式，替她拨号“我可是留情公馆的常客，贺总慢聊，我就来跟您销假怕您扣我工资。”离开之前还端走了小唐送进来的咖啡。
　　看着手机屏幕上那十一位极好记的数字，一看就知道和她的私人手机号一样是花重金搞来的。犹豫许久，贺黎卿还是存下了这个号码，备注：臭金毛。然后发了条短信过去，内容：臭金毛，明天中午，我们谈一谈，黑白餐厅。然后就放下了手机，而手机没有再响过。
　　叶熙宁不是没有看到短信，也不是不知道短信的主人是谁，除了贺黎卿可从来没有人叫过她金毛。叶熙宁考虑许久，最后还是决定去赴约，没有留下名片是因为她知道，她和贺黎卿其实是同类，同样不愿触碰真正的感情，同样固执，同样讨厌麻烦，这样相同的两个人，就算有了交集最后也是没有结果的，做朋友？贺氏的总裁和花花世界的叶少，怎么能做朋友呢？所以不需要有任何有交集的联络方式。
　　直到贺黎卿洗完澡坐在床上了，手机还是没有收到任何短信。拿起手机贺黎卿眯起眼，臭金毛居然敢不理她？！手机突然收到短信，贺黎卿吓了一跳，手机掉在了床上，打开短信发现是方之琳的时候，心里那微弱的失望她并没有注意到，方之琳在酒吧，她说代替广大喜欢她的朋友问她和叶少到底是什么关系，贺黎卿回了两个字。“仇人！”于是酒吧里那些和贺黎卿玩得好又对她心动的男男女女松了口气。
　　﻿

☆、第 8 章

﻿　　贺黎卿如约到了黑白餐厅，平日一贯需要定位才能有座位的的高级餐厅，今天居然空无一人。贺黎卿一走进去，就被侍者带到了餐厅中心的位置，点了餐之后，就一直等着叶熙宁。等到点的东西都上来了，贺黎卿却依旧没有看到门外有叶熙宁的影子。
　　叹了口气，对侍者道“开吧。”侍者打开放牛排的餐盘上的盖子，牛排已经被切好，一小块一小块方方正正，这是？“叶少。”侍者应了一声，贺黎卿才抬头，看到叶熙宁从厨房的方向出现，愣了一下，叶熙宁拉开椅子坐下，她的餐也被端上来了。“你们都下去吧。”
　　
　　“为什么不回我短信？”贺黎卿开口的第一句，不是打招呼，也不是说事情，而是质问。叶熙宁靠在椅背上，端着红酒杯喝了一口“贺总还真是不按常理出牌。难道不该感动一下我亲自下厨吗？”贺黎卿将刀狠狠叉在牛排上，又问了一遍“为什么不回我短信，你不知道那是我吗？”
　　叶熙宁轻笑，放下红酒杯，身体微微向前倾“我知道，所以没有回。”什么叫她知道所以没有回？贺黎卿眯起眼，怒气更盛，叶熙宁的笑容里带着玩味，“既然贺氏和公馆没有要联名起诉，那我和你就不应该有任何交集，否则只会落人口舌，今天包下这里，也是防止隔墙有耳。贺总应该不想和我这种人有人和牵扯才对。所以，我不是很明白，贺总今天这顿饭是什么目的。”
　　哑口无言，叶熙宁的每一句话都很对。贺黎卿越来越发现，叶熙宁远比看上去能耐。看到她第一眼，贺黎卿就觉得这个人不过是个二世祖，靠着家里任性妄为，可是现在却觉得叶熙宁把很多事都看得很清楚，清楚得让她觉得心疼。不管是有意无意，如果有人伤害了她，就算撒谎，她都无法被欺骗，那就只能承受伤痛吧？
　　贺黎卿突然安静了，突然觉得不是那么介意和这个人牵扯了，安安静静吃了一口牛排，发现居然不必餐厅大厨做得差，“你学过西餐？”叶熙宁不知道她唱的是哪一出，于是跟着一起吃了起来，贺黎卿她没有办法完全看懂，也许是因为了解不够，也许是因为不想看得那么清楚，“恩，没办法孤家寡人要养活自己，只能学。”
　　“我不会，也没死。”贺黎卿喝着红酒，说话间都是不经意的妩媚。叶熙宁也端起红酒，主动与她碰杯“你不是孤家寡人，你还有家人，可我只有自己。”没有想到叶熙宁会说这些话，这些内容应该是她的私事吧“反正过了今天，我们就划清界限了，有些话告诉你也无妨，贺总不是那种拿着人家的隐私，到处宣传的人。”
　　贺黎卿没有喝下那口酒，酒杯就在唇边，许久，贺黎卿喝了一口，心里已经有了决定。“美酒，美食，可惜今天被你包场了，能一饱口福却不能一饱耳福了，这里的音乐一直不错的。”
　　“那我就给贺总唱一曲，做最后的告别。”说完，走向了钢琴家。叶熙宁的背影，休闲西服，阳光照耀的金发，坐在钢琴前笔直的背，唇角敛起的笑容，略带悲伤的认真表情，贺黎卿扬起了久违的笑容，闭上眼，专心聆听。
　　﻿

☆、第 9 章

﻿　　贺黎卿觉得，她和叶熙宁好像是认识了很久，谈话里彼此都有默契。叶熙宁并不如表面那般，贺黎卿面前那个弹着钢琴唱着歌的人，琴声歌声人都很干净，让人觉得很舒服。可是那个人的声音里带着淡淡的悲伤，那是贺黎卿偶尔撇过的八卦报道，亦或是听到的那些八卦闲谈中没有的叶熙宁。
　　“没听过呢，谁唱的？”贺黎卿就坐在那里，像是再跟一个认识了很久的人，随意地聊着天。叶熙宁一时慌神，这个时候的贺黎卿没有那种冰冷的气息，阳光下让人觉得莫名温暖，“问你呢？回去我考虑考虑把人挖到贺氏。”
　　叶熙宁坐回她面前，“鄙人不才。词曲都是鄙人。”她写的歌？她还会写歌？是写给谁的呢？“做公关还真的是什么都会。”听到贺黎卿带着嘲讽的语气，叶熙宁觉得刚才的温柔一定是自己眼花了。“饭也吃了，歌也唱了，我们是不是该说正题了？”
　　贺黎卿坐直了身子，看着叶熙宁点了点头，“几天后的慈善晚会，听说了吗？”叶熙宁微微皱眉，不是该划清界限才对吗？“何止听说，晚会的地点就在留情公馆。”不过她并不打算参与，这些事与她在外界的形象不符。“为了补偿你给我带来的麻烦，你要做我的女伴。”
　　“贺总，我想我们不应该...”贺黎卿根本不等她说完，就站起身，“臭金毛，我不接受拒绝。”说完之后就踩着高跟鞋高傲地离开了。其实只有贺黎卿知道，她如此快速的离开，只是不想听到叶熙宁再说划清界限的事，和她做朋友是多少人都心甘情愿的事，那只臭金毛却字里行间都在与她划清界限。贺黎卿却忘记了，她本来的目的就是划清界限，有些事在悄然改变。
　　叶熙宁坐在餐厅里，看着没动多少的食物，也没有继续吃下去的意思，站起身结了账就离开了。刚到公馆，任无息就面色凝重地迎了上去，拿着平板电脑，递了过去，看到平板上的内容，叶熙宁皱眉，“据知情人士透露，今日午时贺总与叶少餐厅私会，究竟是私情还是联名起诉？”
　　如果说之前是怀疑有人故意和她作对，那现在叶熙宁几乎可以确信，就是有人想要和她作对。连黑白餐厅的人都收买了，看起来是费了不少心思。“叶少，你看...”叶熙宁将平板还给任无息，“先不管。”走进电梯的时候，叶熙宁打了个电话“帮我查一下林氏是不是有人故意针对我。”
　　挂断之后，犹豫了一下还是给贺黎卿打了电话。看到来电显示，贺黎卿先是一愣，解开安全带，一边走进电梯一边接了电话“臭金毛，我说过我不接受拒绝。”叶熙宁对她对自己的称呼没有想要纠正的欲望，只是沉声说“今天吃饭的事，网上已经有人发了文章，贺总，我们还是...”
　　“所以呢？我们不过是吃饭而已，没做亏心事，你这么心虚做什么？”踏出电梯的时候，发现所有人都在看她，小唐小跑步给她看了报道之后，贺黎卿对着那头的叶熙宁说，“别忘了晚会的事，我贺黎卿既然决定要和你这只臭金毛做朋友，就不会在意这些东西，更何况不过是几篇报道，难道贺氏还不能处理几家传媒公司了？”
　　叶熙宁坐在办公桌前，抚额，自己到底是哪里没说清楚，贺黎卿这么执着要和她做朋友，前几天不是还很讨厌她的？“你不在意，贺家不会在意吗？贺总就当给我们省点麻烦...”
　　﻿

☆、第 10 章

﻿　　“所以，我现在是你的麻烦了？”贺黎卿的语气里竟然有少有的哀怨，小唐都忍不住好奇电话那头的人是谁，金毛，总不见得是狗吧？叶熙宁沉默了很久，“如果你真的要和我做朋友，真的会有很多麻烦，我想是有人盯上我了。”
　　叶熙宁的坦白，让贺黎卿松了一口气，这么说她跟自己划清界限只是因为怕盯上她的人给她带来麻烦？“那你应该很高兴你多了一份助力不是吗？”听到那头丝毫没有改变主意的意思，叶熙宁突然不知道说什么好，除了叶母，没有人会这样无条件和她同一阵线，就连她的那些朋友都在她和段家断绝关系后一一离去。“我知道了。那你，做好准备。”
　　“不劳你操心。”挂了电话之后，贺黎卿眯起眼，有人盯上她了，从方之琳口中她知道留情公馆的客人，叶熙宁从不会得罪，既然不是公怨，那就是私仇了？贺黎卿微微眯起眼，然后突然扬起笑容，臭金毛倒是让她的生活多了不少意外，比起之前千篇一律的日子，好像有趣了很多。
　　慈善晚会当夜，留情公馆门前的闪光灯都已经比得上聚光灯的亮度了。叶熙宁站在留情公馆门前，一身黑色的西装，里头是一件白色的衬衫，帅气的搭配再加上头上的那头金毛让人不难注意。“叶少，这次慈善晚会作为主办方，叶少还是不打算参加吗？”
　　“叶少之前从未出席过慈善晚会，这次作为主办方不参加是不是说不太过去？”
　　叶熙宁站得很直，正要开口回答，一个熟悉的声音就在记者身后响起，记者识相地让路，贺黎卿踩着高跟鞋，一身黑色的晚礼服，炫目夺人，叶熙宁微微眯起眼，这个女人平日里穿着职业装就足以令人神魂颠倒，穿着晚礼服还真是个十足的妖精，如果多笑笑就好了。“她会参加的。”
　　“贺总这么肯定？是不是知道内情？”
　　“之前贺总才与叶少闹出绯闻，这次又如此肯定是不是确实有私情？”
　　叶熙宁带着玩味的笑容，“各位记者，还真是喜欢给我当媒婆，一会这个一会那个，我消受不起。”这句话是把关系撇清了，贺黎卿自然地挽住她的手臂，叶熙宁撇过头，贺黎卿说出的是肯定句“我要谢谢上次的绯闻，让我认识了叶少这样的人才，我们现在正在尝试做朋友，这次叶少会作为我的女伴参加这次慈善晚会。”
　　“叶少，这是真的吗？”
　　“叶少，可以解释一下吗？贺总做了朋友之后有没有深入发展的可能？”八卦媒体都知道，贺黎卿和叶熙宁都是在公众场合出柜过的人，这两个人要是能在一起，那可有的写了。
　　叶熙宁对贺黎卿挽着她的手臂的行为有些无奈，却依旧没有改变过表情，贺黎卿倒是拉着叶熙宁转身走向里头，“不好意思各位，慈善晚会要开始了，这次的主题是慈善，而不是我和叶少做朋友的事，请各位不要放错重点。”话说完，贺黎卿拉着叶熙宁头也不回。
　　﻿

☆、第 11 章

﻿　　“看你平时伶牙利嘴的，这次怎么什么都不说？”听了贺黎卿的话，叶熙宁带着玩味地笑容看了她一眼“平时？贺总，我们认识很久了吗？”贺黎卿踩着五厘米的高跟鞋才跟175的叶熙宁差不多高，两个人都可以做模特，此刻走进慈善晚会，给旁观的人一种进了秀场的感觉。
　　
　　贺黎卿带着叶熙宁坐到了属于自己的那一桌，“我们会认识很久的。”贺黎卿说这句话的时候，语气里的坚定让叶熙宁的笑容更灿烂，“但愿吧，贺总人我也送到了，我该过去了。”说了指了指另一桌。贺黎卿眯起眼“作为我的女伴，你不陪着我合适吗？”
　　“我从未答应过。”这只臭金毛真是要把人气死才开心！“臭金毛！”压低了声音的咬牙切齿，叶熙宁却依旧是那副令人讨厌的笑容，“你敢！”叶熙宁俯下身，插在裤袋里的手撑在贺黎卿的椅背上，凑到她耳边，“今天你可不是我的客人，我没有义务。”
　　一时间竟愣在了那里，贺黎卿觉得自己的心脏快要跳出来了，她怎么能这样！没有自己的允许，谁让她凑自己那么近的！这只没有教养的臭金毛！看着叶熙宁离开的背影，贺黎卿一下就散发出了原有的冰冷气场，生人勿近就是贺黎卿不用贴在身上也能让所有人看到的标签。
　　一场慈善晚会，贺黎卿只是象征性地买下了一些拍卖的东西，为贺氏集团做足了样子，然后目光就一直看着另一桌和很多女人谈笑风生的叶熙宁。就说这只臭金毛怎么会拒绝她，原来是去和别的女人谈笑风生去了，那些女人有没有她漂亮，臭金毛一点审美都没有。
　　“下面的拍卖品是龙桦，龙氏总裁的私人珍藏，起拍价一百万。有人要这幅画吗？”一百万？这可是起拍价最高的东西了。贺黎卿的心思却没有在拍卖品上，但是她看到叶熙宁突然站了起来，表情是前所未有的严肃，居然第一次举起了拍卖牌，“二百万！”
　　贺黎卿看向那幅画，不是什么有名的作家画的，画中是一个女人的半个侧脸，而且虽然被裱起来了，那画作是残缺的，右侧像是被人撕开一样是不规则的。贺黎卿突然笑了起来，让你拒绝我！“三百万！”
　　叶熙宁看向站起身举着牌子的贺黎卿，深吸一口气，继续举牌“四百万！”她的钱在国外的时候都借给董望周转了，贺黎卿要是真的想跟她争，她是没有足够的资金的。“五百万！反正是做慈善，叶少还要抬价吗？”
　　“这幅画我很中意，还请贺总高抬贵手。六百万！”叶熙宁走到贺黎卿面前，抓住了那只举牌子的手，咬着牙轻声道“贺黎卿！”贺黎卿少有地微扬了嘴角，不过那笑容绝对不带善意，“七百万！我就喜欢夺人所爱。”
　　叶熙宁继续抬手，要是再抬高价格，这幅画恐怕就是贺黎卿的了，“八百万！”然后在贺黎卿耳边道“你别跟我抢！我答应你一个条件！”臭金毛，一个条件就想收买我？贺黎卿挑了挑眉，“三个。”叶熙宁一口答应，贺黎卿微笑，抬手“一亿！”
　　﻿

☆、第 12 章

﻿　　叶熙宁倒吸一口气，见叶熙宁没有反应了，贺黎卿的笑容就像是奸计得逞了一般“怎么，留情公馆的生意这么好，一亿叶少都拿不出来？”胃在不听话地抽痛着，叶熙宁皱了皱眉，额上是冷汗，今天忘记吃药了。 
　　贺黎卿本来是漾着笑容看好戏的，看到叶熙宁的笑容突然有些僵硬，感觉到了些不对劲，主持人宣布那幅画归贺黎卿所有的时候，贺黎卿也没有了原来的胜利感，“你怎么了？”
　　站在远处的任无息看到叶熙宁的状态不太对劲，立刻走了过去，“叶少。”叶熙宁抓住了任无息的手臂，“不要声张，送我上去。”声音不响但是足以让贺黎卿听到，“我跟你去。”任无息也顾不上贺黎卿，不着声色把人扶进了电梯。
　　“她这是怎么了？”在出电梯之前，叶熙宁回过神，挡住了她，喘着气，脸色苍白，额上都是冷汗，“与贺总无关，请你...”不等叶熙宁说完，贺黎卿就牵过她放在电梯上扶着的手，轻言细语“臭金毛你根本没有把我当朋友，乖，听话，我们先坐下。”
　　任无息正要开口，谁知道叶熙宁居然乖乖被拉着坐下了，任无息惊讶地看着贺黎卿，叶熙宁是固执的，外人面前虽然一副很好说话的样子，但是却是拒绝任何想要亲近她的人的，可是贺黎卿明明带着这样的目的，叶熙宁却接受了。“叶少？”
　　“忘吃药了，没事。”六个字，足以说明叶熙宁对自己身体的关注度有多小，“她这是怎么了？”任无息摇了摇头，叶熙宁指了指客厅一角的吧台，“药在吧台上。”任无息赶快过去倒了一杯水，拿了药过去，看着那杯水，叶熙宁皱眉“酒。”
　　酒？臭金毛怎么这么不注意身体？贺黎卿接过水杯，看了一眼说明书，倒了两粒药，递过去“不许喝酒过药。”叶熙宁看着她的眼神里带着些许固执“酒！”贺黎卿坐在沙发上，把药递过去“乖，听话，这样不好的。”
　　“贺黎卿，我是欠了你的！”说完之后，接过水杯，把药吃了，靠在沙发上，闭上眼。“我照顾她吧，晚会还没结束，你先下去看着。”任无息犹豫了一下，看到叶熙宁微睁开眼点了点头，这才离开了。
　　坐在叶熙宁旁边看她闭上了眼，贺黎卿也没说话，原本因为不舒服而隐忍的呼吸声，慢慢变得平静，贺黎卿侧头看着叶熙宁，不说话的时候也没那么让人讨厌嘛。“臭金毛。”叶熙宁没有反应，“臭金毛？” 
　　看叶熙宁始终没有反应，贺黎卿伸手将她的金发撩了上去，这家伙长得挺好看的，干嘛非要去把头发染成这样，一点都不好看。“睡着的时候比清醒的时候可爱多了。”贺黎卿捏了捏她的脸，恩，皮肤也不错。不知道能不能把她抱到卧室。
　　﻿

☆、第 13 章

﻿　　虽然贺黎卿平日里都有运动，可是要抱起叶熙宁，贺黎卿自认应该还是很吃力的。脱下了高跟鞋，穿了拖鞋，贺黎卿深呼吸，“这么轻？”没有想象中的吃力，叶熙宁很轻，轻的让贺黎卿觉得不可思议，175的身高她居然这么轻？
　　把人放在床上，看到她满头都是汗，贺黎卿微微眯起眼，反正臭金毛也帮她脱过衣服，自己帮她脱一次也没什么啊。因为药效，叶熙宁陷入沉睡，贺黎卿很是满意叶熙宁这样任她摆布的时候，替她脱了外套和裤子之后，贺黎卿解开了她的衬衫，脱下衬衫之后，贺黎卿愣住了。
　　叶熙宁的手肘处，一片青紫，隐约还可以看到一些针孔，很自然地贺黎卿想到了毒品，替叶熙宁盖上被子，贺黎卿走进浴室，拿了毛巾，替她擦去脸上的汗水，“叶熙宁，你到底经历过什么呢？”
　　贺黎卿穿着浴袍走进了叶熙宁的衣帽间，打开衣橱，忍不住惊叹了一声。叶熙宁的衣帽间几乎可以说是井井有条，各种类型的衣服都被分类挂号，放内衣的柜子里，甚至还分类了是否穿过。贺黎卿挑了挑眉，拿了一条新内裤，至少自己不用担心自己穿的是不是叶熙宁穿过的内裤了。
　　从叶熙宁的衣柜里挑了几件没有穿过的衣服之后，贺黎卿坐在了床边的沙发上，看着叶熙宁皱着眉的样子，微眯起眼，就连睡着了都会皱眉头的人，平日里却总是带着笑容。“妈咪...别走...妈咪...”
　　叶熙宁像是做了噩梦，不停地说着梦话。贺黎卿坐到床边，握住她的手“没事了，没事了...”叶熙宁握紧了她的手，就像是溺水的人抱住了浮木一般。可是叶熙宁却依旧是痛苦的，贺黎卿干脆在她身边躺了下来，将她抱紧怀里，一边拍着她的背，一边安慰“听话，我在呢，没事了...”
　　怀里的人渐渐安静下来，贺黎卿被抱得很紧，叹了口气，这算什么事儿啊。贺黎卿伸手关了床头灯，反正都已经这样了，还是好好休息吧，何苦让自己失眠呢。于是乎，叶熙宁醒来的时候，一抬头就看到了贺黎卿的睡颜。
　　叶熙宁愣在原地，昨晚她在这里照顾了自己一夜？可是为什么她是抱着自己睡的？轻手轻脚的松开贺黎卿抱着自己的手臂，小心翼翼下了床，替贺黎卿盖好被子后，叶熙宁松了口气，进了浴室。
　　“叶少。”叶熙宁从衣帽间出去的时候，任无息已经在客厅等着了，“怎么？”任无息将一份资料递上去“今早送来的，是他那边的人。”叶熙宁接过资料，坐在沙发上看完之后，冷笑“还真是得寸进尺。”将资料扔在桌上，任无息看到了林氏集团这四个关键字：“上次他们就...” 
　　叶熙宁抬起手，顺着她的目光，任无息看到了贺黎卿，“我先去准备送贺总离开。”说完之后就离开了顶层。“是谁让你染上了毒？你是被迫的？”可是媒体却没有一点风声，那是有人拦下来了。“跟你没有关系。谢谢你昨天照顾我，无息已经去准备了...” 
　　“我照顾了你一晚上，我还在你做噩梦叫妈咪的时候安慰你，我还冒着被媒体拍到的危险，在这里留宿，我还看到了你手臂上的那些...这样我们都不足矣做朋友吗？”听到贺黎卿的话，叶熙宁沉默了很久，盯着贺黎卿看着沉默了很久。
　　最后叶熙宁叹了口气，重新坐回沙发，然后抬头重新看着贺黎卿“半年前董家的继承人争夺，在那个时候，我在帮董望，有人算计我，我被软禁，原来我的胃就很差，那段时间进食又不规律，胃穿孔，他们把我扔在了郊外，要不是被发现的及时，恐怕现在会更严重。手臂上的青紫，是恢复期不能进食，我又不能整天在医院，所以只能打营养针，才会留下的。不是毒品。”
　　﻿

☆、第 14 章

﻿　　贺黎卿也坐了下来，“是谁做的？别告诉我你不知道，不像你。”叶熙宁笑了，和平时那种假笑不一样，这次是真的“倒真的好像认识了我很久一样，段麟和他母亲合谋做的。”而她却自己吞下了这些苦吗？“为什么不告诉段爷爷或者段伯伯？” 
　　“我说过了，我和你不一样，我是一个人，早就没有家了。”叶熙宁靠在沙发上，卷起衬衫的袖子，“也没有太大的伤害，本来胃就不好，在国外治疗休养了几个月已经调养好了许多，现在只要按时进食吃药就没事了。”
　　贺黎卿替叶熙宁觉得委屈。“那不代表你不可以报案，或者...”叶熙宁握住她的手，对上她视线的那一瞬间，贺黎卿知道她走进了叶熙宁的心，“当时很多事都比报复更重要，我的朋友需要我的支持，从我和段家断绝关系之后，那些留下来的，是真正的朋友，不是为了段家这个名头，而是因为我值得所以留了下来。”
　　叶熙宁在讲述自己的故事，贺黎卿并没有打扰，“段麟和林家并没有触碰到我的底线，我没有死，这是幸运也是可悲。”叶熙宁不记得已经有多久没有这样和别人聊天了。“所以，我选择了比复仇更重要的事，这件事也算是我手里握着的林家人的把柄。”
　　“但是这次不是也有人盯上你？”贺黎卿看到了桌上毫无保留摊开的文件，“林氏。”叶熙宁放开握着她的手，贺黎卿心里闪过的失落让她自己都觉得惊讶，“恩，南慕过一个月就能回来，董望那边那时候估计也差不多结束了。林氏暂时造成不了多大伤害。”
　　越是接触叶熙宁，越觉得叶熙宁是个好脾气的人。金毛，如果要用狗来形容，那温顺的金毛应该是最适合形容她的了，跟形象也很配，自己平时叫她臭金毛也没叫错嘛。“小金毛，过来。”贺黎卿的笑容令人觉得温暖，叶熙宁却没有动弹。
　　“贺总，我想和你谈一下昨晚你拍下来的画，我可以付你双倍的钱，只要你肯.......”臭金毛破坏气氛的本事真不是一般的大，刚才还在谈心，现在就开始谈生意了，那幅画对她就那么重要吗？“我可以给你，不过我不要钱。”
　　贺黎卿收起笑容，要和她谈生意，那就好好谈。“只要我能给你的，只要能把画还给我。”贺黎卿这下是真的对这幅画感兴趣了，“先告诉我为什么这幅画对你这么重要，然后...我还没想到。”
　　叶熙宁挠了挠头发，梳理好的头发变得有些杂乱“所以，把画还给我的交换条件是，我要被你随叫随到？还要回答你问我的任何问题？”贺黎卿想了一下，挑眉“恩，我觉得你的提议不错，来，先回答我。” 
　　“你跟我来。”叶熙宁将她带到一间房间前，带着密码锁的房门，这里应该有很重要的东西吧。门打开了，贺黎卿站在门口愣住，被挂在墙上的那幅画，明显和自己买下的原本是一幅画，只不过被撕成了两半，“这就是原因。” 
　　﻿

☆、第 15 章

﻿　　但从墙上那幅画是看不出画里的人到底是怎么样的，先不说画作本身就是一个女人的侧脸，在叶熙宁这的这幅画里只留下了足矣分辨性别的长发和耳朵，那么在晚宴上的那幅画，虽然有大部分五官却也不能完全认出人，那么将这幅画留给叶熙宁的人...“这是我母亲的遗物。”
　　“那另一半的画...”贺黎卿觉得很心疼，心疼叶熙宁的经历，也心疼她的隐忍，“昨天看到那幅画，我就大概在脑海里拼凑了一下，可是我不认识画里的女人。所以要去找龙桦好好谈谈。至于这幅画，是我母亲的遗物，另一半自然和她有关，所以...”
　　贺黎卿抿唇，对她那么重要的东西，理应还给她的，看她考虑的样子，叶熙宁也抿了抿唇，最后叹息，什么丑样她都看过了，也不差求她了吧。“拜托你，把它给我，随你开价。”被握住的手，恳求的语气，眼前的人褪去了对外的面具，剩下的只有恳求和眼中让人心疼的哀伤。
　　叶熙宁一直要和她划清界限，这幅画这么重要，如果不还，是不是就一直能纠缠不清了？可是她这样，心好疼...这样的私心让贺黎卿的太阳穴跳了一下，自己在想什么？为什么会心疼她？又为什么自己那么不想和她撇清关系，“贺总...”
　　贺黎卿眯起眼看着叶熙宁，贺总贺总贺总，人前人后，这个人非要把关系限定地那么生分，和媒体报道的完全不一样！“换个称呼再跟我谈！”叶熙宁那句贺总可算是把贺黎卿惹急了，她贺黎卿要得到的什么时候失手过，就要她和自己扯上关系，既然她要那幅画，那就要按她的规矩来。
　　看着贺黎卿一副这是她家的姿态走到了客厅坐在沙发上，翘着二郎腿，双手环胸，叶熙宁竟一点脾气都不敢有，关上了门就跟了过去，刚要坐下贺黎卿就开口了“让你坐下了吗？”叶熙宁没脾气的样子真的让人很想好好欺负，看她一副想坐不敢坐的样子，贺黎卿破功了，噗嗤一声笑了出来“看来你生病了，是好欺负，坐下吧。”
　　叶熙宁心里虽然不服气，却还是乖乖坐下了，一声不吭，坐下之后，就是一片寂静，贺黎卿闭着眼休息，也没有要说话的样子，叶熙宁也不敢开口，就怕那句话不对她的画贺黎卿就不还了，于是当任无息再次到叶熙宁家里的时候，看到的就是这幅诡异的画面，叶熙宁安静地坐在那里低着头，像是个做错事的小学生，而贺黎卿闭着眼倒是一副女主人的姿态。
　　“叶少，贺总不走吗？”贺黎卿真开眼，看着叶熙宁，等她的回答。叶熙宁知道贺黎卿在看她，咽了口口水，“贺总...”贺黎卿微眯眼，叶熙宁立马改口“贺黎卿...”贺黎卿继续眯眼，叶熙宁深吸一口气“贺贺...”贺黎卿的爸爸以前经常这么叫她，可惜出了车祸就再也没有人这样叫过她。
　　见贺黎卿重新闭上了眼，叶熙宁松了口气“贺贺，暂时不走，我还有事和她谈。”任无息看了看两人之间微妙的气氛，微微点头，等他退出去了，叶熙宁正要谈，贺黎卿就抢先一步开口了“小金毛，我也说了，画给不给你和钱没有关系，但是和你的表现有关系。”
　　“贺总...贺贺，到底想让我做什么？”叶熙宁真的是很不明白，贺黎卿怎么就一副赖上她了的感觉呢？难道她喜欢上自己了？不可能不可能，这个人第一次见到自己的那种厌恶不是假的呀，可是现在她和自己的关系还真的是剪不断理还乱！而且自己干嘛对她那么服帖啊...“做我女朋友。”
　　﻿

☆、第 16 章

﻿　　叶熙宁就那样看着贺黎卿，贺黎卿也看着叶熙宁，在她眼睛里看到了惊讶，看到了不解，看到了纠结，却没有看到抗拒。贺黎卿是个直接的人，比起那些签着合同和自己在一起的所谓的女朋友。叶熙宁给她的那种让她心疼的感觉，让她重新觉得自己不是工作机器而是人，有感情的人。
　　贺黎卿身边的人，朋友也好，公司里那些下属也好，都知道贺黎卿是个工作狂，而且工作狂到让人觉得她根本不需要休息，根本就是个机器人，因为好像没有人见过贺黎卿失态的样子。
　　当然除了叶熙宁一次又一次的偶然见到，就算是像方之琳这样的密友，这么多年方之琳见到贺黎卿失态的次数也仅限于父亲车祸去世的当天，爷爷葬礼的时候，以及贺母将公司交给她然后出国送机的时刻。 
　　所以，贺黎卿很珍惜叶熙宁，珍惜这个能让自己觉得心痛的人。这样的预兆，贺黎卿知道很可能是恋爱的开端。而叶熙宁却永远在拒绝自己进入她的世界，可越是拒绝，贺黎卿就越想要进入她的生活。
　　“贺总，玩笑开大了吧？”许久，叶熙宁始终无法接受这样的要求，于是扬起笑容想要缓解这尴尬的气氛。叶熙宁在媒体的那些形象都是假的，甚至有些是她可以放出的风声做的戏。
　　事实上叶熙宁没谈过恋爱，因为段瑞和叶母之间的那些故事，让她不敢去相信这个世界上会有历久弥坚的感情，所以二十四岁了她还没谈过恋爱，叶熙宁长着那张脸说出去都没人信，更不要说跟别人说初吻都还在这样的事了，她的心里就是抵触对别人动感情的，友情可以，爱情免谈。
　　贺黎卿坐到她身边，倾身而去。叶熙宁慢慢靠后，最后靠在沙发上，不由自主咽了一口口水。叶熙宁二十四，贺黎卿二十七，两个人都可以说是圆滑的，但是感情上，叶熙宁却差了贺黎卿太多，看她看自己的表情，和不由自主吞咽口水的动作，以及通红的耳根，贺黎卿扬着笑容，凑到她耳边“小金毛，你该不会没谈过吧？” 
　　“恩...恩？”叶熙宁一时没反应过来，嗯了一声之后，立刻躲开贺黎卿站了起来“谁...谁没谈过啊！媒体都报道得风风火火了，贺总没看过吗？”贺黎卿不满，怎么还不改口呢？“叫我什么？画不想要了？好好回答，不许撒谎，谈过几个？”看来是真的没谈过，那自己不是捡到宝了，可以好好驯化这只不那么听话得金毛。 
　　叶熙宁是有火没处发，有气没处撒。只能在心里默默浇灭了火，咽下了气。“没谈过。”这才像话，叶熙宁在心里咬牙切齿，等她见过龙桦，早晚要让贺黎卿也对自己言听计从一回！“去换衣服，陪我去吃午饭，早饭都没吃，我饿了。”
　　“我为什么要陪你去？”叶熙宁拒绝，贺黎卿走向更衣室经过她身边的时候，用手指挑起她的下巴“因为你是我女朋友。”表情魅惑，指尖微凉，说完就进了更衣室，连门都没关上，等贺黎卿脱下了背心，露出了白净无暇的背，叶熙宁才红着脸回过头不再看她，轻声嘀咕：“谁答应了。”
　　贺黎卿换好了衣服，将一套衣服放到她手里“我挑的，去换，你的衣服我还能穿，吃完午饭陪我去买新的。”看着手里的衣服，叶熙宁抬起头一脸认真地问她“要多久，要做你女朋友多久，你才会把画给我？”贺黎卿比了个一的手势，叶熙宁拿着衣服往里走“一个月后，我们再无瓜葛。”
　　﻿

☆、第 17 章

﻿　　贺黎卿是个危险的人，至少对于叶熙宁来说她很危险。段瑞从小就不怎么和她交流，最多就是问她交代下去的功课怎么样了之类的，全然不关心她是否得到父爱。而叶母虽然给了叶熙宁很多爱，却从未给过她一个拥抱，叶熙宁不知道理由但是她知道叶母是这个世界上唯一一个会那样对她好，那样关心她的人。
　　叶熙宁的过往让她对感情极度缺乏安全感，甚至她对任何人都是带着戒备的，纵使微笑，纵使靠近，叶熙宁心里的的墙也就早早竖起。可是面对贺黎卿，叶熙宁知道自己已经开始不像自己了。她甚至无法在贺黎卿面前戴上自己的面具，总是时不时让最真实的自己展现在她面前，叶熙宁不喜欢这样，这意味着，贺黎卿在一步步走进自己的生活，而这也意味着，自己会受伤，早晚有一天被贺黎卿伤害。
　　贺黎卿坐在沙发上，等待着叶熙宁，但是眼神却像是在等待着自己的猎物。贺黎卿虽然定下合约爱情的规矩，却并不是没有动过真感情。贺黎卿的大学学姐，18岁爱上22岁分开。原因是，人家学姐出国和别人结婚去了，22岁的贺黎卿收拾好了自己的感情，再不去爱，能坚持走下去的人太少了而贺黎卿实在是没有力气一个个试过来。
　　“希望你可以遵守约定，一个月后，把画给我。我们就撇清关系。”叶熙宁在出门之前还是希望能把话说清楚了。贺黎卿站在她身前，“我会遵守约定，在我定下的时间之后，我就会把画给你，到时候就怕你不想撇清关系了。”
　　叶熙宁不知道她是哪里来的自信。她们是坐着贺黎卿的车离开的。龙桦的车猛地停在转角，微微眯起眼，刚才副驾驶座那个人很像龙熙和。只是考虑了片刻，龙桦就在马路中央调转车头，追了上去。看到那辆惹眼的跑车停在一家高档餐厅门口。龙桦停车进去，看了一圈之后，坐在了贺黎卿和叶熙宁附近。
　　只是一眼，龙桦就可以肯定，叶熙宁是叶舒和自己的女儿。“喂？画是贺黎卿买下来的？我知道了。”龙桦微微眯起眼，这次来Z市就是因为偶然在八卦节目上看到叶熙宁的报道，那张脸和熙和有七分像。
　　当年叶舒把龙熙和送到她身边，段家却是在几年后才开了发布会说有继承人了，所以龙桦也没有怀疑什么。直到看到娱乐新闻，龙桦才开始怀疑。龙熙和是被叶舒送到她身边的，甚至带着叶舒的信。她一直以为龙熙和是她们唯一的孩子，可是自从回国在媒体上看到段氏集团总裁之女，留情公馆叶少和贺氏集团贺总的那些绯闻消息之后，她就怀疑叶舒生下的是异卵双胞胎！那是她的孩子！
　　而叶熙宁和贺黎卿吃饭的气氛，让龙桦觉得有些看不懂。叶熙宁一直主动与贺黎卿碰杯，可是贺黎卿却一口都没有喝，她可不信这两个人喝醉了会没有人送她们回去。“不喝吗？是你要来的，吃也没吃多少，喝也不喝？” 
　　贺黎卿不高兴的是，叶熙宁态度转变得太快，就像她们真的在一起了很久一般，“是因为那幅画，所以你才这样？”叶熙宁放下酒杯，贺黎卿实在是让人搞不懂，明明是她要这样的不是吗？“贺总，还想要有什么原因呢？”
　　“好！很好！”贺黎卿端起酒杯一口闷了，丝毫没有应有的气质，我还偏要让你有别的原因看看！“我吃饱了，你呢？”叶熙宁很绅士地叫了服务员替贺黎卿买单，贺黎卿理所当然地享受。两人站起身之后，贺黎卿挽上了叶熙宁的手臂““我要搬到你家去。” 
　　﻿

☆、第 18 章

﻿　　还真是自己的基因，也走上了这条路。在她们经过的时候，龙桦站起身挡住了她们的去路，“叶少，贺总，真巧在这里遇到你们。”叶熙宁皱眉，贺黎卿也皱眉，叶熙宁挡到贺黎卿身前，贺黎卿愣了一下，她是在护着自己吗？叶熙宁脸上又是那种让人觉得轻浮的笑容，“我们并不认识你，如果你是记者，未免太浪费人才了，要不要考虑去我们公馆工作？” 
　　“龙桦，龙氏集团董事长。”听到龙桦这个名字，贺黎卿第一反应是去看叶熙宁，叶熙宁似乎是愣了一下，龙桦倒不介意，只是将钱放在桌上，然后凑到叶熙宁耳边“如果想知道你妈咪的事，欢迎你来龙腾集团找我。”说完就走向了门口。龙腾集团是龙氏集团在S市的分公司。 
　　“她说什么了？”贺黎卿站在叶熙宁面前，叶熙宁回过神，摇了摇头“没什么。”虽然是这么说，目光却看向了进了路边停的车里的龙桦。她和妈咪是旧识吗？那么，是什么样的旧识呢？
　　贺黎卿当然是没有搬到留情公馆，不管怎么说媒体那边都不是好对付的，贺黎卿还要考虑贺家那边。贺母虽然宠她对她的那些合约爱情也是睁只眼闭只眼，但是...叶熙宁的话，还真的不知道贺母会有什么样的反应，自己也并没有确定这个人让自己产生的别样的感情就一定是爱情，目前为止，好奇比其他感情更多吧？
　　叶熙宁从来都不会主动去找贺黎卿，贺黎卿却总是电话，短信地骚扰，叶熙宁也只是为了那幅画而应对着，少了一些公式化却也没有太多的情感参杂在里面，“叶少，来了几个贺总的人，好像是要搬什么东西上去。”
　　上去？叶熙宁站起身，拿出手机第一次播了贺黎卿的电话，“你的人是来干嘛的？”直切主题，比起那些女人的弯弯绕绕，贺黎卿更喜欢叶熙宁的直接，“我让他们送过去了一些最新款的衣服还有一些日用品。”
　　“我想你不会搬过来。”叶熙宁已经走到了留情公馆大堂，看着那些东西皱眉，“偶尔也是要留宿的。”留宿？这阵仗可不是留宿，“那也不用那么多衣服吧？”好几排的衣服，还有几个箱子，不知道是搬了多少日用品和衣服过来。“当然要啊，我怎么会知道在你这留宿的时候会发生什么，当然要有各种场合的衣服。今晚董家那边好像有个继承人确认之后的庆祝晚会，你陪我过去。我要开会了，拜。”
　　“贺黎卿！”看着已经挂掉的电话，叶熙宁深吸了一口气，为了妈咪的画，也只有一个月，“东西留下，你们可以走了。”面对这样的命令，任无息无声派了人去搬，贺黎卿派去的人也识相地留下了东西就离开了。
　　董望已经把董家的人都收拾服帖了吗？“准备一下，今晚去董家参加董望的庆祝会。今晚你留在那也可以。”任无息眼中闪过一丝期待，经历了权势争斗存活下来的董望，已经正式成了董家的当家人，也收拾了那边不听话的老鼠，他们总算可以重新在一起。
　　董望回来了，局势变化，恐怕最近Z国也会有一些动荡吧？不管是董家占主位的军界，段家占主位的黑道和政界，还是贺家占主位的商界，都会有所行动，那么叶熙宁会怎么样呢，已经脱离段家也与叶家关系不近不远的叶熙宁到底会不会去争取叶家甚至是段家的继承权呢。
　　﻿

☆、第 19 章

﻿　　董家的继承人晚会，对外是说公开，其实也就请了与董家交好的段家人还有一些军界的老人以及各界的知名人物而已。贺黎卿到了快半个小时都没有看到叶熙宁，更没有看到传闻中去国外经过了特工特训九死一生才回来夺得董家继承人这个位置的董望。 
　　“啊！”董家大厅的灯突然灭了，在场不少女士都尖叫了一声，聚光灯对象门口，站在晚会舞台上的董望，一身戎装，对着董家大宅的古朴大门道：“Ladys and gentlemen，让我们欢迎我最好的朋友，叶熙宁！”
　　叶熙宁是打着迟到的打算的，但是没有想到的是，才刚到董家的大宅子，管家才刚打开门，就被聚光灯照的有些睁不开眼。叶熙宁微皱着眉头侧过了头躲开了聚光灯。董望似乎是反应过来，叶熙宁是个畏光的人呢。
　　“不好意思。”董望给管家使了个眼色，大堂的灯就恢复了正常，叶熙宁这才转过了头，贺黎卿看得真切，叶熙宁身上的也是一身戎装，把她的英气都散发了出来。董望和叶熙宁同时向对方走去，正好在大堂中央可以被所有人瞩目的地方两人对立着，相视而笑。
　　突然之间，董望便反身向叶熙宁送去一个扫腿，叶熙宁不紧不慢抬起手，握住了他的腿，董望在原地跳了几下，“哎哎！腿！你放下！”叶熙宁嗤笑了一声，放开了他的腿，然后向酒台走去。董望跟在她后面，双手插着口袋一脸痞气，“这么久不见，你都不想我吗？”
　　“想你的是无息，不是我。”叶熙宁端着一杯牛奶，然后走向了侧门的露天花园，一副轻车熟路的样子。董望耸了耸肩，将手里的酒杯递向任无息，“这段时间让你等久了吧。”任无息对董望那种玩世不恭的态度有些头疼，“董大少爷，好像有很多追求者，看上哪家的千金了？”
　　任无息的话音刚落，贺黎卿就端着酒杯到了他面前，董望看着贺黎卿走到自己面前，上前一步，倾身。看着面前的董望不由自主咽了口口水，贺黎卿轻笑，将酒杯放在了董望身后的吧台上，这才退了一步，拉开了两人的距离。
　　“请你以后离熙宁远一点，她是我的人。”贺黎卿说完便走向了露天花园。董望瞪大了眼睛看着贺黎卿的背影，然后看向任无息，任无息沉默着点了点头，董望倒吸一口气，“不会吧？叶熙宁那种软硬不吃的人，会被一个女人吃死？”
　　“算不上吃死。只是认识没多久，贺总一直缠着叶少，但是一反常态地，叶少居然没有办法拉开距离。”任无息将酒杯里的酒喝完之后，轻声道：“你家还是我家？”董望也将酒杯里的酒一饮而尽，“你家。暂时家里对你的态度还是有些强硬。”任无息沉默着跟着董望离开了董家大宅并未对董望的话有什么评论。本就是不好走的路，若不强大便无法冲破家族的阻碍，董望正是明白这些才会冒险去参加危险的特训。
　　坐在露天花园木秋千上的叶熙宁真个人都窝在秋千里，捧着那杯牛奶，在秋千上仰着头。贺黎卿过去的时候看到的就是这样的一幕，一身戎装的人，做在秋千上独自仰望着星空，“数星星？” 
　　贺黎卿站在秋千边上看着叶熙宁，叶熙宁深吸一口气，从秋千里起身，站在了贺黎卿面前，“贺总还真是阴魂不散。”贺黎卿听了这话语气便冷了下来，“叶少，是不想要画了。”
　　叶熙宁从口袋里拿出龙桦的名片，“那幅画是为了找到那个女人，我现在有百分之八十的把握，画上的女人跟龙桦一定有关系。所以请问，那一半被我母亲舍弃了的画作，对我有什么意义呢？”
　　“臭金毛！”贺黎卿咬着牙压低了声音看着面前的叶熙宁，并不冷漠也不是完全的拒绝，却让人觉得无法亲近。贺黎卿突然想到回国那晚的酒局，那个用着公式化的借口替自己拢着头发叶熙宁，远比之后那些带着笑容却一直拒绝着她的叶熙宁可爱许多。
　　叶熙宁将名片放进口袋里，微微扬起嘴角，贺黎卿气急败坏的样子还真是让人想看第二遍，叶熙宁凑到贺黎卿的耳边，“做出的约定我就一定会遵守。贺总还真是开不起玩笑。”说着便走向了自己停车的方向。贺黎卿愣了几秒，压住了莫名加速了跳动的心跳，这才反应过来，“你！死金毛！”
　　听着身后由远及近的高跟鞋声，叶熙宁嘴角的弧度始终没有放下，叶熙宁才刚坐进自己的跑车，贺黎卿就打开了副驾驶的门，“你送我。”叶熙宁看着贺黎卿坐上了副驾驶，那里可从来没有人坐过，“贺总身为贺氏集团的总裁，难道没有司机吗？”
　　﻿

☆、第 20 章

﻿　　“因为通知了小金毛你要来，所以我让司机回去了啊。”面对贺黎卿的回答，叶熙宁只是握着方向盘看着前方，“第一，不要叫我小金毛，我有名字。第二，我来不是为了你。” 
　　贺黎卿微眯起眼向着叶熙宁的方向前倾身子，叶熙宁向后躲了躲，贺黎卿在她耳边像是在撒娇一般道：“熙宁，送我回家嘛。”那语气让叶熙宁觉得有些喘不过气来。“好不好？”
　　“咳，我是看在你没办法回去，才答应的。”叶熙宁坐直了身子依旧目视前方，贺黎卿嘴角是得逞的笑容，叶熙宁是个吃软不吃硬的家伙，而且恋爱经验为零，对女孩子的那些招数全然没有抵抗力呢。
　　贺黎卿终于坐回了自己的位置，叶熙宁握着方向盘深呼吸了好几次才将过速跳动的心脏平稳下来。这样快速跳动不能呼吸的感觉只有在母亲去世的时候有过。微微侧过头看着那个妖精一般的女人，到底是怎么了。
　　“不走吗？”贺黎卿突然侧过头，叶熙宁毫无防备地与她的眼神对上了，叶熙宁有些尴尬地咳嗽了一声之后，松开了自己的安全带，倾过身子，替贺黎卿系上了安全带，这才重新系上了安全带，启动了车子。
　　贺黎卿在这过程中就像是被定住了一般看着叶熙宁，在她前倾身子去拉安全带的时候，离她可以说是近在咫尺，呼吸喷在皮肤上的感觉，好像是有只猫在心上挠了一下，那心无旁骛的眼神，也让人觉得难以置信。
　　坐在车里，贺黎卿有些挫败的感觉，追她的人可以说是排了几条街，哪一个看着她的眼神里不带着点情绪的，可是叶熙宁却从来不这样，平静如水的眼神，只有偶尔在自己亲近她的时候才会紊乱的呼吸和眼神。可恰恰是因为这样，反而让自己更想了解她呢。
　　“到了。”在出神的时候，叶熙宁已经再次将车停下，看了一眼窗外，这不是自己在郊外的别墅吗？“今晚去你那。”如果换个男人坐在驾驶坐上，一定会顺水推舟带自己去他家，毕竟自己连家里的地址都没有说啊。也只有小金毛会这么老实...“你怎么知道我在这里有别墅？”
　　叶熙宁没有回答，反而是启动了车子。在路上的时候，回道：“只是知道而已。”贺黎卿哼了一声，将跑车换成了敞篷模式，“你调查我？”这一次叶熙宁没有用沉默来回答她，而是将本在海边公路开着的车，开入了不远处的沙滩。
　　“所以？你指望我什么调查都不做，就放你在我身边吗？”叶熙宁松开了安全带微侧过身子，表情是她熟悉的疏离的笑容，“贺黎卿你听好。我不喜欢和别人亲近，不喜欢有人想要闯进我的世界。我对信任人有障碍，我对喜欢一个人更有障碍。所以也请你不要对一个月后一定会离开你的人抱有任何期待。”
　　还真是讨厌她这样的笑容，贺黎卿也松开了安全带，微侧过身子，“明天的事，谁也不知道。”贺黎卿伸手摸了摸她的头发，“所以，就过好今天，不好吗？一个月后的事就一个月后再说。就算是抱有的期望坠落，就算是被信任的人背叛，就算是被闯进了自己的世界的人伤害，就算是亲近自己的人疏远了，在希望没有坠落之前，在信任的人依旧被信任之前，在闯入自己的世界的人依旧没有伤害你之前，在亲近你的人依旧亲近你之前，不能好好享受吗？所以，你才是一个人啊。”
　　叶熙宁有些惊慌地拍开她的手，“该死！”看到叶熙宁失态的样子，贺黎卿倒是愣住了。没过多久，叶熙宁就重新启动了车子，一路狂飙回了留情公馆。贺黎卿一路上沉默着跟着她到了顶层的公寓，叶熙宁那句该死包含的内容，她似乎有些明白，要让一个一直刻意疏远别人的人接受一个人，是需要时间、精力和耐心的。 
　　就好像是将一只刚出生的小金毛收养到家里一样，那只小金毛会觉得陌生，会觉得害怕，会觉的惊慌。会躲在沙发下不出来，就算是喂食给它也会等到没有人看着的时候再出来填饱肚子。贺黎卿坐在沙发上突然笑了，自己的比喻还真是贴切。 
　　“晚会也没吃什么，蛋包饭吃吗？”脱了外套的叶熙宁似乎是恢复了正常，面对她的问题，贺黎卿点了点头，“嗯。”只要顺着的话，就像是温顺的金毛一样，但是如果不顺心的话，叶熙宁是不是会变成狂躁的狮子呢？就连林氏集团差点将她害死都能忍的脾气，什么样的事，能让她变成狮子呢？
　　﻿

☆、第 21 章

﻿　　“你看着我想什么呢？”叶熙宁被盯得有些不自在，还是问出了口，贺黎卿会时不时这样盯着自己。这就算了，那笑容是怎么回事？“想今晚要怎么过啊。”明显调侃的语气，叶熙宁无奈地摇了摇头，走进了厨房。
　　看着餐桌上那碗摆盘完美的蛋包饭，贺黎卿渐渐将视线上移，桌面上叶熙宁的袖子被挽起，有些歪了的军装领带，解开了两颗扣子的领口，精致的锁骨，白皙的脖子，微微上扬的嘴角，还有...“你是要吃饭还是看我？” 
　　还有叶熙宁微有不满的语气，贺黎卿拿起勺子，开始享用起叶熙宁做的大餐，“你不开饭店真是可惜了。”叶熙宁将嘴里的饭咽下这才回道：“留情公馆里有餐厅。”贺黎卿对她认真的回答很满意，小金毛还真可爱，明明是调侃却那么认真的对待呢。用餐结束前，两人再无交流，贺黎卿却丝毫不觉得尴尬。
　　和别人约会的时候，只要有一会的沉默就会有些不耐烦，对叶熙宁却不会呢，只是看着她安静地进食，贺黎卿觉得总有一种很有教养的感觉，而不是面对他人时候的那种不耐。“我看你这里只有一间卧室，我们睡一起吗？”
　　叶熙宁将餐盘和勺子都端进厨房，这才回答道：“我睡沙发。”贺黎卿靠在厨房的门框上，有些不满，“我们已经是情侣了不是吗？”叶熙宁洗着盘子，反驳道：“你见过情侣约会才一次两次就睡一张床的？”
　　可爱天真得让人想要好好调戏一下呢。贺黎卿迈开了步子，走到叶熙宁身后，拥住了正在洗盘子的人，明显感受到叶熙宁僵住的身子。厨房里只剩下水流声，“现在社会这么开放，很多人可是刚见面就上床了。小金毛原来你真的什么经验都没有啊？”
　　叶熙宁缓缓放下盘子，将水关上，用一边放着的毛巾擦干了手之后，突然回过神将贺黎卿压在了墙上，“啊！”贺黎卿几乎是被摔在墙上的，背上是猝不及防的疼痛。“臭金毛！你干嘛突然...”
　　贺黎卿说到一半就停下了，因为叶熙宁看着她，以一种认真的姿态仔仔细细看着她，贺黎卿觉得叶熙宁在用眼神剥光自己，可是那眼神里却只有认真，没有欲望，没有邪念。“林氏集团现在针对我有一系列的行动，我不知道除了狗仔媒体这样无趣低级的行动之外，还会不会有之前绑架甚至把我扔在郊外这样的行径。跟我在一起，是很危险的。你确定，不要接受我的建议离开吗？”
　　终于明白了。叶熙宁的那些防备，她建立起来的城墙，不是害怕自己受伤，而是害怕身边的人受伤。真是...贺黎卿伸出右手抚上她的脸颊，“在我没有确定我对你到底是一时新鲜还是真正的喜欢之前，我不会离开你身边的。所以，如果林氏真的为此而伤害我，你会保护我的吧？小金毛？”
　　叶熙宁泄了气一般放开了按着她的肩膀的手，从裤子口袋里拿出了一张卡，“这是这里的房卡，如果你想过来就自己过来。我会让人把沙发换成适合睡觉的类型。”贺黎卿接过房卡之后，叶熙宁就转过身继续洗盘子了。
　　贺黎卿靠在墙上看着那张房卡，再抬眼看着叶熙宁洗盘子的背影，突然觉得有些感动，以前交往的人从来没有人给了她叶熙宁给她的感觉。这样温暖而又舒适的感觉，好像是家的感觉吧？自从父母去世后有多久没有这样的感觉了。
　　“你不去洗澡吗？还是你想睡在这里？”叶熙宁看贺黎卿一直发着呆，在离开厨房之前还是问出了口。贺黎卿回过神来，趾高气昂地从她面前经过，走进了卧室，“小金毛你才应该睡在厨房，记得给我拿换洗的衣服，睡衣要那套黑色的吊带裙。”
　　叶熙宁听着她的吩咐走进衣帽间，然后将换洗的衣物准备好，“贺总，您请。”看着面前的衣服，和那套黑色的内衣裤，贺黎卿忍不住伸手微仰着头，摸了摸她的脑袋，“你长太高了，脱了高跟鞋，有点够不到呢。乖，等我洗完再到你。”
　　贺黎卿看到叶熙宁沉默着点了头，这才拿着衣服进了浴室。叶熙宁在门关上了之后就到了卧室外带上门拿出了手机，“董望，暗中派几个人保护贺黎卿。喜欢？只是不想牵扯不相干的人受伤而已。”
　　﻿

☆、第 22 章

﻿　　贺黎卿从浴室出来的时候，没有在顶层公寓看到叶熙宁，找了公寓所有房间都没有找到人的贺黎卿站在那间被锁上的房门前深吸了口气，最后还是抬手敲了门。“我没看到你，所以想你可能在这里。”
　　这间放着叶母遗物的房间对她而言应该是不可触碰的吧。叶熙宁打开了门，微微侧了侧身子，“我工作的时候不喜欢有人打扰所以会关门。”贺黎卿被她带着进去了才发现这间屋子是书房。
　　“你洗过澡了？”叶熙宁的头发还是半湿不干的，衣服也明显换成了居家的休闲服，在她坐在书桌前继续看文件的时候，贺黎卿坐在书房的沙发上问道。“嗯，趁你洗澡的时候去楼下找了个房间洗过了，已经很晚了还不睡吗？”
　　贺黎卿对她的问题表示有些不满，走到她身边一手撑在书桌上看着她看的资料道：“龙桦？你就这么肯定卖画的人一定就和画有关系？万一她是从其他人那里买来的呢？”
　　“那天在餐厅她对我说，如果想知道妈咪的事就去龙腾集团找她。”叶熙宁将资料合上，微微转了转办公椅的方向，抬头看着贺黎卿，“那幅画一定和她有关系。否则在餐厅遇到你和我，她应该向买下画的你打招呼，而不是我。她的目的性很强。”
　　贺黎卿伸手摸了摸她还湿漉漉的脑袋，“看不出来我们家小金毛还很聪明嘛。”这样亲近的动作叶熙宁一直不是很适应，每次都会很快躲开，这一次她却只是微微低下了头，倒想有几分迎合的意思。
　　“贺总。如果你不睡的话，我要睡了。”说着站起了身，走向了客厅。“不是说了不要叫我贺总吗？太生分了。”贺黎卿一边抗议一边牵起她的手往卧室走去，“我们都在一起了，同床共枕有什么不好的。我们又不做什么。”
　　叶熙宁刚要反驳，就被拉进了卧室，“贺...唔...”下一秒后背已经靠在卧室的门上，而唇上是贺黎卿柔软的唇瓣，叶熙宁瞪大了眼睛看着近在咫尺的人。闭上眼的贺黎卿，睫毛微闪，有一种说不出的扣人心弦。
　　“不许反驳。”好在贺黎卿只是蜻蜓点水地吻了一下，放开叶熙宁之后便是一句命令。叶熙宁咳嗽一声，往床的方向走去，背对着贺黎卿深吸了好几口气，才缓过来。“那我们就井水不犯河水。”
　　在她刚要躺下的时候，贺黎卿却又叫住了她，然后去浴室拿了一条毛巾，“坐床上。”叶熙宁坐在床边，刚抬头毛巾就盖了上来，而后是贺黎卿温柔地替她擦头发的动作。叶熙宁愣了片刻，便低下了头。顺从的动作让贺黎卿心情大好。
　　如果贺黎卿这时候把毛巾拿开，便会看到叶熙宁紧抿的嘴唇和微红的脸颊。“还是吹一下吧？虽然擦了但好像还是有些湿湿的。”听到贺黎卿的话，感觉到毛巾离开头发，叶熙宁几乎是条件反射地伸手按住了贺黎卿放在毛巾上的手。
　　“熙宁？”贺黎卿不解地出生询问。被毛巾遮住脸的叶熙宁是一脸懊悔，自己居然会对她这样亲近的举动不舍吗？“没事。”放开贺黎卿的手，叶熙宁自己将毛巾拿了下来，“我自己去卧室吹就好了。”说完就走进了卧室，打开了吹风机之后，将吹风机放在了洗漱台上，用冷水洗了洗脸，然后才拿起了吹风机。
　　贺黎卿平躺在床上等着叶熙宁出来的时候，却渐渐睡去。叶熙宁出来的时候就看到在床上睡着的贺黎卿，穿着性感的睡衣却没有盖被子的精致的女人。叶熙宁叹了口气，小心翼翼掀开另一边的被子，然后将她抱起轻轻放在了床上，盖好了被子。这才睡在了贺黎卿原本睡的地方。
　　贺黎卿是被叶熙宁的梦话吵醒的。她依旧喊着“妈咪...”叶熙宁是个恋母的人呢。贺黎卿微微眯起眼，靠近叶熙宁用左手抬起她的脑袋，另一只手伸到她脑袋下。然后抱紧了她，“真是的，还没断奶呢。”
　　她是不是每天都会这么做噩梦呢？“不要留我一个人...”贺黎卿回过神来，轻声在她耳边道：“你不是一个人，我在呢，还有我，我在...”叶熙宁终于安静下来，贺黎卿松了口气，这才再次入睡。
　　﻿

☆、第 23 章

﻿　　叶熙宁的生物钟很准时，因为留情公馆晚上的业务很繁忙所以她清醒的时间基本是在早上十点到凌晨两点。当她如往常一般睁开眼的时候，看到的却不是往常的景色，而是贺黎卿的酥胸半露以及精致锁骨，还有她们相拥的姿势...
　　贺黎卿是被吓到地上的叶熙宁造成的落地声，相拥姿势被打破以及那声闷哼吵醒的，清醒之后就看到叶熙宁坐在地上瞪大了眼睛看着她，“你在地上做什么？”叶熙宁尚未缓过神，愣愣地回答道：“看到你抱着我，有些吃惊...”
　　所以就到地上去了？“你...哈哈...”有那么吃惊吗？贺黎卿忍不住笑起来，多少人想醒过来看到她，可是叶熙宁却因此而惊吓过度，被吓到了地上，而且那张没有搞清楚状况的脸和半睡不醒的眼睛真是...
　　“你笑什...”叶熙宁站起身的时候就听到了贺黎卿大笑的声音，再抬头看向她的时候就看到了贺黎卿不顾形象地倒在床上捂着肚子笑，发丝垂落，唇红齿白，一瞬间叶熙宁觉得自己失聪了，剩下的只有这样贺黎卿这个精致的女人躺在她的床上大笑的场景。
　　可是为什么要有声音呢？这么美好的早晨，这么美好的场景，为什么一定要有那虽然悦耳却让人觉得是一种干扰的笑声呢？叶熙宁鬼使神差上了床，侧躺在床上将她垂落下来，遮住了脸的发丝拢到耳后。
　　“小金毛...”贺黎卿刚要问她要干嘛，就感受到了唇瓣上轻柔的触感，贺黎卿瞪大了眼看着近在咫尺的叶熙宁。叶熙宁放开她之后，脸颊上泛起了可疑的红晕，“小金毛，你害羞啦？”
　　叶熙宁这才反应过来自己做了些什么。叶熙宁真的是一次又一次地让她变得不想自己，让她打破了那些为自己而立下的规矩。“咳...你再睡一会吧，我去洗漱一下就去做早餐。”
　　看着叶熙宁逃一样地进了浴室，贺黎卿再次躺在床上笑了起来，只不过这一次是一手撑着头，嘴角微微上扬，眯着眼的妖媚笑容，小金毛好像开窍了。和小金毛谈恋爱的感觉和之前那些人根本不是一样的。这样安心的感觉，这样什么都不用顾虑，什么都不想顾虑的感觉，这样不顾一切的感觉。
　　贺黎卿看着叶熙宁从浴室低着头避着她的目光走出了卧室，这才走进了浴室洗漱。等她洗完澡，换好衣服出去的时候，叶熙宁已经准备好了早餐，“啧啧啧，小金毛你还真是居家好选择，跟你住一起真的不用担心饿死。” 
　　“贺总...”叶熙宁刚开口，就感受到了贺黎卿压迫的目光，立刻改了口：“贺贺。”贺黎卿这才扬起了笑容，给她倒了牛奶，“这才对嘛。小金毛，你真的打算去龙腾集团找龙桦？”
　　叶熙宁有些无奈，这小金毛的称呼她还真打算用到底了，不过画在她那里，暂时也只能忍了。没错，不管是谈恋爱还是同居甚至是今天早上的那个吻都是自己要从贺黎卿那里拿到画的手段而已。没错。这么多年都不曾对谁敞开心扉，怎么可能短短半月不足就放贺黎卿走进来呢？
　　“我的事，我自己会看着办的。”叶熙宁的回答有着潜台词，意思是让贺黎卿不要多管她的事。贺黎卿自然不会笨到听不出来这层意思。“嗯哼，那你以后也别调查我了。我的事，我自己会看着办的。小金毛你不要参与哦。”
　　贺黎卿笑着放下刀叉，优雅地擦了擦手，从沙发上拿了自己的包，按了电梯离开了顶层公寓。直到电梯关上才将脸上笑里藏刀的笑容收了起来。臭金毛！好啊，你要不管我偏要管！
　　直到电梯关上的一瞬间，叶熙宁松了口气。看着桌面上精心准备的早餐，皱起眉头。有多久没有给自己准备这样丰盛的早餐了？就算是为了妈咪的遗物，只要接受贺黎卿的所作所为尽到一个恋人该尽的职责不是就可以了吗？这样的早餐明显不在义务之内。
　　叶熙宁不想承认，却终究不得不承认。闯入自己生活的贺黎卿，已经成为了那个她人生中不一样的存在，已经成为了她不想要有的害怕会因为她而受到伤害的存在。
　　想到这里，叶熙宁将桌上的餐具都扫到了地上，“叶少？”任无息刚进顶层公寓就听到了餐盘落地的巨大动静。有些惊讶地看着双手撑着餐桌深呼吸着的叶熙宁有些惊讶。失控的叶熙宁，只听董望提起过，只有一次，是在叶舒的葬礼上。
　　﻿

☆、第 24 章

﻿　　“让人来收拾一下，还有准备一下机票，我要去S市的分馆那边看一下。也是时候去姑姑那里检查身体了。”在任无息出现之后，叶熙宁就恢复了正常。任无息没有多问，只是点了点头：“我也一起去吧？”
　　叶熙宁走进衣帽间的时候听到了他的回答，回过头上上下下打量了他一番，“久别重逢的，就别跟我去了。董望刚回来。肯定要应付很多事。他虽然有实力，但是为人处世上还是太过锋利了。你在他身边他会轻松很多。”
　　“无息在这里替他谢谢馆长了。”任无息微微低头道谢，叶熙宁，从衣帽间拿出了自己的行李箱收拾起来，本来准备等过年的时候去S市分馆的，没想到这么快就出了意外呢。“对了，今天龙腾集团那边送来了酒席的订单，还有贺总离开之前约了晚饭。”
　　贺黎卿还真是无孔不入。叶熙宁将行李箱拉好，“订机票，越快越好。贺黎卿如果问起来就说我去出差了，别告诉她我是去哪出差了。还有，如果龙腾集团的龙桦来找我，也用一样的理由。还有，我不在的时候就不要让贺黎卿去我的公寓了。”
　　任无息点了点头跟着她进了地下车库，“到了S市还请小心一点。”叶熙宁系上安全带，“说到小心一点，多看着点贺黎卿。林氏那边最近动作那么频繁，她最近和我又走得那么近，还有那幅画又是她买下来的。林氏...林琪那个女人恐怕宁可错杀也不会放过。”
　　“是。”任无息看着叶熙宁的跑车离开了车库，这才拿出了手机：“董望，你派人保护贺总了吗？她今天又提起这件事了。恐怕你猜对了。虽然不知道贺黎卿用了什么方法，但是她现在确实很在意贺黎卿的安全。”
　　董望正在去见董老爷子的路上，听到这句话不由得笑了起来：“这对她来说是好事，这么多年了她总是一个人。你放心，我已经派人暗中保护她了。虽然我很想暗中保护她，但是你也知道啦，她曾经可是去热带雨林参加过魔鬼特训的人，如果被发现会很麻烦的。就这样，我到了。”
　　叶熙宁几乎是用最快的速度赶到了机场，在候机厅里看似随便找了一个位置坐了下来。从休闲西服的口袋里拿出了一张照片。将照片递给了坐在她身后的女人。“帮我调查一下她，她的过去和家人，最重要的是她和妈咪的关系。” 
　　坐在叶熙宁身后的女人，带着太阳镜，黑色的长风衣里面是一件黑色的背心，黑色皮裤，皮肤是健康的小麦色，身材也很好。脚下的包是旅行用的大背包。接过照片之后，只是问了一句：“什么时候要？”
　　“越快越好。”叶熙宁说完之后又将贺黎卿的照片递给了她，“有空的话就保护一下她。你在Z市的身份，可以让无息替你办。我在S市等你的消息。”说完就走进了登机口，那个女人将照片放好之后便离开了候机厅。
　　庄萱是她在热带雨林的时候遇到的，那个时候因为因缘巧合救了粮食用尽的庄萱一命，从那之后这个国际雇佣兵的一员就被她以偿还救命之恩的名义雇佣了。虽然是雇佣，叶熙宁也很少会让她做事，所以大部分时间庄萱都拿着高新工资环游世界做自己喜欢做的事。
　　如果是她，就算是Z国第一集团龙氏集团的董事长，也应该能查出些什么来吧。叶熙宁知道自己几乎是从Z市逃到S市的，假借公事的名义，这段时间也可以好好理清思绪。她可不想在见龙桦的时候被牵着鼻子走。
　　坐在出租车里的庄萱看着照片上的贺黎卿，嘴角扬起了玩味的笑容，那个在热带雨林里愿意将为数不多的食物分享给一个快要饿死的陌生人却不愿意让任何人因成为她的弱点而受伤的叶熙宁，这一次居然会让她去保护别人。就算是董望争夺董家继承权，叶熙宁也未曾将她叫回国，只是让她收集了些情报而已。这个女人，该去会一会。 
　　庄萱是这么想的，但是却没有想到，刚到留情公馆就在大堂里看到了贺黎卿和一脸为难的任无息。“贺总，叶少出差去了，我真的不知道她去了哪。”任无息不知道这是第几遍解释。贺黎卿踩着高跟鞋，气场强大，“你真的以为我会相信你不知道她去哪了？” 
　　“无息不告诉你，一定是因为叶熙宁的指示，既然人家不愿意让你找到，何必那么不知趣呢。”庄萱脱下墨镜，随意地挂在背心上，说完那番话之后，将手里的包扔给了任无息，任无息接的吃力。“庄小姐！你怎么会在这里？”
　　﻿

☆、第 25 章

﻿　　庄小姐？贺黎卿不知道这个庄小姐是何方神圣，但是因为她的那番话，贺黎卿却直觉地觉得这个人知道叶熙宁的下落。“叶熙宁在哪？！”看着走到自己跟前气势十足的女人，庄萱却一点都没有被她的气势压倒，“二十四岁的叶熙宁，已经过了六年无牵无挂的生活了，所以如果她不想谁都不能逼她出现的。与其在这里为难无息，贺总不如做自己该做的事，该出现的时候，叶熙宁自然会出现的。”
　　“是叶熙宁专门请来的说客吗？”不等贺黎卿反应，龙桦便出现在了她们身侧，问了一句。庄萱回过头看到龙桦的时候，不由得挑了挑眉，看来是自己太久没回国了，叶熙宁身边什么时候有这么多美女的。“不是说客，是公馆的安全顾问。”
　　安全顾问？任无息一脸不知情地看着庄萱，庄萱对着他点了点头，“叶熙宁觉得，是时候找人分担你的工作了。我住的地方还没有定下来对吧？暂时我就住她的公寓了。那么，客人就交给你了。” 
　　说完就从还没回过神的任无息手里拿过了自己的装备，轻车熟路地走向了电梯。贺黎卿要追过去的时候就被任无息拦住了，“不好意思，叶少不在的时候不喜欢有意料之外的人进她的公寓。”
　　“那么，那个庄小姐就是意料之内的人了？她和臭金毛是什么关系？”贺黎卿双手环胸，眯着眼冷声问道。任无息拿出一贯的对待顾客的笑容，没有回答。龙桦看着贺黎卿步步紧逼的姿态，道：“贺总，既然我们要找的人不在，不如我和你一起去吃个饭，聊一聊？”
　　贺黎卿这才将注意力转移，臭金毛也说过要和龙桦谈谈的，哼，既然你在吻了我之后，不告而别又搞了个莫名其妙的女人出来，那就别怪我真的插手你的事了。“这样也好，龙董事长，也是我很仰慕的人呢。”
　　任无息笑着送两个人离开了之后这才松了口气，“无息。”才松下气就被吓了一跳，任无息深呼吸了好几次这才回过身，“庄小姐，你的住所我立刻就可以安排，至于刚才那些故意说来给贺总听的话还是不要实施的好，毕竟叶少会生气的。”
　　“嗯，你安排就好，我的东西暂时放在她公寓里了，记得给我送到我住的地方。具体地址发短信告诉我就好了。她的车借我开一辆。”庄萱扔下一张写着电话号码的纸就走向了地下车库。看着手里的那张纸，任无息按了按太阳穴，看了一眼时间，打给了叶熙宁。“叶少？”
　　叶熙宁刚下出租就接到了电话，“她到了？”一边问着，一边将手里的行李箱给了迎上来的分馆负责人。任无息的声音听起来有些精疲力竭，“在贺总和龙桦，龙董事长来的时候到的，还说了些不合时宜的话，贺总好像很生气。后来龙董事长约贺总吃饭，这才离开的。庄小姐刚才开了你的车出去了。找她来，是为了保护贺总吗？”
　　“找她回来，是为了调查一些事。”叶熙宁走出电梯的时候从负责人手里接过了行李箱，道：“把分馆开业以来的季度财务报表，还有各楼层的业务分布图，消防结构图都拿过来。还有，送一台电脑、打印机、传真机过来。”
　　说完之后，这才对着手机那头的任无息道：“我知道你没有做准备，我可没说留你在Z市只是为了帮董望。也没说过你在Z市会很轻松。庄萱在Z市没有正式的身份证明，这件事你也要上心点。就这样吧，没有事不要打来了。我来S市也是为了静心。”
　　看她挂了电话，分馆的负责人才问道：“虽然已经装修好了挺久，但是公寓的家具还没有完全添置好，很多家具因为是叶少您亲自设计的，材质要求也很高，成品还没有完成。要不要再安排别的地方。”
　　叶熙宁走到卧室的门口，打开了门，又走到了客厅，看着只有一张沙发和一整面空白墙面的客厅，道：“没关系，有床就可以了。还有我在的时候，如果有客厅的家具暂时不要送进来。等我走的时候可能客厅还需要翻修一下。你把我要的东西送来就可以了。我有些私事处理完就会回来的。”
　　“是，我这就去办。”等负责人离开之后，叶熙宁将行李箱放进了卧室之后，就离开了分馆。去地下车库的时候，给她的姑姑段慕雪打了电话：“姑姑，我在S市，一起吃个晚饭吗？嗯，那就在姑姑的别墅见。”
　　在去段慕雪的别墅之前，叶熙宁先去超市买了些需要的东西，这才驱车到了段慕雪的别墅。深吸了口气，这才按响了门铃，门一开叶熙宁就被抱住了，“真是的，治疗回来现在才来看姑姑，姑姑真是好伤心啊。”叶熙宁有些无奈地推开了段慕雪，“这次来主要是为了看一下分馆的业务怎么样了也要麻烦姑姑替我检查一下身体。也有些事想问问姑姑。”
　　﻿

☆、第 26 章

﻿　　“身体检查还是等明天吧。要问我什么？”段慕雪因为是段家的二女，段家有段瑞继承，段慕雪也因此能够做自己想做的医生的行业，因为不喜欢段家内部的气氛，所以离开了Z市。虽说如此段家依旧还是在S市开了一家私人医院让段慕雪管理。 
　　叶熙宁看着段慕雪将菜一一端上餐桌之后，才问道：“妈咪和龙桦认识吗？就是那个龙氏集团的董事长龙桦。”段慕雪正在夹菜给叶熙宁的动作顿了一下，脸上的笑容也僵了一下。菜被段慕雪夹进叶熙宁碗里，她才回答道：“怎么想起问你妈咪的事了？她都走了那么多年了。”
　　没有正面回答，却也没有一口否认，反而是最糟糕的回答。“前几天在公馆办的慈善拍卖会上，龙桦捐出来的是妈咪留下的那半幅画的另外一半。虽然是被别人买走了，但是不管是在脑内做图像拼凑还是后来用照片拼凑，都可以看出来。”
　　“看出来？”段慕雪开了一瓶红酒，问完之后喝了一大口，叶熙宁看着她喝完，盯着她语气平静，“画里的女人，不，应该说那张被放大了打印的照片里的女人，虽然和现在的龙桦长得不一样，但是确实是龙桦。” 
　　酒瓶和就被碰撞的声音，撒开的红酒，有些手忙脚乱的段慕雪。叶熙宁叹了口气，站起身替段慕雪收拾了残局，“从小在段家，姑姑就是那个不一样的大人，和别人不一样，不会见人说人话见鬼说鬼话，也不会掩藏心事，所以我有事情要确认的时候，我需要有人安慰鼓励的时候，姑姑总是第一人选。”
　　段慕雪看着默默收拾着的叶熙宁，有些心疼，“熙宁也是家里最乖的孩子啊。不用让大人多操心，交代下来的课程也都是优秀完成的，家里的小辈姑姑最喜欢的就是西宁了，爷爷最喜欢的就是熙宁。更不要说嫂子了，她一定比任何人都喜欢你的。”
　　“那么为什么？为什么从我记事起妈咪就没有抱过我，每次都说什么以后一定会有人替她抱我，会有人比她更爱我。为什么留给我的遗产只有留情公馆和那半幅画，说什么那半幅画会让我找到以后的路和以后要守护的人？”叶熙宁将手里的餐巾握紧了，眼神有些失焦。
　　段慕雪伸手想要给她一个拥抱却被叶熙宁抬手拒绝了，“熙宁...”叶熙宁将餐巾放在了餐桌上，深吸了一口气，“不好意思，我有点失控了。继续吃饭吧。是我问了不该问的问题。”
　　为了得到答案而失控了的叶熙宁，段慕雪眼神有些恍惚，许久之后握住了伸手夹菜的叶熙宁的手，“认识。而且不止认识。她们曾经是恋人。”看到叶熙宁震惊的目光，段慕雪叹了口气，“既然你已经在查，早晚你也会知道。这顿饭的气氛也被你毁了，就趁这个机会告诉你吧。你也不小了。”
　　叶熙宁放下筷子，等着段慕雪的后文。“叶家和段家也就是你妈咪和你爸的婚姻其实是一场没有爱情的婚姻，在你小的时候为了你的成长环境也就没有告诉你，不过后来你应该也有察觉吧。本来要和段家联姻的不是叶家是龙家，我的嫂子本来应该是龙桦。”
　　“龙桦当时和你妈咪在热恋中，龙家提出这件事之后她就开了记者发布会说绝对不会和段家联姻。你妈咪也就成为了逼婚的工具。”段慕雪给叶熙宁倒了一杯牛奶之后，继续道：“我当时还在念书对这件事也不是很了解，只知道本来龙桦和龙老爷子还有段家达成了某种协议，订婚宴都已经在筹办了，但是后来出现在订婚宴上的是你妈咪，而且不出一个月就办了婚礼。龙桦也因为这件事被龙家送出了国。”
　　叶熙宁喝了一口牛奶，道：“谢谢姑姑。不早了，我先回分馆了。”段慕雪送她到门口，有些不放心还是叫住了她，“熙宁，这些事对你的冲击我很理解...”话说到一半就被叶熙宁打断了，“姑姑，不用担心我，知道了这些事，反而有些松一口气的感觉。他根本不配得到妈咪的爱，这样反而更好。”
　　“熙宁，留下那幅画一定是因为你妈咪也想让你知道这些事，才会让你有机会找到龙桦这个知情人。”听了段慕雪的话，叶熙宁扬起笑容，道：“姑姑，我真的没事，明天的身体检查我会去的。姑姑也早点休息吧。”说着就上了车离开了。
　　段慕雪看着车影消失，表情有些担忧，进了别墅之后在沙发上坐了很久，还是拿出了手机给段老爷子打了个电话：“爸，嗯，我没事，没出事。今天熙宁来找我了，问了嫂子和龙桦的事。我告诉她了，龙桦好像回国了还和她有了接触，嗯，当年到底是怎么回事？爸！你也知道熙宁的性格，就算你瞒着我瞒着她，早晚纸是包不住火的！我知道了爸，不过那孩子变了很多，要处理您也不能太过激了。”
　　﻿

☆、第 27 章

﻿　　叶熙宁和段慕雪的对话算是不欢而散的，而贺黎卿和龙桦之间的对话倒像是一场情报交换战。坐在黑白餐厅包厢的两个人面对一桌精致的西餐却都沉默着看着对方。打破沉默的是进来送酒的侍者，“贺总，还是喝上次和叶少来的时候喝的酒吗？” 
　　“嗯，熙宁的品味一向不错。龙董觉得呢？”贺黎卿的礼数十足，龙桦点了点头，等侍者离开了之后，道：“不用那么生分，叫我桦姨就好，说不定以后真的会是一家人呢。”
　　一家人？贺黎卿带着浅笑一点也不客气：“难道桦姨那个鲜少在公众面前露面的继承人是女的？”龙桦微微挑眉，没有想到贺黎卿会这么快就将性取向对她坦白了。“外界传闻黎卿你是圈内人，没想到是真的。倒也是可惜了熙和他是男孩子呢。黎卿的爱人是叶少吗？”
　　“还不是，不过很快就会是了。”龙桦没有看漏贺黎卿眼中的那一丝烦躁，微微放松了坐直的姿态靠在了椅背上，“熙宁那么花心的人，以前那些花边新闻可是不少。黎卿你还真放心她在外头出差呢。”
　　贺黎卿听了她这句话，反而松懈了下来，“当然放心，两个人在一起信任是很重要的。”虽然绯闻满天飞，但是从相处下来小金毛给她的反应看，小金毛在感情的事上还是一张干净的白纸。
　　龙桦眼底深处闪过一丝黯淡之后又恢复了正常，信任吗...如果当初小舒愿意多给她一点信任，也许她们最后就不会是这样的结局。龙桦开口想要说什么的时候，侍者进来给两人倒了酒，等人走了，龙桦端起红酒，“黎卿，如果真的喜欢一个人的话，桦姨给你一句忠告，不管发生什么，不管那个人做了什么伤害你的事，都不要相信自己看到的，要去相信那个人，相信你爱的那个人依旧爱着你。” 
　　贺黎卿也端起了酒杯，酒杯碰撞，两个人都是浅浅品了一口，放下酒杯，贺黎卿才问道：“那番话是作为熙宁母亲的旧识说得？”这是需要了解的一件事，龙桦也放下了酒杯，沉默片刻道：“目前为止是作为旧识在与你交谈，但是过一段时间，可能身份会有所变动。说了这么多，也该记起我们是来吃饭的了。” 
　　听她这么说，贺黎卿就算心存疑惑良好的教养也让她沉默着，拿起了刀叉开始进食。比起叶熙宁那头失控的走向，这边的两个人因着对叶熙宁不一样的感情反而是和平相处。
　　然而这样的和平没过几天就被一条八卦新闻打破了，内容如下：“叶少与龙氏集团董事长龙桦忘年恋曝光！”报道内容则是叶熙宁晚上将龙桦抱进龙桦的别墅的照片，照片拍的是车中的正面，和抱着龙桦的时候的侧脸。以晚上的情况来看，拍的也算是清楚。
　　叶熙宁一觉醒来在S市看到的就是这样的报道，不由得皱起了眉，且不说这则报道有多荒唐，自己现在可是染了头发，就算是PS也太离谱了，之前那些照片P得还有些谱。
　　将网页关掉之后，叶熙宁就将目光放回了这几天做的资料整理上，整整一片墙都是按照时间轴做的关于龙桦、叶舒和段家之间的资料整理，坐在沙发上看着庄萱断断续续发过来的资料整理出来的成果，不由得皱起了眉。
　　叶舒是在订婚之前就怀孕了的，龙桦和段家的协议是在订婚之前，在这段时间发生了什么事，让本该做新娘的龙桦变成了叶舒，并且让原本相爱的叶舒和龙桦分手，甚至龙桦还出了国。这件事还让段家做出了让步，愿意接纳比龙家差了许多的商业家族叶家。
　　“是因为孩子吗？”如果是因为孩子，以龙桦当时敢开记者发布会拒绝联姻的性子看，如果叶舒和段瑞有一腿，她一定不会就这么出国的。段家让步的原因可以是孩子，那么龙桦让步的原因...
　　叶熙宁拿起散落在地上的龙桦的资料，根据庄萱的性格分析，当年的龙桦敢爱敢恨，一定是不会因为爱叶舒才让了步，除了爱情还有别的原因。“叶少。”就在叶熙宁思考的时候，听见了庄萱的声音，叶熙宁有些惊讶地看着进来的庄萱，“你怎么来了？”
　　“你看看这个。”从庄萱手里接过娱乐杂志，看到的是在网页上看到的报道，叶熙宁随手扔在一边道：“我看过了，不过是记者找不到写的东西，就胡乱捏造出来的东西。”庄萱将包扔在沙发上，拿出了一份资料：“你再看看这个，这是我做好的时间地点人物的总结表。如果这是真的，要么这个世界上真的有那么巧的事有人跟你长得很像，要么你就有个双胞胎弟弟或者哥哥！”
　　﻿

☆、第 28 章

﻿　　叶熙宁皱着眉接过总结表，都是她不在场的时间地点，和她没有见过的人物和那些绯闻，对比之下的是龙氏集团传出的继承人龙熙和应该出现的时间地点。“你的意思是，照片是真的，只不过照片上的人是龙熙和不是我？”
　　“除了和贺黎卿的绯闻之外，你从来没有正式在媒体上露过正脸，要么带着帽子眼镜口罩头盔，要么就是在车里或是让无息替你面对媒体。叶家虽然介绍过你，媒体也知道你是留情公馆的馆长，但是对你的长相也是圈内人见过比较多，这些人也不会无聊到去跟媒体爆料。同样的龙熙和也没有在媒体面前露面过，龙氏集团的保密措施做得很好。和贺黎卿一起出现之后，龙桦有了猜测，才回来找你。”庄萱的分析不无道理，但却依旧...
　　叶熙宁将总结表放在一边，“所以那些冠着我的名头的绯闻都是龙熙和，而龙家却因为冠着我的名字所以没有注意内容，导致龙桦现在才想到要接触我？”庄萱了解叶熙宁不信服的原因，拍了拍她的肩膀道：“可能性是很小，但是这个世界有很多不可思议的事，不要因为发生在你身边，就不敢相信。就像不要不敢相信拒绝了所有人亲近的你，居然会在意谁一样。”
　　“我可没有在意贺黎卿。”叶熙宁从沙发上坐起，将总结表钉在了墙上。庄萱坐在了沙发上反问道：“我有说是贺黎卿吗？不过人家还真是挺在意你的，每天都亲自去公馆问你回去了没有哦。”
　　叶熙宁正要反驳，手机就震了起来，庄萱抢先一步接了起来，按了免提键。“小金毛？”看到叶熙宁有些尴尬的表情，庄萱忍不住挑了挑眉，“贺总，不好意思熙宁她现在没空接电话，不过能听，有事您说。”
　　电话那头沉默良久，传来了贺黎卿有些失望的声音，“我还以为就算没有感情，在那个吻之后，你至少会遵守约定，没想到时间都还没到你就在外面和别的女人...而且你就在Z市也不愿意见我，却愿意暗中去见龙桦...”
　　叶熙宁心里莫名抽了一下，快步走过去，抢过了手机，刚要开口，就听到了对面贺黎卿的霸道的话，“臭金毛，你等着！一月之约可没这么容易因为你出轨结束！”
　　紧接着的就是挂断电话之后的忙音。如果叶熙宁正在贺黎卿身边，就能看到贺黎卿得逞的笑容，和带着算计的眼神，现在就看小金毛的动作就能知道她到底是真的对自己满不在乎，还是依旧和最初一样在推开自己了。 
　　“庄萱，你满意了？”叶熙宁也坐在了沙发上，深深叹了口气。庄萱侧过身子，反问道：“就像我说的，刚才我说的呢也没有明指是贺黎卿你第一反应就对号入座了。现在贺黎卿对你失望又讨厌，作为想要推开她，不想让她接近的人，你的反应应该是高兴，而不是问我这句话。”
　　叶熙宁用余光瞄了她一眼，却没有多作反驳。庄萱站起身子，给自己倒了杯水喝，“我跟你呢，好歹也算是生死与共过。就算再怎么交流少，默契还是在的。”
　　“要我说几遍你才会相信我跟贺黎卿之间只有一个交易？”叶熙宁看着手机平静地问了一句，庄萱将水杯放在茶几上，道：“无息说你让董望派了人暗中保护她，我回国其实让我查龙家是假，让我保护她才是真的吧？你心里清楚，不过不想承认罢了。我来呢是来亲自告诉你我得出的荒谬的结论，龙熙和跟你可能有血缘关系。话我已经带到了，我现在要回Z市了，你要不要跟我走是你的决定。”
　　说完之后就把包里的资料都拿了出来，然后带着包往电梯走，电梯快要关上的时候，叶熙宁突然站起来，快步将庄萱留下的资料拿起，伸手拦住了即将关上的电梯。庄萱看着她走进了电梯，嘴角的笑容像是在说，我早知道你会跟上了来。
　　“别说我没给你机会装，这时候回去正好能赶上贺黎卿唯一的亲人也就是她的母亲从国外旅游回来的接风宴。”庄萱说这句话是给叶熙宁台阶下，她心里清楚，叶熙宁不可能不知道贺黎卿为了迎接贺母办的晚会。
　　叶熙宁没有回答她，离开分馆的时候对负责人道：“谁也不许进公馆。家具要是到了就先找地方存放。”墙上的那些资料若是被有心人看到了难保不会出什么岔子，负责人点头应下，叶熙宁这才坐上了分馆安排的车跟庄萱前往机场。
　　﻿

☆、第 29 章

﻿　　一出机场，叶熙宁就看到了早就等候着的任无息和董望，叶熙宁微微皱眉，坐进了副驾驶，等董望坐上了驾驶座，才问道：“你怎么也来了？”董望将一个文件夹交给她，“这是庄小姐和我一起查的东西。庄小姐上飞机之前能给我们发了消息。” 
　　叶熙宁不再多问打开文件夹，里面的资料是林氏集团的财务报表和林琪那个混黑道的哥哥林豪在背地里做的事。车在公馆门口停下之后，叶熙宁也合上了文件夹，“什么叫预测林豪最近在谋划些什么？” 
　　三人跟着叶熙宁走向了顶层公寓，董望有些无奈地承受着她的低气压，回道：“只是从他那个小帮派最近的一些与常态不符的行动预测而已。”叶熙宁在衣帽间门口突然停住了脚步，转身对他们道：“我不需要预测这样不确定的事，既然他们在做些什么，就把那个‘什么’给我查出来。”说完之后就走进了衣帽间把门狠狠关上了。
　　“不好意思。”再次出现在他们面前的时候，叶熙宁恢复了正常。“刚才是我太激动了，走吧。”贺家为了迎接贺母而办的晚会一点都不含糊，邀请的也都是和贺家有往来的一些集团董事和一些和贺黎卿有往来的朋友。叶熙宁和董望自然也是被邀请的。
　　贺家大宅的客厅被当做了置办晚会的场所，方之琳看到叶熙宁出现在晚会上的时候有一种震惊之余却觉得理所当然的感觉，最近贺黎卿和叶熙宁确实走得很近，难不成在被学姐伤害之后贺黎卿终于有了第二春？
　　“之琳，你看什么呢？”贺母虽然上了年纪却依旧是紧跟潮流，正跟这些与贺黎卿玩得好的孩子聊天就看到方之琳看着门口的方向呆住了，感兴趣地顺着她的目光看去，“那不是段家那个叛逆的孩子嘛，看面相是个孝顺的孩子，要是品性再好点，没有那么多绯闻，我倒是觉得挺适合招进门的。你朋友？” 
　　方之琳险些没有被酒呛到，孝不孝顺也可以用面相看的吗？“算是朋友吧...贺姨，你这么给黎卿找对象，她知道吗？对了，怎么没看见她？”贺母笑吟吟地递给方之琳纸巾之后才道：“她在选礼服呢，从集团回来就忙着准备晚会了，现在还没准备好呢。”
　　“方之琳。”叶熙宁双手插在口袋里，表情是方之琳从未见过的严肃，“已经开始快一个小时了吧？贺黎卿人呢？”方之琳不由得咽了口口水，“叶少不工作的时候，怎么这么严肃？”
　　叶熙宁看了一眼不远处叶浩和叶琪的方向，那两个人已经站在那里商量了很久时不时还会看向自己的方向，虽然知道这很正常，但是贺黎卿这么久都不出现在自己在主办的晚会上，心里那抹想要掩埋的不安和恐惧，依旧让她开口询问了对她和贺黎卿之间的事应该是毫不知情的方之琳。
　　贺母看着叶熙宁嘴角的笑容更盛，这孩子该不会真的和黎卿...先试探试探再说。贺母上前几步道：“是啊，黎卿说了一定会放下工作来的，怎么还没来呢。电话也打不通，还真是有些担心。你是黎卿的现任女友？”
　　“您是贺黎卿的母亲吗？”叶熙宁的问题得到了贺母点头的回答，叶熙宁微微欠了欠身子，“我会找到她的，还请阿姨放心。”再抬起头的时候，贺母看到了她眼中带着的冰冷，那眼神不是什么好兆头。
　　贺母及时伸手拉住了往叶家兄妹走去的叶熙宁，“叶熙宁对吗？黎卿在化妆，挑衣服，她那个人不做到自己觉得最好是不会出现的。看，不是从楼梯下来了。所以，小孩子就不要有那样可怕的表情，多不好啊。”
　　可怕的表情？叶熙宁微微皱眉，摸了摸眼镜，贺母微眯起眼，其实是个好孩子吧，可是怎么会有那么不好的风评呢？“黎卿，你再不来叶少都快杀人了，你是没看到她刚才的表情，嘶...”方之琳不知何时到了楼梯那边，提前告了一状。
　　“杀人？”贺黎卿一边问一边走到贺母身边，“妈咪，你见过熙宁了。”贺母点了点头，拍了拍挽着自己胳膊的贺黎卿的手，在她耳边轻声道，“要是能不那么花心，我看啊，是个不错的对象。”若是不知道贺母的为人，贺黎卿一定会被套出话来，而此时她只是笑了笑，“妈咪，你刚回来就操心你女儿的婚事。你女儿虽然二十七了，可还是有很多人追呢。”画尾的时候，贺黎卿意味不明地看了叶熙宁一眼。
　　贺母这次没有立刻回答，沉默片刻之后，突然认真了起来，“这次回来，除了旅行结束，还有一个原因，你段伯伯打电话来了，说林阿姨问你的婚事，说了些段麟也到年纪了，他虽然比你小了四岁，但是也好歹是门当户对之类的话。所以，妈咪回来是下最后通牒的。一个月内，找不到能让你安定下来，又让妈咪满意的对象，妈咪可能要逼你去见见你段伯伯的儿子了。”
　　﻿

☆、第 30 章

﻿　　这不是什么外人可以参与的谈话，方之琳识趣地离开，本想找个角落好好喝一杯的，谁知道，刚到角落，就被庄萱抢了手里的酒杯，“嗯，美女手里的酒杯装的酒就是好喝一点。”方之琳看着面前这个攻势十足的美女，方之琳呆愣在原地。
　　“美女，良辰美景，有没有兴趣共度良宵啊？”这是在搭讪还是约炮？方之琳微眯起眼，“我是男女通吃，但是这段时间我比较喜欢男人。不好意思。”说完之后就离开了。庄萱饶有趣味地看着方之琳，这么多年在国外，可是从来没有看走眼过，可居然被这样的理由拒绝，怎么能忍？
　　贺黎卿和叶熙宁听了贺母的话表情是同样的凝重，贺母放下酒杯，“看你们两个的表情，你们不会真的在谈恋爱吧？”不等贺黎卿有所回答，叶熙宁也放下了酒杯，“阿姨多虑了，我和贺总只是商业关系，我突然想起有很重要的事要做，就先失礼了。”
　　说完之后根本不管贺黎卿的反应和她明显生气了的眼神，就走出了贺家大宅。“黎卿。”贺母拉住了要跟上去的贺黎卿，贺黎卿看着贺母道：“妈咪，我回来再跟你解释，可是她真的不是报道的那样。我和她还有事要说。”
　　贺母看着追上去的贺黎卿，微微眯起了眼，看来段家那边还是要拖延一段时间，自家女儿喜欢上和段家脱离关系的长女这样的话可说不出口啊。贺黎卿追到大宅外的时候，叶熙宁正要打开车门。
　　“你冷静一点！”董望及时按住了车门，刚才在晚会上，他和任无息以及庄萱都听到了林师兄妹在谈论贺家和段家好事将近的言论，说什么已经和家长谈过了，应该很快就会见面了。“让开。”叶熙宁的只是很冷静地回了一句。
　　贺黎卿微微皱眉正要上前就被庄萱再次拉住，“我不知道你是怎么做到的。怎么走进叶熙宁心里的。怎么让过去那个连自己的安危都不怎么在乎的人成了现在的□□。”
　　“□□？”贺黎卿有些不明白她的话，庄萱点了点头，道：“因为她母亲的事，还有她被林氏绑架的事，以及她人生中发生的一些事她极度没有安全感，害怕受到伤害，也害怕因为自己间接或者直接地伤害到别人。具体的事她没有跟我说过。董望，任无息和我，都可以说是和她一起经历可很多才能让她有所信任。而你用了短短半个月就做到了，成了她这颗□□的引爆装置。”
　　贺黎卿的手被庄萱放开，“贺总，她现在可能是要去段家找段家人说一些冲动的话。还请你帮我们制止一下。”贺黎卿看向面对面站着都没有说话，一个要开车门一个按着车门的，对峙着的董望和叶熙宁，“我会试试的。” 
　　“我再说最后一遍，让开。”叶熙宁面无表情地开了口，就在董望要开口的时候，贺黎卿走到了两人面前，“董望，能让我们单独谈谈吗？”董望沉默了一会，还是走到了远处。
　　叶熙宁也将手从车把手上放开，“有事？”有事？贺黎卿皱起眉头，“吻了我之后不告而别回来，在我妈咪的接风晚会上又当着我妈咪的面来了这么一出，你就问我是不是有事？是不是应该我问你是不是有事？是不是应该我问你是怎么回事？你是不是该跟我解释一下避开我的原因？”
　　“我没有避开你。本就是交易而产生的关系，我要去出差，难道还要报备吗？”这样平静的语气，这样疏远的言语，仿佛又回到了最开始认识她的时候，“需要。交易内容是你做我的女友。我难道不需要知道我的女友要去哪里出差，要去多久吗？”
　　叶熙宁深吸了一口气，“我...”刚开了口，贺黎卿却又打断了她，根本没有给她开口的机会，贺黎卿上前一步道：“你就算把我们之间当做是交易，也不能在吻了我之后就一句交代都没有就去出差吧？对不起，我吻了你。对不起，那个吻是在尽交易的职责。对不起，希望你不要当真。短信也好，电话也罢，你不觉得你该...唔。”
　　叶熙宁是听着的，听着贺黎卿咄咄逼人。离开段家之后那些绯闻早就让她在每年被姑姑拖回去的时候受尽段家人的闲言碎语，再难听的话都听过了。可是贺黎卿嘴里说出来的这些话反而却更让她觉得难受呢。
　　这个吻，是为了打断贺黎卿而吻的，却达到了确认心意的目的。在一边看着的庄萱和董望对视一眼，不约而同挑了挑眉。而在叶熙宁的车边，那个止于唇瓣的吻也结束了。“咳...我没有避开你，只是真的有重要的事需要理清思路。”叶熙宁对于‘出差’这件事作出了回应。
　　﻿

☆、第 31 章

﻿　　“那么...”贺黎卿开口的同时上前了一步将叶熙宁逼到了车边，看她退了一步靠在了车上才停下了动作，一边玩着她的领带一边问：“你的事里，包括我们的关系吗？” 
　　叶熙宁不由得倒吸了一口气，“你别靠那么近。”那么靠近的话，那么温柔的话，对我那么好的话，真的会沦陷下去的。“这么近？”贺黎卿说着又靠近了一步，几乎是贴着叶熙宁的身子。“你还没回答我。”
　　“哇...贺总还真是比想象中更大胆。”庄萱在远处不由得感叹了一句。董望靠在门柱上，回道：“面对叶熙宁这样总是故意疏远的人，也只有厚着脸皮步步紧逼的贺黎卿才能接近了吧。更何况贺黎卿还是个美女呢。”
　　车边的叶熙宁眼神飘忽，贺黎卿不满地凑到她耳边，“回答啊。”叶熙宁像是受了惊吓一般侧过了头，“嗯。”轻不可闻的一声嗯，贺黎卿满意地在她脸颊上轻啄了一下，然后退后一步牵着她的手。“走吧，晚会还没结束呢。”
　　“我还有事。就不回去...”话说到一半就被贺黎卿回头瞪了一眼，看叶熙宁不再开口乖乖跟着她了，贺黎卿才微微扬起笑容继续牵着她往屋里走。作为这场晚会的主办方，贺黎卿下楼梯的时候就受到了万众瞩目，出去的时候又是万众瞩目，这次牵着叶熙宁进门更是所有人都看着。
　　叶熙宁个人并不在意那些目光和那些窃窃私语，但是贺黎卿...“我还是先回去吧。”叶熙宁停下了脚步，说出的话让贺黎卿有些无奈，贺黎卿站在她面前，牵着的手却始终没有放开，“吃饭了吗？”
　　“没有。”虽然不知道这句丝毫没有关系的问题是为了什么，叶熙宁还是老实回答了。贺黎卿却很满意，没有的意思就是，一下飞机就赶过来了吗？“我饿了。想吃你做的，跟我去厨房。”
　　哪有人穿着晚礼服在厨房呆着的，叶熙宁没有将这句话说出口，反而是任由贺黎卿拉着她进了厨房。贺母从头至尾都看在眼里，看来晚会可以结束了呢。贺母对着管家吩咐了几句，就离开了大宅的客厅，回卧室换了件衣服之后就走向了厨房。
　　还没走进去就听到了贺黎卿的笑声，“不许擦掉啊！”叶熙宁有些无奈地看着她，此刻的叶熙宁已经脱掉了休闲西服，白衬衫的扣子解开了两颗，袖子也挽了起来，“你别往我脸上抹奶油，不是要吃饭吗？”
　　“那你也不能每次都给我做蛋包饭啊！我那么好打发吗？”贺黎卿不满地靠在料理台上，叶熙宁微微眯起眼，“衣服会弄脏的。”贺黎卿叉起蛋糕喂到她嘴边，“啊...”
　　叶熙宁犹豫片刻，还是张嘴吃掉了，贺黎卿满意地点头，“弄脏了你给我买啊。你看着点，糊了怎么办？”叶熙宁闭上眼深吸了口气，不能再这样下去了吧？这家长里短的感觉，这温馨的感觉，是不该有的啊...“我看着呢...做完，我就回去了。”
　　贺黎卿刚放下盘子和叉子，想着该怎么接的时候，就听到了贺母的声音“都这么晚了，要不今天就在家里住下吧。我也饿了，不知道蛋包饭有没有我的份？”贺母一边说一边拿着纸巾将叶熙宁鼻头上的奶油擦掉了。
　　叶熙宁几乎是屏住了呼吸的，“黎卿也是这样做就太孩子气了。”贺母将纸巾扔进垃圾桶之后，嗔怪地对贺黎卿说了一句，“妈咪，是她先惹我生气的啊，你也看到那些绯闻了，深夜送龙氏集团董事长回家。都在跟我谈恋爱了，怎么还能这样。” 
　　贺母探寻地看向叶熙宁，贺黎卿继续撒娇道：“妈咪，你看她，报纸发色是黑色，现在就又染回了金色。还真当我不会发现吗？”叶熙宁冷静地将蛋包饭放进盘子里，“我就不打扰阿姨休息了。先回去了。”
　　“那个不是你吧？”贺母几乎是一语道破，叶熙宁穿外套的动作顿了一下，穿好之后，深吸了一口气，“报纸上的人是我。”面对这样的谎言，贺母笑着摇了摇头，“阿姨虽然老了，但是看人的本事还是有的，你不是那种花心的人。你有哥哥或者弟弟吗？” 
　　叶熙宁微微眯起眼，“这件事，不是阿姨可以管的。我对贺黎卿也没有任何喜欢之类的感情。告辞了。”贺母也收起了笑容，“是吗？那我们就不送了。”叶熙宁微微欠身，离开前看了一眼皱着眉头表情不太愉悦的贺黎卿才离开了。
　　﻿

☆、第 32 章

﻿　　“黎卿啊，人家不愿意接受，你又何必呢？”贺母看着桌面上的蛋包饭叹了口气，贺黎卿端起盘子，“因为她是交往的人里唯一一个会给我做饭的人，也是第一个害怕因为她自己的事让我受伤而要将我推开的人。她没有看上去那么混蛋的。妈咪，你要是再接触接触，一定不会觉得她不好的。” 
　　养了这么久的女儿就被蛋包饭收买了？“不管怎么说，她的工作接触的人杂七杂八的不说，还鱼龙混杂，妈咪不是很接受。不过如果我女儿的眼光我还是相信的，如果她真的是你认定的人，那妈咪就再考察考擦。”
　　认定的人吗？贺母这句话的含义贺黎卿清楚，如果认定了，那么不管是自己要闹脾气分手还是对方因为何种原因要离开贺家都不会答应了。如果叶熙宁是第二个学姐，那自己...“还放不下学姐吗？”贺母看到贺黎卿的表情就大概猜到了她犹豫的原因。“你怕叶熙宁也像严卿一样离开不是吗？”
　　比起当初严卿和她的热恋和海誓山盟，叶熙宁现在的态度反而是让人更容易觉得她会选择离开自己。“学姐放弃了我们的感情，不代表小金毛也会。虽然她没有让我可以坚定的举动，可是所作所为却都是在保护我。如果离开对我是一种伤害，小金毛的选择也值得考量不是吗？” 
　　贺母看她的态度，摇了摇头，拿了勺子给她，“那我们就再看看。一个月之后到底是跟喜欢的人在一起，还是接受家族安排，选择权在你手里。”贺母说完就离开了厨房。贺黎卿盯着那盘蛋包饭全然没了胃口。
　　叶熙宁离开贺家大宅之后，就走向了自己的车，“这么快就出来...”庄萱本想调侃，叶熙宁直接打开了车门，然后狠狠关上了车门，庄萱和董望对视一眼，任无息有些担忧：“最近发生了太多事，就算是叶少也不能一个人承受，可她又不是喜欢分享的人。”
　　车里的叶熙宁久久没有动静，就在庄萱打算打开车门的时候，叶熙宁突然发动了车子，引擎的轰鸣声就像是叶熙宁在宣泄着什么似的，董望直觉地将庄萱拉离了车边，同时叶熙宁的跑车也飞速离开了贺家大宅的门口。
　　“我们跟上去吧，她这样开车，难免会出事。不过还好不是摩托，否则就更不安全了。”董望第一时间反应过来，三人上了董望的车之后便开始追赶叶熙宁。好在叶熙宁很快就胃疼带来的疼痛而冷静了下来，减慢了车速。在S市作息饮食都太不正常了，居然现在犯病。
　　将车停在留情公馆门口，叶熙宁握紧了方向盘，深吸了好几口气。董望停下车之后，任无息立刻下了车，打开叶熙宁的车门的时候，叶熙宁自然地下了车，“我没事。”
　　“什么没事啊，要寻死也别在我们面前。”庄萱有些气愤地训斥了一句，叶熙宁倒是一反常态地说了一句对不起，话音刚落手机就响了，看着上面的号码，做了个噤声的手势，叶熙宁才接了起来。“喂。”
　　段老爷子沉默了片刻，还是开了口：“回来一趟吧。”叶熙宁靠在车边微微皱眉，“爷爷...段董事长，我想姑姑应该跟你说过我和她谈过的事了。怎么？现在连稍微靠近我的人都要从我身边抢走了吗？”
　　“熙宁，你在说什么，爷爷还真是听不懂。你也知道爷爷八十大寿要到了，那天就回来一趟吧。”段老爷子说完之后，叶熙宁也沉默了很久，叶熙宁深吸了一口气，问道：“林琪向贺家提亲的事难道不是爷爷安排的吗？”
　　段老爷子在那头反问了一句，“提亲？”之后便皱起了眉头，那天他和段瑞在书房谈起叶熙宁的时候，段瑞提及她和贺黎卿最近走得有些近，还闹出了不少绯闻。林琪偷听去了吗？
　　段老爷子的疑问的语气不像是假的，叶熙宁微微眯起眼，难道是叶琪擅自做主去跟段瑞提的？“我知道了，爷爷的提议我会考虑的。”说完就挂了电话。“老爷子说什么了？”董望问了一句，叶熙宁将手机放好，回道：“八十大寿让我回去一趟。”
　　“庄萱，董望，叶豪那边麻烦你们盯紧一点，我...”话说到一半，叶熙宁就捂住了肚子，任无息立刻上去扶住了她，“胃又开始疼了吗？”庄萱皱眉之后，暗道不好，她在S市为了弄清楚那些事，一定没有按时吃饭，更不要说是吃药了，“无息，带她去医院。在S市指不定怎么胡来呢。”叶熙宁本想拒绝，可视线却逐渐转黑，昏了过去。
　　﻿

☆、第 33 章

﻿　　“喂？”庄萱把叶熙宁送到医院，等叶熙宁做好了所有检查已是深夜，庄萱在她睡下之后就给贺黎卿打了电话，她的声音听起来有些慵懒。庄萱犹豫了一会道：“叶熙宁她在医院，在S市的时候估计没有按时吃饭，胃病又犯了。” 
　　贺黎卿那头沉默了许久，就在庄萱有些后悔打了这个电话，叶熙宁从贺家大宅出来的状态足以说明她和贺黎卿可能谈崩了，就在庄萱要挂电话的时候，贺黎卿像是深叹了口气，道：“把医院和病房号发给我。我这就过去。”
　　赶到医院的时候，董望和任无息都已经被庄萱赶回去休息了，病房里也没有开灯，只有坐在角落沙发的庄萱和在床上睡着了的叶熙宁。“你来了。”看贺黎卿站在门口，庄萱也站了起来，“我们出去说吧。好不容易有人这么在乎她，也好不容易有人没有被她的疏远赶走。做朋友的可不能因为她的害怕而看着她失去这个好不容易才出现的人。”
　　“她没事吗？”贺黎卿在庄萱关上门之后才问道，庄萱摇了摇头，道：“她从小就被段家当继承人教育，段家的教育可是六亲不认的，完不成任务不准吃饭，不准睡觉。她的胃本来就不好。听董望说，被林氏绑架之后一段时间她几乎是不吃不喝了很长时间，导致她的胃病严重了不少。再后来听说是为了杜绝再被绑架的状况发生，想方设法去参加了热带雨林的特工特训。”
　　叶熙宁原来经历了那么多事吗？“但是她说她去国外是去治疗胃病的。”庄萱很快就回答了她的问题。“刚才也说了绑架之后她的胃病就开始严重，她又去参加特训，热带雨林那种地方，哪有什么养胃的食物。特训结束之后，她姑姑也就是段慕雪在她在公馆的时候就一直看着她，也没有什么用，一次胃出血之后，就被她姑姑送去了国外治疗。”
　　“回来之后却也满不在乎自己的身体，在忙不过来的时候用营养针代替进食吗？”贺黎卿的问题庄萱没有回答，庄萱只是靠在走廊的墙上，“有些话我只能点到为止。我在晚会上听说了林琪向你妈咪提亲的事，我想这件事一定对她产生了刺激。有些事我不能替她说，贺总如果愿意相信我，就听我一句，在完全了解叶熙宁之前，请不要放弃她。因为你她现在开始在乎了，开始不总是那么冷静了。总觉得她以前活得一点人样都没有。”
　　贺黎卿微微眯起眼，“难道...庄小姐你喜欢她吗？”庄萱站直了身子，耸了耸肩，“喜欢。但是叶熙宁不喜欢我，不管我因为她放弃了多少很赚钱的工作，不管我是不是为了她一句话就从国外赶回来帮她做事，不管我是不是对她的情况了如指掌，不管我和她曾在热带雨林里生死与共，她都不在乎。我对她来说更像是因为需要所以存在在身边的人，就像董望和任无息。她对我们的在乎是有条件的。但是对你，是没有的。”
　　“怎么会没有，她是想要我这里她妈咪那半幅画的另外一半，才会答应和我交往的。”听了贺黎卿的话，庄萱反而笑了起来，“她现在应该根本就不在乎那另外一半了。龙桦也好，她让我调查的事也好，都可以给了她那半幅画不能给她的答案。之所以还没有和你提分手，恐怕是因为心底深处还存着贪恋吧。贺总，不早了，我也该回去休息了。不吃饭的坏孩子，就交给你了。”
　　庄萱说完不给贺黎卿说话的机会就走向了医院的电梯，贺黎卿看着她的背影微微皱眉，叶熙宁真像是一本暗藏玄机的书，每次觉得自己了解她的时候，却总有另一面的她出现。从最初那个总是带着公式化浅笑让人觉得玩世不恭的她，到那个总是用疏远的语气推开自己不想让自己受伤的她，到现在这个把自己送进医院虚弱而让人心疼的她。
　　贺黎卿坐在床边的凳子上，握住她挂着点滴的手，有些凉呢。睡着了的叶熙宁不是第一次看到，依旧是紧皱的眉头，嘴唇却因为生病而变得没有血色，额上还冒着些许冷汗。真是的，明知道胃疼难受为什么还不好好吃饭。贺黎卿腹诽着微微掀开了被子，藏在袖子下的那些针孔的印记依旧是新鲜的，这几天都在打营养针吗？
　　“我不会告诉你们的...”叶熙宁像是又在做噩梦了，贺黎卿叹了口气，用毛巾擦去她额上的冷汗，“告诉我什么？”贺黎卿试探性地问了一句，叶熙宁却握住了她的手，贺黎卿一惊，看向叶熙宁发现她还在睡梦中，只是依旧在呢喃。
　　贺黎卿低下头将耳朵凑到她嘴边，这才听清了她的话，“保险箱密码...不能告诉别人...”保险箱密码？什么密码？叶熙宁抓住她手腕的手微微松开。贺黎卿有些担忧地看了一眼她的手背，还好挂的点滴没有滑针。
　　坐在叶熙宁的床边，贺黎卿一手握着她的手，另一只手撑着头看着睡着的叶熙宁，“只要有人陪着就不会做噩梦了吗？”贺黎卿自言自语地问了一句，心里却在期许着不一样的答案。还是说只有我陪在你身边你才不会做噩梦呢？
　　﻿

☆、第 34 章

﻿　　叶熙宁醒过来的时候，依旧有些虚弱，想抬手拿掉额上敷着的毛巾，却牵动了贺黎卿握着她的手，贺黎卿抬起头，有些慵懒地揉了揉眼睛，这才看向叶熙宁，发现对她安静地看着她，眼神带着些许探寻，“怎么了？”
　　“如果不是做梦的话，那么骄傲的你怎么会在我说出那种话之后还在我身边。但是，如果是做梦的话，为什么我还在医院呢？”叶熙宁这番问话好像是个孩子一般，贺黎卿想要逗逗她，谁让她说了那么气人的话呢。
　　贺黎卿坐到床边，将她的毛巾拿了下来，“因为是在医院做的梦？就算是梦，你也不要太任性了哦。”贺黎卿这般哄孩子一样的语气，也让依旧没有清醒的叶熙宁信以为真。
　　被握住的手，还有叶熙宁那丝毫不遮掩的带着温柔的眼神，贺黎卿一时没了动作，“怎么那么看着我？”叶熙宁苦笑，放开了她的手，“现实中不能做的事，在梦里就没关系了。没人会知道我用这样的眼神看着你，没人会因为我和你亲近而想对你动手。所以，这样也没关系。”
　　这样？突然被拉向床的贺黎卿失了重心，再次回过神来的时候，叶熙宁的吻已经落在了唇上，这人！“臭金毛！”贺黎卿推开她的时候，那一瞬的疼痛让叶熙宁清醒了过来，这不是梦...
　　“这算什么！因为你的恐惧就要放弃吗？如果是这样为什么要开始喜欢啊？”贺黎卿是生气的，这个人实在是像极了因为危机而将头缩进龟壳的缩头乌龟！叶熙宁坐了起来，靠着枕头，反问了一句：“如果喜欢这种情感可以受我控制，你觉得我会任由你在我心里肆虐吗？”
　　叶熙宁红了的眼眶不是假的，贺黎卿沉默了片刻，之后坐在了床边，伸手摸了摸她的脸，“那么，为什么只能因为你所恐惧的而疏远我，却不能因为你所喜欢的而去战胜呢？战胜那些害过你的人，要害我的人，会对你和你周围的人造成伤害的人。”
　　“小金毛，就算是为了你自己，也不能这么委屈自己啊。”贺黎卿将她抱进怀里，叶熙宁将头靠在她的肩窝处，伸手抱住了她。沉默着的回答，贺黎卿满意地摸了摸她的头，“还有以后一定要按时吃饭啊。我看到你手臂上的针孔了，营养针也不能当饭吃。”
　　叶熙宁别过头去，别扭地嘀咕了一句：“哪有时间吃饭...”贺黎卿微微眯起眼，伸手拎起她的耳朵，“什么？”叶熙宁吃痛的将她的手握在手里，“我尽量吧...你那么凶干什么，我又没说答应你。”
　　“那你别答应，也不许暗中派人保护我。我跟你从今天开始没有任何关系。”贺黎卿坐在了床边的椅子上，右腿漂亮地交叠在左腿上，看着叶熙宁的眼神里，是从未有过的压迫感。
　　叶熙宁自从十八岁成年之后就离开了段家，继承了叶舒留给她的留情公馆，从一个商场上的小鬼，成长到现在，靠的就是从不服输的一股傲气。然而这一次她却心虚地躲开了贺黎卿的眼神。贺黎卿会发现董望的人是叶熙宁没有想到的，要和她没有瓜葛叶熙宁有信心自己做得到，可是...
　　“怎么？叶少那么神通广大的，做不到？”贺黎卿见她不回答还心虚地躲开了她的眼神，心里便有了答案。对她好她还真以为她商界女王的称号是记者瞎扯淡呢。“说话。”
　　叶熙宁深吸了一口气，对上贺黎卿的眼神却不知道说什么好了，索性躺进了被子，背过身去不再说话。贺黎卿挑了挑眉，对她这样的举动说不上满意，却也谈不上不满意。看来好好□□一番的话，小金毛会是听话的小金毛呢。
　　“昨天你做噩梦了。说什么不会告诉你们保险箱的密码什么的。那是什么？”听贺黎卿问完这句话，叶熙宁回过头皱着眉看着她，“我说这句话了？”贺黎卿有些好笑地回了一句：“你没说，我是怎么知道的？”
　　叶熙宁紧锁的眉头让贺黎卿觉得这件事不太寻常，“很严重的事？”叶熙宁点了点头，一边找着手机一边说：“嗯...这件事我是没有记忆的，但是是存在的。是我找我的心理医师特地给我催眠让我忘记的，关于绑架的事。后来也是通过她口述给我。如果被记起的话，就表示那些记忆也可能会回来。我可能会回到绑架之后抑郁的状态。”
　　﻿

☆、第 35 章

﻿　　贺黎卿从沙发上她的外套里，拿出了手机，递给她的时候，道：“小金毛，一起面对吧？你害怕的事，由你和我一起面对。我们的感情，我是认真的，我想走下去。”
　　叶熙宁看着她，许久才接过了手机，“嗯。”简单而有些别扭的回答。贺黎卿却很满意，“打给谁？”叶熙宁拨通了电话之后道：“给我的心理医师，她是我姑姑的学妹，应该比你大两岁，在国外进修的时候碰到姑姑。所以姑姑也是那时候认识她，在绑架之后才会想到让她帮我催眠。”
　　“喂？严卿，严医生吗？叶熙宁。你让我忘记的事，虽然我没有做噩梦的记忆，但是确实梦到了，而且应该持续了一段时间了，最近经常会惊醒。但是醒来却没有任何噩梦的记忆。是吗？那我们在Z市见了。姑姑估计也会在几天后回来，到时候可以聚一聚。”说完之后就挂了电话。
　　贺黎卿却完全被她的话震惊到了。严卿...和小金毛认识。贺黎卿思索片刻还是决定不要将她和严卿曾经的往事告诉叶熙宁，小金毛这般没有安全感的人，如果知道了一定会影响她对严卿的信任，心理治疗如果患者不信任医生，是很难有成效的。
　　“你在想什么？”叶熙宁没有错过贺黎卿那回忆往事一般的表情，“你认识严卿吗？”贺黎卿几乎是第一时间给了她否认的答案，“不认识。”说完之后贺黎卿就站起了身，“我去找医生来，再去给你买点吃的，你乖乖的不许乱跑。”
　　叶熙宁还想说什么，就被贺黎卿印在唇上的吻堵了回去。再回过神来的时候贺黎卿已经离开了病房。叶熙宁摸了摸自己的嘴唇，摇着头笑了笑，她是没有谈恋爱的经验，但是她的情商绝对不低，贺黎卿这样的反应就说明了她和严卿之间确实有一段过去。
　　“醒了？”庄萱敲了敲门，问了一句，叶熙宁点了点头，看着她将外带的粥放在了一边的桌子上，“不生气吗？我擅自把贺黎卿叫来了。”叶熙宁耸了耸肩，“生气她也出现了。不必要的事有必要做吗？”
　　还是一如既往的不喜欢麻烦啊。庄萱将粥从保温盒里倒进了自带的碗里，“你姑姑好像已经回来了。林豪那边的动作也开始多了起来，还暗中对段家的断组下了几次手。董家已经被拜托去查了，但是董望还是想问问你的意思。”
　　“董家和段家的事我管不着。只要林家不来惹我，我也没有必要惹得自己一身骚。”叶熙宁没有接过庄萱递过来的白粥，反而是下了床走进了洗漱间，“我的衣服你带了吗？”庄萱叹了口气，将衣服递给她，在门关上之后微微叹了口气，这就要出院了吗？
　　贺黎卿拿着买回来的粥回到病房的时候，医生正在病床边站着，叶熙宁坐在沙发上看着一份文件，旁边的庄萱收拾着叶熙宁喝了一半的粥。“不是让你别乱跑？”贺黎卿说完就把她手里的文件抽走，然后将粥放到她手里，“我知道你喝过粥了，不管怎么样都是我买的，你好歹再喝一点。”
　　说完之后才对着医生道：“诊断？”简单明了，这几个医生给贺黎卿看病不是一次两次，自然知道这位金主的脾气，一点不带拖泥带水地回答了她：“患者有严重的胃病，有过胃出血的病史，而且有自行注入营养针的行为，除了近期定时来医院挂水之外，还是建议好好调养。最重要的是吃饭一定要按时。”
　　“听到了？”叶熙宁正喝着贺黎卿买回来的粥，就听到了贺黎卿的询问，呆愣地点了点头，“听到了。可以出院了吧？”贺黎卿回过头看向医生，医生立刻回答了她：“还是建议留院观察一下。”
　　意思就是可以出院了吗？贺黎卿还未反应过来，叶熙宁已经站起了身，“那么，就出院吧。”叶熙宁一手端着贺黎卿买回来的粥，一手牵起贺黎卿的手就往外走，庄萱看着她们的背影眼神有些黯淡。将自己带来的东西收拾好了这才跟了出去。
　　才到医院门口她就皱起了眉，门口的记者是什么时候来的...庄萱快步走到贺黎卿和叶熙宁身边，轻声道：“我来的时候还没有记者，恐怕是有人算计。”叶熙宁微微点了点头，对着庄萱道：“你先带贺贺走。”
　　贺黎卿听了这话，松开被她牵着的手，走出了医院，“各位记者今天不忙吗？怎么有空来医院呢？”面对贺黎卿这样的举动，叶熙宁有些无奈，深吸了一口气，庄萱拍了拍她的肩道：“应该是林家的人。”
　　﻿

☆、第 36 章

﻿　　顺着庄萱的目光看去，停在马路边上的那辆车的型号是林豪的车。而且这些媒体有很大一部分都和林氏有关系。“去看一下车牌，这边我和贺贺来解决。”叶熙宁说完就扣上了休闲西服的扣子走出了医院的大门。闪光灯和记者的提问同时在空气中炸开。
　　“贺总和叶少昨晚是一起在医院度过的吗？” 
　　“之前而为否认在一起，现在还是要否认吗？还是会借此机会出柜呢？”
　　“听说叶少昨晚是被一个女人以及董家继承人董望和您的助理任无息送到医院的，请问您和那个神秘女子是什么关系？”
　　
　　还真是调查的透彻，叶熙宁扬起惯有的虚假笑容，道：“第一，我们是在医院，不是在宾馆问我是不是和贺总在这里一起度过没有任何意义。第二，我和贺总的性取向和私生活不需要别人来过问。第三，昨晚我是被朋友送到医院的，你们口中的神秘女子是我留情公馆的安全顾问也是我的朋友。”
　　“作为朋友，听说叶少生病了，我过来探望有什么不对吗？各位也知道叶少最近和龙氏集团的龙董可是绯闻满天飞，如果今天站在这里的是龙董，不知道各位还敢不敢问这样离谱的问题。”贺黎卿刚说完，就听到了鼓掌的声音。
　　龙桦本来是看到了新闻才出现的，却没想到这两个孩子处理的很好，“说得好。我也是作为朋友出现在这里想探望探望叶少的。关于我和叶少的绯闻，叶少和熙和年纪相仿，我自认还没有那么厚脸皮要跟年轻人搞在一起。我和叶少以及贺总还有饭局，不知道各位能不能回去了？”
　　林氏集团确实和很多媒体都有合作关系，但这一点贺氏集团也是一样。如果说这些记者本来都是因林氏的压力而来问一些无关痛痒的问题，那么在龙氏集团这个掌握着Z国经济命脉的集团董事长龙桦出现之后，这些记者也就只能离开。这可不是得罪谁的问题，而是下岗的问题。
　　等记者都走了，庄萱也回来了，“没错，是林豪的车。”叶熙宁收起了笑容，微微眯起眼，“百分之？”庄萱嘴角微微上扬，那是她和叶熙宁独特的交流方式，在热带雨林捕猎野兽的时候，用这样的方法来询问对方有多少实打实的把握，“七八十吧。”
　　“不像你啊。”叶熙宁感慨一般回了一句之后，道：“你先回公馆吧。我带贺贺和龙董事长吃顿饭。”庄萱知道这顿饭恐怕是硝烟四起，也没有办于的兴趣，“那么，我就先回去做安全措施了。”
　　等她走远了之后，龙桦才做了个邀请的手势，“坐我的车吧？”友善的举动以及温柔的语气和她在商界雷厉风行的手段全然不同。“不用了，我坐贺贺的车就行。我们黑白餐厅见。”
　　贺黎卿发现叶熙宁钟情于黑白餐厅，在车上的时候不免问道，“你那么喜欢黑白餐厅？公馆的餐厅不好吗？肥水不流外人田啊。”叶熙宁坐在副驾驶用手撑着头道，“只不过是觉得很有意思而已。黑白，如果这个世界也这么简单就好了。只有黑白，对和错。”
　　“这次和龙桦吃饭，你是想问你母亲的事？”贺黎卿的语气显得有些小心翼翼，叶熙宁摇了摇头，“不用这么小心地问我，既然决定和你在一起，也决定要一起面对，该告诉你的我都会告诉你。” 
　　贺黎卿被叶熙宁那一副轻松的笑容弄得有些不知所措的时候，叶熙宁坐直了身子，“龙桦也许不止跟妈咪有关系，还很有可能跟我有关系。媒体拍到的照片，不是我和龙桦，但是确实也不是合成的照片。庄萱搜集了一些资料，那个跟我几分像的人很可能是龙桦的儿子龙熙和。要么是这个世界上真的有那么巧的事，要么就是我和她儿子可能有血缘关系。”
　　“那么，你和段家很可能没有关系？”贺黎卿将车停在路边，在S市的时候得知这样的事了吗？要是自己在庄萱找到自己的时候放弃了叶熙宁，那么她要一个人承受吗？“不，也有可能是妈咪只是生下我的人，取出卵子和精子然后代孕这样的事在我们的世界里不是很正常吗？”
　　在贺黎卿依旧在震惊中的时候，叶熙宁倾过身，替她解开安全带，“下车吧。到底是怎么回事，等会就会知道了。龙桦应该也是为了这件事才会接近我。现在我们是有优势的。”
　　她说的是我们。小金毛要是坦率一点还是很多地方都做得让她很满意的，比如说主动牵她的手，比如说主动叫她贺贺，比如说这样的场合也带着她一起。“嗯，我们是有优势的。”
　　﻿

☆、第 37 章

﻿　　贺黎卿和叶熙宁到的时候，龙桦已经点好了餐，“坐，不知道你们喜欢吃什么，就照贺总之前点的替贺总点单了，叶少想吃什么？”叶熙宁替贺黎卿拉开椅子，待她坐下之后才坐在了贺黎卿身边，“不用了，贺贺给我买过粥了。”
　　“这样...”龙桦轻声回了一句，刚要开口，叶熙宁却没有给她机会，“开门见山吧。这顿饭应该是您想要跟我谈谈我妈咪的事吧？”龙桦没有想到她会这样直接。
　　叶熙宁坐直了身子，双手交叉放在桌子上，“是恋人吧？在叶舒嫁入段家之前，你们二位是恋人。本来是您和段家有了协议，但是却是叶舒和段瑞结婚了。而当时年轻气盛敢爱敢恨的你既没有报复叶舒也没有报复段瑞，而是选择了出国。或者说选择了将这段感情无声地掩埋。”
　　龙桦的表情惊讶中带着些许赞赏，叶熙宁自然没有看漏，从贺黎卿面前讲她的牛排端到自己面前，拿起刀叉替她切的时候道：“那半幅画您应该是在叶舒去世的时候拿到的，说不定还伴有一句话，‘这半幅画会让你找到以后的路和要守护的人’之类的。根据我的调查，您带着那半幅画在全国各地都做了慈善义卖，往往是在拍卖之后与买家接触一段时间，最后却又都将画买了回来。”
　　叶熙宁说着将切好的牛排放到贺黎卿面前，给了她一个笑容回应她有些担忧的眼神之后，继续说，“您是最近才回到Z市的，应该是在我和贺贺被记者追着做八卦报道的时候看到了我。虽然知道可能没有那么巧您之前都没有注意过我，不过段家在我十六岁以前几乎不让我在大众面前露面，十八岁之后我又和段家脱离了关系，也是在近两年我才出现在媒体面前。其中曲折，我也不想探究。我只想问几个问题。”
　　“没想到你调查得这么深，你问吧。”龙桦看着叶熙宁的眼睛，等着她的问题，应该是要问当年到底发生了什么吧？“如果我有心和龙熙和碰面，看到的会是和我很像的一张脸吗？甚至如果我有心去做鉴定，我和他会有血缘关系吗？最大胆的猜测，如果我和您做亲子鉴定，我和您会有血缘关系吗？”
　　龙桦听完她的话陷入了沉默，还真是一针见血，和熙和不一样，叶熙宁被培养的很好，而熙和却被自己宠坏了呢。“如果得到的是肯定的答案，你愿意改姓龙吗？如果不是肯定的答案...” 
　　“您已经给我答案了。”叶熙宁说着看向了贺黎卿，“贺贺，吃饱了吗？”贺黎卿放下刀叉，优雅地擦了擦嘴，结束了用餐，“没关系，要是饿了，你给我做。”叶熙宁不可置否地点了点头，站起了身“这顿饭就当是我请您的。您慢用。”
　　龙桦站起了身伸手拉住了她的手臂，“不想知道事情的来龙去脉吗？不想知道我跟你真正的关系吗？你可以不用再一个人了，为什么不给我，也不给自己一个机会呢？”
　　贺黎卿将手放在龙桦的手上，“熙宁不是一个人。她还有我。熙宁不愿意的话，还请您不要逼她。”龙桦看了一眼不愿意看她的叶熙宁，将手放下了，“我的别墅和龙腾集团随时都欢迎贺总和熙宁来。如果你们愿意以后就不要叫我龙董了，怪别扭的。叫我龙姨吧。”
　　叶熙宁将贺黎卿的手牵在手里微微欠身之后就带着贺黎卿离开了。龙桦拿起手机，道：“把今天关于贺黎卿和叶熙宁的报道都拦下来，告诉他们要是敢报道就是和龙家过不去。还有去查一下段家的林琪和林家。” 
　　不管叶熙宁是不是愿意认她，她身上带着龙家的血，就由不得别人欺负。龙桦并没有心情再吃饭，在叶熙宁之后很快就离开了。此时在黑白餐厅外的一辆黑色轿车也在她们离去之后，离开了路边。
　　黑色轿车一路驶入段宅，从车上下来的人正是林豪，林豪走入客厅看到林琪正在泡茶喝，“小琪，你看到报道了没？”林琪将一杯茶递给他，“什么报道？”林豪喝了口茶，邀功一般说：“我的人说贺黎卿和叶熙宁在医院过了一晚，我就让记者过去了。”
　　“你干什么了？”林琪放下茶杯，皱起眉头，训斥道：“我不是告诉你，这段日子消停点吗！狗急了还跳墙呢！就算知道贺黎卿对叶熙宁不一样，这会也不能急着对她下手！之前的事她没有跟老爷子说，要是老爷子知道我们在收购段家的股份..”
　　林豪赶紧做了个制止的手势，“小琪！在这里你怎么说这事了！老太婆的遗言只有叶熙宁知道。你也知道董事会那些人对小麟一直没有认可。拿到老太婆的股份我们就万无一失了。”林豪压低了声音对着林琪道。
　　﻿

☆、第 38 章

﻿　　林琪放下茶杯，靠在了沙发上，见她这般，林豪左右看了看，继续说：“今天龙桦又去见叶熙宁了，好像对她很感兴趣。”林琪微微皱眉，“龙家怎么会掺和进来？去查一下。” 
　　“小琪，你也该下决心了！做了那么多年段家外面的女人，好不容易进了段家，可你看段家上下从亲戚到下人有几个是真的把你们当段家人的？！”林豪压低了声音，但语气却带着阴戾，“妹妹啊！你就甘心吗？”
　　怎么会甘心呢？林琪深吸了一口气，段麟也二十三了，可是段家那些老人都不认可他。小麟的成绩也是有的，就算比不上叶熙宁，好歹他是个男的。那些老头总不能真让一个和段家脱离关系的女人来当家吧！“好了！老爷子八十大寿就这几天了，到时候再看看老头子的态度。”
　　“我知道了。这段时间我就听你的不做什么了。”林豪似乎有些不甘心，林琪叹了口气，道：“哥！你以为你前段时间带着你的人去砸段家断组的场子，段瑞真的不知道，他不过是睁只眼闭只眼，没把你放在眼里。下次可别这么冲动了。做事前也跟我这个做妹妹的商量商量。”看林豪应下林琪才算是松了口气。
　　在段家监控室的段家老管家任叔，也就是任无息的父亲，此刻走出了监控室，进了段老爷子的书房，“老爷子。”段老爷子拄着拐杖站在窗前，道：“老任啊，人老了就不行了，低头看一会文件脖子就酸的不行。” 
　　“老爷子说的什么话。”任叔扶他在书房的沙发上坐下，之后道：“您猜的不错，林家兄妹最近联系的有些频繁。但是他们交谈的内容，我们还不知道。”段老爷子沉吟片刻，“小麟和熙宁的圣意最近怎么样了？”
　　任叔从书桌上拿出一份文件，道：“让他管理的分公司，虽然已经不再是亏损状态，但是也没赚多少。叶少的留情公馆这个月净赚了大概几千万。”段老爷子听了这话，叹了口气，“董事会那边呢？”
　　“还是不肯松口。说叶少当初被承认继承人身份的时候就算还没成年也有麟少爷现在的成绩。不过麟少爷受继承人教育比较晚，再过几年可能会好些。”任叔说的话倒是公道，不偏不倚的。
　　段老爷子抬头看了一眼任叔，“你啊，倒是一点不肯让别人看出来你偏袒熙宁。”任叔合上文件夹，低下了头，“不管怎么说叶少对无息可是不薄。叶少在段家的时候，我们这些下人的日子可好过多了。麟少爷对下人可是一点不称心就辞退了。家里好多做了多年的下人可都是人心惶惶的。”
　　“熙宁那孩子跟叶舒一样心好。”段老爷子像是有些感慨，“人老了，家里也不太平了。还有人盯着我这个老头子的位子。段瑞又对经商不感兴趣，在政界在黑道玩的风生水起，一提起经商他就不行了。”
　　任叔在一边安静地听着，“慕雪什么时候回来？还有，熙宁出国时间的行踪查到了吗？”听老爷子这么问，任叔犹豫了一会道：“慕雪小姐说是明天就会回来。叶少出国的时间是和慕雪小姐在一起接受治疗。不过还有一段时间的资料我们没有查到。”
　　“查不到？”段老爷子狠狠往地上敲了一下拐杖，“继续查！有必要的话，去问问董望那孩子，他和熙宁走得近，应该知道点什么！还有你有时间去看看熙宁，都多久不回来了！小时候不懂事不回家就算了，现在都多大了还闹腾！不说我这个老头子没几年活头了，她都多久没来看她奶奶了！”
　　任叔点了点头，“是，我知道了。”段老爷子拄着拐杖站了起来，任叔扶着他进了卧室，“行了，你回去吧。林家那边也盯着点。”任叔这才离开了卧室。查到的事情里有林家绑架叶少的事实，可这件事确认之前要是被老头子知道了，恐怕就要翻天了。
　　“无息？叶少最近还好吧？听说她进医院了。”任无息回到自己的房间就给任无息打了电话，听到叶熙宁没事的消息之后，问道：“爸问你，林家是不是绑架过叶少？”那头的任无息沉默了片刻之后道：“爸，这件事不要在叶少面前提起。”
　　绑架这件事对叶熙宁来说是巨大的打击，没有人知道发生了什么，他们找到叶熙宁的时候她被扔在了郊外杂草蔓生的地方，后背上都是鞭伤烫伤，后来那些伤靠国外的治疗恢复如常甚至没有留下疤痕，她的记忆也由她自己决定催眠抹消。在叶熙宁的记忆里，她被林家绑架之后饿了许多天，导致胃病严重，在昏迷的时候被林家扔在了郊外，然后被他们救起仅此而已。
　　﻿

☆、第 39 章

﻿　　“就是说，确有其事...我知道了，早点睡吧，明天我会去公馆见叶少，你安排一下。”任叔说完就挂了电话。微微眯起眼，林家做了这么过分的事，叶少却选择了息事宁人，恐怕还是不想让段家太难堪。说着要断绝关系的叶少反而比在家里的这几个披着狼皮的念旧情呢。
　　任叔在第二天就准备去见叶熙宁，在出门的时候被还未出门的段麟拦了下来，“任叔去哪啊？我今天有事，你的事先放一放。”任叔微微欠身，道：“麟少爷，这是董事长吩咐的事，您的事还请等一等。”说完之后便走出了段宅。段麟也不能说什么，段老爷子的事他还不敢插手，可任叔这态度却让他很不满。
　　叶熙宁在留情公馆她的办公室看到任叔的时候先是楞了一下，然后站了起来，“任叔，您怎么来了？”任叔顺着她的手势坐在了她对面的椅子上，“无息没有告诉你吗？都快中午了不去吃饭还办公啊？听说你刚从医院出来，怎么不好好休息。” 
　　“之前出差。压了太多事情，过一段时间会好些。劳任叔关心了。”叶熙宁边说边给任叔倒了杯茶，将茶放在桌子上之后问道：“任叔这次来，是爷爷的意思？”
　　任叔喝了一口茶，看向叶熙宁，还是先说出了自己来的目的“是老爷子的吩咐，但是我也有事情想问问叶少。老爷子让我查这几年叶少的行踪，可是叶少在国外的行踪有将近一年都是空白的。这段时间的空白和林家绑架您的事有关系吗？”
　　叶熙宁喝了一口水，按下了内线电话，对着那头道：“我和任叔有点事要聊，暂时不见客。”说完之后，才回答道：“爷爷还不知道吧？我被林家绑架的事？那件事对我的影响很大，大到我要靠催眠来忘记。之所以选择没有告诉段家人，是因为我和段家已经断绝关系了。”
　　“或者是因为，念及旧情，您不愿意因此而让段家出乱子。”任叔说的才是叶熙宁没有告知段家的真正原因，叶熙宁笑了笑没有反驳，只是问道：“那段空白的时间我去参加了特训，为的是以后再出这样的事能够自保。至于绑架中发生的事，我只是知道发生了什么但是却没有记忆，就像是旁人发生的事一样。任叔已经有了答案，该说今天来的目的了吧。”
　　六年的时间让叶少变得更成熟了呢，任叔这才说出了段老爷子的意思。“老爷子请您去参加八十大寿。说是他都没几天活头了你也不回去看看，还说就算是不看他，你也该去看看老夫人了。”
　　熙宁，保险箱里有股份转让书，你找到之后签上自己的名字，密码是...
　　快说！密码是什么！保险箱在哪！
　　叶少，说了就不用受苦了！鞭子打在身上可是疼的！
　　密码是什么！
　　提起老夫人，叶熙宁的头疼了起来，叶熙宁站起身，按着脑袋。贺黎卿进去的时候就看到这一幕，连忙把手里带的饭放在了办公室的茶几上，然后匆匆跑到叶熙宁身边，扶她坐下了“怎么了？头疼吗？” 
　　任叔就看着贺黎卿一副关心的样子，叶熙宁很快就安静了下来，“没事，只是突然疼了起来，现在已经没事了。”在脑袋里出现的声音，有一个是奶奶的，其他的都是她不记得的声音。催眠已经在渐渐失效了，还是她已经可以去面对绑架的时候发生的事了呢？
　　“去医院看一下吧？无息没说你头疼过...”贺黎卿突然反应了过来，“你是不是想起什么了？严卿什么时候到这边？”她这样的情况让贺黎卿很担心，叶熙宁握了握她的手，“我真的没事。你等我一下，我和任叔聊一会就陪你吃饭。”
　　贺黎卿这才注意到坐在叶熙宁对面的中年男子，“任叔？”任叔站了起来，伸出手道：“贺总对吧？我是无息的父亲，在段家做了多年管家了。”贺黎卿伸手与他握了一下，“熙宁以前多谢任叔照顾了。那我就不打扰二位谈事情了。”贺黎卿要离开的时候叶熙宁拉住了她，“你在沙发上等我一下就行，不用回避。”叶熙宁这样的态度，任叔不由地再次打量了一下贺黎卿，看来叶少很信任她。
　　﻿

☆、第 40 章

﻿　　在叶熙宁开口之前，任叔先开了口，一开口就是叶熙宁无法反驳的建议，他说：“贺氏集团也会被邀请的，贺夫人和贺总也会去，您就当是陪心上人去，还是说是我误会了？” 
　　要是说是他误会了，贺黎卿一定不会放过她的。任叔这一手还真是高，叶熙宁无奈地笑了笑，“从小您就知道怎么对付我。知道了。我会陪贺贺去爷爷的寿宴的。”
　　听他这么说，任叔站了起来，“叶少，您要知道，董事会和段家很多人的心都是向着你的。家里那个虽然是个男丁，但是为人处世也好经商也好可都比不上你。都说得民心者得天下，段家的民心现在可是您的。”
　　叶熙宁与他握了握手，道：“不，有了天下的人才要去争取民心。任叔，我就不送了。”任叔离开的时候意味深长地冲贺黎卿笑着点了点头，这才离开了叶熙宁的办公室。
　　她离开之后，叶熙宁就靠在了办公椅的椅背上，那如释重负的样子让贺黎卿有些担心，她从叶熙宁招了招手，“小金毛。过来吃饭了。今天都过了饭点了。”叶熙宁看了一眼钟，有些无奈“就晚了几分钟。”
　　贺黎卿拿着筷子敲了一下她的脑袋，“不行，几分钟也不行。”看着摆在面前的粥，叶熙宁苦着脸控诉，“为什么只给我喝粥啊？”贺黎卿拿着勺子勺了粥，吹了吹之后喂到叶熙宁嘴边，“我都已经放下工作亲自到这里来陪你吃饭了，你还不满意什么？养胃的时候只能吃清淡的。”
　　叶熙宁笑着将贺黎卿喂到嘴边的粥喝完，“贺贺，方之琳前几天下了酒席的订单，说是要给朋友过生日。你生日吗？”贺黎卿没好气地回了一句，“你把我调查的那么清楚，你不知道？”
　　“那我是不是该大出血给贺总准备礼物了？”听她开玩笑，贺黎卿才稍稍放心了，刚进来的时候叶熙宁那痛苦的表情真是吓到她了。“小金毛，你还是先准备好给你爷爷的寿礼吧。”
　　叶熙宁靠在沙发上，将头靠在贺黎卿肩上，道：“他什么都不缺。只是想让我回去一趟而已。对了，严卿今天到Z市，我一会去接她一起去吗？”贺黎卿眼神闪烁了一下，道：“我就不去了，集团还有事呢，我先走了。晚上记得来接我吃饭。”
　　等叶熙宁点头答应了，贺黎卿才离开了办公室。贺黎卿直接回了贺氏集团，到了集团门口却在车里坐了很久。严卿回来了，明明有了小金毛的，却不敢看见严卿。贺黎卿知道自己心里还有严卿的位置，可是这对小金毛来说太不公平了。不去见就不会有复杂的情况发生了。有了小金毛的自己现在很幸福，不能再让不安定的因素改变现在的状态了。
　　贺黎卿下定了决心这才下了车走进了集团，没想到贺母已经在总裁办公室等着她，“妈咪？你怎么来了？”贺母坐在沙发上喝着茶道：“从叶熙宁那里回来了？后天是段老爷子的八十寿宴，你跟我一起去，正好也见见段麟。”
　　“我和小金毛...熙宁一起去。”贺黎卿坐在办公椅上打开了文件。贺母微微眯起眼，“小金毛？倒是挺贴切。那孩子要是好好□□是个好对象，不过我听说严卿要回来了，她现在是有名的心理医生了，回国的消息早就在医生之间传开了，你打算怎么办？严卿，段麟还是你的小金毛？”
　　贺黎卿合上文件夹，“妈咪！怎么一回来你就开始逼婚！我和严卿结束了！她要是在乎我的话为什么会选择离开啊！”贺母坐在沙发上看着她，道：“因为我和她说，不要因为她而耽误了你，你还年轻以后的事还不一定，如果你们一定要在一起，我会把你赶出家门，到时候你们两个没有经济来源她能不能解决你们的温饱都是问题更不要说给你幸福。我让她不要因为她的一己私欲耽误了你的大好前程。”
　　“什么？”贺黎卿没有预料到这样的答案，贺母接着说，“那孩子是这样回答我的，如果等她有能力养活你了，那时候你还没有结婚，她一定会来追回你。到那个时候如果你还喜欢她，希望我不要阻拦。这么多年了，你都没喜欢过男孩子，妈咪也老了，最希望的就是家庭和睦。不管你喜欢的是男的还是女的，妈咪都希望你能早点安定下来，就算是领养也给妈咪带一个大胖小子回来啊。”﻿

☆、第 41 章

﻿　　“那么，学姐是被妈咪逼走的？是为了我所以...离开我？”贺黎卿难以置信地看着贺母，“妈咪，你怎么可以做这样的事？！”贺母站起身走到她面前，“所以我才对你说，叶熙宁不一定是你最后的选择啊！”
　　贺黎卿深吸了一口气，“你以为，我是叶熙宁唯一的选择吗？妈咪这样不觉得对严卿对叶熙宁都太不公平了吗？！”贺母叹了口气，“爱情这种事哪有什么公不公平的。先喜欢的就输了，就这么简单。”
　　“你先回去吧，我想一个人安静一会。”贺黎卿背过身去，心情复杂，在恨了严卿那么久，在不能放下那段感情那么久之后，终于有小金毛出现在自己的世界里。明明下了决心要和小金毛走到最后的，为什么知道了严卿和自己分手是被逼无奈为什么还会有所期待呢？
　　就在贺母离开后不久，贺黎卿的手机响了起来，那个号码贺黎卿不曾忘记，是严卿的，这么多年她和自己一样都没有换号码吗？贺黎卿没有接，或者说她不敢接。手机终于不再响，贺黎卿坐在办公椅上松了口气。
　　在机场的严卿看着手机叹了口气，黎卿换号码了吗？犹豫片刻她还是发了一条短信过去，“黎卿，离开你不是我的本意，如果你愿意原谅我，可以再给我一次机会吗？严卿。”
　　“严医生。”叶熙宁打开车窗，让任无息将车停在她面前，严卿收起手机，与任无息一起将行李放上了车之后，坐上了后座。“严医生这次打算呆多久？”叶熙宁率先提问。
　　严卿看着窗外，Z市变化挺大的，不知道她变了没有，“不回去了。慕雪师姐说她以后会留在段家在Z市的医院邀请我过去，我已经被正式聘请去医院做心理医师了。而且这次回来要去求一个很重要的人的原谅。我喜欢的人在这里。而我当年做了个错误的决定。” 
　　“求的喜欢的人原谅吗？既然知道是错误的决定，为什么还要去下这样的决定去伤害自己喜欢的人呢？”叶熙宁反问了一句，严卿有些无奈地叹了口气，“只能怪年少无知，被她母亲三言两语就吓住了。怕耽误了她的前程，所以宁愿让她恨自己也要离开。听说她还是单身。你也应该认识的，贺黎卿。”
　　这个答案明明应该是意料之中的，却还是有些不是滋味呢。“如果她已经不是单身了呢？”叶熙宁看着窗外像是不经意地问了一句，严卿沉默了许久之后道：“那么，就和她的对象好好谈谈，公平竞争。除非我确信黎卿心里已经没有我了，我不会放弃的。从二十岁到二十九岁，近十年的爱恋就算让我放弃，也不是容易的事。”
　　叶熙宁的眼神恍惚了一下，“关于我的事，能都告诉我吗？”严卿有些意外地看着她，“作为你的医生，就算你已经做好了面对的准备，我也不建议你一口吃成胖子。治疗的时候还是最好有你可以信任的人陪你一起来，就算是要回忆，也不是轻松的事，当年的你不能一个人面对的事，我们不能保证现在的你就可以。”
　　“叶少，到了。”任无息将车停在段家的私人医院门口，“听师姐说她已经到Z市了，不进去看看她在不在吗？”严卿下车拿好行李之后，在窗口问道，叶熙宁看了一眼医院门口摇了摇头：“不进去了。对了，我现在和贺黎卿在一起，竞争愉快。” 
　　叶熙宁说完之后就关上了车窗，任无息从后视镜里看到叶熙宁闭上了眼，这才对着严卿微微点了点头将车开走了。“从现在开始准备的话，小金毛在军队要多久才能训好？” 
　　任无息被叶熙宁这没头没脑的一句问得有些不知所措，“小金毛？”这不是贺总对叶少的爱称吗？“狗，贺黎卿的生日礼物。”任无息这才反应了过来，“军队应该有已经训好的狗，您要多大的？”
　　“半岁左右，取名叫...馆长。贺黎卿和我是主人。”叶熙宁睁开了眼，任无息正巧从后视镜对上她的视线，立刻将视线挪开了，“明白了，我会尽快让董望给您把狗...馆长带来。还有吩咐吗？”
　　叶熙宁想了一会道：“我在Z市买的别墅一直空着吧？”任无息点了点头，应道：“一直都有人去打扫，但是只是照您的意思对地板和墙面和厨房装修了一下，家具都还没有买办。”
　　﻿

☆、第 42 章

﻿　　“送我去贺氏集团。”任无息听她这么说，也没有多问便将她送到了贺氏集团，“找人把戒指做出来，还有不用来接我了。”叶熙宁下车将一份设计稿给了任无息前如是说，任无息应下之后就驱车回了留情公馆，叶少是想在贺总的生日会上送戒指求婚吗？
　　叶熙宁走到前台，还没开口前台接待就开了口：“叶少是来找我们贺总的是吗？”看来那些记者的报道也不是全然没有用处，“能帮我告诉她一声吗？”前台连忙应下，拿起电话播了内线，没过多久对叶熙宁道：“叶少您稍等，贺总正在下来。”
　　贺黎卿知道叶熙宁到贺氏接她的时候，先抬手看了一眼手表，然后才决定直接和她离开，今天实在是没有心情办公了。“怎么这么早？”叶熙宁带着笑容伸手，贺黎卿微微一愣，刚伸手就被她牵住了手。
　　“想过来看你有没有空陪我去买东西。”买东西？叶熙宁是这么居家的人吗？“我还以为叶少的东西都是任无息给你买的呢。”面对贺黎卿这样的调侃，叶熙宁挑了挑眉，“偶尔也有东西要自己去买才有意义啊。” 
　　叶熙宁主动开车，贺黎卿乐得轻松。“买东西还是在留情公馆啊。”面对贺黎卿的这句吐槽，叶熙宁只是倾身替她解开安全带，“肥水不流外人田，是你说的。”说完之后又走到车边，替贺黎卿开了车门，“请吧？”
　　叶熙宁要买东西自然是任无息一路跟着。“看家具吗？你要换公寓的家具？”贺黎卿看着电梯的楼层，这一层是买家具的楼层呢。“嗯，因为设计的时候没有想到会有别人住进来，所以不管是床还是衣橱，很多家具都是照着我一个人住的目的买的，是该换了。你喜欢什么样的？”
　　贺黎卿不知道该说什么好，小金毛这副为她着想的样子实在是让她不能再隐瞒什么。“小金毛。”叶熙宁停下脚步等她的后文，“那个...我有件事跟你说。”贺黎卿深吸了一口气，继续说道：“严卿...唔...” 
　　又是这样？叶熙宁低头亲了一下她，直接打断了贺黎卿的后文，再次抬头的时候，贺黎卿看到她眼里的认真，“选择在一起了，我就不会再选择别人。不管你的选择是什么，我都会在这里等你回家的。所以，你什么都不用说，只要做你觉得最好的选择就好了。”
　　她已经知道了吗？贺黎卿看着她一时间竟反应不过来，叶熙宁嘴角微微上扬，指了指一边的床，“那张床怎么样？也挺大的。”贺黎卿这才回过神，“嗯...可是你的公寓放得下吗？”
　　“你喜欢就买。无息，帮我记一下。”叶熙宁一边说一边牵着贺黎卿的手继续往前走。看着两人相握的手，和严卿十指相扣的方式不同，叶熙宁只是轻轻地握住了，如果想要挣脱简直是轻而易举。这也是叶熙宁和严卿不一样的地方吧？叶熙宁会给自己更多空间，而严卿更多的是用她的方式影响自己。
　　贺黎卿很快整理好了心情，挽上叶熙宁的手臂，“那个衣橱挺漂亮的，但是你公寓衣帽间的衣橱好像已经够大了...对了，你刚才说你设计的公寓？你会设计？”叶熙宁对着任无息点了点头，任无息就将那个衣橱也列入了要买的单子，“嗯，兴趣爱好，学过一阵的美术和设计。沙发呢？”
　　叶熙宁被贺黎卿拉着试了好几个沙发，最后买下了最舒服的一个。时间不知不觉就过去了，“还有什么...嗯...书房的书桌！要那个吧？会不会太大了？”叶熙宁让任无息记下之后，轻声说：“送到别墅去，找个时间我去别墅，让他们送来。”
　　“小金毛，你听到没有？”贺黎卿见她没有回答问了一句，叶熙宁这才来得急回答：“听到了，不会太大的，你不用担心尺寸，只要选你喜欢的款式就好了。也挑得差不多了，去吃饭吗？”
　　贺黎卿点了点头，在她脸颊上亲了一下，“你今天怎么这么乖？”叶熙宁嘴角的笑容越发灿烂起来，“因为你今天好像不开心，就只能我哄你咯。回公寓吧？我给你做饭。”
　　任无息无声将二人送上了专用电梯之后，表情甚是欣慰。有多久没有看到叶熙宁那样笑过了。面对顾客的虚假笑容和一个人的时候的面无表情，现在的叶熙宁就像庄萱说得，总算是活得像个人了，而不是像之前那般行尸走肉地为了活着而活着。
　　﻿

☆、第 43 章

﻿　　叶熙宁和贺黎卿的关系日渐亲密，严卿多日没有联系，也让贺黎卿暂时忘记了这件还需要解决的事，直到段老爷子的寿宴，见到严卿的时候，贺黎卿才想起，自己从未放下过她。
　　
　　“黎卿，好久不见，你还好吗？”面对严卿这般熟稔的对话，贺黎卿顿了一下之后，也举起酒杯，“好久不见，学姐。我很好，也找到了对我很好的人。”严卿苦笑，却依旧反问了一句：“对你很好的人。那么你呢？全心全意爱着她吗？怎么没看见她？这样的场合叶少应该会出席吧？” 
　　果然已经知道了吗？那就是叶熙宁在接她的时候就知道了吧。小金毛的直觉还真是敏锐得让人有些心疼呢。“她说要准备段爷爷的礼物，会迟到一会。”贺黎卿将喝空的就被放在了侍者端着的盘子上，正要拿另一杯的时候，严卿握住了她的手腕，“别喝这么多。”
　　“严医生，能麻烦你放开我女朋友的手吗？”叶熙宁不知道是什么时候到的，贺黎卿条件反射一般想要抽出自己的手，却发现严卿握得很紧，严卿握着她的手，道：“不是说好公平竞争的吗？”
　　叶熙宁上前一步，看着严卿的眼神里平静得让贺黎卿有些害怕，那样的眼神就仿佛是在看不相关的人，小金毛以前有这样看过自己吗？“公平竞争的含义是：我给你机会追求贺贺，但是如果是她不愿意做的事，请你不要强迫她。毕竟我现在才是和她在一起的人。”
　　严卿放开贺黎卿的手，“暂时物归原主。我会把她抢回来的。她心里还有我，我肯定。”贺黎卿瞪了严卿一眼，快步走到叶熙宁身边，“小金毛，你别想太多。”叶熙宁握住她的手扬起笑容，眼神也不再是死水一般平静，道：“没关系。是我来晚了。” 
　　“严医生。贺贺不是物品，不能靠抢，要靠争取。女孩子是要追求的。”说完之后就牵着贺黎卿走到了安静的地方。贺母在一边将这些看在眼里，林琪微微眯起眼说：“贺董，贺总和叶少是怎么回事？不是说会考虑和小麟的婚事吗？”
　　贺母端着酒杯，云淡风轻：“我说的是会让黎卿考虑，看来令公子不是黎卿喜欢的类型。孩子大了，我也管不住了，只要她幸福就好。我看到个古故人，先失陪了。”贺母说完就走向了严卿，“严卿。好久不见。”
　　严卿看到贺母微微欠了欠身，“贺姨，好久不见。我回来是来争取黎卿的，也希望这一次贺姨不会再阻挠了。”贺母轻不可闻叹了口气道：“黎卿也大了，我已经管不住了。你们年轻人之间的事，就让你们自己处理，我相信黎卿会找到她的幸福。黎卿已经不是以前的黎卿了，可你好像没有变多少，用以前的方式说不定不能打动黎卿了，对你来说叶熙宁可是个劲敌。”
　　“我可没指望轻而易举追回黎卿。”严卿说完之后就看到了从楼梯上下来的段慕雪，“贺姨，我和师姐还有些话，先失陪了。”严卿不知道的事，在楼上的段慕雪早就将这四个女人的戏看在了眼里。
　　严卿走过去的时候，段慕雪只是微微一笑，“看来这次不止是因为我的邀请才回来的。”严卿低下头自嘲一般笑了笑，“被师姐看出来了。我和黎卿有一段过往，这次回来是希望能有一个结局，希望是好的结局吧。”
　　“如果结局不好呢？从此出家当尼姑吗？”段慕雪虽然开着玩笑，可心里却不太好受，为什么你却看不到我呢？“嗯...不好的话，再说吧。”严卿说完之后，对着楼梯那边说“你们家老爷子出来了，师姐要过去吧？”
　　段慕雪点了点头就走向了段老爷子。段老爷子接过任叔递过去的话筒说，“今天承各位给我这张老脸面子，给我来过生日。每年过生日啊，都有人问我，段家小辈里我最喜欢哪个，弄得跟古时候皇储争宠似的！今天趁着这个机会，我也问问大家，段家小辈里，你们都喜欢谁啊？”
　　台下是议论纷纷，贺黎卿微微侧头看了一眼叶熙宁，发现她没什么异样才放了心。段老爷子见没有人回答，看着董望问道：“董望啊，董家跟段家也算是故交，你小时候也常来段爷爷家玩，你来说。”
　　董望看了一眼叶熙宁，叶熙宁微微点头之后他才上了台，贺黎卿轻声道：“董望是站在你这边的吧？”叶熙宁嘴角微微上扬：“我猜到了爷爷可能会在今天提起继承人的事。来之前已经和他商量过了，应该会含糊过去。” 
　　﻿

☆、第 44 章

﻿　　“段爷爷今天大寿还这么抬举我，作为小辈还真是受不起。”董望先是开了句玩笑，活跃了气氛之后道：“大家都知道我在成为董家继承人之前，接受了军队的特训，但是我这个人有个很大的弱点，就是我怕高和叶少一样我们都恐高的，但是在第一次真正跳伞那天，一个怕高不怕死的家伙让我们一起战胜了这个弱点，也是她让我成为了今天的我。”
　　贺黎卿听了之后第一反应是看向叶熙宁，发现她皱眉的时候就知道这些话是董望的意思而不是他们商量之后的意思。“这家伙站在了机舱门口，对我说‘要么就跳下去，要么就这么窝囊着活一辈子’。我当时不明白，她只是对我笑了笑，就跳下去了。真是疯子！连跳伞包都没有。不跳下去，我就会害死她，带着愧疚和不能战胜恐惧的窝囊活一辈子。那一跳，是我人生的转折点。”
　　叶熙宁的眉头越皱越紧，贺黎卿伸手握住了她的手，“没事吧？”叶熙宁的头有些疼，但是不想让贺黎卿担心还是摇了摇头，“没事。”董望深吸了一口气，“落地之后，我骂她是疯子，她对我说，在我们的世界里，要么你就赢，赢自己赢别人，要么你就一辈子窝囊着，而我们不是窝囊的人。段爷爷要问我的话，叶熙宁绝对是段家继承人的不二人选。段家还有谁敢用命赌另一个家族可能会成为继承人的人的支持呢？”
　　“董望说的不错。”段老爷子的认可更是让在场的人又开始议论起来，“我手里有段氏集团百分之三十的股份，段瑞百分之十，段麟百分之五，林家百分之五。我那个去世的老太婆也有百分之十，熙宁和她妈妈也有百分之十。剩下百分之三十都是董事的。” 
　　叶熙宁啧了一声，“我们走吧。”贺黎卿虽然不知道她突然是怎么了，但还是点了点头，“熙宁啊，你过来。小麟你也过来。”被叫住的叶熙宁一副不情愿的样子，还是走了上去，“爷爷。”
　　段麟和叶熙宁站在段老爷子的左右侧，段老爷子刚要开口，叶熙宁就往前站了一步，“希望大家不要误会，我出现在这里只是来给老人家祝寿的，就像我成年的时候说过的那样，我和段家已经脱离关系了，段家的继承人跟我无关。爷爷，您请。” 
　　段老爷子叹了口气，这是存心要气死自己，“都多大了，还胡闹！”叶熙宁一副认真的样子，犹豫片刻，凑到他耳边说：“您不需要做亲子鉴定来确认我是段家人吗？龙桦来找过我了。”
　　“咳...”段老爷子看着叶熙宁摇了摇头，最后叹了口气，“小麟和熙宁会是最后的候选人，一个月后他们两个人手里谁的股份多谁就是段家的继承人！”说完之后就将这件事不了了之了。老爷子将话筒递给了任叔之后，对着叶熙宁道：“你跟我过来。”
　　见叶熙宁要跟段老爷子上楼，贺黎卿快步上前拉住了她，叶熙宁最近的状态很不稳定，且不说她的胃还养着，被催眠忘却的记忆好像也在慢慢回来，最近头疼的频率光是自己撞见的就不少，更不要说叶熙宁没有告诉她的。“一个人可以吗？” 
　　“贺家丫头吧？一起来吧。”听老爷子这么说，叶熙宁微微皱眉，贺黎卿却上前拉住了她的手跟着老爷子去了书房。“贺贺，你先回去吧，我没事。”叶熙宁还是有些担心老爷子说不什么语不惊人死不休的话。
　　段老爷子坐在沙发上，道：“回什么呀，爷爷还能吃人啊？瞧你这护的，看来是打算把人带进家门，要进家门总要见爷爷的。”看到贺黎卿有些震惊的表情，叶熙宁尴尬地抬了抬嘴角，咳嗽了一声道：“爷爷，有什么事您就说，说完了我还得送贺贺回去。”
　　“你都知道啦？叶舒是人工授精怀孕的。你爸还是你爸，你还是段家人！”段老爷子倒也不含糊，一边说一边用拐杖敲了一下地，“你说说，你那个爹就不喜欢经商，宁愿从政从黑也不从商！我们家好不容易出了你这么个苗子，脑袋灵光，做什么事爷爷都满意。就不能让爷爷享几年清福。你看爷爷对贺丫头和你的事都睁只眼闭只眼了，你还不肯回来。贺丫头你说说，你说说像不像话嘛！”
　　贺黎卿从来不知道在外界形象那么严肃的段老爷子私下里居然还会耍无赖，“段爷爷，熙宁的事，我做不了主。”叶熙宁抿着嘴险些没笑出来，贺贺真是会帮着她。“成成成，你们是一家的。你爸和你妈从没有过夫妻之实，既然你提了，爷爷就告诉你。当年本来说好是龙桦人工授精怀孩子的，孩子生出来之后就离婚，后来叶舒偷偷去医院把已经受精了的卵子植入了体内，你说这种事本来也没有一次成功的，好巧不巧它就成功了。后面的事估计你也查到了。”
　　﻿

☆、第 45 章

﻿　　贺黎卿握紧了叶熙宁的手，叶熙宁倒是比她想象中平静了许多，“孩子...有几个？”段老爷子沉默了片刻之后道：“异卵双胞胎。一男一女，长得挺像。叶舒说龙桦不会照顾孩子，男孩子就送去龙家，照顾不好也不碍事，女孩子留在她身边得好好照顾。叶舒是个好姑娘啊，在段家这些年，可是把我惯坏咯。没有名分也有感情。我知道你跟段家断绝关系是因为你恨你爸这么快娶了林琪。可段家欠了你欠了叶舒可也欠了她。”
　　“可我不欠她！你知不知道她...”叶熙宁几乎是拍着桌子站起来的，说到一半却又停住了，“我知道，任叔告诉我了。爷爷请了国内有名的心理医生给你看，你看...”
　　叶熙宁深吸了口气，“不用，严医生挺好的。”段老爷子皱了皱眉，看了一眼贺黎卿，咳嗽了一声道：“你们年轻人这些门门道道的我是不太能接受。可爷爷也是过来人，段家人从来都有信任问题，再加上人家是你情敌，你以前能让她治，现在你就算能，效果也不好啊。”
　　贺黎卿本来是喝着任叔端来的茶的，听老爷子这么说险些呛到，叶熙宁贴心地替她顺气，“她知道我的事，你的医生知道吗？爷爷到底要谈什么！”叶熙宁实在是没有性子再绕圈子，干脆单刀直入。
　　“爷爷想着段家要是能和龙家合作，对你和龙桦相认也是件好事。也想请你回段氏工作。”听了这话，叶熙宁沉默不语，贺黎卿却看不过去了，“段爷爷这是打着为熙宁好的名义，为段家谋利益，更何况这段氏还不一定是熙宁的呢。熙宁近期身子不好，该回去休息了。还请段爷爷别怪黎卿不懂礼数。熙宁？回去吗？”
　　叶熙宁点了点头，走出书房之前回过身对段老爷子道：“明天我会让人把绑架的资料送过来。看完之后您再跟我谈回段家的事，您再看看我把这事瞒下来心里这个忍字写得多大。” 
　　“老爷子，这次叶少是真寒心了。”任叔在叶熙宁离开之后叹了口气轻声道。老爷子闭上了眼深吸了一口气，“不这么说，她能给我看那些资料吗？她请的人有本事，你查了这么久都查不到，我也只能出此下策了。不管段家欠了叶琪多少，她进了段家这么多年明里暗里挤兑熙宁的生意，我都睁只眼闭只眼，还不够吗？！可她呢！她敢动熙宁，就不能怪我不念情分了！熙宁这孩子也是，这么大的事也忍着，真是随了小舒的好脾气！”
　　任叔微微点了点头，道“可您别忘了，夫人有一次生气可是连老夫人都不敢吭声。叶少现在变了不少，听无息说现在可是宝贝贺家那个丫头宝贝得紧，要是林家动了贺家丫头，恐怕...”段老爷子平复了一下心情，“你是说我要让熙宁回来得从贺家丫头下手？” 
　　“我想龙桦那边应该也是打的这个主意，听说叶少去S市那几天，龙桦和贺总已经吃过一顿饭了，叶少回Z市之后，三个人又一起吃了顿饭。老爷子您要是不赶快拉拢人心，只怕您一手培养出来的段家人就要改姓龙了。” 
　　老爷子沉吟片刻，“让慕雪过来。熙宁离家出走以后就跟她走得算近。”任叔应下之后没过多久段慕雪就进了书房，“爸，客厅里可是都伸长了脑袋等着您再下去呢。”
　　“你和熙宁走得近，有没有法子让她回来？我刚才故意说了些过分的话让她心寒了。”段老爷子这回倒是不转弯抹角了，段慕雪微微一愣，“熙宁的脾气您又不是不知道犟得很，硬要说有什么能转变局面的话，应该就是贺黎卿了。可是护得紧呢。”
　　段老爷子心里有了数，继续问道：“林家人绑架她的事你知道吗？”段慕雪心里一咯噔，段老爷子拄着拐杖站了起来，“你也知道，就是知道得不清楚对吗？这么大的事连你也跟着熙宁瞒着我！”
　　“爸！是无息来找我说她身体实在是太差，才托我陪她去国外调养身体的。至于心理医生是她自己要求的。你也知道我们做医生的是要遵守医患守则的，病人的事严卿也不会告诉我。她就是不想让家里知道才这样做。”段慕雪鲜少这般顶撞段老爷子，这一次是真的不明白，“爸，家里的事业还有段麟，你为什么非要逼她回来呢！”
　　段老爷子狠狠用拐杖敲了一下地板，压低了声音呵斥道：“为什么？段麟要是扶得起来我会这么着急逼她回来吗？！你知不知道董事会里那些成员的年纪都是跟你哥一般大的。最近说什么我老了，该让位了。让给谁？段家打下的集团让给外人吗？！你哥和你又都不是这块材料，现在培养也来不及了，家里的小辈一个个又都不争气，除了她我还能选谁！”
　　﻿

☆、第 46 章

﻿　　段慕雪不再说话，家家有本难念的经，“爸，我替您再去说说。可这件事还是得让哥也去劝劝，毕竟熙宁是因为他出轨又这么快把林琪娶进来才生气出走。我先下去招呼客人了。”
　　“师姐，脸色不太好呢？”段慕雪才出现在客厅，严卿就迎了上去，段慕雪看着她，像是松了口气一般问道：“熙宁到底是为什么要看心理医生？当年到底发生了什么？”
　　严卿收敛了笑容，“师姐，你知道规矩的。就算你是她姑姑，我也不能告诉你。”看段慕雪皱起眉头，严卿叹了口气，松了口：“很严重。任无息告诉我她身上的伤已经都做手术恢复如初了，所以没有留疤。但是心理上，她的PTSD症状很严重，经常做噩梦不能好好睡觉，吃饭也经常吃进去就吐出来。更难受的应该是她自己十分清楚在她身上到底在发生什么，最后做出了催眠的决定。”
　　“催眠？”严卿点了点头，刚才看贺黎卿带着叶熙宁已经离开了，也不会被她听到，只要不透露关键信息对师姐多少也是可以透露一点的。“没错，最后她做出了决定，在告诉我绑架时候发生的事之后就让我替她催眠忘记了这件事。事后，我又照她的意思告诉了她绑架的时候发生的事。”
　　段慕雪微微皱眉，“可是如果忘记了的话，那那段记忆对她来说不就像是故事一样？会有代入感吗？”严卿摇头，将酒杯放在了一边，“不会。就像是在听别人的故事一样。听完之后她对我说，如果拥有那段回忆的我决定忘记，那么就忘记吧。我对她说催眠只是暂时的，可能有一天她还会想起来。她说，如果想起来了那就想起来，也许是时机到了。”
　　该说她是洒脱，可却有些心疼这个孩子呢。“如果有人可以和她一起面对，也许她当初也不会做那样的选择。”段慕雪叹了口气，心情有些沉重，“真的不能再多透露了吗？”百合小说群418026015（非作者群）
　　“已经有人伤害她的程度到了她需要催眠去忘记那段回忆，这样的透露还不够吗？她这样严重的情节，我见过很多都会造成因逃避现实而发生的人格分裂，但是她没有，已经很不容易了。师姐，话就到这里，也不早了，我就先回去了。”严卿说完就离开了，段慕雪站在原地许久，最后看向了林琪和林豪的方向。
　　段慕雪踩着高跟鞋，段家的脾气较好的人难得收起了笑容，面无表情地站在林琪和林豪面前，知趣的人都纷纷走远了之后，段慕雪冷声道：“熙宁决定不追究，不代表你对她做的那些事就神不知鬼不觉了。既然进了段家门我也叫你一声嫂子，我就给你一句忠告。以前的事熙宁可以不追究，你现在让记者对她做的那些小儿科的举动，熙宁也许也不在乎，但是我劝你别动她身边的人。任无息、董望、贺黎卿甚至和董事长和贺黎卿的好朋友，你最好一个都别动。”
　　林琪端着酒杯笑着装傻，“慕雪你说什么呢？我怎么听不懂？”段慕雪也扬起嘴角，给她一个假笑，“伸手不打笑脸人。小宁离家出走的时候很生气，这件事也被老爷子压下来了，但是她暗地里因为生气而把我哥送上政台很有前途的几个人全搞下来了。十八岁，十八岁就能做到，你掂量掂量。”
　　段慕雪没有打算和林琪多费口舌说完之后给了林豪一个警告的眼神就上了楼。林琪在她走后狠狠跺了跺脚，“不让我动，我偏就要动动看，一个叶熙宁还能翻了天了！”林豪听了这话，轻声道：“哥哥给你出气，你放心在老爷子一个月期限之前我一定让她比上次绑架更惨。你就专心帮小麟收购股份。”林琪和林豪达成协议之后碰了碰杯。
　　而被算计的叶熙宁此刻刚到留情公馆，贺黎卿伸了个懒腰躺在了沙发上头靠在叶熙宁的腿上，看着叶熙宁的下巴，道：“别想方才发生的事了，你先想想三天后我的生日你要送什么礼物吧。”
　　叶熙宁低下头看着贺黎卿，微微皱眉，“你缺什么？”贺黎卿抬眉想了想，“好像是不缺什么，就是这样才要看你的心意啊。对了，上次你让我挑的家具怎么还没送来？” 
　　“嗯，因为尺寸有些还在做，所以要等一段时间。对了，明天中午我不跟你一起吃饭了，跟无息要出去谈业务。”贺黎卿坐了起来倾身靠近她，捏了捏她的耳朵，“最好是谈业务。”
　　叶熙宁将她的手握在手里，“明天下午我去严卿那里，你陪我一起去吧？如果你不想去，我也不勉强。”贺黎卿微微皱眉，“这么委屈的口气，好像我出轨了一样。对我也对你自己多一点信心，我陪你去。”
　　﻿

☆、第 47 章

﻿　　“嗯，那我们明天下午两点在医院见。”叶熙宁乖乖点头，贺黎卿摸了摸她的脑袋，“虽然是这样，但是如果你不按时吃饭的话，无息会告诉我的，业务可以再谈，实在不行贺氏给你赞助。”以前怎么没有发现这头扎眼的金发这么好看呢。
　　“哪家造型店做的？我也去试试。”贺黎卿无心问了一句，叶熙宁立刻反驳道：“为什么要去换造型？我很喜欢你现在这样啊。”贺黎卿倒是没有想到她会有这样的反应，“那么，我不是这样你就不喜欢了？” 
　　叶熙宁眨了眨眼睛，犹豫了一会，“也许不会吧。我很敏感也恨挑剔的，如果过去的你发生了一点点改变都可能会导致我们现在不在一起。”贺黎卿有些不满地眯起眼，叶熙宁的笑容越绽越大，贺黎卿拿起抱枕的同时叶熙宁已经躲进了卧室，“小金毛！你敢开我玩笑！”
　　“你出来。”贺黎卿站在门口语气里带着些许警告，“不。”叶熙宁站在卧室里靠着墙看着黑漆漆的房间，突然开始耳鸣。接着就是剧烈的头疼，叶熙宁靠在墙上慢慢下滑，坐在地上按着太阳穴。
　　再不说密码，下一个被打的可就是叶少了，您看您细皮嫩肉的何必遭这份罪呢？
　　和段家脱离关系还拿着老太婆的股份不肯放！我看你是敬酒不吃吃罚酒！
　　滚！一个司机也敢在老子面前嚣张！
　　“不要...住手！”在门外的贺黎卿听到了里头的声音，扔下了抱枕开始敲门，“怎么回事？小金毛你别吓我！叶熙宁！”叶熙宁没有任何动静，贺黎卿连忙跑到客厅的座机前打给了任无息，“无息，你快过来，熙宁把自己关在房间里，好像又开始头疼了。” 
　　任无息赶到之后立刻用备用钥匙开了门，卧室里的叶熙宁倒在地上已经昏迷了。任无息将她抱起放在了床上，贺黎卿坐在床边微微皱眉，“你老实告诉我，我不在她身边的时候，是不是已经经常这样了？”
　　“对，去老爷子的寿宴之前就发作过一次。其实我也不是很清楚到底发生了什么，只知道当时叶少伤得很重。可我们都知道只是被打的话，叶少不会有这么严重的心理障碍的。我怕...”任无息虽然是欲言又止，但贺黎卿很清楚他要说什么。
　　替叶熙宁盖好被子，贺黎卿带着任无息离开了卧室，“你怕她想起来了，但是会和事情刚发生的时候一样出现心理障碍，而不是去解决。”任无息陪她坐在沙发上，深呼吸了一次才道：“贺总，我知道这样说可能很不公平，但是请你做好她会抛下你的准备。上一次她就抛下了所有人一个人去了热带雨林做什么特训，庄萱说九死一生。”
　　“她说让我去选择她和严卿，是不是也有这层意思？她可能不能陪我走到最后的意思？”贺黎卿反问了一句，任无息的沉默给了她答案。贺黎卿皱起好看的眉头，微微眯起眼，“呵，倒是被她摆了一道。” 
　　贺黎卿很快收拾好了心情，道：“她最近的状态很让人担心，还是派人看好她吧。”任无息点了点头，离开之前在电梯门口站住了，回过身道：“自从夫人去世之后，我从来没有看见她这么无条件在乎过谁，您是第一个。叶少就拜托您了。”说完之后任无息鞠了一躬这才离开。
　　贺黎卿走进卧室，坐在床边，好像认识她之后就经常看她昏倒，进医院，生病，真是的就不能不让人担心吗？“小金毛，你要快点好起来啊，你这样我要生气都没有办法呢。”
　　“那么，就不要生气了。”叶熙宁在这时候醒来，脸色虽然苍白却还是为了她绽开了笑容，“你想得美。”贺黎卿俯下身抱住了她，“小金毛，你到底记起了什么？”叶熙宁看着天花板眼神一黯，自己可能杀了人这样的话，怎么能说给她听呢？“没什么，只是脑袋太疼了所以晕过去了。明天去严医生那里看过之后再说吧？睡觉吧？”
　　贺黎卿嗯了一声之后，就被叶熙宁抱着钻进了被子。叶熙宁因为一天的疲惫很快就睡了过去，可贺黎卿却睡不着。知道绑架经过的只有被叶熙宁告知了的严卿，是时候该去找她谈一谈了吗？
　　﻿

☆、第 48 章

﻿　　贺黎卿的工作时间比叶熙宁早一个小时，叶熙宁却迎合着她的作息将自己的作息改了过来，“醒了，早饭也好了，过来吃吧？”贺黎卿笑着过去先亲了她一下这才坐下了，叶熙宁没吃几口就放下了筷子，“你多吃点啊。”
　　“吃不下了。”叶熙宁虽然是这样抱怨了一句，却依旧是拿起了筷子，贺黎卿满意地伸手摸摸她的头，“下午医院见，中饭记得...”叶熙宁打断了她的话继续道：“一定要按时吃，是是是，记得了。都背得下来了，无息现在都是你的人了，天天替你盯着我，你给他发工资啊。”
　　贺黎卿没好气地敲了一下她的脑袋，“我给他发什么工资，他还是替你工作。”叶熙宁嘀咕着抱怨：“万恶的资本家。”贺黎卿警告性地眯起眼，“说什么呢？”叶熙宁放下筷子递上餐巾，“没什么，贺总请。一会我送您去上班。”
　　贺黎卿接过餐巾优雅地擦了擦嘴，“嗯哼。”吵闹过后，叶熙宁就送贺黎卿去上班了，在贺黎卿进了贺氏之后，她就拿出了手机，“庄萱，替我查一下我被绑架那年在我身边工作的员工资料。每天都可能接触到我的那类员工，打扫公寓的钟点工，司机之类的。尽快给我答案。”
　　挂了电话之后，她就打给了任无息“把家具送到别墅吧。”驱车去了很久之前买的别墅，推开门是一片空荡。叶熙宁走到客厅中央坐在了地上，这一片空荡多想自己曾经的内心，一片荒芜。而现在因为贺黎卿这里将会变得充实起来，就像自己的心因她而充实。
　　“叶少？”叶熙宁不知道坐了多久，任无息的到来让她回过了神，“嗯，按照我给你的图纸，安排吧。说完之后就走到了别墅的小院子里。看了一眼手机发现庄萱已经打来过了，叶熙宁回拨过去，“庄萱，司机？我还给他的儿女汇过一百万？我不记得了。把那家人的资料发到我手机上吧。没什么，只是想起了些事，谢了。” 
　　挂了电话之后，叶熙宁陷入了沉默。是自己杀了那个司机吗？如果不是为什么要给她的儿女汇钱，如果是那么自己是因为不能接受自己是杀人犯的事实才会有PTSD吗？摇了摇头，叶熙宁深吸了一口气，先去见见那个司机的儿女，应该会有些答案吧。
　　“叶少，前几天有个小混混在留情公馆附近转悠，庄萱带人去赶的时候，那小混混给了庄萱一封信说是他们老大给你的。”任无息进了小院，将一封信拿了出来。叶熙宁接过信点了点头之后他就又去看着工人搬家具进别墅了。
　　信封上写着叶少亲启，无息党方之骐。叶熙宁微微眯起眼，方之骐，这个名字好像在哪里听过，打开信封，里头的内容是这样的：“一别两年，若非叶少提拔之骐和家妹之琳永远不会有今天。无息党现已是断组之外Z国最大的黑道组织，之骐总算也没有辜负叶少当年的一番苦心长谈和叶少送来的为期两年的无息计划。如今之骐按叶少当年所言来应两年之约，今夜Z市无息酒吧。之骐恭候叶少。” 
　　还写得文绉绉的，这究竟是真的报恩会还是鸿门宴呢？这个方之琳是不是贺黎卿的好友方之琳呢？应该不会这么巧吧？叶熙宁将信收好，进了别墅，“都差不多了？”一边问着叶熙宁四处都转了转，确认都按照自己的要求摆放家具了之后，看了一眼手表。“叶少，这个时间您该吃饭了。”
　　“你去问贺贺要工资去，这个月净给她办事了。”叶熙宁虽是这么说，却没有透露出丝毫的不悦，任无息带着她回了公馆，叶熙宁在公馆的西餐厅找了个包厢，任无息刚要走就被叫住了，“坐下，跟我一起吃饭，我有事问你。”无息党和任无息的名字是不是巧合这件事还需要确认。
　　任无息有些不解，却依旧坐了下来。“叶少有事？您是要问贺总那边吗？那边还是派人保护着，庄萱亲自挑的人。”叶熙宁咳嗽了一声，“不是她的事。无息党这个名字你熟吗？” 
　　“近两年突然冒出来的黑道组织，起初只是Z市一些小混混聚在一起，谁也没当真。但是却很有组织地开始吞并一些小帮派然后慢慢壮大，到现在就算是断组恐怕也要忌惮三分。听说无息党的头领是个三十岁左右的男人，有这样的本事实在是不容易。”任无息说完之后，实在是被叶熙宁别样的沉默弄得有些不自在，开了句玩笑：“也不知道是谁起的组织名字，我爸当初还来质问我无息党是不是我搞出来的呢。”
　　听了最后一句话，叶熙宁合上了菜单，对着一旁的服务员道：“和以前一样。”任无息也点了点头，等人走远了，才低声问道：“无息党怎么了？”叶熙宁将信递给他，看到他看过之后的惊讶表情，挑了挑眉，“绑架的时候我的司机，你告诉我是辞职了。你现在告诉我，他是不是死了。他姓什么？”任无息沉默片刻点了点头，“姓方，当年我们只找到了您，那司机我们猜想不是被林家收买了就是死了，所以也没向您提起。他家里有一双儿女，哥哥是个游手好闲的小混混，今年应该三十二，妹妹当年因为家里贫穷休学没有继续念大学，今年应该二十五了。”
　　﻿

☆、第 49 章

﻿　　“我猜，那家人在司机消失之后，就突然有了钱供妹妹上学，所以你才会觉得是林家收买了司机，对吗？”叶熙宁得到的是任无息肯定的答案之后，叶熙宁闭上了眼沉默了许久，直到服务员将他们点的东西送了上来，叶熙宁才睁开了眼，“吃饭吧，一会还要去医院。”
　　记忆中被催眠之后的自己是从严卿口中得知了被绑架的时候发生的事，其中包括林家人对自己的各种逼问，却没有提及自己的司机死了，或者是自己向司机的儿女汇款的事。
　　段家人从来都有信任问题。老爷子的话在脑袋里响起，紧接着的就是庄萱的声音，“我在外头忙，你们倒在这里享受，你要的资料。”将资料递给叶熙宁之后，庄萱毫不客气地坐在了叶熙宁身边，点了吃的之后才道，“你猜有多巧，我前几天在贺家晚会上瞧上的女人居然是那司机的女儿。”
　　叶熙宁皱紧了眉头，放下刀叉，擦了擦嘴，边打开资料，边问道，“方之琳？”庄萱有些惊讶地看着她，“你知道还让我查什么。”叶熙宁看完资料之后，对着庄萱道：“我不知道，我猜的。方之琳是贺贺的好友，她哥是无息党的头领，你要是想玩挑几个好下手的。”
　　“你都安定了，我也该死心了。”庄萱说着就拿起了刀叉，开始用餐。任无息在心里倒吸一口气，庄萱还真是敢说，叶熙宁倒是没有什么反应，只是站了起来，“你们慢用，我和贺贺约了在医院见。”
　　庄萱咽下嘴里的东西，问了一句，“不是下午两点？”叶熙宁低头看着她，“去跟姑姑聊聊，还有派人跟我就算了，不用连我的行程表都记得这么清楚。”说完之后就离开了餐厅。
　　“庄小姐，您这是当着我的面卖我！”任无息无奈地叹了口气，庄萱看着叶熙宁的背影远去才回道：“她又不会真的炒了你，你怕什么。”任无息对庄萱的胆大妄为实在无奈。“叶少最近好像因为记起了绑架的时候的事经常头疼，要是记起了却还是像以前那样...”
　　庄萱放下刀叉，看着任无息，道：“还像以前那样，那就守着。现在有贺黎卿在她身边，应该不会像以前那样严重。我们就放宽心隔岸观火吧。”任无息结束了用餐，“我还有事，就不打扰庄小姐了。”庄萱摇了摇头，真是操心的命。 
　　叶熙宁将车停在医院门口，就走了进去，直接到了段慕雪的诊室前，犹豫了一会还是敲了门，“进来。”叶熙宁推门进去，“姑姑，我过来找严医生，之前听说你会留在医院就提前过来看看。” 
　　“小宁，你受委屈了，昨天姑姑已经替你警告过林家人了。”段慕雪站起身道，叶熙宁微微皱眉，叹了口气。“爷爷去警告林家人就算心有不服也不敢做什么，姑姑你去警告只会适得其反。” 
　　段慕雪拉着她坐下，“老爷子那晚对你说的话，是想激你告诉他你受的委屈。你别放在心上，这警告是段家给林家的谁说不一样。你啊，说不认老爷子，性子上跟老爷子一样，固执，多疑。”
　　“我不告诉段家是为了能再对林家报复的时候多一个把柄，姑姑想...”叶熙宁说到一半就伸手按住了太阳穴，段慕雪看出不对劲，“怎么了？头疼吗？”叶熙宁皱着眉点头，刚才那句话让她脑中出现了许多声音。“严卿！熙宁在我这，你快点过来。”段慕雪立刻用内线拨通了内线。
　　你是想用这把枪杀了我，还是拿着这把枪跟我一起报复杀了你父亲的罪魁祸首？
　　两年，这两年希望你能完成这份无息计划。
　　这个计划除了你谁都不能知道，包括我。
　　你放心，我也不会记得这件事，两年后希望你没有忘记仇恨。
　　对了，方之骐，这句话对你对我都有用，你记住，这一刻的忍不是逃避。看不到仇人的懊悔的话，就变得强大起来，强大到你可以看到他们眼中的恐惧。复仇就在你足够强大之后。
　　﻿

☆、第 50 章

﻿　　贺黎卿也是早到医院的，不过她去见的是严卿，问的事还是绑架的时候发生的事，严卿对贺黎卿透露的和她对段慕雪透露的一模一样。“你很关心她。我们之间真的没有机会了吗？”严卿依旧没有放弃。
　　“我承认我还没有放下，可是叶熙宁值得我的专一。我相信她可以让我放下你。”贺黎卿倒是坦诚，严卿低下头，心里不太好受，贺黎卿愿意为叶熙宁和她见面就足以说明叶熙宁现在在她心里的重要性了，自己还真是自取其辱了。“那我们就将过去这一页翻过。”
　　就在她们释怀过去的时候，严卿办公桌上的电话响了，“严卿！熙宁在我这，你快点过来。”严卿和贺黎卿对视一眼就立刻赶到了段慕雪的办公室，“熙宁。”贺黎卿坐在沙发上，担忧地询问她，“又疼了吗？昨晚才发作过，怎么又...”
　　“头疼可能是因为催眠的忘却暗示和记忆想要冲破暗示的冲突导致的。时间间隔变短的话，会慢慢想起来更多的。”严卿坐在单人沙发上，“不过我还是建议慢慢来。”
　　叶熙宁接过贺黎卿倒的水，喝了几口之后终于缓了过来，“我是怎么说的？让你催眠我忘记的是关于绑架的事，还是绑架的时候发生的事？我对你说的除了你转告给我，拷问、不给吃喝、囚禁，就没有其他事特别的事了吗？”
　　严卿微微一愣，道：“你要忘记的是关于绑架的事，你告诉我的故事，我也没有漏掉任何重要情节都告诉你了。就算是情敌，你也可以相信我作为医生的能力。”
　　“我不是不相信你作为医生的能力，而是确信了，我从来没有完全相信过你。爷爷说的没错，段家人从来都有信任问题。”叶熙宁将水杯放在茶几上，看着严卿道，“进行催眠吧，让我都想起来。”
　　贺黎卿侧过身子，捧着她的脸，直视她的眼睛，“真的没关系吗？你不会再崩溃吗？”叶熙宁将双手覆在她的手上，“不会，虽然记得零零散散但是我已经可以确信了。需要忘记的理由不是因为害怕或是恐惧，不告诉段家这件事的原因不是因为我想要把柄也不是因为我不想让段家难堪。身体虽然因为那件事而造成了难以进食和难以入睡的影响，但是我的心理并没有崩溃。”
　　“那么，是为什么？”贺黎卿探寻性地问道，叶熙宁沉默片刻，道：“复仇。给林家造成我不堪一击的假象，在他们松懈的那一瞬，就是我复仇的时机。但是遇到你之后，我好像更向往安静的生活，希望和你就这样走下去。但是林家步步紧逼，最近我也一直在想怎么解决这些事，所以，大脑和身体开始回忆起当年的事，提醒自己已经有解决方案了。”
　　贺黎卿看着她眉头微皱，“小金毛你以前好像比现在更阴暗。”叶熙宁将她的手紧握在手里，“那么，贺贺就是太阳，所以不要离开我，否则我会变成以前那个阴暗的叶熙宁。”
　　多深情的表白，贺黎卿咳嗽了一声，将手抽了出来，轻声训斥道：“还有人在呢，你说什么呢。”训斥却更多的是嗔怪。严卿微微眯起眼，叶熙宁比当年的自己更懂得珍惜贺黎卿，“叶熙宁，你最好一直握着那双手，在你松开的一瞬，我一定会握住的，握住了你就别想再让贺贺回到你身边了。” 
　　“不用你多说。开始吧。”叶熙宁站起身之后，给了贺黎卿一个放心的眼神之后，道：“贺贺，姑姑，你们就在这里等着吧，我跟严医生去她办公室治疗。不用担心。”说完就跟着严卿离开了段慕雪的办公室。
　　等人走了，段慕雪给贺黎卿到了杯水，贺黎卿对叶熙宁的担心是真的，严卿对贺黎卿的喜欢也是真的，那么自己是不是能被严卿那样注视着呢，那样包含爱意地注视着。“严卿和贺总是怎么认识的？”
　　“她是我大学时候的学姐，比我大两岁，当时在学生会她是会长我是副会长，她教了我很多。互相喜欢也不知道是老天的眷顾还是玩笑，我知道当时她不是自愿的提的分手，遇上叶熙宁之后我已经在放下那段感情，也希望严卿也可以遇到她人生中的叶熙宁吧。”
　　段慕雪眼神一黯，感慨道：“也许已经遇到了，但是她却不愿意注意呢。”贺黎卿看着段慕雪的表情，一瞬的错愕之后，扬起笑容，“严卿她看起来成熟有些时候却很容易被简单的事感动。一直陪伴在身边的话，早晚有一天她会注意到的。希望她注意到的时候不会太晚。”
　　﻿

☆、第 51 章

﻿　　“希望吧。”段慕雪苦笑着回了一句之后，道：“段家的教育是精英教育但是却有些扭曲。不要相信任何人。要以大局为重。人若犯我，斩草除根。见人说人话见鬼说鬼话。不能因为表情而出卖自己的真实想法。这些都是小时候就灌输的思想。段家小辈里，熙宁是老爷子最满意的，因为以前的她对于那些思想都能遵守。” 
　　贺黎卿只是安静地听着段慕雪的话，比起贺家，段家这样的教育方式教育出来的到底是人还是机器呢？为段家谋取利益的机器。“那不是人，是机器，商业机器、政治机器，没有感情只有理智的话，就算是活着也不能体会到人生吧。嫂子...叶舒姐，去世之后没多久我哥也就是熙宁的父亲就把林琪娶进了门，带回了比她小一岁的私生子。熙宁当时还不知道我们这一辈的事，一直觉得是我哥负了叶舒姐，却不知道叶舒姐心里其实一直有龙桦。” 
　　“是从那时候开始变的吗？”贺黎卿将水递过去，段慕雪点了点头，道：“嗯，跟我哥大吵了一架，还被我哥打了。从那之后熙宁就变了，在家都不怎么说话了。老爷子交给她的任务比以前完成得更出色了。谁都没有想到十八岁生日的时候，她就搬去了留情公馆住，还开了记者发布会和段家脱离关系。留情公馆是龙桦送给叶舒姐的新婚礼物，叶舒姐去世后留给熙宁的遗产，说是成年了就由熙宁处置的财产。”
　　段慕雪喝了一口水，沉默了一会，继续说：“段家上下就连老爷子都觉得熙宁一个人撑不起留情公馆，十八岁的她一边上大学一边处理公馆的事，一撑就已经六年了，其中艰辛可以想象。两年前她突然被送到我这里来的时候我吓了一跳。都不像人样了，在我这里把身体调养得好一些了之后，却依旧经常不能进食，甚至不能入眠。去看心理医生是我建议的，催眠是她要求的。” 
　　“无息说，她被打的伤都做手术治疗过了，那是在熙宁被送去您那之前吗？”贺黎卿得到的是段慕雪肯定的答案，“没错，好像是现在国内恢复了一段时间才送出国的。听说恢复期还经常一个人跑出去，让无息和董望很头疼呢。催眠之后她又在国外休养了一阵，后来却留下一封她想出去玩玩的不用找她的信就消失了。将近一年时间，回来的时候，大家都清楚，她已经变了。”
　　贺黎卿大概猜到了接下来的故事，“那么，失踪又回来之后，她又在国外休养了一阵才回了国，和我同一天回国的对吗？”段慕雪将喝空了的水杯放在茶几上点了点头，“谁也没有想到，她会和你在一起。”
　　“大家都是那么说的。我一开始可不喜欢她，染了金发，总是带着假笑，又管理着那么鱼龙混杂的地方。可是渐渐的就发现了她面具之下的好。就算是不认识而且讨厌她的人也会在我呕吐的时候替我挽起头发，也会在我喝得烂醉的时候让我留宿在她的公寓，现在想想是因为我说不喜欢公馆的酒店她才带我去了公寓吧。”
　　贺黎卿说这些的时候嘴角上扬，带着淡淡的幸福，“解决了我们的绯闻，知道是因为她而给我惹了麻烦，所以连朋友都不愿意跟我交，一直疏远着我。为了母亲的遗物可以和我做交易，一个人承受着身体的不适，一个人坚强着，在夜里做恶梦害怕妈咪离开她的叶熙宁让人觉得心疼。”
　　“我，也没有想到真的会爱上她。”贺黎卿笑着抬起头看着段慕雪道：“她终于承认喜欢我之后，我们正式在一起之后。她对我简直就是言听计从，很多事都很为我着想，她做饭真的很好吃，都把我宠坏了。我想要一个家，在和严卿在一起的时候就这么想过，两个人住在别墅也好公寓也好，两个人一起挑家具，搞装修，住进两个人拥有的一个家里，也许会领养小孩，也许会养一只小金毛，就像她一样温顺听话的小金毛。和严卿在一起的时候总觉得这是很遥远的事，但是叶熙宁却越来越让我觉得这样一个家，我已经有了。”
　　握在门把上的手紧了紧却没有打开门，严卿和叶熙宁在门口将这段话听得一清二楚。严卿放开了门把手，回过身对叶熙宁道：“你比以前的我更懂得珍惜她，她也很喜欢你。我不会故作潇洒，但是现如今，我放手才能让她更幸福。我的话请你记住，你最好一直握着那双手，在你松开的一瞬，我一定会握住的，握住了你就别想再让贺贺回到你身边了。”
　　“严卿，谢谢。但是我从来不给人有机可趁的机会。”叶熙宁说完之后伸出了手，严卿也伸出了手，两人握手之后心照不宣地笑了一下，叶熙宁这才打开了门，“贺贺，姑姑，已经结束了。”
　　贺黎卿站起身，迎了上去，问的却是严卿，“她没事吧？都记起来了吗？”严卿点了点头，“她说都记起来了，我刚才也给她做了诊断，目前是没有事，如果她出现什么反常的状况，再过来吧。”
　　﻿

☆、第 52 章

﻿　　“那就好。也不早了，一起去吃饭吗？”段慕雪脱下了白大褂，问道。叶熙宁正想着该怎么拒绝贺黎卿就先开了口，“今天之琳约了我聚会来着，说要商量我生日那天在公馆吃完饭之后要去哪里...”
　　叶熙宁松了口气，好在贺贺今天有事。“姑姑和严卿一起去吃饭吧，我送贺贺去方之琳那里。就先走了。”说完之后也不给段慕雪拒绝的机会，就牵着贺黎卿离开了。“我会回公馆吃饭的，你就放心和你的闺蜜去聚吧。” 
　　“是该去聚一次了，她最近上班的时候都跟我抱怨说我重色轻友。”贺黎卿侧着头看着叶熙宁，开车的时候认真的样子让人觉得很安全呢，“你乖乖在公寓等我哦。好好想想要送我什么礼物。”
　　叶熙宁嘴角上扬，点了点头，“是，贺总。”到了和方之琳约好的餐厅，贺黎卿下车前再次确认道：“都记起来了，真的没事吗？”叶熙宁倾身替她解开安全带之后在她眼睛上亲了一下，“你不是看到了，我真的没事。”贺黎卿这才下了车。“要乖乖的。”叶熙宁点头目送她进了餐厅，这才驱车去了公馆。
　　方之骐的约，叶熙宁打算去赴，但并不打算一个人去赴。“庄萱，来陪我吃个晚饭，晚上去无息酒吧。”叶熙宁给庄萱打了电话之后就进了厨房，端着菜出去的时候庄萱已经在餐桌边做好了。
　　“去无息酒吧是谈生意还是饭后运动？”庄萱问得隐晦，叶熙宁自然知道她是在问自己有没有可能和无息党的人起冲突。“应该是谈生意，方之骐是方之琳的哥哥，方之琳是贺贺的好友，虽然隔得远，难保贺贺知道，能不动手就不动。” 
　　这护短护的...“贺黎卿用狗名叫你还真没叫错。”要是贺黎卿让叶熙宁对谁下手了，叶熙宁保准眼睛都不眨。“说到狗，你知不知道我让董望训的金毛近几日能送来吗？还有我让无息找人替我做的戒指怎么样了？”
　　“你想赶在贺黎卿生日那天送她应该是来得及。”庄萱直言不讳，叶熙宁不再说话，两个人安静地吃完了饭，叶熙宁擦了擦嘴才开口，“我记起来了。林家为了问出奶奶的保险箱密码拿到里面的股份转让书，杀了我的司机，而我明明可以救他的却没有那么做。”
　　庄萱放下筷子，微微垂下眼帘，然后看着她道：“就算你告诉他们密码了，那个司机也会死的，林家人还没有蠢到留下目击证人。”叶熙宁站起身，深吸了一口气，道：“吃饱了，就走吧，出去消消食，今天贺贺和方之琳出去聚了。早去早回，免得她担心。”
　　“你说了算。”庄萱跟着她上了车，叶熙宁的限量款跑车停在酒吧就吸引了很多人的目光，“这么招摇，不像你。”叶熙宁解开衬衫的第二颗扣子，“就是要让他知道，我们来的。走吧。”
　　叶熙宁刚走到吧台那里，就被几个保镖拦了下来，“第一次来？”叶熙宁看着那几个保镖，眼神冰冷，道：“方之骐的待客之道我可不敢恭维。”保镖微微愣了一下，“还请您把我们老大的信拿出来给我们看看。”
　　叶熙宁从休闲西装的内袋里将信交给了他们，他们看了信封之后，立刻就将叶熙宁带去了包厢，“叶少，不好意思，我们老大做事小心。”叶熙宁倒是没说什么，包厢里，方之骐已经坐在那里，看到叶熙宁先是愣了一下这才站了起来，“叶少染了头发，一时还真认不出来了。”
　　“不用客套了，明人不说暗话。”叶熙宁倒也不客气，就坐在了沙发上，“你找我是想对林家复仇对吗？”方之骐点了点头，道：“林家在黑道的势力我可是一动没动，倒是收集了不少能对付他们的证据。我也不是当初的方之骐了，还要多谢叶少提拔。”
　　叶熙宁低下头笑了笑，“你爸爸是个老实人，我很抱歉当时的我没有能力救他。出于愧疚和对你父亲多年来为我工作的尊重给了你们兄妹一百万。用那笔钱和我给你的计划走到今天这一步，你们靠的是机遇，是努力，是坚持，是你们自己。我提供的只是一个机会。但我不得不承认你是一个很好的执行者。” 
　　“叶少是什么意思？爸爸的死并不是你的错。就算你当时就下了爸爸，以我这几年观察林豪的所作所为来看，身为目击证人的爸爸也不可能活下来的。”方之骐说出来的话倒是和庄萱一样，“叶少现在是要和我撇清关系，不想一起复仇了吗？”
　　﻿

☆、第 53 章

﻿　　叶熙宁前倾身子，替他倒了一杯酒，“方之骐，我遇到了一个人，那个人让我觉得只要两个人安安稳稳地幸福地过下去就好了。段家已经警告过林家了，如果他们就此罢手，过去的事我也不会追究。你妹妹据我所知现在也很优秀，无息党发展到今天你和她以后也可以说是衣食无忧了。如果因为过去而让身边的人为你担忧的话，是不值得的。你的妹妹应该也会担心你会不会受伤，会不会被抓。放下仇恨吧。” 
　　“放下？如果他们不肯罢手呢？这样的人渣就该抓进去！”方之骐将酒一饮而尽之后就狠狠将酒杯放在了桌上，碰的一声，门外的保镖立刻就进来了，方之骐做了个手势，他们又离开了，“叶少，我尊重你，无息党说是我建立起来的，其实你可以做得更好。我心甘情愿做你的手下。有这么大的势力，要复仇会容易很多。”
　　叶熙宁站起身，将休闲西装的扣子扣上，道：“如果他们不肯罢手的话，我会回来找你，还有如果你愿意继续听我的，我也很乐意帮你吞下断组。我虽然不想复仇，但是对于继续变得强大并不反感。毕竟那是保护我们身边在乎我们的，和我们在乎的人的资本，也是复仇的资本。告辞了。”
　　“叶熙宁这个人呢，如果真的被惹急了会从小金毛这样可爱的小动物变成狮子这样可怕的动物的。蛰伏着，让你觉得她不堪一击，脾气好，就算招惹也没有关系，但是她如果张开了狮子的嘴，就会咬住猎物最致命的地方。方之骐，就像她说的你是一个很好的执行者，但是并不是一个很好的领导。无息党如果没有她这个创始人，也就到此为止了。你是个聪明人，自己考虑吧。”庄萱笑着喝完了酒，才跟着叶熙宁离开了包厢。
　　方之骐确实是个聪明人，很快他就想通了，追出去的时候叶熙宁站在包厢门口尚未离开。“叶少？怎么了？”方之骐问了一句顺着她的目光看去是方之琳和贺黎卿以及他们的好友玩得正嗨。
　　庄萱看了一眼叶熙宁的脸色，发现她皱着眉，微眯着眼看着贺黎卿那边。而那边似乎是贺黎卿玩什么游戏输了，对面站着一个女人，起哄的声音他们这边都听得一清二楚，喊的是亲一个。
　　“我过去...”庄萱边开口边迈步子，叶熙宁伸手拦住了她，“不要被她们发现，我们过去看看。”贺黎卿这样的人在哪里都是万众瞩目的，叶熙宁和庄萱混入了人群。方之骐也跟了过去，难道叶少认识之琳和贺总？
　　贺黎卿似乎是喝了点酒，她对面的女人是肯定喝醉了，“黎卿，你什么时候这么输不起了，就是当着大家的面和一个女人亲一下嘛。”激将法吗？贺黎卿却只是浅浅一笑，“单身的时候怎么玩都可以。现在不行，我已经有家室了。换一个方式吧。” 
　　“呵...真是，那就告诉她是我强吻你的就好了。”那个女人刚说完，就上前了一步，几乎是同一时间，贺黎卿的左手被叶熙宁的右手拉住了，叶熙宁微微一用力，贺黎卿便转过了身，叶熙宁的右手扶住了她的腰，待她站稳之后，左手按住了她的后脑勺，微微低头，便是一个结结实实的深吻。贺黎卿睁大了眼看清了吻自己的人是叶熙宁之后，便闭上了眼沉醉其中。
　　小金毛的吻总是温柔的，蜻蜓点水一般的，让人舒适的不突兀的。而这一次却是侵入性的，带着些许霸道的甚至有些粗鲁的吻。小金毛时看到了那一幕吃醋了吗？真是可爱，明明自己都拒绝了。
　　“满意了吗？”冷若寒霜的声音，叶熙宁看着那个喝醉了的女人，上前一步，“贺贺说不要的话，就不要这样得寸进尺。贺贺说可以的话，我和贺贺都不是玩不起的人。一个游戏而已，一个吻就能喜欢上的话，爱情就不会那么复杂了。”
　　眼看局面就要收不住了，方之骐想上去打圆场，“叶少，朋友之间玩嘛，不要当真了。”叶熙宁回过头冷冷看着他，“可是强人所难，还强吻，那就不是玩的问题了。真的是朋友的话，朋友说拒绝的时候就不该勉强。”
　　贺黎卿没有想到她的反应会这么大，逗弄的心情也没有了，上前摸摸小金毛的脑袋，还真是为自己着想呢。“好了，不要生气了。不笑的时候都不可爱了。这边也快散了，你坐一会认识认识我的朋友。对了，刚才这位打圆场的是之琳的哥哥，也是酒吧的老板，方之骐。”
　　“我们认识过了。”叶熙宁收起了冰冷的气场，扬起了笑容。方之琳松了口气，问道：“怎么认识的？”方之骐和叶熙宁对视了一眼，替叶熙宁回答了这个问题，“我是替叶少打工的。”
　　﻿

☆、第 54 章

﻿作者有话要说：　　总是看见收藏涨了却不见评论，你们潜水偶尔也冒个泡嘛                        
　　“说什么打工。我们只是互补了一下的合作伙伴。”旁人没有注意到的，叶熙宁眼中闪过的那一丝精芒，庄萱没有漏过。那一瞬的叶熙宁是自己不熟悉的。热带雨林的叶熙宁带着强烈的生存欲望，结束之后的叶熙宁有着很好的商业头脑。但是那一瞬的叶熙宁是她没有见过的。
　　庄萱微微眯起眼，催眠的时候除了记忆连自己的一部分都忘记了吗？“庄萱，你怎么了？一直在发呆。”方之琳这段时间可是被庄萱缠得寸步难行，贺氏集团上下都知道有这么一个美人在追求自己，现在这样的安静倒是反常了。
　　“不，没事。叶少，我先回去了。有些事要和无息还有董望商量下。”庄萱说完之后就快步离开了酒吧，叶熙宁看着她的背影微微眯眼，庄萱的话应该已经发现了吧。选择让自己忘却自己还有锋利的“爪子”的自己，被动接受林家算计之后才能有所行动的自己和现在这个选择了收敛锋芒的自己。 
　　贺黎卿在她耳边轻声说，“都走远了，还看呢？”叶熙宁回过神，反问了一句，“贺贺在吃醋吗？”贺黎卿哼了一声之后对方之骐道，“之骐哥，不用跟熙宁客气，我把你当哥哥，她自然也要把你当哥哥。”
　　“贺贺，在留情公馆办完生日宴之后的行程还是你来定吧。”还没有定下来吗？在方之琳说完之后，叶熙宁马上接了上去，“去我的别墅再聚一聚吧，我来安排就好了，贺贺的生日理应由我来负责的。公馆的生日宴也算在我账上。”
　　大家都惊讶地看着她，叶熙宁有些不解地问道：“都看着我干什么？不喜欢吗？”贺黎卿凑到她耳边轻声说，“他们都说你神出鬼没的，让我找时间带他们去你的公寓，你不是不喜欢，我就没让。你什么时候买的别墅，是不是背着我偷吃了？”
　　“去别墅看看不就知道了。反正你们早晚也要见的。你的生日是个好机会。”叶熙宁倒也开起了玩笑，但是那认真的表情，贺黎卿不觉得她说出的话真的是玩笑。难道真的有...
　　方之琳深吸了口气，这两个人到底要秀恩爱到什么时候呢。“那就去叶少的别墅。地址是？”叶熙宁嘴角上扬，“既然是我做东，到时候自然会有专车送大家去别墅，你们只要到公馆就可以了。”
　　“好了，就这样定了吧。”贺黎卿牵着叶熙宁的手，“我和熙宁先走了。生日宴再见。”说完之后就牵着叶熙宁离开了酒吧，在叶熙宁的车里，贺黎卿看着在替自己系安全带的叶熙宁，“我可以自己来的，在一起之后你就一直替我系安全带解安全带的，不会腻吗？”
　　叶熙宁抬起头，摇头，绽开笑容，“不会啊。贺贺如果不安全的话。野兽会跑出来的，会吃人的野兽。”贺黎卿敲了一下她的脑袋，“你是把我当笼子了？什么野兽啊，明明就是小金毛。脾气这么好真的很难指望你变成生气的狮子之类的野兽。”
　　“只要你不离开，我就一直是你的小金毛啊。”叶熙宁说完就启动了跑车，驶向了公馆。贺黎卿侧着脑袋看着叶熙宁，这样的叶熙宁怎么能不爱，只是刚才说那句话的时候明明是笑着的为什么会觉得有些害怕呢。
　　在叶熙宁回公馆的路上的时候，公馆内她的三个好友却在密谈。“不好意思，突然把你们都叫来。熙宁已经记起了以前的事，没有崩溃，但是...”庄萱沉默了片刻抬起头，“总觉得不像之前的她了。有一种让人觉得危险的感觉。”
　　董望和任无息对视了一眼，最后是董望开了口：“确实。你认识熙宁是一年前左右吧。在绑架没发生之前，熙宁就是个年轻但是危险的人，总是能从各种信息察觉出局势，有种东西全局的感觉。但是催眠之后那种感觉就消失了，依旧能很好地处理各种事，比起以前的叶熙宁却少了一种从容。那种从容，就好像早就知道这件事会发生一样，让人觉得恐怖和危险。”
　　“叶少是真的都记起来了。失去的一部分又回来了。可以这么说吧。”任无息说完之后，三人陷入了沉默。庄萱还是问出了最想问的那句话，“也就是说，就像她当年决定忘记之前提拔了方之骐一样，现在的她为了保护身边的人也会做出预防措施。”
　　叶熙宁就在这时候突然进了会谈室，“都在这啊？我刚送贺贺回来，趁着她洗澡，过来跟你们商量件事。你们刚才在说预防措施，是说林家吧？正巧我说的也是这事。庄萱搜集情报的能力如果只为我办事实在是有些浪费。我想出资让庄萱专门成立一个雇佣组，专门替人收集情报的。先从林家开始收集。再搜集和段家有关的高官的，名商之类的资料，名单我会发给你。总有用得到的时候。” 
　　﻿

☆、第 55 章

﻿　　沉默许久，董望微微皱眉，道：“你说得轻巧，雇佣组从哪里来组员？”叶熙宁看着董望扬起笑容：“最近不是在办国际青少年黑客大赛嘛，发掘发掘总能找到几个青年对单纯的黑客行为没有兴趣的。” 
　　庄萱总算是明白了董望口中所说的从容，她是有备而来的。“什么时候的机票？”庄萱对电脑也有些研究，但是还称不上高手，“那要看你和方之琳是要断还是要走下去了。无息会帮你订机票和酒店的。”
　　“明天下午的机票吧。”庄萱很快就下了决定，方之琳太干净了，就算有方之骐这样混黑道的大哥她也被保护得很好。见她做了决定，叶熙宁站起身拍了拍她的肩，“不要让自己后悔。”说完之后，对董望道：“林家那边的动向还要麻烦你盯一下。”
　　任无息站起身，对她道，“今天龙董事长来了，说要见你，您不在我就擅自答应了明天中午和她一起吃饭的行程。”叶熙宁点了点头，“做得很好，我也想找时间和她单独谈谈了，看她是想让我做龙氏的继承人呢，还是想让我认她这个妈咪呢。” 
　　“这么快就摊牌？”董望有些惊讶，叶熙宁走向会谈室的门，“不摊牌怎么能知道她要什么。最恐怖的不是强大的敌人，而是你被盯上了却不知道为什么。我一直努力做可以无声无息盯上别人的人，但是却还没有那个能力和资本。”
　　董望倒吸了一口气和任无息一起随她走出了会谈室，“还好我和你不是敌人。”叶熙宁并没有回答，而是独自走向了电梯。一走出电梯，就看到了在公寓玄关处的贺黎卿，“去哪儿了？”
　　有些不悦的声音，叶熙宁笑着上前，“去了一趟会谈室。今天去严卿那，他们都挺担心的。去报声平安。”贺黎卿这才收起了商界女王的气势，“嗯哼，也不知道跟我说一声，你知不知道我会担心。”
　　“知道知道。”叶熙宁耍无赖地从她身后抱着她推着她往卧室走，走到一半，贺黎卿便转过了身，“洗澡了没，你就抱。”叶熙宁吐了吐舌头，贺黎卿微眯起眼，“叫你小金毛你还真学狗吐舌头啊。”
　　“贺贺开心就好。贺贺开心我就开心。我去洗澡了，你先回卧室等我。”贺黎卿微微眯起眼看着叶熙宁，叶熙宁有些错愕：“怎么了？”贺黎卿叹了口气，“你这样会把我宠坏的。”
　　叶熙宁跟着她走进卧室，“那就宠坏啊。”叶熙宁一边说一边走进了浴室，贺黎卿坐在床上看着浴室的门，嘴角止不住地上扬。小金毛真的会把她宠坏的，该安定下来了吗？可是小金毛是怎么想的呢？对小金毛来说自己是初恋，能够从一而终的人这个世界上不多。
　　贺黎卿这一想就想到叶熙宁从浴室出来的时候，“想什么呢？”贺黎卿回过神来，摇了摇头这才将目光移到了叶熙宁身上，没有擦干的头发，发梢还有些滴水，穿着的浴袍微开，叶熙宁有一种中性魅力。在国外为了回来，早早与那些和自己纠缠不清的女人断了关系，算算已经禁欲小半年了。
　　“好好穿衣服。”贺黎卿说着站起身替她拉好浴袍然后让她坐在了床上。叶熙宁坐在床上几乎可以说是正襟危坐，“头发也不吹干，会感冒的。”贺黎卿拿着电吹风替她吹头发。
　　叶熙宁的礼教很好，不管是坐如钟站如松用在她身上其实也不为过，除了少数时候她会靠着椅背，她似乎都是这么正襟危坐的感觉，“头发长了，黑头发冒出来了不少。”
　　“你要是不喜欢，我就再去染染，或者再剪短点？”叶熙宁微抬起头询问道，贺黎卿笑着让她低头，待她把头低下去了之后才道，“不用特意为了我做什么改变。我喜欢的是你，又不是你的头发。只是一开始要不是这头发我还不会叫你小金毛呢。”
　　摸了摸被吹干的头发，“好了。对了，你想到礼物了吗？我可是很期待的。”叶熙宁笑而不语，“那就继续期待。不会让你失望的。”贺黎卿哼了一声，“你的别墅里不会真的有小情人吧？”
　　“现在是没有空着，不过你生日的时候它应该会在别墅吧。”叶熙宁说得暧昧，贺黎卿微有不满，叶熙宁的心思她有些看不懂了，记起过去对她到底是好是坏呢。“生气啦，我跟你开玩笑呢，你勾引我的时候我可是一张白纸，怎么会有什么情人嘛。”
　　﻿

☆、第 56 章

﻿　　贺黎卿侧着身子没有理她，叶熙宁有些慌了，在床上本来是盘腿坐着，这会坐不住了，跪在床上，俯下身道：“贺贺，我真是快玩笑的！你别当真啊，我真不敢背着你有猫腻，真的！” 
　　“好了好了，我说什么了。”贺黎卿微微别过头看了她一眼，这还跪上了。看不懂就看不懂吧，叶熙宁是真的对她好，而自己也是真的喜欢她。“小金毛，说句表白的话我听听。”叶熙宁说过喜欢她可不听她说，贺黎卿总觉得不踏实。
　　叶熙宁微微一愣，掀开被子躺了进去，抱住了她吻着她的后脑勺闻着她的发香，“我喜欢你，很喜欢很喜欢你。只有在你身边我能安安静静的，我能什么都不想，我只要看着你就会平静下来。对林家的恨，与段家的纠葛，龙家的纠缠，看着你不知怎的我就可以什么都不想。”
　　贺黎卿微微一愣，转过了身，乖巧地窝在她怀里，微微抬头咬了一下她的下巴，“那找一天再去见见我妈咪。”叶熙宁嗯了一声，低头吻了一下她的额头，“晚安。”贺黎卿也嗯了一声，心情异常平静。贺黎卿期待着，期待着和叶熙宁度过的二十八岁生日，期待着叶熙宁送给她的礼物，像个孩子一般期待着入睡了。
　　醒过来的时候，贺黎卿迷迷糊糊地转过了身，却依旧没有看到叶熙宁，在床头的闹钟上一如既往贴着叶熙宁的关切。贺黎卿像只慵懒的猫咪一般往被子里钻了钻之后，又去拿了床头柜上的手机，给叶熙宁打了电话。“小金毛。” 
　　在餐厅与龙桦用餐的叶熙宁说了一句抱歉之后，才接起了贺黎卿的电话，那头的声音沙哑而慵懒，“嗯，醒了？我给你做了早餐，要是不想吃，公馆的餐厅我也都让无息交代过了，你过去吃就好。你的车在我的私人车库里，要是都在车里，你随便开一辆去公司都行。”
　　什么都能安排好的叶熙宁，“你去哪了？”却总是说着她不关心的事。比起那些叶熙宁在哪才是她想知道的。“在和龙董吃饭，吃完就回公馆。”贺黎卿那头沉默了一会，道：“早点回来。她毕竟是你亲生母亲，好好和她谈。”
　　“遵命，贺总。”叶熙宁调侃了一句这才挂了电话。“贺总查岗了？”龙桦搅着咖啡，像是不经意一般问了一句，叶熙宁很在乎贺黎卿，龙桦看得出来。“嗯。刚睡醒呢。”
　　龙桦微微眯起眼，叶熙宁眼中的宠溺太过明显了。“像我们这样的人，如果有太过在乎的人，反而会让人抓住弱点，最后什么都守不住。”叶熙宁正襟危坐，看着龙桦，表情认真，“贺黎卿不是弱点。她是让我保持冷静的人，她是阻止我变成两年前那个为了复仇计划成功可以去做催眠让自己忘记计划的人，那个只记得仇恨的我，因为贺黎卿如今才有了可以幸福的选择，如果真的有人抓了她，要用她来换我所拥有的，我什么都可以给。”
　　多么像当初的自己，龙桦眼神黯淡，搅拌咖啡的动作也停了下来，可咖啡却依旧有着波澜，叶熙宁与她对视的时候有些错愕，那双眼中竟满是泪水。“哪怕让你什么也不做地离开她吗？”
　　“你以为我为了小舒就不可以吗？段家和龙家的联姻，秘密协商的这种方案是我和段瑞的体外受精，再植入我体内。我答应了，因为只有这样我和她才有可能在以后过安宁的日子。就算是让我放弃尊严去接受我不爱的人的孩子在我肚子里长大我也接受了。”龙桦深吸了一口气，叶熙宁将手帕递了过去，龙桦接过帕子擦掉了滑落的眼泪。
　　“那为什么是妈咪...”叶熙宁不解，龙桦既然接受就表示叶舒也答应了，那么为什么最后的结果会是妈咪等了她这么久，最后郁郁寡欢而死呢。“因为我拒绝了，华夏组的邀请，他们跟小舒说如果我怀孕了段家和龙家绝不会让我和段瑞离婚，但如果是她怀孕了段瑞一定会和她离婚，我和她就可以远走高飞了。小舒见过华夏组的人之后就偷了受精卵，去了医院。等我发现的时候已经来不及了。”
　　“她说她太怕失去我，就算是被骗了，也不要紧。因为她肚子里的不仅是一个陌生男人的孩子也是我的孩子。”龙桦说到这里再次哽咽，“可是华夏组没有善罢甘休，他们再次找到了我，用小舒威胁我。龙家是绝不会为了小舒帮我一起与华夏组为敌的，为了保全小舒，我只能答应他们的条件。我知道你今天赴约，会问我到底是为了龙氏的利益还是为了认回你才接近你，我可以告诉你，都不是。”
　　叶熙宁是个敏锐的人，华夏组是她从未听过的组织，龙桦今天突然提起这样一个神秘组织，应该是为了他们而来。“那么，是为了什么？”龙桦平复了一下心情，“我是龙氏集团的董事长，可实际上所有的事都是龙氏集团的继承人也就是龙熙和在做。熙和虽然私生活上有些任性，可担起龙氏集团却是足够的，但是对华夏组来说还不够，作为华夏组的一员，熙和还不够。比起你他还差了一点。”
　　﻿

☆、第 57 章

﻿　　“你是作为华夏组的一员来的。”叶熙宁一语道破，龙桦并不否认，“华夏组成员的孩子都会作为华夏组未来的成员而进行一年一次的考察，如果很优秀的话从小就会被暗中收入华夏组培养。熙和他因为被我宠坏了私生活太过任性，对龙氏业务处理也只能说完成得很好却不能说出色或是优秀。我知道了你的存在之后立刻就赶来了，同时华夏组也知道了你的存在。”
　　“知道了又如何呢？比起龙氏集团的继承人，段氏集团的前继承人也好不到哪里去吧？更何况龙熙和还替我创造了那么多绯闻。”对于叶熙宁的话，龙桦只是摇了摇头，“华夏组是Z国的秘密组织，渗透了政界、军界、商界、医界还有黑道，其成员全都是经过精挑细选的精英中的精英。你真的以为庄萱查得到的事，他们查不到吗？只不过是因为之前没有特地注意过你所以没有好好查罢了！”
　　“那么现在有什么不同吗？照你的说法，在你接触我的时候我的事就被调查清楚了。他们既然没有行动，就说明对我没有兴趣。”叶熙宁虽然是这么说着，心里却有些不安。
　　龙桦从包里拿出一份文件，递了过去，叶熙宁打开文件看完之后，眉头紧锁。文件上是关于她和无息党、她和庄萱在热带雨林、她给庄萱的资料收集名单和组建雇佣组的计划书。“本来是没有兴趣的。那天你去了酒吧见了方之骐之后，你给庄萱发了名单之后，华夏组的人就对你做了更深入的调查。接着就是我接到华夏组组长的直接命令，他们要你。”
　　“十八岁脱离段家一手撑起留情公馆，直到现在留情公馆在各市都有了分馆，这证明了你在商界的能力。被林家绑架之后能够忍辱负重，还洞悉了Z国黑道两年内的局势，用了方之骐这个很好执行者，让无息党从无到有，甚至成了断组之外最大的黑道组织，证明了你在黑道的影响力。去热带雨林前雇佣退伍的特工给你的特训和在热带雨林的生活，证明了你的求生欲。让庄萱去搜集的那些资料，除了自保也是为了自强，证明了你的野心。”龙桦将华夏组看中她的原因一一指出，最后却将其全部否定。
　　“这都不是华夏组看中你的原因。他们看中的你对未来危险的预判和对全局的洞悉力。那份洞悉力已经是难得。你能够悄无声息地在看到局势走向之后有所行动而不是因此而高傲，嚣张地行动更是难得。对于一个秘密组织而言，不让任何人察觉到它的存在才是最重要的。”龙桦说完之后，反而松了口气，“知道这件事之后，我立刻就去找你了，越早你知道，就越早能做决定。今天来谈这件事的是我，下一次可能就是会对贺黎卿下手的人来和你谈了。”
　　叶熙宁合上了文件沉默了许久之后问道，“他们给你的条件是什么？”龙桦知道她会这么问，答道：“独自出国不和任何人说我会出国的事，表面是出国，实际上却是加入了华夏族接受特训。但是，你的条件他们并没有告诉我。我也从来没有听说过组长又亲自下命令说要谁加入过华夏组。但是有一点是肯定的。加入华夏组的人都会悄无声息离开自己熟悉的人，自己熟悉的世界，去参加特训。就算是最爱的人也不可以透露半分。”
　　叶熙宁看起来有些烦躁，龙桦见她深呼吸了好几次之后，问道：“没事吧？”叶熙宁站起身，“我没事。我不会答应的，要是我什么都不说就离开了，贺贺一定会很难过的。龙姨，谢谢你告诉我这些，谢谢你告诉我妈咪是一个多专情的人，也谢谢你告诉我妈咪的等待并非白费。我该回去了，贺贺会担心的。”
　　龙桦看着叶熙宁离开的背影叹了口气，坐在她们的位置不远处的青年走了过去，“她没有答应吗？”龙桦看着华夏组组长秦虹一手培养起来的人，冷冷道，“秦武，再给她一点时间。”
　　“老夫人说了，段家培养出了一个好人才。对华夏组来说更是一个不可多得甚至是踏破铁鞋无觅处的人才。为了大局，她一定要答应。”秦武说完之后微微欠身就离开了餐厅。龙桦咬着牙才忍住了想把桌上的东西都扫到地上的冲动，拿起了包就离开了。
　　叶熙宁没有答应，但却被这个突然冒出来的华夏组，和龙桦的那番自白弄得心烦意乱。只是听着他们对贺黎卿可能会下手，心里的那份恐惧和愤怒就快压不住了。想要快点见到她，确认她没有事。
　　“你回来...”贺黎卿坐在沙发上看叶熙宁回来了，才说了三个字，叶熙宁就已经到了她身边，跪在地上仅仅抱住了她。摸着靠在自己肚子上的金色小脑袋，贺黎卿察觉出她的异常，小金毛是在发抖吗？“小金毛，怎么了？和龙姨见面想起伤心的事了吗？” 
　　金色小脑袋摇了摇，却没有说话，贺黎卿低头吻在她头顶的发旋上，“那怎么了？只是想抱抱我？”这一次金色小脑袋上下点了点头。贺黎卿安静地抱着她。脆弱的小金毛在进了家门之后那么迅速地抱住了自己寻求安慰，龙桦到底说了什么，会让叶熙宁抱着她还有轻微的颤抖呢。
　　﻿

☆、第 58 章

﻿　　“到底怎么了？”贺黎卿看着她轻声问道，叶熙宁看着贺黎卿犹豫了一会只道：“只是突然觉得不公平。如果龙姨是男的或者妈咪是男的，她们就不会分开，也许妈咪现在也还活着。同样是爱情，为什么我们要走得这么辛苦呢？为什么就因为我是叶熙宁，你是贺黎卿，你是我喜欢的人，他们就都要冲着你来呢？” 
　　贺黎卿摸着她的脑袋，“你真是的，龙姨和你妈咪没有走到最后，不代表我们不可以。我妈咪也很开明，就算我们在一起她也不会多说什么的。再说了，这几天别说是龙姨，就连你家老爷子甚至你爸都约过我。我想还是先告诉你再决定要不要去赴约。”
　　“爷爷和爸？”叶熙宁坐在她身边的沙发上，微微皱眉，“他们找你做什么？”贺黎卿笑看着她，“平时挺聪明的，这时候想不通了？当然是为了你。都是亲自打电话过来的，说是问我有没有空带你去家里吃顿便饭，约的是我，想找的是你。说到底也是接受了你喜欢我的事实，才会利用我接近你。熙宁，不要那么悲观，不管发生什么事我们都一起面对。”
　　叶熙宁沉默许久，突然问她：“龙姨当年一声不吭出了国好几年才回龙家。如果我也一声不吭出了国，你也找不到我，你会像妈咪那样等我吗？”贺黎卿摇头，叶熙宁眼中突然黯了下去，“我不会等你，我会去找你的，找你回来了再好好跟你算账。前提是你还喜欢我。”
　　“我会喜欢你，一直喜欢下去。”叶熙宁的告白在贺黎卿面前从来都不吝啬。贺黎卿看她情绪缓和下来了，调侃道：“要是被那些狗仔知道了叶少在家里险些哭鼻子，不知道会写出什么东西来。”
　　“那就让他们写，我丢人你不跟着一起丢人吗？”叶熙宁倒是反驳得快，贺黎卿坐直身子正想去扯她耳朵的时候，任无息走进了公寓，“叶少。”叶熙宁等着他的后文，任无息有些尴尬，“是贺总的礼物。”
　　“我的礼物？给我看看。”贺黎卿刚起身就被叶熙宁拉住了，“礼物自然是要等到生日的时候再看的。”说着就和任无息一起进了书房，贺黎卿在他们进去之后就轻手轻脚到了书房门口，将耳朵贴在门上。
　　任无息从口袋里将戒指递了过去，“都是按照您的要求做的。”叶熙宁打开戒盒，钻戒被镶嵌在水晶玫瑰的中央，带刺的玫瑰枝像是藤曼缠绕一般形成了圈。玫瑰，就像贺黎卿一样，妖艳高贵，让人忍不住亲近却带着刺。
　　设计的时候是很确定的。在生日的时候将戒指送给贺黎卿求婚。可是现在却不确定了。如果华夏组真的以贺贺相要挟，不排除自己会被迫离开的可能性，这枚戒指就算送出去了，如果自己不能遵守婚姻不离不弃的承诺，又有什么意义呢？叶熙宁将戒指放进抽屉里。
　　“还有...”任无息刚开口叶熙宁就做了个制止的手势，任无息不解，叶熙宁冲着门口的的方向挑了挑眉。“馆长，别墅都准备好了。”叶熙宁点了点头，贺黎卿不知道那条金毛叫馆长，任无息这样说贺黎卿是猜不到的。
　　叶熙宁轻手轻脚站起身，突然打开了门，“呀！”贺黎卿没有防备，撞在了叶熙宁怀里，“堂堂贺总偷听，好像不太好吧？”贺黎卿看了一眼在一边抿着嘴憋笑的任无息，狠狠踩了叶熙宁一脚，转身就走。
　　叶熙宁这才忍不住笑了出来。贺贺也会因为好奇做偷听的事呢。“叶少，在贺总身边你的笑容多了很多。”任无息忍不住感慨了一句。叶熙宁回头看了他一眼，“不是在贺贺身边我的笑容多了很多，是贺贺才能让我真的笑出来。你先去忙吧。”
　　任无息离开之后，叶熙宁才在贺黎卿身边坐下了，“你今天没去上班，是为什么？”贺黎卿瞥了她一眼，“妈咪当年瞒着我拆散我和严卿的事我还没解气呢，不想去管集团的事。即使我放下了严卿，她的做法我也不赞成，要是她对你也这样，那我这辈子都找不到能过一辈子的人了。” 
　　“可如果贺姨不拆散你和严卿，那我和你也不能在一起。”叶熙宁的说法不无道理，贺黎卿放下遥控器，转身看着她，“你是帮我还是帮你的贺姨。”叶熙宁有些为难地看着她，翻了翻手掌，“你说我怎么选。”
　　手心手背都是肉，一个是未来岳母，一个是未来媳妇。贺黎卿懂她的意思，“还没进门呢，你就左右为难了，进了门，你是不是帮着妈咪？”叶熙宁讨好地在她脸上亲了亲，“怎么敢。贺贺说一我绝不说二。只是，她是你妈咪做了什么错事肯定也是为你好，要不，你去谈谈？”
　　﻿

☆、第 59 章

﻿　　“算你嘴甜。”贺黎卿说着叹了口气，站起了身，“你陪我去。”叶熙宁应了一声，就在沙发上等着去换衣服的贺黎卿。贺黎卿换了一件便服就勾着叶熙宁的手臂往外走，没想到刚一出电梯，原本在公馆大堂拥挤着的记者就冲了上来。
　　任无息暗道不好，本以为她们不会下来的，想打发了记者再去和叶熙宁汇报这件事，没想到...“叶少，要不您和贺总先回避一下。”贺黎卿微微侧过头，问道：“这次是巧合还是？” 
　　“林氏。”任无息轻声回答。贺黎卿心中有数，看叶熙宁皱眉思索，本勾着叶熙宁手臂的手，与她的手十指相扣，接着拉着她走到了记者中央。“我知道各位想要问什么。比如说我从叶少公寓的专属电梯出来是不是表示我过了一夜？是，我不仅过了一夜，我和熙宁已经同居一阵子了。也没错，我和熙宁现在在一起。”
　　叶熙宁紧了紧握着她的手，贺黎卿给了她一个放心的眼神，然后对着记者继续说，“我现在要和熙宁去和我妈咪吃顿便饭。熙宁要下厨的，现在不去时间可能来不及了。如果我妈咪都没有意见，那么对我们在一起的事，各位记者应该也没有资格有意见。明天的报道请各位如实报道，如果我发现各位有不实报道，贺氏集团的律师团随时准备请各位去谈一谈。”
　　贺黎卿虽然是带着笑容说的，但是任是谁都能看到她眼里的冷冽，话音一落，叶熙宁就呆愣地被贺黎卿牵着离开了公馆。“上车啊。”贺黎卿的车是让她的司机送来公馆的，停在公馆门口已经一天，也难怪林氏会给记者放风声。
　　“哦...”叶熙宁乖乖坐上副驾驶，“怎么这么呆？”贺黎卿倾身替她系安全带，“你替我系了这么多次，偶尔也让我帮你一次。”车子开出去很久，叶熙宁才恍若如梦初醒一般，“这样公开，会给贺氏带来麻烦吧。”
　　“那也是我来解决，你解决公馆的事，我解决贺氏的事，我们一起解决在一起给我们的事业带来的影响。在一起的意义对我来说不仅仅只是有一份陪伴，有一份关心，更多的事有一份牵绊。说牵，牵住的是你我的心；说绊，是因为我们走的每一步都要为曾经人生中的陌生人，现在人生中最重要的人着想。我们不再是一个人了。”
　　牵绊吗？“如果有一天有人告诉你，你必须悄无声息地失踪，我才会安全，你会不会失踪？”叶熙宁突然地提问，贺黎卿微微思索片刻，“会。如果对方真的厉害到，能够在贺氏集团的影响力下伤害你，我会失踪的。只要你安全，就算是远远地看你，电视、报纸、电脑，有那么多的方式可以继续看着你。而且我相信你会来找我的。” 
　　“如果你突然失踪，就算把Z国翻过来，我都要找到你。”叶熙宁的话音落下没多久，贺黎卿就停下了车。“走吧，媒体应该报道过了。是你让我来和妈咪谈的。现在你要想好怎么对付妈咪了。”
　　叶熙宁这才意识到这个问题，拉住了要下车的贺黎卿，“等...等会，你让我准备一下。”看叶熙宁紧张的样子，贺黎卿笑开了花，“很少看你这么紧张哦。妈咪又不会把你吃了。”
　　“可我上次在贺姨的寿宴上，可没给她台阶下。”叶熙宁一脸担忧，贺黎卿一副看好戏的样子，“好了，见招拆招，实在不行我会帮你的。”叶熙宁咽了咽口水，深吸了一口气，这才下了车。
　　贺母早就在客厅沙发上坐着，茶几上的两杯茶，还冒着热气，见贺黎卿带着叶熙宁进了门，道：“来了，坐。”贺黎卿看了一眼叶熙宁，不免在心里叹了口气，自家妈咪可是在贺黎卿的爷爷和父亲去世后一手将贺氏带起来的人，其手段可见一斑。不过能看到熙宁这样不安的样子，也是一种乐趣。
　　“贺姨。”叶熙宁没敢坐，喊了一声，贺母点了点头之后，她才坐了下来。“叶少今天怎么有空来？谈生意？我记得你上次来可是信誓旦旦跟我说，你对我们家黎卿没有任何感情啊，怎么今儿，就和我们黎卿上电视了呢。”
　　叶熙宁平时也是口齿伶俐的人，这会半天憋不出一个字，偷偷看了几眼贺黎卿，贺黎卿喝着茶不为所动。叶熙宁深吸了口气，贺贺这不是在看她的戏吗？“贺姨，之前是...是我没想清楚，说错话了。您多担待，快到饭点了，要不我下厨给您和贺贺做饭去。”
　　贺母看着叶熙宁，第一次看到她，贺母心里就有数，段家离家出走的孩子，为的是段瑞在她母亲去世没多久就娶了在外头的女人进门，在出走之后唯一回家的一趟是因为段老爷子的老伴去世了。这孩子不仅孝顺而且会是个专一的人。“现在的富几代哪懂得做什么饭。今儿正好做饭阿姨不在，就给你个机会。”
　　﻿

☆、第 60 章

﻿　　“我带熙宁去厨房。”贺黎卿说了一句便拉着有些呆愣的叶熙宁进了厨房，刚进去便再也忍不住笑了，在叶熙宁脸上亲了又亲，“小金毛你太可爱了。这还是我第一次带人回家，我妈这么快就放人的。”叶熙宁微微拉开了两人的距离，“贺总有经验。说好帮我的，你就看戏了。” 
　　面对叶熙宁的控诉，贺黎卿摇了摇头，“你不知道我妈咪，之前去国外看我的时候，可是把我室友错当成我女朋友，第二天就把人家家里的背景差了个遍，连档案都放桌上了。那架势差点没把我室友逼走。对你她也就说了几句。”
　　叶熙宁打开冰箱，拿出食材，“你出去陪贺姨聊会天，厨房油烟大。”贺黎卿应下，离开前抱了她一下，小金毛怎么就那么好呢。“你也别做太多了，吃不了。”嘱咐了一句贺黎卿才回了客厅，贺母看她坐下了才说，“严卿那件事是我做得不对。可你要和叶熙宁公开，也得和我商量下吧。你们来之前董事会的可是都来过电话了。”
　　“这么快就播了？”贺黎卿端起茶杯喝了一口茶，这么快的动作看来是有人不想这报道被拦下来。“贺氏集团姓贺。我会处理好的。关于严卿，我已经放下了，熙宁说得有理，您不那么做我就不会遇上她。我只希望妈咪可以支持我和熙宁。”
　　贺母看着贺黎卿给自己添茶，端起茶杯，眼神看向了厨房，“段老爷子用股份持有量来抉择段家的继承人，段麟和林家再加上段瑞的股份才和她持有的股份持平。这几天我可是找人盯着那边呢，林家人可是登门拜访要出高价去向那些小董事买股份。你猜人家怎么说？”
　　“熙宁连动静都没有，她根本不想争，只想守着公馆过安生日子。林家人都出高价了，又只有一个买家，还能不答应不成？”贺黎卿反问了一句，贺母却是放下了茶杯点了头，“何止是不答应。人家说段少在家里头一点不顺心对服侍了段家多年的任叔都不给好脸色看，他们这些董事要是把股份交出去了以后在段氏怕是连个职位都指望不上。这股份他们要留着养老。”
　　“还有把话挑得更明白的说，自家那些小辈不少承了叶少在背后帮一把手才有今天。最绝的是有一个董事连门都没让林家人进，让家里的管家跟林家人说，要是叶熙宁要股份，他亲自登门双手送上一分钱不要，可林家人就算出十倍的价他都不卖！是一点股份没买着碰了一鼻子灰。”贺母靠在沙发上，看着贺黎卿紧锁的眉头，等着她开口。
　　贺黎卿也看向了厨房，叶熙宁知道这些事吗？如果段氏董事的态度是这般，纵使老爷子要让段麟来做继承人恐怕也不得不考虑再考虑。“也就是说，就算熙宁什么也不做，也能是平局。”贺母伸手敲了一下她的脑袋，“你怎么迷糊了！什么叫什么也不做，她都跟你公开了。段老爷子要是默认了，那就是集团联姻。” 
　　“何止是集团联姻。龙桦是她的母亲，我是说DNA是龙桦...一时解释不清，总之龙氏集团那边最近也跟她接触得多，颇有要让她认祖归宗的架势。”贺黎卿说完之后，再也坐不住了，走向了厨房，贺母没有拦住连忙跟了上去。
　　贺黎卿双手环胸，表情严肃，靠在厨房门口，问道：“小金毛，老实交代，林家去买股份的事你知道吗？”叶熙宁背对着她，手上的动作在她开口的时候顿了一下，听到最后反而松了口气，“林家人要买股份，我为什么要知道？我又不想做段氏的继承人，林家要买就让他们买。怎么了？”
　　她不知道啊。“怎么了。我发现你做人挺成功的，段氏的董事一个都没卖，还有人说要是你去他送你股份都不卖给林家。”听完这段话，叶熙宁停下了手里的动作，洗了洗手，擦干之后拿出了手机，“董望，去帮我给段家的那些董事打声招呼，让他们别藏着股份不卖，这不是把我往火坑里推吗？”
　　“恩，吃了晚饭就回去。”叶熙宁挂了电话之后，才走到贺黎卿身边，“你怎么不早说。那些董事越是这样，林家就越恨我，要是他们真对你下手怎么办？”贺黎卿倒是觉得好笑，“能怎么办，我就把你卖给他们，兴许还能捞一笔。小金毛也挺贵的。”
　　叶熙宁吃瘪，把她往外推，“厨房油烟大，你去外头等着，马上就好。”站在厨房门口的贺母听得一清二楚，贺黎卿走出厨房的时候嘴角的笑意她也看得一清二楚。自从她父亲和爷爷出事之后，鲜少看她发自内心这么笑过了。只是叶熙宁身上牵扯了太多的关系，贺家要蹚这浑水，处理得不好恐怕连贺家都要赔进去。
　　贺母和贺黎卿坐在餐桌边看着叶熙宁将家常小菜一样样端上餐桌，贺母脸色稍稍缓和，倒还真是会做饭，是个适合过日子的人。“看着还不错，就是不知道是不是中看不中用了。”贺母边说边提起筷子，说话的时候看的却是叶熙宁，说出来的话不知是在说菜还是人。
　　﻿

☆、第 61 章

﻿　　“妈咪，您说什么呢，熙宁的手艺可好了，您尝尝。”贺黎卿说着给贺母夹了菜，贺母吃了那口菜便放下了筷子。“是做得挺好。叶熙宁。”叶熙宁听着自己的名字被点到，下意识地直了直背，“贺姨，您说。”
　　“去把段家的股份拿在手里。”这不是疑问句而是命令式的语句。贺黎卿微微皱眉，先是看了一眼叶熙宁，看她眉间拱起的小山丘，道：“妈咪，这事熙宁心里有数。”叶熙宁抿了抿唇，回道：“贺姨，不是我不答应，只是拿下来了我恐怕就会被迫变成另一个人了。”
　　“我奶奶去世前，把她保险柜的密码告诉了我。所有人都以为里头只有股份转让书，如果只有转让书，我被绑架的时候也不会看着我的司机被他们杀了也不说出密码。里头还有更重要的东西。”叶熙宁沉默了一会，深吸了一口气，才开了口：“那里面有关于我接受段家继承人考核的最后一项考核，这是奶奶去世前的遗言，除了奶奶和任叔没有人知道。还有和段家有关的一份重要名单。”
　　“继承人考核的内容不能让人知道吗？”贺母心里有数，段家在短短几十年里不断壮大，颇有要和Z国第一家族龙家齐头并进的趋势，靠的就是对继承人的严格考核，恐怕内容里不仅有见不得人的，还有残忍的内容吧。
　　叶熙宁喝了一口水，眼神闪躲：“段家走得到今天，背后见不得人的事多了去。政界、黑道、商界，那里不是吃人不吐骨头的地方。段家的继承人人选里，历来都没有不狠心的人。要确认这一点很简单，那份名单就足以说明一切。那里头都是被段家握着重要把柄的人，还有被段家害死的人的名字。” 
　　“握着那份名单，你还怕老爷子不帮你对付林家？”贺母看着她，嘴角带着的笑意，让叶熙宁觉得有一把枪正顶着自己的脑门。贺贺啊贺贺，果然是有其母必有其女，贺姨可不比你好对付。“那份名单除了我没有人知道。这是最后一张底牌。在我被绑架之后，我就把名单转移到了公馆办公室的保险箱里，密码只有我知道。” 
　　餐桌上是许久的沉寂，那气氛让人觉得喘不过气来，“吃饭吧。”贺母拿起筷子，却是结束了话题。这顿饭虽然吃的不算愉快倒也没有不欢而散，叶熙宁主动担起洗碗的重任。才走出厨房，却在客厅里看到了眼睛红肿的方之琳。
　　“方经理。”叶熙宁打了招呼，坐在贺黎卿身边，什么也没说。“她在哪？”方之琳的声音带着哽咽，问了一句，叶熙宁微微侧过头，带着浅笑，“方经理是在问谁？”方之琳抿了抿唇，“叶少不知道我问的是谁？” 
　　贺母一副看戏的姿态任着小辈在家里闹却什么也没说，贺黎卿左右看了看方之琳和叶熙宁之间的气氛，方之琳是剑拔弩张，叶熙宁倒是坦然自若。“熙宁，你要是知道，就跟之琳说了吧。要是你不见了，我也得急眼。”
　　叶熙宁微微垂下眼帘，庄萱说的又何尝不对呢。贺家比起段家而言干净了不知多少，就像方之琳比起庄萱不知道干净了多少一样。若是没有认识自己贺贺也不会成为众矢之的。“方经理还没有回答我的问题。”但若是有人能有幸福的结局，庄萱的可能性比自己大了许多呢。毕竟她是个自由身。
　　“叶熙宁！庄萱在哪！”方之琳气得站了起来，那个混蛋让自己动了情却什么也不说地走了，既然要走又干嘛要跟自己告白说那些煽情的话！叶熙宁看着她，许久之后心里有了主意，看她这样子，庄萱走之前该是戳破了窗户纸的。“该回来的时候自然会回来的，给她一点时间吧。她出国了。” 
　　方之琳简直是要咬碎了牙，“行！叶少果然是叶少，和人周旋的本事之琳自愧不如！”叶熙宁微微点头，“方经理过奖了。”方之琳突然笑了，拉着贺黎卿道：“黎卿，陪我去喝酒，我心情不好！”方之琳是看着叶熙宁说的话，说完就拉着贺黎卿往外走，贺黎卿回过头对叶熙宁笑了笑，便跟着她走了。
　　闺蜜心情不好哪有不陪的道理。叶熙宁看着她们离开却不好阻拦，按着太阳穴叹了口气，这样的报复未免太过幼稚。“既然她走了，我们该聊聊了。”贺母开了口，叶熙宁坐在了她对面的沙发上，“真巧我也有事要和贺姨说。”叶熙宁边说边把口袋里的戒盒拿了出来。
　　“你这是...”贺母是真的没想到叶熙宁会把戒指拿出来，“本想在贺贺生日的时候送她的，打定了主意要在她身边一直走下去，现在却不敢送出手了。”贺母看着叶熙宁黯然的表情，“出什么事了？”叶熙宁点头却不说是什么事，“这戒指，想请贺姨替我保管。我不是什么好人，但我认定了的就不会变。我认定了贺贺，哪怕最后不能跟她走到最后，我也不会再爱任何人，这枚戒指只会是她的。” 
　　﻿

☆、第 62 章

﻿　　贺母没有去拿戒指，只是问叶熙宁，“你是在告诉我，不久的将来你会离开她是吗？”叶熙宁抿了抿唇还是点了头，贺母听了她的回答却把戒盒收下了，“你说的话贺姨看得出来是真心的，如果你走了，贺贺放不下你，贺姨给你时间去处理让你不得不离开的那些事。贺贺三十岁之前我不会催她嫁出去。但是你记着，贺贺不小了。严卿离开了那么久她才等到你给她勇气和理由去忘记那段感情带来的伤痛。贺贺可不能再等那么久了。”
　　叶熙宁听了这话眼圈有些红，“谢谢贺姨。”贺母叹了口气，叶熙宁是个好孩子，离开段家一路走来怕是吃了不少苦，忍了不少委屈。十八岁离家的时候她也不过是个刚成人的人，在孩子的世界是大人，在大人的世界里是个孩子，一个人不知道怎么撑过来的。被迫离家的叶熙宁对于拥有家人比常人更珍惜。
　　“你要是觉得你能陪她到最后，你就叫我一声妈。”贺母起身坐到叶熙宁身边，伸手摸了摸她的脑袋，“几年而已，我还能等到你和贺贺结婚。既然你早晚要入门，这声妈我也不在乎早听你叫几声。”
　　叶熙宁看着贺母，眼泪因她的忍耐在眼眶里打转，“对不起...我不能，我不能保证...对不起...”贺姨将她抱进怀里，拍着她的背安抚着哭得像个孩子的叶熙宁，不，在贺母眼里她就是个孩子。“她知道吗？”
　　“她不知道。”叶熙宁平复了心情回道。贺母给她倒了杯水，“我虽然是答应了你给你时间，却不认可你的做法。在事情未发生之前就做好了最坏的准备，就好像是已经决定了要离开贺贺。如果你真的离开了，再回来的时候你有多少把握她能等着你呢。”
　　把握？叶熙宁喝了口水，苦笑，“贺贺很好，如果她愿意不知道有多少人愿意对她好。我没有把握她会等我，我只有把握我会守着她一辈子。不管是林家、段家还是龙家，只要贺贺一句话，我都可以不管不顾。因为那里的一切现在都比不上贺贺，能留下我绝不走。”
　　贺母不再多问，叶熙宁把段家那份名单的事都说了出来，却绝口不提她这般打算的原因，怕是真摊上事了。叶熙宁看了一眼时间，贺母没有漏过她这个举动道：“这就想着走了，住下吧，贺贺还不知道什么时候回来呢。”
　　叶熙宁有些不好意思地低下了头，气氛尴尬的时候，贺家的管家突然跑了进来，“夫人...不好了,不好了！”贺母微微皱眉，“慌慌张张做什么，家里还有客人呢。”管家却依旧是慌慌张张，“门口...方经理...”
　　方之琳？叶熙宁倒是比贺母先反应了过来，快步走出了门，门口的方之琳受了伤，衣服破了，头也破了，扶着她的是贺家的佣人，“贺贺呢！”叶熙宁握着她的手臂，大声质问，方之琳有些虚弱脸色苍白，“我们的车被人撞了，我醒的时候她已经不见了，我手里拿着这个。”
　　从方之琳手里抢过信封，叶熙宁快速打开，里头是贺黎卿的耳坠和一张字条，字条上的字都是报纸上剪下来的。“郊外仓库。”叶熙宁一拳敲在门柱上，贺母也看到了字条，对着管家道“愣着干什么！让人去找啊！”
　　叶熙宁靠着门柱很快就恢复了冷静，拿出了手机，拨给了庄萱，那头接电话的是个男人，“华夏组的当家老夫人想见你一面，您的朋友也跟我们在一起。”叶熙宁深吸了一口气，“我现在没空跟你们扯淡！”
　　“如果您不来，庄萱和贺黎卿都不会安然无恙的。接您的车应该到了。”那头说完就挂了电话，叶熙宁看着那两辆缓缓停在自己面前的黑色越野车，从后面那辆越野车里走下来的几个男人都穿着黑色的正装，下了车一句话也不说，打开了前面那辆车的车门，全都站得笔直。 
　　叶熙宁看着这场面，脸色冷峻，“贺姨，你先带方之琳去医院，贺贺我会安全带回来的。”贺母拉住了要上车的叶熙宁，“小心点。”贺家的保镖请的也都是退伍军人，但是比起眼前这几个人的架势却差了许多。“我知道。”
　　在叶熙宁上车了之后，那些黑衣人便训练有素地离开了。在车上叶熙宁闭上眼好好理了理思路，贺贺身边保护的人不少，能这么轻易把人绑走，不是林家人能做到的，华夏组在帮林家吗？叶熙宁的手机震了许久，看到上面董望和任无息未接来电的记录，叶熙宁接起了董望打来的电话，“贺贺出事了我知道，不要轻举妄动。我知道你能救，但我承担不起她出事的后果。董望，如果贺黎卿因为你的轻举妄动出了事，我保证我连你都不会放过。”
　　﻿

☆、第 63 章

﻿　　“怎么样了？叶少怎么说？”任无息看董望挂了电话急切的问道，董望放下手机，许久才道，“我们去段家。她刚才说话那口气，贺黎卿就算只掉了一根头发，叶熙宁都不会咽下这口气。”董望说着已经拉着他快步走向了车库。
　　他们赶到段宅的时候，段家人正在喝着下午茶，看到林琪悠然喝着茶的姿态，董望险些就要上去动手，好在任叔先开了口，“无息，你今天怎么来了？还带着董少爷。”任无息脸色铁青，“贺黎卿被人绑走了，我和董望来是希望段家能出面帮着解决一下二夫人对叶少的敌意。”
　　“解决什么？是她自己要和段家脱离关系，现在自己有事了，想着回来求段家了？”段瑞站起身，指着任无息的鼻子道：“她老子对她那些混账事都睁只眼闭只眼了，她不为所动！现在贺家丫头出事了倒怪到林家头上了！？”
　　林琪放下茶杯，装模作样拉着段瑞，“你别生气，家里孩子出事了怎么能不帮着点。”说着对着任无息道：“不过任无息你这话说的也有些没良心，段家养着你们任家人，你没凭没据反咬一口算是什么事？”
　　段老爷子敲了一下拐杖，“够了！”段瑞有些不解地看着老爷子，老爷子脸色也不太好看：对着段瑞和林琪道，“段瑞啊！你是越活越糊涂了！还有你！我让你进门是不想让我段家的骨肉在外头被人说是私生子，你林家我老爷子从来没看的上过！也就我这糊涂儿子心甘情愿被你瞒得团团转！”
　　“段爷爷，您也先消消气，重要的是早点把人找到。”董望这会倒是恢复了冷静，段老爷子叹了口气看着林琪，道：“贺丫头在哪？”林琪显得有些心虚，“我就想吓吓她，是我哥办的事，我以为只是故意撞个车，谁知道他会...”
　　“别说没用的了，贺黎卿到底在哪！”段老爷子的拐杖在地上敲得响，林琪连忙拿出手机，那头却不通，“他不接...我...我...”林琪被段老爷子少有的盛怒吓得抽泣了起来。段老爷子狠狠叹了口气，对着段瑞道：“愣着干什么，你老婆闯的货！你还不带人去找！”
　　段瑞这会也算是明白了过来，二话没说便起了身出了门。“无息，你在这等消息，我回董家一趟。熙宁的语气你没听到，贺黎卿出了事，还不知道这帐算在谁头上呢！”董望和任无息在段家动员一切资源寻找贺黎卿的同时，载着叶熙宁的车也停了下来。
　　叶熙宁下了车，看着面前的宅邸，面无表情。龙桦的别墅。从里头出来的青年和叶熙宁很像，不等那些黑衣人领路叶熙宁便走想了别墅的门。龙熙和刚要开口，叶熙宁便在他身边站定，提前开了口，道：“龙熙和对吗？不知道龙姨告诉你了没，我和你是双胞胎，看你的表情，你应该也和华夏组有关系吧？”
　　龙熙和微微挑眉，“第一次见面，送你一句忠告，老夫人是看中了你要你接手华夏组的，就算是绑她也会带你走。贺黎卿是你的弱点，你不跟她走，贺黎卿就会一辈子活在危险里。”叶熙宁微微侧过头看着她，突然笑了，“你错了。贺黎卿不是我的弱点，是我的命。”
　　看着叶熙宁的背影，龙熙和微微错愕便跟了上去。客厅里龙桦和叶熙宁面对面站着，秦虹坐在沙发上，秦武站在秦虹身边。“熙宁，答应了就没事了。”叶熙宁冷冷看着龙桦，道：“如果你不出现，我就不用答应，贺贺也不会有危险，我更不用离开她。”
　　“坐下吧。离你去仓库的时间还早，我们先聊聊。”若是在路上碰到秦虹，叶熙宁一定会觉得她是个普通的和蔼亲切的老太太，而此刻这个满目慈祥的老太太却让叶熙宁莫名觉得有压力，那和蔼笑容的背后仿佛是藏着数万把刀，随时那些刀就会插在自己身上。“我不想聊。老夫人想说什么，直说就是，我赶着去就我的命。”
　　秦虹看着叶熙宁依旧是不紧不慢，“你能救一次能救一辈子吗？你能保证你安排着保护她的人就没有一个是华夏组的人？你能保证你能每秒钟都呆在她身边吗？你是聪明的孩子，你该知道林家是办不成这事的。华夏组今天能帮林家绑了她，明天就能帮你的仇人杀了她。你说她是你的命，那就为了你的命去争取更强大的靠山。华夏组内部已经有打算慢慢从黑暗里走出来了，我老了需要一个人替我完成这项计划，也需要有个人来掌控大局。往后能捏着别人命的人会是你，而别人却不能碰你分毫。退一万步，就单单说你和贺黎卿不过在一起一月有余，你爱她至此老夫人我欣赏你的痴情，你若真信她，就不怕离开几年不是？更何况庄萱还在我们那。”
　　﻿

☆、第 64 章

﻿作者有话要说：　　要开虐了！！你们还不评论吗！！                        
　　“不是非要跟着老夫人，我叶熙宁才能捏着别人的命的。”老夫人站起身走到她面前，从秦武手里接过一枚玉戒指，牵起她的手，将一枚玉戒指放在她手心，“收好了。能救你的命的人也戴着玉戒指。你不能救她，就把戒指戴上，自然会有人救。不过你记好了，戴上了就是华夏组的人了，你要是不跟我走，老太太可不介意多背几条人命。”
　　叶熙宁冷冷看着老妇人，什么话也没说就离开了龙家别墅。龙桦追了上去，在门口拉住了她，“熙宁，连我都斗不过的人，别说是现在的你。”叶熙宁甩开她的手，冷冷问道：“所以你要我像你离开妈咪一样，什么也不做，连争取都不争取就离开我最爱的人吗？我做不到，如果不尽最大的努力试着留下，就算是要跟着你们走，跟着你们的也只是一具空壳而已。”
　　龙桦沉默了许久，最后将自己的车钥匙给了她，“是我对不起你们。”叶熙宁接过钥匙，微微欠身算是道谢，就开着龙桦的车驶向了郊外仓库。绑走贺黎卿的人只给了这四个字，却没有具体地址，叶熙宁知道是林家人做的，除了他们也没有人知道郊外仓库会让自己想起当初自己被绑架的地方。 
　　叶熙宁踩足了油门，很快就赶到了郊外仓库。看着敞开的仓库大门，当年的记忆涌了上来。叶熙宁面色冷峻走进了仓库，林豪坐在仓库里头，身边就是被绑着的陷入昏迷的贺黎卿，贺黎卿的额头因车祸撞破，身上也有多处擦伤，叶熙宁几乎是当场就红了眼眶。
　　“叶少来得有些慢啊。”林豪说着站起了身走到贺黎卿伸手，俯下身凑到贺黎卿耳边，看着叶熙宁道，“就不怕我对贺总做些什么？”叶熙宁正要上前，就被林豪手下的人拉住了，林豪冷哼一声，“叶少最好别反抗，否则我手上的这把小刀说不定会划伤贺总这张漂亮的脸。动手！”
　　叶熙宁没有反抗，通红的双眼却一直盯着林豪，林豪被她盯得有些发慌，“停下吧。”等他们停手了，叶熙宁缓缓从地上站了起来，“放了她。你要什么我都给你。”林豪坐了下来皱眉思考着，站在角落一直没有说话的女人突然走了出来，“豪哥，你可不能放贺黎卿走了，要是让段家人知道你这么对段家人，怕就算是你也不能全身而退吧，我看啊不如...” 
　　那个穿着旗袍的女人做了个抹喉的动作后，坐在了林豪的腿上，手勾着他的脖子，“到时候还不是靠我们一张嘴说，死无对证，为了段家剩下的唯一继承人，老爷子恐怕也只能咽下这口气。也没人能再跟林家人争段家的财产，一劳永逸呢。”
　　“这...”林豪有些犹豫，要真杀了叶熙宁，段家那边...叶熙宁听得一清二楚，咬着牙狠声道：“林豪，爷爷可还把我当孙女呢，你敢动我和贺贺，段家也许会放过林琪和段麟，但是你是不会放过的！”那个坐在林豪腿上穿着旗袍的女人看林豪有些动摇又靠近了他一些。
　　“豪哥下不了手，我替你下手，就算出了事也有我担着。不过要是没事，豪哥可要记得我。”听那女人这么说，林豪只是沉默了一会便点了头，“我就知道你爱我，为了我什么都愿意做，你放心，这事成了，豪哥保你金山银山。”
　　那女人笑着点头，将林豪手里的小刀拿在手里，踩着高跟鞋走到了贺黎卿身边，叶熙宁想要冲上去，却被几个男人拉住了，“你别动她！林豪能给你的我一样能给！你要几倍都行！”那女人拿着小刀在贺黎卿的脸上比划，“我要名分叶少能给吗？这么一个漂亮的女人还真是让人想要毁掉呢。” 
　　“你敢！”眼看叶熙宁开始动手，原本拦住她的几个小混混都被打晕了，那女人走到贺黎卿身后，闪着寒光的小刀放在了她的脖子上，“叶少，还是不要乱动的好。”叶熙宁咬着牙却不敢再动手，“别动她，求你了。” 
　　那个穿着旗袍的女人带着笑意看着叶熙宁，“没想到叶少心气这么高也会求人啊。”叶熙宁双手握紧咬着牙恨不得把她千刀万剐，“叶少！”就在两方僵持的时候，任无息突然进了仓库，同时进来的还有段瑞和任叔，“妹...妹夫...” 
　　林豪看见段瑞知道这事怕是黄了，赶紧起身走到段瑞身边，然后对控制着叶熙宁的小混混道：“还不放开！对叶少干什么呢！”叶熙宁被放开之后，立刻走向了贺黎卿，那个女人的刀却还放在贺黎卿脖子上，叶熙宁眼中带着杀意，“你再不放开就别怪我不客气了！”
　　“叶少倒是来试试。”那个女人一副气定神闲的样子，叶熙宁几乎是立刻就动了手，“唔。”叶熙宁被一个漂亮的肘击打到，叶熙宁捂着肚子看着面前用单手的女人，最后将目光定在了她带戴着玉戒指的手上，华夏组！“秦芠！你还不放开！”林豪对着那个女人吼道，“不要命了！”
　　﻿

☆、第 65 章

﻿作者有话要说：　　贺妈妈的神助攻！！                        
　　第六十五章
　　“妹夫啊，我也是才知道这个女人背着我做了这些事，这不是知道了就赶来解决了。”林豪的谎话说得实在不算高明。“叶少，我来吧。”任无息刚要上前就被叶熙宁制止了，“这不是你能解决的人。他们要的是我。”
　　秦芠握着小刀的手微微用了点力，贺黎卿的脖子上被划出一道小伤口，“叶少，要快点做决定才好。”贺黎卿哼了一声，幽幽转醒，很快就明白发生了什么，而她唯一在意的是叶熙宁嘴角的伤，“你受伤了。”
　　“我没事，你别乱动。”叶熙宁说着就要向前，秦芠手上的刀晃了晃，叶熙宁站在原地不再向前，“秦芠你放了她，我们约时间再谈谈。”秦芠笑看着叶熙宁，“叶少，您是龙董的女儿又是老夫人看中的人，因为这一点，我们已经给了你很多时间考虑。现在你没有机会考虑了，你只能做选择。”
　　是要一个没有贺黎卿的人生，还是要一个只能用离开来爱贺黎卿的人生。“放了她！”秦芠却依旧没有把刀放下，“口说无凭。”贺黎卿意识到了不对劲，本以为只是林家人绑架了她，但是段瑞都出现在这里了，林家人应该不会轻举妄动，那么现在用刀指着自己脖子的人是...
　　“叶熙宁！”贺黎卿突然开口，叶熙宁本要伸进裤子口袋拿戒指的动作停了下来，“她是谁？你瞒了我什么？选什么？”叶熙宁不敢看她的眼睛，“都到这一步了，你还要瞒着我吗？叶少！”秦芠看了看两个人，叶熙宁知道华夏组事关重大，无关的人要是知道了华夏组很可能灭口，所以一直闭口不提。
　　叶熙宁咬了咬牙，伸手从口袋里拿出了戒指戴上了，对不起，黎卿，我不能再把你牵扯进我的麻烦里。也许最开始我就不该选择和你一起面对，面对这我还没有准备好的未来。“放了她。”秦芠看到了她的动作之后，迅速在贺黎卿的脖子上打了一针。
　　“秦芠！”叶熙宁的情绪有些激动，秦芠将针管扔在地上，道：“别担心，只是镇静剂，她会醒过来的。你心里也知道的，现在发生的事她不知道对你更好。”秦芠收起了小刀走到叶熙宁面前，“这样叶少应该能把这一段让她疑惑的记忆变成一场梦了不是吗？”
　　秦芠说完之后便走向了仓库门口，任无息拦住了她，叶熙宁站在原地双拳紧握，“让她走。”任无息看着叶熙宁的背影有些难以相信，叶熙宁转过身，冷冷道：“我说的话你没听到吗！”秦芠回过头对她微微点了点头之后便离开了。
　　等她离开了，叶熙宁这才跑到了贺黎卿身边替她解开了绑着她的绳子，将贺黎卿打横抱起，走到任无息身边的时候说，“方之琳和贺黎卿在遇到车祸之后就都被送到了医院，绑架的事从来没有发生过。这就是贺贺醒来之后需要知道的真相。告诉贺姨发生的事，让她去医院，我有话想和她谈谈。”
　　任无息点头应下，叶熙宁微微转头看着林豪然后又看了一眼段瑞，“告诉方之骐，林家在黑道的势力他要杀要灭我都不管。”说完之后便抱着贺黎卿上了她的跑车。仓库外尘土飞扬，林豪拉着段瑞的手央求道：“妹夫，你可不能不管我，我都是被那个女人逼的！”
　　“够了！”段瑞冷冷看着他，“你们林家在段家捞了多少钱，我帮你们解决了多少事！我是欠林琪的，我欠她的，弥补给段麟的还不够吗？熙宁再怎么说都是我的骨肉！你们不逼她，段家早晚是段麟的。这事我不管，你们以为老爷子能不管吗！任叔，我们走吧。”
　　林豪呆呆地跪在了地上看着段瑞和任叔离开的背影，颤抖着拿出了手机，拨通了林琪的手机号：“小琪...出...出事了...”那头的林琪在房间里，默默挂了电话，老爷子的态度明了得很，如果说本来老爷子是隔岸观火，这事一出段家继承人的身份怕不可能是段麟的了。 
　　叶熙宁一直守在贺黎卿的病床边，贺黎卿醒过来的时候，缓了一会，声音沙哑地问道：“你选了什么？”叶熙宁抬起头，面对她的问题，张了张嘴却什么都说不出，看着自己的手，手指上的玉戒指已经拿了下来，但是叶熙宁知道，就算拿下来了，华夏组也一定会来带走她的。带走自己或者带走贺贺。
　　贺黎卿蹙着黛眉，坐了起来，声音有些大，“你说啊！你选了什么！”叶熙宁抬起头，再次张嘴，身后却传来了贺母的声音，“选什么呀。你和方之琳出了车祸，熙宁和我接到消息，她就过来了，担心到现在。你一醒来就说什么胡话呢。”
　　﻿

☆、第 66 章

﻿　　“我不是被林家绑架了...”贺黎卿刚说到一半，叶熙宁就在她脸颊上亲了一下， “是你在做梦吧？没有的事。”贺母站在一边叹了口气，“行了，叶熙宁你跟我出来，我有话跟你说。”贺黎卿有些担忧地看了一眼贺母，这表情可不是什么好事要谈。“妈咪，车祸不是她的错。” 
　　“妈咪活了这么久，这点事还分不清吗？”贺母无奈地摇头，贺黎卿这短护得可是紧。叶熙宁给了贺黎卿一个放心的表情才跟着贺母出了病房，刚关上门，她的笑容就消失了。“我听说了，为什么要骗她呢？”
　　叶熙宁坐在走廊的凳子上，“知道这些事，对她而言没有好处。贺姨你也看到那些人了，训练有素。我不能保证不离开贺贺，贺贺就一定能在我的保护下安然无恙，是我还不够能力。”贺母坐在她身边，沉默了许久，开口问道：“是什么人？”
　　“贺姨也还是不要知道的好。我只能告诉你，那是龙家都没有办法对付的组织。”叶熙宁说完之后，继续道，“至于今天发生的事，冤有头债有主，我一定会给贺姨一个交代。贺贺的生日怕是因为这件事要推迟了，她可不会就这样去参加的。等她养好了伤，过生日的时候，也差不多是我解决了所有事离开的时候。”
　　贺母拍了拍她的后背，“真的不打算告诉她以为她做的事？也不打算告诉她，你这么爱她吗？”叶熙宁摇了摇头，将眼泪擦掉，“爱，不是靠说的。希望贺贺能等我回来吧。”贺母站起身子，“她不等，我也不答应。你先去处理一下你的伤，回去休息一下。贺贺这边，有我看着呢。”
　　“恩。”叶熙宁站起身就往外走，在病房门口顿了一下还是没进去。既然很快要离开，最近还是和贺贺疏远些的好。贺母在外头坐了一会才进了病房，贺黎卿伸长了脖子往她身后看，贺母坐在病床边，“看什么呢，我让她回去休息了。” 
　　贺黎卿这才在床上坐定了，“她就这样走了，也不来和我说一声。”贺母看到她眼中些许的失落，“我看她也没那么紧张你，你们怎么认识的？”虽然叶熙宁没有打算告诉贺贺，但作为贺黎卿的母亲，还是要给她些准备的。
　　“我买下了她母亲留给她的那幅画的另一半，做了笔交易，本想着打发时间逗逗她，谁知道会爱上。”交易吗？贺母给她倒了杯水，“交易总有日期的，多久？”贺黎卿伸出了一根手指，贺母嘲讽道：“你这一根手指谁知道是多久。”
　　贺黎卿抿了抿唇，“她以为是一个月。我当时也没多说，现在看来可能要改得久一点了。”贺母在心里叹息，你情我愿的，老天又何苦刁难这两个孩子呢。“我看她连招呼都不跟你打一个就走了，也没多在乎你。段家人可都是吃人不吐骨头的，你就不怕她这一个多月来都是演的，为了她母亲的遗物？”
　　“妈咪，你对熙宁的态度怎么时好时坏的。”贺黎卿不解，将水杯放在一边，有些不悦。“你们走得到最后才好。当妈的自然是向着自己女儿，哪有真喜欢自家女儿喜欢的人的，不过是爱屋及乌罢了。你好好休息，生日会的事，就等你修养好了再说。”
　　贺黎卿点头之后道：“妈咪，你知道我不喜欢医院的，我想出院了。都是轻伤。”贺母正在考虑，段慕雪就进了病房，“醒了。车祸不严重，你呢也都是轻伤，本来今天就可以出院的。不过为了保险起见还是住几天。”
　　“贺贺，不是妈咪不让你出院，这是医嘱。”贺母坐在病床边倒是一副悠然自得的样子。段慕雪的身份，贺黎卿是知道的，“是她吩咐的？”段慕雪收起病历卡，“她？她说没事的话就可以让你出院了。让你留下是我的意思。”将叶熙宁的话原封不动告诉了贺黎卿。熙宁这么喜欢她，却让自己说这样的话，到底是做的什么打算呢。
　　贺母看到贺黎卿眼中的复杂情绪，疑惑的、失落的...“出院吧，在家休息。段医生麻烦你了。”段慕雪没有多做阻拦，只道：“那就出院吧。办一下手续就可以了。”说完这话，段慕雪就走出了病房。贺黎卿直接被贺母带回了贺家，回家之后，贺黎卿就一直看着手机，可叶熙宁却一连几天都没有消息。
　　﻿

☆、第 67 章

﻿　　贺黎卿不是没有想过主动去找她，可受伤的是自己，小金毛怎么能不关心一下自己呢？贺黎卿也有自己的小性子，这一次就偏要等叶熙宁来找她。可这一次一等便是半个月。这半个月来，贺黎卿不好受，叶熙宁也没有好过到哪里去。直到段家老爷子决定开社交晚会决定继承人人选，她们才算是在车祸之后见了面。
　　先是和方之骐一起把林家在黑道的势力全部收归到了无息派门下，紧接着又是不眠不休地策划收购段家和林家的股份。庄萱被华夏组放回来之后，还没来得及道歉因自己而拖累了不想入华夏组的叶熙宁，叶熙宁就把一份计划交给了她，里头是整垮林家的计划，而用的都是庄萱之前收集的资料。
　　段宅内，跟段家关系好的都来了，叶熙宁一身黑色西服，解开了两颗扣子的黑色衬衫和一贯喜欢白衬衫的她对比起来，多了一份阴冷。贺黎卿一进段宅就看到了带着浅笑的叶熙宁，那笑容假得很，“休养得怎么样？”
　　“不来看我，来看段麟做继承人？”贺黎卿知道她不愿接受段家，这句话倒是多了些控诉的意味。“谁告诉你，段麟是今天的赢家了？这几天没看新闻啊？”贺黎卿微微偏过头，看着这个将主要问题当次要问题的人。“看没看你别管，半个多月了，你就不想对我说什么？”
　　叶熙宁心里不太好受，当然想，千言万语都想，可却不能啊。“想，那幅画什么时候给我？我们都在一起这么久了，再怎么不分你我，那幅画我还是想收好，毕竟那是妈咪的遗物。”贺黎卿踩了一下她的脚，边往前走边说，“给你给你，明天就让人给你送去。”
　　知道贺黎卿在生气，叶熙宁却只是应了声好，便走向了段老爷子，“爷爷。”段老爷子见她走过来，像是很高兴，“回来了就好。我听说你挨个去拜访了各个董事？”林家绑架贺黎卿的事一出，段老爷子心里就有了数，段麟和叶熙宁在段家怕是只能留一个了。但不管怎么说段麟都是男孩，段氏给了叶熙宁，断组也许还能留给他。
　　“恩，是去拜访了一下。不过我还去拜访了断组的几位老人。”叶熙宁说这话的时候看着不远处的贺黎卿，段老爷子叹了口气，“林家已经被你搞垮了，段麟好歹也算段家人，你也别太赶尽杀绝了吧。”
　　叶熙宁冷笑，“我不想争，是他们逼我的。他是段家人也是林家人，不是看在这层关系上，林家早就已经宣布破产了。段家的股份我手里拿着百分之四十，他只有百分之十。这份名单是奶奶给我的遗产的一部分，爷爷可以看看。至于断组，如果爷爷给了他，那么无息派就会和断组有一场战争。”
　　段老爷子看到那份名单只是微微错愕，老太婆啊老太婆，早就知道你向着叶舒和熙宁没想到你居然连段家的把柄都给了他们。“无息派的方之骐你是怎么认识的？”叶熙宁将酒一饮而尽，不顾胃里翻江倒海，道：“林家绑架我那次，杀了我的司机，正巧是方之骐的父亲。我给了他一份计划，他建立起了无息派，不久前我们谈过了，本来是不想对林家和断组下手的。可那场车祸伤了贺贺也伤了方之骐的妹妹贺贺的好友方之琳。爷爷，不是我不讲情面，只是林家人做事太过分了。”
　　“我不打算回来，段家以后还是爷爷做主，总裁的位置我打算让无息坐着，公馆那边庄萱可以搞定，至于断组我会让方之骐负责，无息派和断组表面是敌人实际就是一家人了。还有段家被段麟辞退的人，我都会请回来的，不管怎么说都是在段家做了那么久的人，没有情分也有苦劳，比起新来的可靠太多。”叶熙宁说着自己的打算，“至于我自己，我想出国一段时间。”
　　
　　出国？“我还以为你会在国内，和贺丫头过日子呢。”段老爷子的话说完，就看到了叶熙宁眼中一沉，“怎么？吵架了？”叶熙宁放下酒杯，“没有吵架，我和她在一起本来就是一场交易而已。爷爷难道真的以为，我没有野心吗？不过是还没有到时机而已。段家人都是有信任问题的，不骗过爷爷，怎么骗过别人呢。”
　　段老爷子看着她做了个请的姿势，沉默片刻这才走向了人群中央，拿着话筒道，“各位来，都是为了段家继承人的最后人选，段氏集团是熙宁的。断组也是熙宁的。至于段麟，这几天因为林家的事国内不少风言风语，我打算送他出国一段时间，去国外的公司历练历练，也避避风头，各位尽兴。”
　　“你啊，骗别人就算了，骗爷爷还要再练几年。你不在乎贺丫头，那天董望来能说你说了那么狠的话？”段老爷子说完之后叹了口气，“出国就出国，早点回来。喜欢的人放走了可别后悔。”说完了这才上了楼。

☆、第 68 章
　　老狐狸。叶熙宁在心里腹诽了一句，就走向了贺黎卿。“贺贺，我们聊聊？”贺黎卿觉得自己有些看不懂了，叶熙宁说不想要段家的财产的时候没有骗她，可她现在眼中的野心也不是假的。“小金毛，你到底是什么样的人？”
    “该是什么样的人就是什么样的人。我从小接受的就是这样的教育。”叶熙宁边说边带着贺黎卿往段宅外头走，谁知道一出门就看到了停在段家门口的林肯车。车边站着的是龙桦和龙熙和。龙熙和先迎了上去，“贺总，初次见面以后请多关照了。”
    龙桦对着贺黎卿笑了笑，然后走到叶熙宁身边，“半个月了，那边等不及了。”叶熙宁沉默片刻，“你和龙熙和会留在这里吗？”龙桦点了点头，轻声道，“会，我们会照顾好她的。车里是秦芠和秦武姐弟，是来接你的。”
    “今天？”叶熙宁有些错愕声音也有些大，贺黎卿走了过去，“今天怎么了？”叶熙宁咳嗽了一声，“我和她谈谈，一会就上车跟你们走。”等龙桦和龙熙和走远了，贺黎卿才开了口，一开口便是冰冷的质问，“你要跟龙姨去哪？”
    叶熙宁收起笑容，深吸了一口气，“贺总，有些话就不要明说了吧，多尴尬。画麻烦你送到公馆去，自然会有人接手。我和你的交易之期已经结束了，我想我们就就此告别吧。”这是几个意思，贺黎卿没有说话只是盯着她看，就在叶熙宁快要绷不住的时候，贺黎卿凑到她耳边，“你说，你从没有喜欢过我，说你一直都是骗我的。你说我就信，信了，我们就再也不可能在一起了。凡是跟我在一起的人，一旦离开，以后你追我也好求我也好，都休想我原谅你。”
    这话说得狠，贺黎卿的呼吸就在耳边，“我从没有...”叶熙宁张开了嘴，开了个头，却说不下去。叶熙宁突然转过身，走到了林肯车边，敲了敲车门，车窗拉下，秦芠笑看着她，“怎么？”叶熙宁的声音有些沙哑，“凌晨的时候到公馆去接我，今天我跟你走，我还要几个小时。”
    “凌晨，不见不散。”秦芠说完关上了车窗，龙桦和龙熙和上了车，那辆车才开走了。等车走了，叶熙宁走到贺黎卿身边，“先回公馆吧，到公馆我再跟你解释。”贺黎卿哼了一声，踩着高跟鞋往自己车上走，边走边说，“我看你怎么解释，叶少！”
    贺黎卿生气的时候总是会叫她叶少。叶熙宁坐上贺黎卿的车，回到公馆顶层公寓之后，拿出了一瓶红酒，“我的收藏，尝尝。”贺黎卿也不说话，只是接过酒杯，喝了一口，“还不错。”叶熙宁笑着坐到她身边，看着酒杯的眼神有些深邃，走之前也可以留下些不一样的回忆吧...
    “你想什么呢？解释呢？”贺黎卿不满地侧过身子，靠在沙发上的身子放了气力，叶熙宁不由自主咽了口口水，喝了一口酒，二话不说就吻了下去。口中是红酒的味道，唇上是情欲的味道，叶熙宁握着贺黎卿的手放在了自己身前敏感的位置。
    贺黎卿很快掌控了主动权，侵入叶熙宁的舌关，将她口中的酒都喝进肚子里，身子前倾将她压在了沙发上，“半个月都不知道来找我，就为了段家的财产，你要你跟我说，我帮你一起争就是了。”贺黎卿一边控诉一边将她的衣服脱了下来。
    叶熙宁没有说话，只是伸手抱紧了她。贺黎卿一边亲吻着她，一边占有她。贺黎卿的手探进她身子的时候，叶熙宁明显地僵了一下，贺黎卿停下了手，“疼吗？要不...”叶熙宁依旧没有说话，抱紧了她将头靠在她的肩膀上，贺黎卿觉得肩上湿湿的，小金毛在哭吗？
    “一会就好了。”贺黎卿的温柔，在这种时候让她更不愿离去。无知是福。是谁说的这句话呢，说得多好。贺黎卿的占有带着些许的不满，叶熙宁的给予毫无保留。这一夜对贺黎卿而言幸福满溢，对叶熙宁而言却更像是最后的索取。
    疼，但是却那么真实，叶熙宁觉得这样的疼痛还不够，不够让她在漫长的没有贺黎卿的日子里用来舔舐思念。“去卧室吧？”贺黎卿开了口，却并没有真的在征求叶熙宁的意见，叶熙宁很轻，轻得连贺黎卿都可以打横抱起。
    缓慢抽出的手指，是贺黎卿温柔的留恋。贺黎卿将叶熙宁压在床上的时候，忍不住笑了起来。叶熙宁睁开眼，眼中还带着泪，贺黎卿低下头吻住她的眼睛，叶熙宁不得不闭上了眼，只听贺黎卿说：“你这样子让人很想好好欺负一下，是把自己送给我当生日礼物了吗？”
    叶熙宁沉默片刻，轻声嗯了一声，贺黎卿含住她的耳垂，指尖从她的锁骨滑到腿间，耳边是叶熙宁隐忍的呼吸声，指尖是叶熙宁的颤抖，那颤抖不知是兴奋还是害怕。再次探入那滑腻的通道，紧致的，幸福的。
    “嗯...”触及敏感的时候，叶熙宁忍不住出了声，贺黎卿是越来越喜欢叶熙宁在床上的表现，羞涩得很。贺黎卿在她敏感之处不停刺激，叶熙宁抱紧了她口中呻吟一次次溢出口。
    

☆、第 69 章

﻿　　贺黎卿不肯放过她，叶熙宁心里有数，她是在罚她这半个月的音讯全无，叶熙宁毫无条件地承受她的惩罚，却终究还是敌不过快要满出来的快感，开口求饶，“贺贺...慢...唔...”
　　叶熙宁的求饶，会让她心软。贺黎卿心知肚明只好堵住她的嘴，叶熙宁的颤抖预告着一次又一次的□□，贺黎卿不想放过她，一次又一次直到叶熙宁睡了过去这才放过了她。看着月光下叶熙宁的睡颜，贺黎卿却皱起了眉，小金毛今天的种种怪异举动到底是为了什么呢？
　　贺黎卿想不出答案，只好进了浴室，拿了湿毛巾替她擦净身子之后，洗了个澡这才躺在了叶熙宁身边。伸手将叶熙宁抱进怀里，她才闭上了眼，折腾了这么久，她也累了。不管有什么不对劲还是等明天吧。 
　　身边是贺黎卿平稳的呼吸声，叶熙宁撑起身子的时候，下身的酸痛提醒着方才的幸福并不是一场梦。看着贺黎卿的睡容，叶熙宁的眼泪再也止不住，贺贺，对不起。轻声道歉之后，叶熙宁缓慢地下了床，穿衣服的动作缓慢而沉重，下电梯的时候任无息正要上电梯。
　　“我桌上有一份文件，你交给贺姨，记住，不要让她知道。贺贺生日的时候，别让她去我的别墅了，改到贺家别墅。明天你去送文件的时候和贺姨说一声。我有点事，要出个门。”叶熙宁就交代完之后径直走向了公馆门口，走了几步却又回过了头，“无息，董望有他的难处，你们可以走到最后的。还有，替我转告庄萱，阻止她的只有她自己，千万不要因为自己而错失了自己的幸福。”不要像我一样。 
　　公馆门口那辆招人的林肯车，让人想要忽视都难。站在车门口的黑衣男子打开了车门，微微欠身，“叶少，老夫人已经在机场等着了。”叶熙宁沉默着回过身仰头看了一眼顶层公寓，一片黑暗的公寓。贺贺，你会来找我吗？你会等我吗？还是，你再也不会原谅我呢？欢爱之后的不告而别，真是最差劲的告别方式呢。叶熙宁深吸了一口气，上了这辆“囚车”。
　　贺黎卿醒来的时候身边空无一人，“小金毛？”轻喊了一声，却没有任何回音，裹着浴袍，贺黎卿走到厨房，却没有看到任何人。每次醒来都能看到叶熙宁做好的早餐或是厨房正在忙碌的叶熙宁亦或是在书房处理公务的叶熙宁，贺黎卿突然觉得有些不舒服。
　　“小金毛？”贺黎卿又喊了一声，这一声有些着急，声音也大了不少。可以就是一片寂静，贺黎卿回到卧室，拿出手机打给了叶熙宁，却发现叶熙宁的手机在另一边的床头柜上震动。贺黎卿连洗澡都没顾上就换了衣服进了电梯。
　　不好的感觉，这样的不安，自从和叶熙宁在一起之后从没有过，即使是那半个月没有联系，她都没有这样的心慌。“小金毛...无息？”在叶熙宁的办公室看到任无息却没有看到叶熙宁，心慌的感觉越发强烈，“她人呢？”
　　任无息才刚将叶熙宁交代的东西送去了贺母那处回来，见她这么问也是一脸疑惑，“叶少昨天凌晨说有事出门了，还没回来吗？”贺黎卿摇了摇头，“她原话是什么？”任无息回忆了一下将别墅和文件的事瞒住，将剩下的话都告诉了贺黎卿。
　　总觉得那些话像是在交代遗言呢。“去找。”任无息点了点头便走出了办公室。叶熙宁昨天什么都没带就出去了，照理说应该也要回来了。贺黎卿坐在了沙发上，拿出了手机给贺氏集团的人打了电话，“去找叶熙宁。”挂断之后又给龙桦打了电话，“龙姨，熙宁去哪了？”
　　“她不在我这。”龙桦没有想到贺黎卿的电话这么快就打来了。“昨天你和她说什么了？”面对贺黎卿的质问，龙桦按了按太阳穴，“想让她跟我回龙家认祖归宗罢了，不过她真的不在我这。”听了这话，贺黎卿的眉头越皱越紧，“我知道了，她不见了，所以我来问问。”
　　龙桦在心里叹息，贺黎卿的感觉也太敏锐了，这才离开了多久，“不见多久了？”不过戏还是要做足的。“十二个小时左右...可能是我多心了，如果晚上还没有消息，麻烦龙姨也帮我找一下。”龙桦应了一声，“说的什么话，她是我的孩子，不见了我当然会帮着找，你别太着急。”
　　贺黎卿嗯了一声便挂了电话，在办公室里安静地等着消息的贺黎卿，眉头紧锁。不知不觉就已经到了晚上，任无息、董望和庄萱一起走进办公室，看到贺黎卿的一脸担忧，三人互相对视了一下之后，庄萱上前了一步，“段老爷子那边说她之前说要出国，但是我们查了昨晚的所有航班，都没有她的出国记录，信用卡也没有使用的迹象。我们也问过了所有她可能去见的人，或者去的地方，都没有消息。”
　　“其实，叶少还让我给您的母亲送了一份文件，那份文件是...”任无息此刻也察觉了异常，叶少出远门从不会和他断了联系，就算会长时间失联也会提前告知，这次有些不寻常。“都这时候了，你还吞吞吐吐什么！”
　　﻿

☆、第 70 章

﻿　　任无息深吸了口气，看着贺黎卿道，“是公馆的股权转让书。而且昨天她说那些话的时候总觉得像是在交代后事一样...”贺黎卿拍着桌子就站了起来，“怎么现在才说！”贺黎卿激动的时候，庄萱拦住了她，“你别忘了你的生日会安排在今天，收拾一下自己吧。到时候你母亲也会到的，急这一时，也无济于事，冷静一点。”
　　贺黎卿看着庄萱，许久才点了头，“直接去她的别墅吧，也没什么心情和他们闹。”贺黎卿才说完，任无息就开了口：“关于那件事，已经改到贺家别墅了...叶少准备了很久，突然改主意...也许您母亲知道点什么，那边我们也还没去问。”
　　还过什么生日！臭金毛！非要在今天闹失踪吗？还是说最后的生日礼物是你呢？“那就去找我妈咪。”贺黎卿说着便快步离开了公馆，任无息、董望和庄萱交换了眼神便跟了上去。叶熙宁这般失踪是上次去了热带雨林特训的时候，一走就是一年，这一次怕也是难找。
　　贺家别墅里，贺家的亲朋好友，贺黎卿的亲朋好友都差不多到场了，而贺黎卿这个主角出现在别墅门口的时候，却是一脸阴鹜。踩着高跟鞋，快步走到坐在沙发上的贺母身边，居高临下地质问：“妈咪，叶熙宁在哪里。”
　　“她在哪里，你不知道我怎么会知道？”贺母看着她一脸坦然，贺黎卿也带着笑容，只不过那笑容实在是太过冰冷，“你不知道，不知道她会把公馆的股权转让书给你，不知道她会把定在她别墅的生日会改到这里？”
　　听她这么说，贺母也站了起来，看了一眼她身后的任无息和董望以及庄萱，“我还以为你们都是叶熙宁的人，没想到给黎卿送消息倒是送得比我这个妈还快。”任无息微微低头，“我是叶少的人，只是叶少听贺总的，出了什么岔子，叶少要怪罪贺总还能替我说情。”
　　说的在理，“那庄小姐又为什么呢？”庄萱看向坐在沙发上的方之琳，“为了爱的人，她的好友要找的人，我怎么敢不找，更何况我还在考察期。至于熙宁，应该也不希望贺总就这样放她离开自己。”
　　不等董望解释，贺黎卿就开了口，“董望家里现在逼婚逼得紧，他直到把我逼急了我能去董家提出联姻的要求。到时候可是拆散了他和无息这对苦命鸳鸯。”董望耸了耸肩表示赞同。贺母叹了口气坐了下来，许久将戒盒拿了出来，“之前她到家里来的时候给我的，说是等她回来了，要是你愿意原谅她离开，就问我来拿。”
　　离开？“什么意思？她为什么要离开？段爷爷那边说她是出国了，可我们没有查到她出国的记录。”贺黎卿也坐了下来，打开戒盒看到那设计精致的戒指稍稍冷静了下来，连戒指都准备好了，想必是打算送出手的，可是却临时改变了主意。是谁又或者是什么事让她改变了主意呢？
　　庄萱皱着眉思索片刻之后，突然想到了什么，道：“当年龙桦出国也是渺无音讯，听说龙家也找了很久却都没有消息，过了几年她却又悄无声息回到了龙家继承了龙氏集团董事长的位置。这一次熙宁出国的情况和当年很像。”
　　“龙姨？”贺黎卿想到电话里龙桦和她的对话，又想到段宅继承人晚会那次龙桦和叶熙宁奇怪的对话。贺母看她满脸都是阴沉，咳嗽了一声道：“今天是你生日，这么多人在这里，你这个主角就这样走了？”
　　贺黎卿蹙着眉，声音有些焦急，对着贺母道：“妈咪！她都不见了，我还有什么心思过这个生日！我还以为她昨晚那样是把她自己当生日礼物送给我了！谁知道她...她居然给我在那之后不告而别！”把自己当做生日礼物...送给贺黎卿？
　　“这生日是过不成了。但你也放宽心，叶熙宁是什么人你不清楚吗？她都把自己交给你了，就算走了心还是你的，这里妈咪替你照顾，你去龙家好好问问。”贺母一边说一边将戒指戴在了她左手的中指上，“你这次挑的人，妈咪是很欢喜的。虽然她做的事妈不是很赞同，也答应了她要瞒着你，可她还没过门呢，妈自然还是帮你的。龙家确实和她离开有关系，她也亲口告诉我，龙家也不能帮她留下。你别冲动。”
　　贺黎卿微微错愕，心里却更生气了，连贺母都知道了，她却瞒着她！“我知道了。她走得悄无声息，要回来可没那么容易。”贺黎卿说完之后对庄萱等人道：“你们都留下吧，不用跟着我。”
　　“贺总，我送你去吧。从龙家出来，我带你去叶少的别墅，她在那里给你准备了礼物，只是现在看恐怕不能亲手送给你了。”贺黎卿微微点头，便走出了贺家别墅，任无息跟在她身后微微叹息。叶少啊叶少可别说我不忠心，看贺总这脸色，这礼物送出去了说不定还能替你灭灭火，否则你回来怕是会被吃得连骨头都不剩。
　　﻿

☆、第 71 章

﻿　　第七十一章
　　贺黎卿到龙家别墅的时候，客厅里坐着的青年险些让她以为是叶熙宁，不过也只是那一瞬而已。龙熙和和叶熙宁真的很像，“贺总，恭候多时了。”龙桦接到贺黎卿的电话就知道贺黎卿很快会来龙家。惊讶于贺黎卿感觉敏锐的同时也立刻准备了离开去华夏组总部，贺黎卿到的时候龙桦才刚离开不久。
　　龙熙和坐在客厅里等着贺黎卿来，贺黎卿似乎也没有惊讶她会说这句话，毫不客气地坐在了沙发上，单刀直入，“叶熙宁在哪？”龙熙和将水杯递了过去，“我和她没有见过面，怎么会知道她在哪。妈咪也因为国外公司有事离开了，贺总怕是得不到想要的消息。”
　　“你就不怕，她回来了，我就让她跟你抢龙家的财产？”贺黎卿喝了口水，也是不紧不慢，两人之间气氛紧张。龙熙和放松了身子靠在沙发上，“就怕她回来了，对龙家这样的小财产不感兴趣了。贺总，带她走的是龙家都动不了的组织，她心甘情愿走的原因是他们用你威胁她。” 
　　贺黎卿抿了抿唇，“你的意思是没有我她就不会走了？”龙熙和摇了摇头，道：“我的意思是，如果没有你这个弱点，他们也许就不能带她走了。不过也因为有你，就算他们带她走了，她也不可能长时间留在那边。她说你不是她的弱点，是她的命，贺总不觉得为了她的命你该好好保护自己吗？我可以明确告诉贺总，你找不到她的，你能做的只有等或者放下她。”
　　“等？多久？”就算她愿意等，妈咪愿意让她等。贺家的人也不会放着她这么好的联姻资源不用的。“你以为我不愿意等吗？可我能吗？在我们这样的家族长大，到了年纪就是要嫁人的，不管愿不愿意。”
　　龙熙和心中了然，“说实话，没有人想到，她才走了这么一会你就察觉到她的消失不寻常，贺总心里应该很爱她。只要你愿意等，我就能让你相等多久等多久。若有一天贺家人要贺总嫁人，熙和愿意为了姐姐陪贺总演一出联姻的戏。如果嫂子愿意，熙和在这里以茶代酒敬嫂子一杯。”
　　龙熙和只见过叶熙宁两面，却足以明白华夏组那位老妇人觉得自己不如她的原因。他打心底里佩服叶熙宁面对华夏组时候的沉着冷静，和那份想要拼一下留在贺黎卿身边的努力。而贺黎卿若不是深爱，怎么会有这样的直觉。叶熙宁不见了一天不到而已，她便动用了身边所有的力量寻找叶熙宁。
　　龙桦说得不错，叶熙宁走了，贺黎卿就会是叶熙宁身边人不遗余力帮助的人，这些人若是真卯足了劲要找，说不定还真能抓到华夏组的影子。首当其冲是要把贺黎卿稳住，贺黎卿冷静下来了，愿意等了亦或是放手了，叶熙宁在华夏组的情绪就会稳定下来。她身边的人也不会挖得太深。
　　“如果我执意要找呢？”贺黎卿拿着水杯却是问了一句，龙熙和微微错愕之后，道：“那就怕贺总再也见不到姐姐了。”这是威胁。贺黎卿看着水杯里的水，最后还是和龙熙和碰杯了，只要叶熙宁还活着，早晚有一天她要和她把帐一笔笔算清楚了！“那就希望我们联姻的时候，可以合作愉快。”
　　龙熙和喝完了水，贺黎卿也站起了身，龙熙和起身送她，送走了贺黎卿之后下意识地松了口气。如果贺黎卿执意要找，叶熙宁一定会现身的，不管是阻止还是回到贺黎卿身边，对华夏组而言她们就都成了威胁。到时候恐怕就是九死一生了。
　　开车去叶熙宁别墅的路上，车内寂静无声，任无息还是绷不住先开口了，“叶少真的把她自己交给你了？”贺黎卿看着窗外面无表情，听他这么问，收回了视线，道：“嗯。我早该发现她反常的。用这样的方式告别，真是很差劲。就算是初恋也很差劲。” 
　　“我想，叶少这样做不是告别，而是挽留。那可是叶少的第一次，如果不是确定，又怎么会把自己交给您呢。叶少这是把自己的身心都交给你了。用这样的方式来挽留贺总，希望贺总可以等她吧。”任无息说的时候时不时看后视镜里贺黎卿的表情。 
　　只可惜已经是深夜，任无息并没有看到些什么，贺黎卿听她这么说，却是冷笑了一声，“呵，你倒是会替她说话。你又怎么知道她认定了我？”任无息将车停在别墅门口，替她开了车门，“贺总进去看看就知道了。如果不是认定，又怎么会为了贺总准备了这样的礼物呢。”
　　“这幢别墅有什么特别的吗？”贺黎卿站在别墅门口却没有进去，任无息做了个请的姿势道：“叶少买下来的时候，只对别墅做了装修，却没有放任何家具进去，她说如果没有家人，这别墅也不过是用水泥石块堆砌起来的建筑，有一天她有了家人，就从公馆顶层公寓搬出来。”
　　贺黎卿依旧没有动弹，“她一个人打造的家，我就一定会喜欢吗？”任无息还没来得及回答，两人之间的寂静就被狗的叫声打破了，从别墅特别制造的狗门冲出来的小金毛直直地冲向贺黎卿。
　　“呀！”贺黎卿吓了一跳，还没来得及往后退，小金毛就在她腿上蹭了几下，然后乖乖坐在地上看着贺黎卿，舌头微吐。“馆长，不是教过你不可以这样冲出来吗？”馆长？任无息对这只狗的称呼让贺黎卿有些惊讶，“它叫馆长？”
　　﻿

☆、第 72 章

﻿　　“是叶少取得名字，是送给您的礼物之一。这个家您喜不喜欢，也要看过了才知道。”任无息边说边开了门，贺黎卿跟了进去，馆长跟在贺黎卿身边很是乖巧。“训的时候，叶少拿了一件您穿过的衣服，馆长的主人是您和叶少，训得还算成功，初见我的时候，它对我可凶了。”
　　贺黎卿听着任无息的话走进了别墅，几乎是在看到别墅内家具的时候，她的眼泪就流下来了，那些家具都是她和小金毛在留情公馆选的，贺黎卿深吸了好几口气，才迈出了脚步，等看完所有的房间早已经热泪盈眶。
　　坐在沙发上，贺黎卿捂住了脸，馆长跳上了沙发，用头蹭了蹭贺黎卿的手臂，贺黎卿放下手看着馆长，伸手抱住了她。臭金毛！都走了还要惹她哭！任无息将一份光盘递给她，“这是叶少之前录的，让我刻成了光盘，我想您应该想单独看，车库里有车，卧室也准备了衣服，您要是想住也是可以的。我就先走了。”
　　任无息离开许久，贺黎卿才颤抖着拿起了光盘放进了影碟机里，深吸了好几口气平复了心情，才打开了电视。屏幕上是叶熙宁的脸，贺黎卿犹豫了许久还是按下了播放键。
　　“我想了很久，还是像这样把这份礼物送给你。要我当着这么多人的面说这些话，还是有些...咳...”镜头里的叶熙宁耳根通红，咳嗽了一声，才继续道，“你陪我去催眠那天，我听到了你和姑姑说的话。”
　　“你说你想要一个家，两个人住在别墅也好公寓也好，两个人一起挑家具，搞装修，住进两个人拥有的一个家里，也许会领养小孩，也许会养一只小金毛。别墅是我装修的，家具是我们一起挑的。那条小金毛叫馆长，是我给你的礼物之一，希望你会喜欢。我希望，以后我不用送你回家，你也不用送我回公馆，我们可以一起回我们的家。以后如果你想要孩子，我们可以一起去领养一个，孩子像你会比较漂亮。”
　　叶熙宁说到这里微微低下头，“我很庆幸当初选择了和你一起面对一切，而不是再次逃开。我也很感谢妈咪留给我那幅画，感谢的是那幅画让我们走在了一起。如果贺贺你愿意，我永远是你的小金毛。”
　　贺黎卿哭得梨花带雨，可惜叶熙宁却不能替她擦掉眼泪。馆长趴在她腿上，像是感应到了她的背上，在她腿上坐了起来，舔掉了她的眼泪，贺黎卿微微错愕，忍住了眼泪和情绪，摸着馆长的脑袋，“以后你就是我的，什么叶熙宁什么叶少都不是你的主人。下次看到她要替我报仇知道吗？”
　　馆长大声汪了一声，贺黎卿被它逗笑，馆长紧接着又汪了两声，贺黎卿擦掉眼泪，抱着它上楼。不就是等吗？有本事你一辈子都别回来！“来，我们睡觉去。从今天开始呀，你就是我的情人，除了你谁都不让上床。”
　　谁都没有想到贺黎卿这一等又是两年，两年间留情公馆在Z国各地分馆遍地，段氏集团在任无息的管理下也稳赚不赔，方之骐和庄萱继续叶熙宁给他们的计划，一个管理着Z国黑道的两大组织，另一个搜集了Z国许多高层和各界知名人士背地里见不得人的资料。
　　几个人时不时会在留情公馆叶熙宁的公寓里聚一聚，不再提起叶熙宁也成了几人之间心知肚明的事。好不容易的休假，几人再次聚在顶层公寓，严卿将酒杯递给贺黎卿，贺黎卿脚边的馆长叫了一声。
　　“馆长，我平时待你不薄啊，怎么每次见我都要叫。”贺黎卿接过严卿递过来的酒杯，品了一口之后道，“哼，也不看是谁送的礼，这小东西和某人一样护短得很。” 
　　小东西？庄萱挑了挑眉看着坐在贺黎卿脚边的金毛，一只两岁多的金毛还能被称作小东西？“之琳今天没上班吧？”贺黎卿将酒杯放在茶几上，道：“说是身体不舒服请假了。你怎么不去照顾？都这么久了，还没追到呢？” 
　　“追到了，昨晚发生了些事，她应该下不了床。”庄萱说的是云淡风轻，贺黎卿咳嗽了一声，为了掩饰尴尬打开了电视，正巧在放娱乐新闻，“华夏集团在几年内迅速发展为与龙氏集团、段氏集团及贺氏集团并驾齐驱的第四大集团，可靠消息称华夏集团总裁将会在今日到达Z市华夏集团总部。记者现在正在机场等待......”
　　任无息微微眯起眼，拿出了手机，“是我，华夏集团那边盯紧一点，如果消息属实恐怕最近会有大动作，华夏集团的总裁对Z国金融经济大局有很独特的见解，两年内能发展成这样一定不简单，你...” 
　　﻿

☆、第 73 章

﻿　　第七十三章
　　任无息的话说到一半，电视上的镜头里就出现了一个熟悉的身影，那一头金色的头发在阳光下闪耀着，即使是戴了墨镜，在公寓内的人也都不会认错了她。记者一拥而上，“请问您就是华夏集团的总裁吗？”
　　“看您的发色您是哪国人？”
　　“请问这次您到Z市华夏集团总部，是否打算像在国外吞并大集团一样，吞并另外三大集团其中之一？”
　　“请问您身边的这位小姐和您是什么关系？”
　　贺黎卿认得站在叶熙宁身边的人，在那个自己被绑架的梦里那个人是用小刀指着自己脖子的人，是逼着小金毛选择的人。那不是梦，那场绑架确实存在着，那么身边的人都骗了她？
　　秦芠上前一步对着记者道：“感谢各位到这里来迎接，我是华夏集团总裁的秘书秦芠，明天在华夏集团会有记者发布会，这些问题请各位留到明天...”秦芠说到这里的时候，叶熙宁上前了一步，将墨镜摘下，记者们先是一愣，继而认出了这个两年前在Z市消失的风云人物。
　　“叶少！您真的是华夏集团的总裁吗？”
　　“这两年的失踪，请问叶少到底去了哪里？”
　　“叶少这样是要放弃段家的财产吗？”
　　秦芠看了一眼身边这个带着浅笑的人，对保镖使了个眼色他们就拦住了记者，“叶少，请你说一句吧！”走到车门的叶熙宁，回过身，看着镜头，沉默了一会，道：“那我只有这一句想说。贺贺，我回来了。”
　　说完之后，叶熙宁便上了那辆黑色的越野车。秦芠坐上副驾驶之后，越野车便扬长而去了。在电视前看着这一切的贺黎卿，将酒杯里的酒喝完，微微眯起眼，对着在场的人道：“既然她回来了，也该好好给她收收心了。你们谁都不许告诉她我的近况，对外一致口供，我和严卿在一起。”
　　严卿倒吸了一口凉气，“我说姑奶奶，你可别拖我下水。师姐管得严。”这两年间，段慕雪步步紧逼严卿最终还是难逃美人关。贺黎卿微微侧过头，带着笑容，“学姐，这是不想帮我了？”
　　“没...没...你容我回去和师姐报备一下。”严卿喝了口酒，贺黎卿这样子，叶熙宁怕是在劫难逃。“还有你们，我问你们，当年我和之琳出了车祸之后，我到底有没有被绑架？”
　　根本不需要回答，这一片沉寂和面面相觑的样子就足以说明一切。“秦芠就是那个用我逼着她选择的人对吗？”任无息正要上前解释，董望就拉住了他，“她也是没办法，你看看在这里的人，这么大的势力，她都不用，乖乖就跟人家走了。如果斗得过，她怎么会不斗。”
　　这个道理，贺黎卿心里清楚。馆长在她脚边蹭了蹭，贺黎卿摸摸它的脑袋，“你蹭什么，我养了你这么多年，她可是见都没见过你。”贺黎卿边说边站起身，一手牵着馆长，一手挽上了严卿，“走吧，陪我去吃个饭。”
　　严卿叹息，看来今天回去得好好报备一下，叶熙宁啊叶熙宁你回来就回来，怎么我还要被你拖下水！不出贺黎卿的预料，才刚到留情公馆门口，叶熙宁就从门口停着的那辆越野车上下来了，“贺贺。”馆长看到叶熙宁先是汪了一声，贺黎卿扯了扯狗绳它才安静了下来。
　　贺黎卿看着叶熙宁，面无表情，“叶总可别叫得这么亲热，被人误会了就不好了。”贺黎卿说这话的时候，故意摸了一下左手无名指上的戒指，叶熙宁自然不会漏过她的一举一动，微微眯起眼之后看到了严卿左手上的戒指。
　　“我们走吧，定的时间要到了。”贺黎卿一边说一边挽着严卿，牵着馆长往外走，经过叶熙宁的时候，撩了一下头发。叶熙宁没有任何动作只是站在那里，“不用追吗？”秦芠轻声问了一句。
　　叶熙宁这才转过身，正好看到贺黎卿的车从面前开过，那撩头发的动作还真是性感的让自己有些想把她抱紧呢。“不用了。如果她找到了自己的幸福，我的位置就只能是朋友了。不过她还留着馆长，也许还有转机。”
　　﻿

☆、第 74 章

﻿　　“需要我们调查一下真实性吗？”秦芠看着她坐上越野车，车开动了之后，叶熙宁才回道：“不用，真实性我会自己去感受的。不是还有新官上任的会要开？华夏组的面世计划很快就要完成了，最近J国那边的山合会内斗越演愈烈，以防波及我们在那边的势力，让秦武盯紧一点。”
　　秦芠没有回答，没过多久叶熙宁又开了口，“你好像很希望我和贺贺和好的样子。该不会那个老太婆特意吩咐了些什么吧？”秦芠拿出精致的小扇子，晃了几下之后道：“说华夏组继承人看上的人要是追不到就太丢脸了。还让我派人好好护着你的命。”
　　“把人撤掉。”叶熙宁一开口便是命令，那语气实在是称不上愉悦。“撤掉？是不想让对方察觉到她对你的特殊性吗？只要查一查就会知道了吧？”秦芠很快意识到叶熙宁的意图，反问了一句。“更何况山合会的准继承人山合鸠璃两年前被你救了，那孩子好像特别喜欢你，这次来的好像就是她。”
　　叶熙宁看着窗外，车窗里反射出来的她的眼神冷静得让她自己都觉得害怕。“就算查到我和她有一段过往，也有可能是年少轻狂时候的风流过往。至于鸠璃应该不会对贺贺怎么样，对于山合会的内斗她一个十六岁的孩子什么都做不了，逃出来了而已。”
　　“什么意思？”秦芠是越来越看不懂叶熙宁了。刚进华夏组的时候面对繁重的训练课程全部都是完美通过，但是很快就在上课的时候昏倒，原因是做恶梦而导致的睡眠不足，后来调了监控才知道，叶熙宁的噩梦是关于贺黎卿的，是因为华夏组将她从贺黎卿身边带走了。
　　叶熙宁突然扬起了笑容，“意思就是她被囚禁的那些年对她造成的阴影还在，山合会虽然有意内定她为继承人，却因此而造成了内斗。那孩子敏感得很，察觉到了她内斗的原因，逃到了Z国，希望借此平息内斗。” 
　　“你就不怕她来Z国是来找你的？把她从国际人贩子手里救出来的时候，不管心理还是生理她都受到了重创。本可以将任务目标救出之后抛弃她的你，却救她出来了，险些丧了命不说，还对她进行了治疗，和不一样的照顾。”秦芠坐在副驾驶上玩弄着自己的扇子，眼神却从未离开后视镜里的叶熙宁。
　　叶熙宁的眼睛里有一些不一样的东西，每每提及山合鸠璃，每每看着她的时候，都有不一样的东西，那不是看着贺黎卿的爱意，更像是透过山合鸠璃看到了些什么一样。就像现在，她依旧带着公式化的浅笑，看着窗外，秦芠知道，她看的并不是风景。
　　“她和我很像，很小的时候是去了母亲，在十六岁的年纪承受了太多不需要承受的事。生长在一个大家族并不是什么好事，如果她不姓山合我不姓叶，也许我们会更幸福。两年前那次任务是我任性了，但是我并不后悔。那个孩子在经历了漫长的黑暗之后，不该回到一个依旧黑暗的地方。我们需要的都是漫长黑夜里的一点星光。”在秦芠的记忆力，这是第一次叶熙宁提及她的过往，说出她心里的感受。
　　越野车停在华夏集团门口，门口站了两排保镖挡住了记者，在门口就能看到里面站着的高层，叶熙宁深吸了口气下车之后，目不斜视地走向华夏集团门口，在门口转过了身，对秦芠点了点头，秦芠一个手势，保镖就不再拦住记者。
　　“在各位记者面前，正式做一下自我介绍，我是华夏集团的总裁叶熙宁。华夏集团董事会在世界各地的分公司考察之后决定在Z国进行深入发展，并以Z市的华夏集团作为华夏集团总部。”叶熙宁说完之后，从秦芠手里接过了一份文件，将文件拿在手里，叶熙宁看着镜头，嘴角的浅笑让人觉得冷漠，“新官上任，我的第一步是吞并林氏集团。还有什么问题，我的秘书秦芠秦小姐会给各位解答。”
　　叶熙宁说完就转身进了华夏集团，秦武跟着她进去了，叶熙宁将文件递给秦武之后，对着站在门口的高层道，“十分钟后会议室，我要的华夏集团的报表、预期收益表、企划案还有林氏的收购策划，我都要看到。”
　　等叶熙宁和秦武进了电梯，站在门口低着头的华夏集团高层才都抬起了头，不约而同擦掉了额上的冷汗。叶熙宁的手段，华夏集团内部是传得风风雨雨。永远带着浅笑，却让你怎么死的都不知道。还没到Z市，对林氏进行收购的命令就下来了，这半个月华夏集团可是加班加点地准备各种策划，为的就是今天这个会。
　　﻿

☆、第 75 章

﻿　　叶熙宁是不喜欢开会的，自打叶熙宁进了华夏组就跟着她的秦芠秦武姐弟最清楚这一点，进了会议室一直闭着眼听着高层一个又一个报告的叶熙宁，让所有人都摸不透，林氏的收购企划，全部报告结束，叶熙宁缓缓睁开眼，“收购企划牵扯贺氏集团的是哪个写的？” 
　　写企划的高层站起身来，叶熙宁看着她，把报告扔进了垃圾桶，“你可以走了。”谁都没有反应过来，叶熙宁微微抬头看着秦芠，“你处理一下。这些企划都太拖沓了，按照我的企划给他们开会。秦武，你陪我出去一趟。散会。”
　　让自己把贺黎卿身边的人撤掉，不想让人察觉到贺黎卿对她重要性的也是叶熙宁。现在因为贺氏集团的利益被一个尚未通过的企划损害而直接把写策划的精英开出的也是叶熙宁。秦芠叹了口气，对着会议室错愕的精英道：“叶总办事有个原则，千万不要碰姓贺的。你收拾收拾去分公司上任吧。” 
　　秦芠说完之后就把手里叶熙宁的策划发了下去，“今天就开始执行，叶总不喜欢等。”秦芠说完便离开了会议室，踩着高跟鞋走进了总裁办公室，毫不客气地坐在了沙发上，“我以为你一回来就会去和贺总和好的，没想到居然这么冷静呢。”
　　叶熙宁合上文件，“从我回来开始，你的话题就从来没从贺贺身上离开。你可别告诉我老夫人说，华夏组继承人看上的人追不上太丢脸了，不是你的玩笑而是确有其事吧？”秦芠听她这么说，一脸无辜的表情，让叶熙宁皱起了眉，“她真这么说？”
　　“你一直以为我在开玩笑？”秦芠站起身走到叶熙宁的办公桌前，把她合上的文件打开，那是一份关于贺黎卿近期动向的报告，“她和严卿不是真的，你明知道却还是不舒服吧？”叶熙宁看着面前这个妖孽的女人，“可她左手无名指上的戒指是真的，如果熙和不是做戏，我该怎么办？”
　　最后那句该怎么办，不知道是在问秦芠还是问自己。就在办公室一片沉寂的时候，门被推开了，“姐！你真要收购林氏？要龙氏帮忙吗？”龙熙和一进门就说了主题，同样也是毫不客气地坐在了沙发上，甚至吃起了水果。面对这个只有外表散漫的弟弟，叶熙宁也和龙桦一样持着睁只眼闭只眼的态度。
　　“贺黎卿手指上的戒指，是你送的？”叶熙宁问出口的同时，从文件里拿出了一张照片，龙熙和反应了一会之后点了头，“应该是吧，尺寸挑得不对，她说没事...”说到一半龙熙和终于反应过来，站起身看着叶熙宁冷漠的表情，“她...她戴无名指上了？”
　　叶熙宁几乎是咬了咬牙才冷静了下来，“出去。”龙熙和还想说什么，秦芠赶紧上前拦住了他，“你先出去吧，现在还不知道贺总到底是什么意思，你也知道碰到她的事她就...”龙熙和担心地看了一眼叶熙宁，点了点头，“收购的事需要我，尽管跟我说。”
　　龙熙和离开之后便立刻驱车去找贺黎卿，这件事要是不解释清楚，叶熙宁和他两年间培养的亲情会毁于一旦。“不管贺贺喜欢上哪个女人我都有有机会把她追回来，可如果她喜欢的是熙和，那我也许真的就没有机会了。”叶熙宁放弃的样子，秦芠是第二次见。
　　第一次是为了贺黎卿进华夏组，第二次是为了贺黎卿的幸福放弃自己的幸福。
　　“看他的反应，他不会和你争的。”秦芠出声分析，叶熙宁苦笑，“可他是个男人，如果贺贺还爱着我，却又出于无奈为了贺家不会后继无人，熙和是最好的替代品。他是个男人，这一点我永远无法超越。”叶熙宁最没有竞争力的一点，她终于开口承认。
　　叶熙宁沉默了许久，拿出了手机，拨出了这两年来拨了无数遍却又每每在接通前挂掉的号码：贺黎卿很快接了起来，“叶少，找我有事？”疏离的称呼，叶熙宁声音温柔，“想约你明天一起吃饭。”贺黎卿摸着管账的脑袋，嘴边带着笑意，“吃饭啊...我明天好像有约了。”
　　“这样...”叶熙宁失落的声音，让贺黎卿很满意，她咳嗽了一声说，“晚上倒是有空，可我不想出去吃。叶少这么忙，应该也没时间到我家来做饭吧？”叶熙宁听了这话，立刻应下，“有空，我明天先去买好食材，再去贺氏接你回家？”
　　探询的语气，小心翼翼的感觉，贺黎卿靠在沙发上，沉吟了片刻，“行吧，下午五点。”贺黎卿说完毫不犹豫挂了电话，看着在一边的馆长，揉着它的脸自言自语：“小金毛啊小金毛，要是不教训教训你，你就不知道什么叫家教！”馆长呜了一声，凑到贺黎卿怀里，贺黎卿被馆长逗笑，“好了好了，不是在说你。来，妈咪陪你玩会。”听到玩这个字，馆长高兴地汪了好几声，跳下了沙发，盯着贺黎卿看。
　　﻿

☆、第 76 章

﻿　　贺黎卿才陪它玩了没一会，门铃就响了，把手里的球扔给馆长之后，贺黎卿去开了门，看到龙熙和微微皱眉，“你来做什么？”龙熙和从华夏集团出来之后满脑子都是叶熙宁那双冷漠的眼睛，此时不由分说握住了贺黎卿的手。
　　“自重！”贺黎卿不满地甩开他的手，龙家对叶熙宁离开的事有逃不开的责任，贺黎卿和龙熙和演着戏却一丁点都不喜欢他，现在他这般逾矩，贺黎卿自然会有些生气。“这戒指，你怎么戴无名指上了？姐姐送你的戒指呢？” 
　　贺黎卿了然，看来是见过叶熙宁了，“她说什么了？”龙熙和跟着她走进了别墅，啧了一声，“还能说什么，问是不是我送的，嫂子你是没看见我姐那表情，我要是走得晚她能把我吃了！你不能这么坑我啊！”
　　“坑你？”贺黎卿嘴角是算计的笑容，“当初龙姨和你不也坑了小金毛，现在她回来了，我就要好好算账了，一笔一笔我会一点一点要回来的。”龙熙和看着贺黎卿，总算是明白了贺黎卿商界女王的称号是怎么来的，“贺总，这是要过河拆桥啊，在商界的手段，可别用在自己人身上。更何况，你和姐姐还没有复合，她和以前不一样了，不一定会听你的。”
　　贺黎卿把红酒杯递给他，“要赌吗？”龙熙和接过酒杯，“赌什么？”贺黎卿坐在沙发上，翘起好看的二郎腿，道：“赌，叶熙宁不管变了多少，我还是能把她吃得死死的。”
　　“她觉得自己有愧于你，自然会对你百依百顺，这有什么好赌的？”龙熙和晃着酒杯反问了一句，贺黎卿走到他面前，道：“如果真的赌，我会告诉她我和你订婚了，我还是能把她吃得死死的。她叶熙宁这辈子都得是我的人，你们龙家如果再敢用我威胁她，我就算死，也会保证她灭了龙家再变成行尸走肉。你敢赌吗？”
　　龙熙和咽了一口口水，贺黎卿眼中的愤怒是比两年前更盛的怒火，可贺黎卿却比两年前冷静了很多，见他没有回答，贺黎卿放下酒杯，将无名指上的戒指放进他的酒杯里，“你的戒指拿走吧，我们的关系也到此为止。她回来了，就没有必要再演下去了。龙总，请回吧。”
　　好一个过河拆桥，好一个下马威。“也许当年我们是做错了，是不该带走她。可是我希望你能明白，妈咪和我都是把你当姐姐的爱人对待的，希望有一天龙家也会是你们逢年过节去拜访的地方。告辞了。”
　　等龙熙和走了之后，贺黎卿看着桌上那杯红酒，叹了口气，她又何尝不知道龙姨对她的好呢，只是有些事绝不能再发生第二遍了，所以有些话还是说绝了的好。
　　贺黎卿在这两年里对贺家一些老人在公司的权力限制越发严厉，贺黎卿于公不给他们好日子过，他们明知贺黎卿的性取向却催着贺黎卿结婚，好在贺母压着这才拖了两年之久。
　　“门怎么开着？”庄萱是来贺黎卿家里送资料的，却发现门开着。贺黎卿看她顺手带上了门，请她坐下之后才道：“龙熙和来过了，说小金毛那边好像因为我今天的举动挺不高兴的，过来问我怎么回事。你怎么来了？” 
　　庄萱将资料递了过去，“你让我查你家那几个老头的底，我查到点出乎意料的东西，手下的人还在继续查，这个你先看看吧。是关于你父亲和你爷爷的。”贺黎卿显然有些惊讶，拿资料的时候微微皱眉，会是什么事呢？
　　“这是...”看到一半，贺黎卿猛然抬头看向庄萱，“嗯，这是铁证。他们害死你的父亲和爷爷的铁证。这份资料除了你我没有人知道。你想怎么做？”贺黎卿一边听着一边看完了手上的资料。“你先帮我继续查下去，这件事我要先和妈咪商量一下。” 
　　庄萱应下，站起身，临走之前，不忘摸摸馆长的脑袋，“照顾好你妈咪哦。”馆长享受地抬起头蹭了蹭她的手，贺黎卿在一边看着，嘴角带着笑容，眼神却带着愁绪，庄萱走后不久，贺黎卿洗完澡就接到了秘书的电话。
　　看着震动的手机，贺黎卿不由得叹了口气，怎么所有事都要在今天？“什么事？山合企业要和我们合作？”贺黎卿微微眯起眼，“把明天下午的事推掉，改成和山合企业社长的免谈。”挂了电话，贺黎卿的心情稍有好转，山河企业不久前才放出风声说在Z国正在寻找合作商，本想好好争取一下，没想到对方倒是先找来了。
　　﻿

☆、第 77 章

﻿　　因为和贺黎卿的约会，叶熙宁一整天的心情都好得让秦芠觉得不可思议，没有生气甚至嘴角公式化的浅笑都少有看到，几乎都是发自内心的笑容。“我先走了，集团有什么事都等到明天。” 
　　“是，我知道了。”秦芠微微点头，是急着去找贺黎卿吧。“叶总，关于那起车祸的资料，你忘记拿了。”秦芠将手上的资料递了过去，叶熙宁恍然，接过资料，穿上外套，离开之前再次强调道：“不管什么事，千万，一定，等到明天！”
　　看到秦芠和秦武同时点头，叶熙宁才放心地离开。先开车去菜场挑了新鲜的食材才驱车到了贺氏集团门口，下车之后就看到了站在不远处一辆黑色SUV边上的人，他们手里握着的是J国刀？
　　叶熙宁皱眉，快步走进了贺氏集团，“我找你们贺总。”前台一直在贺氏集团做，自然是认得叶熙宁的，“我先请示一下贺总。”没过多久，前台挂了电话，“对不起，贺总正在和山合企划的社长在会议室谈合作事项，请叶少稍等。” 
　　山合企划的社长？山合鸠天在Z国？山合会正在内斗，这时候他出现在这里的原因不可能是真的因为要和贺氏合作，要合作龙氏才应该是第一选择。那么目的就不是贺氏，而是贺黎卿？
　　“叶少，你不能进...”前台看叶熙宁站了一会就往里走，正要拦住，就被叶熙宁眼里的怒火吓到，当即站定了，看着叶熙宁进了电梯。叶熙宁只去过贺黎卿的办公室，却对贺氏的构造很熟悉，一年前贺黎卿对贺氏的安全系统进行了更新，而更新的人是她从华夏组里精挑细选的，贺氏集团的构造她烂熟于心。
　　叶熙宁径直走向会议室，贺黎卿的秘书看到她有些吃惊，刚上前一步，叶熙宁就快步向前与她错身而过，打开门的时候，秘书刚开口阻止，“叶少，贺总再开会，你不能进去。”
　　会议室里的三个人都看着闯进会议室的叶熙宁，贺黎卿眼中的惊讶一瞬而过接着便有些生气。山合鸠璃自打叶熙宁进门便盯着她看，一年前她在叶熙宁身边的治疗结束之后，就被送回了山合会。阻碍华夏组的行动，对叶熙宁展开调查，攻击段氏在国外的企业，叶熙宁从来都不在她面前出现。山合鸠天说在这里一定会遇到叶熙宁的时候她只是抱着试一试的态度，却没有想到真的看到了。
　　山合鸠璃看向贺黎卿，这个敢这样看着叶熙宁的女人和叶熙宁到底是什么关系，不过是一次会谈，她居然这么紧张？看向自己的父亲，在家族内乱之际，父亲将自己带到Z国，帮自己与叶熙宁见面的原因到底是什么？
　　“叶总，不知道我在开会吗？”贺黎卿的语气有些冰冷，甚至带着些许的怒意，叶熙宁这才想起自己还是个戴罪之身，有些尴尬的垂下眼帘，还没开口，贺黎卿就开口命令。“出去。”
　　叶熙宁看了一眼山合鸠天，又看了一眼贺黎卿，“不好意思，打扰了。”离开之前还不忘微眯起眼给山合鸠天一个警告的眼神。会议室的门关上之后，贺黎卿叹了口气，“不好意思，是我的一位朋友。”
　　“没有关系，今天就谈到这里吧。不知道贺总有没有空一起吃个饭？”山合鸠天似乎没有对叶熙宁的闯入有任何不满只是开口问了一句，“我一直很想尝一尝地道的Z国家常菜。”
　　贺黎卿视线微移到会议室的门外，随后微微绽开笑容，“我正好和我朋友约了在家里吃饭，她的厨艺还不错，如果二位不介意，可以去我家一起吃个饭。”面对这样的提议，山合鸠天一口答应，“当然不介意，那我们就恭敬不如从命了。”
　　“谢谢您的款待。”山合鸠璃微微鞠了一躬表示感谢。贺黎卿对山合鸠璃这个孩子有一种莫名的喜欢，有礼貌有家教不说而且真的很乖巧，那张娃娃脸也很想让人捏一捏啊。“不客气，不过既然都要去家里吃饭了，就不用这么生分了，走吧。”
　　贺黎卿几乎是下意识就起身牵起了她的手往外走，打开门看到靠在会议室对面的墙上，皱着眉的叶熙宁，道：“山合社长和她的女儿要去我家吃饭，你开车了吧，我的跑车只能载一个人。”
　　吃饭？去家里？叶熙宁的目光落在贺黎卿和山合鸠璃牵着的手上，接着落在山合鸠天身上，比起鸠璃她父亲对贺贺的威胁更大。“山合社长坐我的车吧？”山合鸠天点了点头，“那就麻烦了。”
　　﻿

☆、第 78 章

﻿　　“你跟着我就行。”贺黎卿上车之前对着叶熙宁说了一句，叶熙宁点头应下和山合鸠天一起上了车。开车之后，叶熙宁就单刀直入地开口了，“山合社长和贺氏合作，真的只是单纯的合作吗？” 
　　山合鸠天目不斜视地反问了一句，“就算我说是，你也不会信吧？”叶熙宁没有回答，山合鸠天咳嗽了几声之后，道：“我调查过你的过去，有些事鸠璃那孩子看不清楚，我可是看得清楚。不是因为她，你也不会成为华夏组的人。”
　　“要找你，我只能找她。”山合鸠天清了清嗓子，从口袋里拿出了药瓶，吃了药之后，叹了口气。叶熙宁看了一眼药瓶，“山合社长心脏不好就不好长途跋涉到这里来了。我可没有这么大的本事，让您亲自来找我。”
　　“山合家内乱，我拿着每个人的资料看了一晚，却找不到一个可以将鸠璃托付给他的人。”山合鸠天侧过头看着叶熙宁，“两年前你救了她，给她最好的治疗，将她送回了山合会。你的资料我看过了，你的眼神我现在也看到了。”
　　山合鸠天从文件包里拿出一份文件，“这是我的遗嘱，里面有一份监护人转让权的法律文件。我希望在我离世之后你可以替我照顾好鸠璃。山合会
　　、山合企业都可以不要，可鸠璃是我和她母亲最爱的人，就算是死，我也要把她托付给一个可以信任的人。”
　　“我和山河社长不过是见了一面而已。这样的信任是不是太过草率。”叶熙宁的话颇有讥讽的意思，山合鸠天没有生气，倒是笑了起来，笑声有些凄凉，“草率吗？把山合家上上下下都看了一遍，却找不到一个可托付之人。医生说我没有多少日子了。你们Z国人有句话说，人之将死，其言也善。”
　　山合鸠天打开了车窗，“争了那么多年，回过头来看看，最初只是想要好好保护妻女。我风云了一辈子，最后却连妻女都不能保护好。”山合鸠天话音才落剧烈咳嗽起来，许久才缓了过来。“你救下鸠璃，是因为她和你很像。小时候就失去了母亲，父亲却不知珍惜亲情，让你受了很多伤。而我也让鸠璃受了很多伤。信任你是有些草率的决定，但是却不是一个错误的决定。”
　　“你告诉她你的病时日无多了吗？”叶熙宁的语气依旧平静，眉头却已经皱起。“我不打算告诉她。我做了一辈子不合格的父亲，如果最后我的不合格可以让她更好地接受她以后的家人，那么也算是我这个父亲最后尽到了责任。她一直想见你，想知道你救她的原因，她很崇拜你，你能驯服她，你也有能力教好她。请你接受我的请求。”
　　贺黎卿的车停在别墅外，叶熙宁微微眯起眼，那是自己的别墅，她一直住在这里吗？她说这是她家呢。将车停下，叶熙宁直视山合鸠天，这个将死老人的眼里已然没有了曾经的野心，只剩下了残念。“如果我接受，那么就意味着不管山合家内乱赢得是哪一方，最终都会是鸠璃的敌人，也会是我的敌人，好像对我没有什么好处吧。”
　　山合鸠天似乎早已料到，抬了抬下巴，顺着他的目光，叶熙宁看到了下了车之后手牵着手往别墅里走的贺黎卿和山合鸠璃，贺黎卿的脸上带着浅笑，山合鸠璃似乎有些扭捏，却只能任由贺黎卿牵着进了别墅。“你和她的感情，是不可能有后代的。鸠璃对你有依赖感，她是一个养女的很好选择，而且贺总似乎也挺喜欢她的。要让贺总这样精致而精明的女人喜欢，似乎也不太容易吧？”
　　叶熙宁将文件接过，“我会考虑的。现在就请山合社长试试我的手艺吧。”叶熙宁说着就下了车与山合鸠天一同进了别墅，一进门馆长就冲着他们叫唤，叶熙宁有些尴尬地看着面前这只气势汹汹的金毛，当初还是自己挑中了它，现在居然...
　　贺黎卿和山合鸠璃坐在沙发上，贺黎卿就看着叶熙宁站在门口被馆长堵着不能进门，对着馆长道：“馆长，拦着她就行，把老人家放进来。”馆长回头对着贺黎卿汪了一声，山合鸠天便畅通无阻地进了门。
　　“贺贺...”叶熙宁左右都进不去，最后还是无奈地喊贺黎卿帮忙，贺黎卿给山合鸠璃和山合鸠天倒了水之后才说，“叶总自重，那么亲昵的叫我，我可受不住。这不是您的家，您的狗吗？您自己想办法。” 
　　叶熙宁倒吸一口凉气，这是搬起石头砸了自己的脚！低头看着这只长得又高又壮的金毛，当时到底是为什么要送贺贺这条狗！山合鸠璃看着叶熙宁，看她皱起眉头很苦恼的样子，还是不忍心起了身，走到馆长身边，摸了摸它的脑袋，“能放她进来吗？今天好像是她做饭。”
　　馆长抬头看着这个主动亲近自己的孩子，似乎很是疑惑，紧接着直起了身子对着山合鸠璃扑了下去，对着她的脸舔了又舔。山合鸠璃毫无防备地被扑倒，贺黎卿一惊赶紧站起身，刚想呵住馆长，山合鸠天就摆了摆手，接着说，“很久没有看这孩子这样开心地笑了。”
　　﻿

☆、第 79 章

﻿　　第七十九章
　　山合鸠天这话是看着叶熙宁说的，叶熙宁没有错过他的眼神，看着躺在地上不顾形象，带着笑容被馆长舔的孩子，叹了口气，和这个孩子同病相怜的自己找到了贺贺才有了幸福。当初自己孤身一人无人能帮自己的孤独和无助难道要让这个孩子也经历吗？为什么不帮她呢？华夏组与山合会斗了许多年，山合鸠璃若被自己收养，山合会早晚也会化敌为友。华夏组面世计划以及与山合会化敌为友，完成这两项任务，就算是秦虹也没有理由不放自己走了吧？
　　“馆长，可以了。不可以这样没有教养。”贺黎卿还是出声制止了，馆长无辜地坐在一边，垂着头一副做错事的样子。山合鸠璃站起身摸了摸馆长的脑袋，“没关系的，它很可爱。”
　　贺黎卿上前用纸巾擦掉她脸上馆长的口水，“不好意思，它从来没有这样过，我还没有看到它和除了我以外的人这么亲近，我带你去楼上洗把脸吧。”山合鸠璃点了点头，然后看向叶熙宁，叶熙宁冲着她扬起笑容，“你们去收拾一下吧，我去做饭。鸠璃，你的口味没有变吧？”
　　她们认识？贺黎卿满脑子疑惑，山合鸠天和叶熙宁心照不宣，这句话代表她同意在山合鸠天离世之后，承担起山合鸠璃继承人的身份。而山合鸠璃更多的是欣喜，叶熙宁没有变，依旧是当初救下自己后对自己很体贴温柔照顾的人，那是妈咪过世后唯一能给她家的感觉的人。“嗯！没有变。”
　　“去吧。”叶熙宁说完就越过馆长进了厨房。叶熙宁是有备而来，给馆长准备了好多鸡腿。贺黎卿不会做饭，平日里又忙，馆长的主食就成了狗粮、狗粮、狗粮。时间长了就算是狗也会吃腻的。
　　叶熙宁把放凉了的鸡腿放在馆长面前的时候，馆长留着口水，看着她，叶熙宁看着它命令道：“可别吃得到处都是。”馆长汪了一声，险些要站起来，叶熙宁赶紧把鸡腿放在了它的食盆里，馆长吃得开心。叶熙宁这才继续去做饭了。
　　山合鸠璃和贺黎卿收拾好下楼之后，贺黎卿径直走到了厨房门口靠在门口，看着在厨房啃着鸡腿的馆长，然后再看看低头切着菜的叶熙宁，窗外的阳光照在叶熙宁金色的脑袋上，也找在馆长金色的脑袋上，贺黎卿嘴角微扬。
　　“厨房油烟大，你去客厅等着。”叶熙宁回头看到贺黎卿在厨房门口带着笑容，先是楞了一下，接着便赶她走。贺黎卿没有动弹依旧靠着厨房的门，“这是我家，我想在哪就在哪。” 
　　叶熙宁无奈地看着她，然后看了一眼吃饱了的馆长，“馆长，把贺贺赶出去，赶出去我就再给你做吃的。”馆长疑惑地看着叶熙宁，又看了看贺黎卿，贺黎卿微微眯起眼哼了一声，“也不看看是谁把它养大的，你还真以为一顿饭就能收买人心了。”
　　看着贺黎卿离去的背影，叶熙宁嘴角上扬，贺贺虽然生气心里还是有自己的，一顿饭不能收买的人心，再加大筹码就是了。等贺贺原谅了自己，自己的一切都可以是她的，有什么不能给的，更何况今天贺贺的无名指上没有戴戒指。
　　“久等了，请各位尝尝吧。”叶熙宁将饭菜都端上了桌，这才坐在了贺黎卿身边道。山合鸠璃似乎是吃的很开心，山合鸠天尝了几口之后也点头赞许，“没有想到，你的手艺和你的手段一样好。” 
　　贺黎卿微微挑眉，“山合社长认识叶总？”叶熙宁咳嗽了一声，“只是在商场上见过几次面。”山合鸠天点了点头，“商场上你的敌人，可从来没有能从你手下逃掉的。要是你有心恐怕连山合企业都能吞下去吧。” 
　　山合鸠天这是几个意思！叶熙宁尚未开口，贺黎卿别墅的门就被人踹开了。走进来的黑衣人都带着J国刀，叶熙宁微微眯眼，站了起来将贺黎卿护在了身后，这个动作让贺黎卿心里一暖。“请问各位是什么人？来我家有什么事吗？”贺黎卿往前一步站在了叶熙宁身边声音冷得很。
　　“不好意思打扰了。”领头的人说着不流利的Z国话，“我是来接山合社长和大小姐回国的。”山合鸠天站起身，“是来接还是来绑？二弟还真是越来越不把我这个当家人放在眼里了！我还没死呢！”
　　领头的人将手放在刀柄上，道：“山合家族长老会已经同意将当家人改为山合鹰天，请您配合我们。”被打扰了和贺黎卿分别后的第一顿饭，叶熙宁正值盛怒，她上前一步，道：“我们正在吃饭，我不喜欢，有人在我吃饭的时候打扰我。”
　　﻿

☆、第 80 章

﻿　　“请无关人等不要管这件事，否则...唔...”话没说完，叶熙宁已经有了动作，等那人反应过来的时候，他手中的刀已经在叶熙宁的手上并架在了他的脖子上，“否则？回去告诉山合鹰天，山合会和山合企业已经是他的了，那就不要赶尽杀绝，否则迟早会遭报应的。Z国有句古话说，得饶人处且饶人。请回吧。”
　　那人咽了一口口水，对着手下的人做了个手势，还没等他们动弹，叶熙宁就指了指他们的身上，等他们低头看了才发现心口都有红点，“狙击手。这间别墅的玻璃可不是防弹的，是你们快还是子弹快？”叶熙宁说完之后就将刀放回了刀鞘内。
　　领头人松了口气，拿出了手机，用J国话说了几句之后挂了电话。“原来是华夏组老夫人的继承人，是我们有眼不识泰山了。那么我们在外面等。”叶熙宁尚未开口，山合鸠天就开口了，“不用了，已经尝过叶总的手艺，我跟你们回去。鸠璃，我们走吧。”
　　经过叶熙宁的时候，山合鸠天轻声道，“回去怕是九死一生，鸠璃...”叶熙宁微微垂下眼眸并没有回答，看着他们离去。等人走了之后，叶熙宁立刻拿出了手机，“秦芠。山合鸠璃和山合鸠天刚被山合会的人带走，我要你在半路劫走山合鸠璃。原因？没有原因！” 
　　挂了电话之后，叶熙宁深吸了一口气，看着贺黎卿，道：“门，我会找人修的。我还有急事就先...”话没说完就被贺黎卿打了一巴掌，“两年了，你还是这样吗？什么事都不和我说，什么事都一个人自作主张！这样下去，什么时候你又要一声不吭地离开了呢？我又要等多久呢？两年？还是二十年？”
　　叶熙宁是第一次看到贺黎卿的眼泪，也是第一次知道看到贺黎卿难过，自己也会跟着那么难过。张了张嘴，却还是没能说出话来，直到叶熙宁的手机再次响起才打破了两人之间的沉默。贺黎卿倔强又高傲地看着她，不顾眼泪流下，叶熙宁也看着她皱着眉感同身受却不能说话。
　　没有接秦芠的电话，叶熙宁下了决心，“贺贺，我只问你一个问题，基于这个问题会决定我接下来走的路。如果我说我要领养鸠璃做我的孩子，你愿意和我一起抚养她吗？” 
　　山合鸠璃？她们果然是认识的吗？“你知道为什么我今天会答应山合社长和山合鸠璃到家里来吃饭吗？因为我从那个孩子的眼神里看到了以前的你，当初对我疏离却又在乎的你。倔强冷漠却在眼底深处带着哀伤，对别人的接近害怕又扭捏的你。我听说山合企业家族内部内斗，今天那架势如果那孩子回去了恐怕也是孤身一人。以前的你要孤身一人是没有人可以陪伴，那么为什么我们能够陪伴她，却要让那孩子也这样面对呢？”
　　“你的意思是？”叶熙宁的表情很是惊讶的样子，贺黎卿擦掉自己的眼泪上前一步，“我的意思是，在和山合企业合作之前我已经让庄萱都调查清楚了。我的意思是，我很乐意和你一起领养她。我的未来里一直有你，只是现在我还对你在做了那种事之后不告而别而生气。不管龙熙和还是严卿有多优秀，他们都不是你。不是那个为了我连自己的自由，自己的未来都不要的你，不是那个替我造了一个家的你，不是那个让我的母亲为了我们而和贺氏集团董事对抗的你。”
　　贺黎卿的声音是哽咽的，叶熙宁几乎是呆愣在原地，不知道该怎么反应才好，这样的回答太好，好得让她有些难以置信，贺贺只是生气而已，贺贺还爱着她，贺贺的未来有自己？“叶熙宁！”秦芠没有得到叶熙宁的回复，直接闯进了贺黎卿的别墅。
　　“我没事。”叶熙宁的声音也有些哽咽，深呼吸了许久，叶熙宁终于平复了下来，转过身，问道：“你说的是真的吗？我和贺贺在一起，她不会对贺贺动手？就算我告诉她，你们的事？”秦芠愣了一会，反应了过来，“只要您继续在华夏组，继承她的位置。不管现在未来，她的命你的命都在你手里。就算您告诉她我们的事，也是您的选择，我们相信她不会对您的事业有所威胁。”
　　前提条件还是自己在华夏组，但是有什么关系呢，就算忙一些，就算要承担的多一些，有贺贺陪着不就好了吗？这样不就足够了吗？“好。那么，走吧。我和贺贺还要去接我们的女儿回家。鸠璃，抢回来了吗？”
　　“计划正在执行中，我是来请您回华夏集团的。对您的这次行动，董事会成员已经都到了，希望您可以给一个解释。”秦芠说着看了一眼贺黎卿，“借此机会，也可以把贺总介绍给董事会。”
　　叶熙宁抿了抿唇，眉头蹙起，贺黎卿已经收拾好了情绪，从她们的谈话中，贺黎卿得出了几点情报。一、华夏组当初是用自己的安全来威胁她，让她妥协离开的。二、叶熙宁现在在华夏组的地位是华夏组未来的掌权人。三、因为鸠璃的事，叶熙宁需要给华夏组一些重要人物一个解释。
　　﻿

☆、第 81 章

﻿　　“我的事，可以等等，先把鸠璃的事解决了吧。”贺黎卿上前一步，伸手抚平她的眉头，“等领养的鸠璃的事解决了，我再慢慢跟你算账。山合企业背后是山合组，就算你和山合社长有了什么协定，也不是好解决的。攘外必先安内，现在我们就一起把小鸠璃领养回来再说别的事。去吧。”
　　叶熙宁握住她的手亲了一下，“对不起，我以后一定会好好赎罪的。明天我再去贺氏找你。”贺黎卿抽出自己的手，哼了一声，“记得找人来修门，我可不想晚上和你住在没有门的别墅里。”这话的意思是？叶熙宁嘴角微扬，“那我让人把我的东西搬来？”贺黎卿嗯了一声，把人推出了门。
　　“秦芠，你亲自带一队人在这里守着。秦武跟着我就行。”叶熙宁说完之后就走出了别墅，上了车之后，对着驾驶座的秦武道：“走吧。那些老头老太太们也该知道现在的天下是年轻人的了。”
　　秦武微微点头就驶向了华夏集团，叶熙宁看着窗外微微眯起眼，华夏组的长老们大多都是顽固守旧的，不像那个出国留学随性的老太婆秦虹。且不说收养鸠璃的事，自己和贺贺的事就算秦虹一人答应了，长老们也一定会极力反对的。秦虹的身体近日越来越差，难保不会有人雀占鸠巢，来个先斩后奏对贺贺下手。忍辱负重了两年，也该一雪前耻了。
　　叶熙宁拿出手机发了几条短信之后，闭上眼松了口气，接下来就看他们是要逼自己闯龙潭还是送自己进虎穴了。这边的叶熙宁做好了打算，别墅里的贺黎卿，给秦芠倒了杯水，“当年是你绑架了我，逼她跟你们走了对吗？”
　　那段被所有人瞒着的回忆，贺黎卿记得最清楚的就是这个穿着旗袍用小刀驾着自己的脖子，逼着叶熙宁选择的人。秦芠接过水杯，“不错，是我。只是我们都没想到那么短的时间她就能把林家整的那么惨，还把段家也收入囊中。好像一瞬间变成了猛兽一样，而且被盯上的猎物都被迅速解决，就好像她在很久之前就盯上了他们，只需要致命一击。”
　　“我刚认识她的时候，她的胃就不好。生病睡着的时候，我就觉得她很乖，像一只小金毛，听话温顺。那时候我就在想脾气这么好的人，到底什么事才能让她从小金毛变成狮子这样的猛兽。”贺黎卿蜷缩在沙发上，捧着水杯，一脸的幸福。“但是，知道答案是我之后，她却一声不吭走了。最开始的时候真的很生气，龙熙和说的隐晦但足够知道你们的强大。冷静下来之后，只能用工作来麻痹自己不去想她。后来慢慢地想念变成了等待的动力，逐渐和她的朋友熟络起来，也渐渐知道了她为我们能安稳过日子做的计划。”
　　秦芠不明白她为什么要和自己说这些，却也不好打断，只是安静地听着。贺黎卿喝了一口水，眼神深邃起来，看着秦芠道：“我常在想如果你们在今天要带她走，她的计划是不是能让我们留下她。但是没有如果。在这两年里，我在每一个想念她的夜晚都告诉自己，有些事不能有第二次，没有任何人可以再从我身边带走她，否则就是鱼死网破。秦小姐，明白我在说什么吗？”
　　“贺总是在用自己的生命威胁华夏组吗？”秦芠放下了水杯坐直了身子，贺黎卿听了这话反而笑了起来，也将水杯放在了茶几上，“不是，我是在用你们认定了要做继承人的人，辛苦培养了两年的叶熙宁在威胁华夏组。小金毛脾气虽然好但是却是个死脑筋，甚至可以说是一根筋，认定了就是认死了。她认定的很少，却也足够威胁你们了。我手上没有你们的把柄，你们的情报，有的只有她。” 
　　秦芠看着面前这个女人，突然明白了为什么她能让叶熙宁如此倾心。一个妖精一样的女人，该温柔时温柔，该霸道时霸道，该轻声细语绝不会大声说话，该呵斥的时候也决不会给你机会反驳，甚至威胁人都能抓住最关键的。“她曾说过，你是她的命，两年间也一直在派人暗中保护你，定期传回你的消息。早晚贺总也会知道华夏组的真实面目，就趁今天由我来告诉你吧。” 
　　秦芠和贺黎卿开始谈华夏组，叶熙宁也到了华夏集团的大门口，那里庄萱、方之骐、任无息、董望都已经到了，看到叶熙宁几个人的表情都是似笑非笑，叶熙宁也带着似笑非笑的笑容走了过去。“好久不见。各位。”
　　“这次把我们都叫来，是有什么计划吗？”董望单刀直入，说句实话在场的哪个不因为她当年的不告而别生气的。说回来就回来，还像什么事都没发生过一样出现，算是什么事。
　　叶熙宁对着他们聚了一躬，“两年前的事，对不起。那样离开实在是不得已，也是为了保护你们。现在，有一件事只有我们合力才能预防。”叶熙宁说完之后也没直起身子，任无息叹了口气，先妥协了，“望，算了吧。回来了不就好了吗？叶少一定有她自己的打算。”
　　方之骐和庄萱对视一眼之后，庄萱上前扶起了她，“都是朋友，有什么事就说吧。”叶熙宁看着这四个人，说不感动是假的，从口袋里拿出数据盘递给了庄萱，“我要你们把这个组织研究透了。也许未来有一天这个组织会成为我们的敌人，对贺贺对我所在乎的人动手。知己知彼才能百战不殆。”
　　﻿

☆、第 82 章

﻿　　庄萱接过数据盘点了点头，“你放心，你不在的时候贺贺对你交代的事可是盯得紧。”叶熙宁点了点头，秦武走到她身边轻声道：“老夫人刚乘直升机到了。”叶熙宁挑了挑眉，“她不好好在国外养病，到这里来干什么。”
　　“不好意思，找时间再聚，我请客。有些事要立刻去处理一下。”话音一落，叶熙宁就进了华夏集团。董望拉开车门，对着任无息、庄萱和方之骐道，“走吧，去公馆看看她要我们查的是什么。”
　　方之骐嗤笑一声，道：“还真是嘴硬心软。”董望看着方之骐哼了一声，“这里哪个不是心甘情愿帮她的？说得再难听，她都是我们人生转折的重要因素。没有她，至少没有今天的我和你不是吗？”方之骐不再反驳，上了车率先离开，紧接着三人也驱车离开。
　　叶熙宁走进了会议室，看着坐在主座的秦虹，“没想到这件事把您都惊动了。”秦虹看着叶熙宁表情严峻，“你还知道把我惊动了？去劫山合组的山合鸠璃，你到底是怎么想的？我们还没同意你就行动了？你是华夏组的继承人，不是当家人！”
　　“对不起。但是，我是为了确保华夏族在A洲的影响力而做的决定。山合会一直是我们最大的竞争对手，趁这次山合会内乱，如果我能领养山合鸠璃，那么在不久的未来，山合会也会是我们的朋友。这一举动看似貌似，实际会有很大的预期收益。”叶熙宁不紧不慢地叙述了那些早就编好的理由。
　　坐在椅子上的一位长老，咳嗽了一声，道：“领养？你把人家劫了她能答应你领养？再者，就算她答应，你这么做山合会和华夏组必然会有一场战争，你考虑过吗？！” 
　　“您在政界混了这么久，每次做冒险决定的时候一定都有保障吧？”叶熙宁反问了一句之后，嗤笑道：“那么，当初被你们劫走的我，你们考虑过我在被培养成功之后会成为你们的敌人吗？那个时候你们考虑过后果吗？”
　　“你！”那位长老气得脸色铁青，秦虹皱着眉喝到：“够了！华夏组逐渐面世，熙宁也出现在公众面前。华夏组是不会承认劫走山合鸠璃的行动的。行动既然已经进行了，以后发生的所有事都会由你一人承担。你有这个觉悟了吧？”
　　秦虹站起身抬头看着比自己高了许多的叶熙宁，两个人的脸上都看不出情绪，最后叶熙宁低下了头，“是。我闯下的祸，我会自行承担，接下来对山合鸠璃的领养以及山合会那边都会由我私人出面解决，和华夏组无关。”
　　“很好。”秦虹点了点头，看向在座的长老们，“这样解决，还有问题吗？”场上是鸦雀无声，秦虹哼了一声，“那就这样散了吧。熙宁，你跟我去办公室好好谈谈。”叶熙宁低着头等她离开了会议室才跟了上去。这个老太婆看上去是帮那些老顽固实际上却是在帮自己呢。
　　叶熙宁走进办公室之后，秦武看着老太太的眼色就出去了。叶熙宁站在沙发边微低着头，“抬起来吧，反正也不是真心的，何必表现的那么尊重我。”秦虹先开了口，叶熙宁微微一愣。秦虹很照顾她，甚至有时候让自己觉得奶奶还没有去世就在自己身边。
　　“真心的。我对你的尊重。”叶熙宁抬起头，坐在了她身边，替她倒了茶，“这两年，谢谢你的照顾。刚才也是。”秦虹侧过身子面对叶熙宁，“事出紧急，我也是知道了就赶过来了。鸠璃那孩子和你挺像的，可以培养，我相信你。更何况当奶奶的哪有不帮自己孙女的。话又说回来，这次回来我还想着，什么时候你把我的孙媳妇带来跟我见一见？” 
　　孙媳妇？多好的称呼。叶熙宁不知道自己原来可以这样感性，因为一句话而红了眼眶，“她在家里，老夫人在Z国打算久住吗？”秦虹看着叶熙宁伸手摸了摸她的脑袋，“我没有子女，真的是把你当自己的孙女看的，既然到了孙女的故乡，当然是住在孙女家里。最后一段路还是想和家人在一起，就怕孙媳妇不待见。毕竟当年...”
　　“没有的事。也许到华夏组不是我自愿，但是对您的孝顺是真心的，偶尔真的觉得您是我的奶奶呢。”叶熙宁将水杯递了上去，秦虹摇了摇头，“回家吧。早一点见到，也早能早一点化了隔阂。”
　　叶熙宁点了点头将水杯放在了茶几上，“哪有什么隔阂，只是有些事还没解释清楚。”叶熙宁扶着秦虹站起身，又扶着她到了停车场，上车之后，叶熙宁给贺黎卿打了电话。“贺贺，是我。”
　　那头的贺黎卿从秦芠口中知晓了这两年间叶熙宁的辛苦，也知晓了华夏组的势力，更知晓了叶熙宁的苦楚，听到她温柔的声音险些落泪，“嗯。”叶熙宁微微皱眉，“怎么了？”贺黎卿深吸了一口气，道：“没什么，你那边解决了？回来了吗？”
　　“嗯，老夫人这段时间住在家里，可以吗？”老夫人？贺黎卿微微皱眉，“是华夏组的那位老夫人吗？”不用想也知道是她和秦芠聊了些什么，“贺贺，秦奶奶不是你想的那样的，这两年她对我很照顾。” 
　　贺黎卿有些不满地哼了一声，“自己挑的候选人当然要照顾。我知道了，门也有人来修过了，我会准备好客房的，早点回来。”听她的语气松动，叶熙宁嗯了一声，“已经在回来路上了。那就这样。”
　　﻿

☆、第 83 章

﻿　　虽然有百般不愿意，但叶熙宁叫了一声奶奶的人，再怎么不愿意也不能让熙宁难做，所以见到秦虹的时候，贺黎卿是把礼数做足了的。“秦奶奶对吗？熙宁跟我说过，客房也收拾过了，现在带您过去吗？” 
　　“贺贺对吗？熙宁一直挂念着你，百闻不如一见。她的眼光就跟追求她的人一样很凶呢。”追求她的人？贺黎卿侧眸看了一眼有些尴尬的叶熙宁，“我送您去客房吧。”秦虹握着她的手，点头，“走吧，我也有些话想跟你说。”
　　叶熙宁刚要跟上去，贺黎卿就回过了头，“收拾一下厨房，晚饭之后都没人收拾。”叶熙宁看了一眼餐桌上原封不动的菜，叹了口气，“知道了。”秦芠在一边憋着笑，叶熙宁回过头语气不善，“要笑就笑出来。回去吧，这边下面的人看着就好。你累倒了我的左膀右臂就没了。” 
　　“是。”秦芠应下出了门，这样其乐融融的家庭场面，真的是很好。秦芠离开后，叶熙宁就开始收拾餐桌了，心里却还是有些担心贺黎卿那边的情况，思前想后，还是放下了手里的活，轻手轻脚上了楼。
　　站在客房门前，靠着门皱着眉偷听的叶熙宁觉得自己很幼稚。“这些年，每个月都有人送你的消息给熙宁，照片也好，报告也好，看着送来的消息，她就会不由自主笑得很开心。”坐在床上的秦虹，像是在回忆往事。
　　“最开始，我真的只是把她当做华夏组的候选人，但是那孩子真的是很孝顺，就算没有血缘，就算我们几乎是把她绑到了华夏组。从去年开始我的身体开始变差，那孩子对我就很照顾，去世界各地找名医问病情，找合适的地方让我去疗养。我没有孩子，但是现在我有一个孩子。那个孩子对你很上心，我也就很想见见你。奶奶总是相见孙媳妇的不是吗？”秦虹笑得和蔼，那问题却让贺黎卿不知道怎么回答。
　　秦虹微微低下头，“第一次见面说这些有些唐突，但是见面礼还是要送的。熙宁虽然有心要查但终究是华夏组不关心的事，那些老顽固给驳回来了，我替她查了一下。”秦虹递过来的数据盘，贺黎卿收下了，“这是？”
　　　“你父亲和爷爷那场车祸事故的真相。”秦虹的话一出，贺黎卿就愣住了，秦虹笑着站起身拍了拍她的肩膀，“你要对付的人，熙宁一定不会坐视不理的。这里面的东西足以让你扳倒他们，你应该也知道是谁了。有时候做事不能太绝，但是有时候做事就该绝一点。”
　　秦虹说着慢慢放低了声音，“我的病要做手术，九死一生，这段时间华夏组一定会乱了套，她为此要做的事谁也不知道。所以，要留住她，你也得做的绝一些。”贺黎卿看着面前的老太太，心里的防备渐渐放下，“您的意思是？”秦虹看了一眼门口，从门缝里透出的光亮里那一丝的阴影，秦虹和贺黎卿心照不宣。秦虹刻意放低了声音，道：“家教很重要的。有些事你应该不想再发生了，那就更要好好管教了，让回来的孩子再也不敢离开。”
　　“我倒也想，可是一直没有好的办法。”贺黎卿叹息一声看向了门口，秦虹拉她坐在床边，道：“那还不简单，怕什么就来什么，保准不敢有第二次。我那老头子从年轻时候就一直花心得很，有了我还是那样，我就用这招治他，一用一个准。” 
　　叶熙宁怕什么呢？贺黎卿思索的时候，秦虹有些恨铁不成钢地拍了一下她的手背，“她怕什么你还不知道？”秦虹凑到她耳边“她不就是怕失去你，哪怕只是几乎失去怕也是能把她吓得够呛。”
　　在门外的叶熙宁整个脑袋都贴在了门上，却听不清她们在说什么，她怎么都没有想到的是，里头的秦虹已经用她收买了贺黎卿，屋里两个改变她命运的女人此刻正合谋算计她。门打开的时候，叶熙宁毫无防备，险些摔倒。
　　“收拾好了？”贺黎卿看着站稳的叶熙宁，不咸不淡地问了一句，叶熙宁挠了挠脑袋有些尴尬，“还没...”贺黎卿转身对着秦虹微微欠身，“您好好休息，有事叫我们就是。”说着关上了门，这才走下了楼。
　　被晾在一边的叶熙宁亦步亦趋跟了上去，下了楼就快速收拾好了餐桌和厨房，然后走到了沙发边，贺黎卿正在看电视，叶熙宁刚要坐下，贺黎卿就开了口“谁让你坐了？”
　　“你不是都让我搬进来了，怎么不让人坐呢。”叶熙宁有些憋屈，贺黎卿瞥了她一眼，“我也说了，我们的帐还是要好好算的。你要是有地方住，现在就搬出去。没地方住，在我家就得听我的。我们也该好好谈谈了。你说呢？”
　　叶熙宁是自知有罪，贺黎卿就算说得再没理，也不能反驳。“是该好好谈谈了。我没地方去，就住这。”贺黎卿满意地哼唧了一声，“坐吧。”叶熙宁心里一喜，刚坐下，贺黎卿的话一出口心又凉了下去。“贺家打算和龙家联姻。你我之间也该说清楚了。”
　　﻿

☆、第 84 章

﻿　　“可你刚才不是这么说的啊！”叶熙宁激动地站了起来，“我走的时候，你还说，你的未来一直有我呢！你还说愿意和我一起领养鸠璃呢。”贺黎卿皱起眉头，连语气都冷了下来，“作为朋友，你就不能出现在我的未来了吗？鸠璃那孩子我也喜欢，既然你开口了，一起领养有何不可呢？我和龙熙和的订婚宴，已经敲定了，就在半个月后，你应该也知道。”
　　叶熙宁在客厅里走了几步，回过身，“订婚宴可以取消！”贺黎卿看着叶熙宁嘴角的笑容有些冷，“取消？华夏组的继承人口气真大，这么大的订婚是你说取消就能取消的吗？你在感情里像个孩子似的说来就来说走就走我管不了，可我不能！我还有一个集团要撑起来！”
　　“我哪里像孩子了？我走是不得已，你不也知道。我是为了...”叶熙宁的话说到一半，就被贺黎卿截胡，“为了我？”贺黎卿站起身来，一边向她走一边问她，“为了我你怎么不早点回来？为了我你怎么不考虑你走了之后贺家多少人会逼着我和一个男人结婚？”
　　叶熙宁不知该怎么回答，贺黎卿嗤笑一声，右手搭在她的肩膀上，左手搂上她的腰，凑到她耳边，道：“我说我的未来有你，我也说过凡是跟我在一起的人，一旦离开，以后你追我也好求我也好，都休想我原谅你。小金毛，你看你都多大了，怎么还这么一头黄毛，不适合你的就不要了。做朋友不是挺好的？”
　　“我以为你喜欢的。”叶熙宁心里不是滋味，失去贺黎卿是她最坏的打算。“以前是，现在觉得晃眼。”贺黎卿在耳边的呼吸声让叶熙宁觉得难以呼吸，贺黎卿微微拉开距离，右手抚上她的脸颊，“或者你愿意做我的地下情人？”
　　妩媚的贺黎卿，叶熙宁微微低头看着面前的人，看着她的眼睛，沉默了片刻，突然笑了，只要还能拥有她，哪怕是一部分也未尝不可，更何况只要还有缓和的余地，就还有机会。以前的贺贺对她的喜欢不言而喻，她可以放心她和任何人约会，而现在的贺贺让她看不懂，时而亲近时而疏远。“只要你愿意原谅我，地下情人又何尝不可？”
　　叶熙宁是骄傲的，这一点贺黎卿从未怀疑过。然而这个人现在因为自己愿意委屈自己吗？贺黎卿拉开了距离，背过身去，不想让叶熙宁看到自己眼中快要溢出的眼泪。“你睡沙发。楼下也有浴室。”说完之后就上了楼，小金毛真是，她这样自己怎么狠得下心吓她呢。
　　贺黎卿离开后，叶熙宁站在原地许久，馆长走到她身边蹭了蹭，叶熙宁低下头的时候，地板上多了一滴水渍，接着是越来越多的水渍。叶熙宁慢慢蹲下身，最后干脆坐在了地上，抱着馆长无声的哭泣。馆长呜了一声，叶熙宁没有反应，它干脆挣开了叶熙宁的怀抱。
　　叶熙宁依旧坐在地上，抱着自己的膝盖靠着楼梯。贺黎卿是被馆长闹得没办法才跟着它下楼的，没想到看到的是，抱着膝盖隐忍哭泣的叶熙宁，像是听到了声音，叶熙宁先是低着头擦了擦眼泪，接着才站了起来。“还有事吗？” 
　　声音带着哽咽，微低着头的叶熙宁不想让贺黎卿看到她哭过之后的眼睛。贺黎卿站在台阶上，不知该说什么好。她没想到馆长居然会因为叶熙宁哭而叫她下来，更没想到叶熙宁会哭得这么凶。“你哭什么？”
　　“没什么。”面对贺黎卿的问题，叶熙宁不想回答也不知该怎么回答，那些情绪涌了上来，眼泪根本就止不住。“没什么你哭什么。”贺黎卿没有得到答案，又问了一句。叶熙宁抬起头，看着她理直气壮，“你要跟别人结婚了我哭都不行吗？”
　　贺黎卿突然觉得她这般孩子气有些可爱，反问道，“什么别人那是你弟弟，说起来以后我们就是一家人了，这不是你想要的吗？我们成为一家人？”叶熙宁看着她眼睛又红了。“我又没说不让你嫁。你要的我都给你，你要我也好，要龙熙和也好，要鸠璃也好，我都给你。我都给你，你就不能让我哭一会。”贺黎卿鼻头一酸，险些被她弄得也哭了出来。
　　真是的，怎么这么会撒娇呢。贺黎卿下一层台阶，站在一层台阶上，伸手将叶熙宁抱进怀里，“那你哭，我陪你。”秦奶奶我是真想教训她，只是，小金毛受了太多委屈，为了我她不惜代价。看她这般难受，自己又怎么能真的狠得下心骗她、算计她呢？
　　“好了好了，别哭了。跟我去好好睡一觉。明天去把头发染回来。你不染回来我怎么和龙熙和结婚啊。”听了这话叶熙宁更不高兴了，甩开她的手干脆坐在了楼梯上，“你去结你的婚，跟我有什么关系。”
　　贺黎卿知道她这会是耍起小性子来了，坐在她身边，抱着她的手臂，去看她，叶熙宁撇开头不愿让她看，贺黎卿哭笑不得，罢了罢了，能看小金毛这么可爱的一面也值了。“你不把头发染回来，我怎么狸猫换太子啊？你真要我和他结婚？”
　　﻿

☆、第 85 章

﻿　　“你换太子，跟我...”话说到一半，叶熙宁突然回过神来，回过头看到的是贺黎卿的笑容和眼泪，“傻瓜，要是结婚不早就结了，我还等你干嘛。只是想治治你，谁知道你那么不经吓，起来吧，回房间睡了。”
　　叶熙宁拉住她，再次确认，“那...我们说清楚了再去睡。”看她战战兢兢的样子，贺黎卿擦掉自己的眼泪，“好。你还是考察期，但是我不会跟别人在一起，也不会跟别人结婚。你要是表现不好，还是要睡沙发。和龙熙和的订婚宴还是照常进行，不过订婚宴上的人不是他是你。明天我带你去把头发染回来，有空再带你去见妈咪。这个计划有破绽，所以我们都得长点心。”
　　贺黎卿叹了口气，“都是你害我哭了，明天眼睛要肿了怎么办？”叶熙宁擦了擦眼泪，笑得开怀，把她打横抱起往楼上走，“肿了也漂亮！”秦虹在她们进卧室之前打开了门，道“老太太我明天就走，你们这闹腾的。”
　　叶熙宁头也没回地回了一句，“不送。”接着关上了门，把贺黎卿放在床上之后，忍不住亲了一下，“贺贺，你真好。”贺黎卿哼了一声，钻进被子里，“快去洗澡，你的衣服已经给你放衣橱里收拾好了。”
　　“好。”叶熙宁应了一声就进了卧室。贺黎卿看着卧室的门，渐渐睡去。这大概是两年来睡得最安稳的一觉了。叶熙宁出了浴室看她已经睡着，轻手轻脚睡在她身边，把人抱进怀里这才闭上了眼。
　　两人都是被手机的震动声吵醒的，叶熙宁皱着眉睁开眼，摸索着拿到了床头柜的手机，贺黎卿往她怀里钻了钻似乎很不满被吵醒。紧接着的就是叶熙宁从床上坐了起来，“什么？！我知道了，你和秦武先到别墅来再作打算。” 
　　“怎么了？”看着叶熙宁利索地起床穿衣服，贺黎卿逐渐转醒问道。叶熙宁穿好衣服道：“他们没有把鸠璃带回来。山合会那边好像是防范着山合鸠天，结果倒是防到了我们。你再睡一会吧，我下去就好。”
　　贺黎卿叹了口气，也坐了起来，“我和你一起，以后要一起抚养的孩子，怎么能让你一个人解决。你再这样，就睡沙发。”叶熙宁乖巧地点头把她的衣服递给她，接着才去洗漱。出来之后道：“我先去做早餐，你慢慢来哦。”
　　居家的叶熙宁，有多久没有在起床后吃到热乎的早餐了。不，应该说是有多久没有在起床后吃早餐了？贺黎卿下楼的时候，叶熙宁正在厨房忙活，看了一眼坐在沙发上喝着早茶的秦虹，以及站在一边的秦芠秦武，对着厨房道：“不要做太多。”
　　叶熙宁回头看她去拿狗粮，道：“贺贺，我喂过馆长了。早餐很快就好了，你等一下。”贺黎卿嗯了一声坐在了沙发上，“秦奶奶起的挺早。”秦虹笑着放下茶杯，“两年了，我一口她做的菜都没吃到过。托你的福，今天才能尝尝。”
　　“您喜欢，以后只管让她给您做就是了。”贺黎卿回了一句之后，沉吟片刻，问道，“鸠璃的事...”秦虹叹了口气，“还真是一对，和她一样给了甜头吃就要求我事情。鸠璃的事是你们的事，华夏组不管。”
　　不管总比阻止好。叶熙宁把早餐放在餐桌上，道：“都过来吃吧，秦芠秦武你们也坐下，一大早就过来。鸠璃的事，我有打算了。”叶熙宁边说边给贺黎卿倒了牛奶。“什么打算？”
　　面对贺黎卿的问题，叶熙宁做了下来，看着她吐出了一个字。“等。”等？贺黎卿皱着眉头看着她等着后文，叶熙宁将早就准备好的文件递了上去，“这是山合鸠天给我的监护权转让的法律文件。”
　　贺黎卿接过文件打开之后，有些错愕，“山合会长把他手上山合企业的股份都转给你了？”秦虹放下手里的牛奶，“百分之三十，可不是小数目，他就这样送给你了？”
　　“不是送给我，是让我保管，等鸠璃长大了我会还给她的。我们现在只需要等，等山合鸠天的葬礼，等鸠璃看清山合家没有她的亲人，葬礼上她自然会跟我们走。”叶熙宁深吸了一口气，“等着吧。”
　　贺黎卿皱着眉，“山合鸠天好歹也是山合会的当家人，他们应该不会对他下杀手吧。”叶熙宁眼神有些飘忽，贺黎卿眯起眼，“今晚睡沙发？还是你想被赶出去？老实交代。”叶熙宁看着贺黎卿一脸委屈，“你就不能换一招威胁我？”
　　﻿

☆、第 86 章

﻿　　“这招挺管用的。”贺黎卿没好气地回了一句，叶熙宁乖乖说出实情，“山合鸠天说他没有多少日子了，就算山合鹰天不下手，估摸着也活不了多久。如果不是这样，他也不至于要把鸠璃托付给我，大可以培养一个绝对可信的人。先吃早饭吧。”
　　贺黎卿还想说什么，秦虹在拉住了她的手臂，不动声色摇了摇头，贺黎卿应下，抬头看着安静吃饭却皱着眉的叶熙宁，小金毛应该有计划了吧。饭吃到一半，秦芠突然接到了电话，挂了电话之后道，“叶总。从J国传来的消息，今天一早山合企业就开了董事会，不知道发生了什么，把山合鸠天气得心脏病发，现在已经被山合家送去了医院。” 
　　“嗯，这件事你和秦武都不要管了。一会我去找庄萱和任无息商量怎么解决鸠璃的事就好了。”叶熙宁把牛奶喝完之后，刚站起身，贺黎卿就开口了，“请到家里来吧，你回来之后都没有好好聚一聚，等会出去把你头发染回来，再去买点食材吧，我约他们就行。”
　　话一出，秦芠和秦武都看着她，贺黎卿看了回去：“怎么了？”秦武放下杯子看了眼走进厨房的叶熙宁，低声道：“上次，在华夏组叶总的发型师不经过叶总同意就帮她把头发染了。叶总本来是闭眼休息的，才刚染了一会，叶总就醒了，什么也没说，就把人辞了。叶总的头发谁都不让碰的，她说很重要。”
　　“重要？那头不符年纪的金毛？小时候就算了，现在都要□□了，那头发总觉得会给人轻浮的感觉。”贺黎卿说话的声音没有放轻，末了对着厨房道：“小金毛，你觉得呢？”
　　叶熙宁从厨房出来，点了点头，“嗯。本来以为你喜欢所以一直留着。你不喜欢那就染回来吧。”贺黎卿用餐巾擦了擦嘴，站起身摸了摸她的头发，“好像长了点，趁这次也剪掉一点吧。”说完之后，对着秦虹道：“您慢慢吃，我和熙宁出去一会，中午就会回来了。庄萱和无息他们要是来了，还麻烦你们招待一下。”
　　“知道了，去吧去吧。”秦虹打发她们离开之后，对着秦芠道：“唉，人老了才知道有个家的好。”秦芠站起身收拾餐桌，“贺总并不介意您住在这里，叶总更是觉得您住在这里理所当然。日子久了也许老夫人就是这个家的人了。”
　　秦虹摆了摆手，拄着拐杖走到沙发上坐下，“话是这么说，就怕老太婆我等不到了。”说完之后，对着秦武道：“虽然是说华夏组不管熙宁和山合会的事，还是多派些人护着点。我都这么老了，好不容易碰到个顺眼又孝顺的孩子，被别人伤了算是什么事。”
　　“是。这段时间我会亲自保护叶总的。叶总也走了一会了，我先离开了。”秦武说完之后，便离开了别墅。秦芠看着自己没头脑的弟弟离开之后，问道：“特意把小武支走，您有什么话要吩咐吗？”
　　秦虹沉默片刻，道：“去查一下熙宁朋友们的动向，看她们是不是在查我们。”秦芠微微一愣，“您的意思是，叶总正在计划对付华夏组？”秦虹靠在沙发上，“那孩子，总是喜欢做好最坏的打算。她没有很大的野心只想和对她而言重要的人过过小日子。华夏组的那些老顽固要是阻挠，那她现在的准备就有用武之地了。你查一下吧，要是有需要的话，透露点踪迹吧。”
　　“老夫人？”秦芠有些惊讶，老夫人这是要帮叶总对付华夏组吗？秦虹摆了摆手，“去吧。华夏组有多少人盼着我死，想爬上这个位子，现在我身体不好了，老了，他们就更蠢蠢欲动了。他们连我都不放在眼里，更别说是熙宁了。让他们知道知道我秦虹虽然老了，培养出来的人还能治他们，我修养好了才能有安稳日子过。”
　　秦芠微微低头，“是，我这就去安排，但是别墅就您一个...”秦虹打开电视，云淡风轻，“我就一个普通老太太，在外头护卫的都是你亲手选的，去吧。”秦芠这才应下离去了。她离开许久，近中午的时候，才有人按门铃，秦虹开了门，门外的人都是一副惊讶的样子，“没走错，熙宁和贺黎卿出去买菜去了，进来坐。”
　　惊讶的不是走错了好吗？看了叶熙宁的数据盘对华夏组的基本情况也有了了解，面前这位可是华夏族的当家人啊。几人互相看了几眼，才进了门，不知道这一顿是真的聚餐还是鸿门宴，坐在沙发上，庄萱先开了口，“您在这是找熙宁的吧？” 
　　“不是，在这里小住几日。”秦虹笑得和蔼，董望却不这么觉得，“小住几日，是休息还是别有目的。”任无息瞪了他一眼，看了那些资料还敢说这些话，万一秦虹有心，董家根本不是对手，“老夫人，他性子直，还请您别见怪。” 
　　秦虹笑着摇头，“这性子挺好的，住在华夏组的宅子里一个个对我都小心翼翼的。到这里才觉得生活热闹了些。我这小住几日，是为了帮她对付华夏组的，靠她偷偷摸摸拿到的资料能顶什么用啊。”秦虹说得轻巧，坐着的人都倒吸了一口气，“做得再小心，只要做了，就会有人查得到。所以与其小心翼翼不如放手去做。华夏组是该整顿整顿了，不管是由内部的人来做还是由外部的人来做。效果达到了就好。”
　　﻿

☆、第 87 章

﻿　　第八十七章
　　一直没开口的方之骐，微微眯起眼，“老夫人这是在利用我们，清理门户。”秦虹没有回答，算是默认了。董望站起身，从酒柜拿了一瓶酒出来，自顾自倒了一杯，“那么，老夫人也要拿出点诚意吗？帮她是一回事帮您又是一回事。” 
　　方之骐也站起身，拿了杯子倒了一杯酒，“清理您的门户是一回事，清理她的门户也又是另外一回事了。”任无息有些无奈于这两个人这不是哑谜的哑谜，心里只盼望着叶熙宁能早点回来，解决这没有硝烟的战场。
　　“更何况，华夏组有用别人的性命威胁人做事的先例，真的是很难保证，有一天我们不会被拿来威胁熙宁。”就在任无息祈祷的时候，庄萱也一边说一边去倒了一杯酒。任无息叹息，事到如今，都摊开了那就摊开吧，“叶少不做没有把握的事，就算没有您的帮助，华夏组也会受到重创的。”
　　秦虹看着这几个用酒杯达成一致的年轻人，叶熙宁交的朋友还都是真朋友呢。“老太太我老了，想要享享清福，阖家欢乐。华夏组面世就意味着内部有些有野心的人要开始争斗权利了。光鲜亮丽、位高权重谁不想要呢。熙宁坐上当家人的位置，板上钉钉，对我对她都是好事。她是当家人了，谁能动你们呢？”
　　“人外有人，天外有天。如果是威胁，那么早晚都有人会动熙宁身边的人。要是一直防范于未然不是活的太累了。你们在这里争还不如好好休息会，等小金毛给你们做饭吃。”贺黎卿听到了秦虹的话，也猜到了站在吧台边那几个端着酒杯的人估计是和老夫人有了不愉快的谈话，于是站在玄关就出声结束这场争斗。
　　贺黎卿这个主人开了口，还牵着馆长，颇有谁要是不从就放馆长咬人的架势。任无息咳嗽一声，化解了尴尬，“但是，这种场合你把龙熙和带来不太好吧？叶少会生气吧？不是和好了才叫我们来吃饭的吗？”
　　叶熙宁和贺黎卿对视一眼之后，笑着开了口，“是，他要是这么没眼力见出现在这里，我就去龙氏集团把他从总裁的位置上拉下来。”贺黎卿看到他们惊讶的眼神，牵着叶熙宁往厨房走，“你看看，我就说计划可以成功的吧，你让龙熙和做事小心点，你长得也高，如果不经意看不会有人发现的。”
　　“恩。都听你的。把菜放下你就出去吧，厨房...”叶熙宁的老生常谈，贺黎卿将菜放下之后就打断了她的话，“油烟大。知道了。”贺黎卿进了客厅，看到他们还站着，一边把电视调到财经频道一边说，“都坐下吧，熙宁在做饭了，还要一会呢。秦奶奶一个人在家会无聊吗？刚才带馆长去洗澡了，以后要是无聊要不要把它留在家里？” 
　　秦虹看向乖巧坐在一边的馆长，笑着伸手，馆长对着她的手汪了一声，贺黎卿摸摸它的脑袋，“不可以哦。”秦虹这才摸上了馆长的脑袋，“和她很像呢。”温顺却护主。对叶熙宁而言贺黎卿就是那个“主”。 
　　“当初叫她小金毛，也是觉得她脾气实在是好，受了委屈也只知道自己承受，有什么麻烦的事也只知道自己闷头去解决，后来才知道好脾气都是真的，但她的报复心也很重，这样有报复心的人却为了我放弃了报复，为了我变得有攻击力。真的是，让人爱不释手。”贺黎卿的话让在一边坐着的人都叹息。
　　庄萱门头喝了一口酒，“早知道我把之琳带来了。”董望干脆伸手搭在任无息肩上，“贺总这么秀恩爱，我看我们只有亲一下才能超过了。”任无息嫌弃地拍开他的手，“别胡闹。”方之骐这个孤家寡人喝着酒，看着他们，突然心生羡慕，是不是也该找个人安定下来了呢？
　　“这次找你们来，一来是想聚一下，二来是商量一下我们想领养的女儿的事。”胡闹之后，就是正事了，贺黎卿坐直了身子，打开了电视，不出意料地看到了山合鸠天进医院的消息，镜头里一扫而过的山合鸠璃的眼眶是红的。“山合鸠璃。是我们要领养的女儿。山合家一定会反对，所以需要你们帮忙。”
　　“山合鸠璃牵扯很大，先不说山合会是J国政府都忌惮的组织，光是山合企业那边都不会放走这个继承人吧？”方之骐倒是先开了口分析，“无息派和断组的势力还不足矣和山合会抗衡。董家在军界虽然有势力却也不好牵扯到国际问题里，很容易被人大做文章。贺氏和段氏要对山河企业下手吗？就算是要领养，也应该是山合家的人有优先领养权吧？” 
　　叶熙宁将水果切好摆盘之后送到了客厅，“关于这一点，我已经有了山合鸠天的监护权转让书。优先权的问题不用考虑。山合鹰天虽然成了山合家的当家人，但是鸠璃依旧是他最大的隐患，我想山合鸠天去世之后，他应该很快就会对鸠璃下手。所以，不管有什么计划，都要快。”
　　﻿

☆、第 88 章

﻿　　庄萱皱着眉头，靠在沙发上，“你真是很擅长遇到很多难题。一回来就给这么大的难题。山合鸠璃在山合家继承人的身份，全世界都知道。你要领养她没有那么容易，山合鹰天一定会极力反对，他现在又是山合家当家人，恐怕为了留下山合鸠璃会不择手段。”
　　“除非，山合家的当家人是山合鸠璃。未成年的她如果成了当家人，就有权选择自己的监护人，甚至可以选择让监护人在成年前暂代当家人职责。”秦虹突然开了口，面对所有人的注目，不紧不慢喝了口水。董望哼了一声， “哪是那么轻松的事，山合家内乱刚结束才定下了山合鹰天怎么可能突然换人？”
　　贺黎卿倒是给秦虹倒满了水，问道：“秦奶奶是知道些什么山合家的□□吗？”秦虹笑着点了点头，“山合家的当家人是山合鹰天但山合会却是独立出来的组织，山合鹰天不一定能收服人心。山合会的当家，鸠璃还是有机会的。办法也有，不过试的人十个有九个都死了。”九死一生吗？贺黎卿沉默了，叶熙宁握住她的手，问道：“您就说吧。”
　　“山合家有个不成文的规定，因为不成文所以只有家族内部人知道。山合家除了明面上的长老会，暗地里还有一个长老会称作黯山合。经过黯山合考验的人，会顶替现任当家人成为新的当家人。没有人可以反对，考验内容没有人知道。”秦虹看着叶熙宁，看到她的眼神就有了数，“最简单最快却是最危险的方法真的要让她试吗？”
　　贺黎卿侧过头看着叶熙宁的侧脸，“太危险了，再想想办法吧。”叶熙宁紧了紧握着贺黎卿的手，“那个考验，应该不是想参加就可以的吧”秦虹点了点头，“山合会世代相传的J国刀，武士。武士是山合会会长的身份的象征，黯山合的考验是在山合家当家人无法让山合会成员信服，又有前当家人推荐的情况下才会进行的。那把武士就是推荐证明。”
　　“这么说，就算这个计划可行，我们还要去偷刀？”贺黎卿松了口气，偷刀这样的计划实在也不轻松，更有些荒唐。叶熙宁的眉头却锁的更紧了。山合会会长身份象征的刀也会送到我手里，山合鸠天是已经考虑到这一步了吗？九死一生。是赌还是...
　　就在叶熙宁在内心纠结选择的时候，电视里的声音推动她做了决定。“现已得到消息，山河企业董事长山合鸠天已经去世，下面是记者拍到的画面。”叶熙宁看着镜头里那个红着眼眶却没有哭的孩子，突然想到了当年在叶舒葬礼上的自己。固执坚强着不愿在那些人面前流下眼泪，心里却种下了仇恨的种子，带着仇恨逼着自己快速成长不敢相信任何人没有人可以依靠的日子有多难熬自己清楚。
　　是她的人生不是吗？不会那么容易死的，心里带着仇恨的人，在大仇未报之前，是不会死的，她会历经九死一生而存活下来，就像当初的自己一样。所幸的是，比起二十四岁才遇到贺黎卿的自己，鸠璃可以幸运一些选择是否接受她们的帮助。
　　“熙宁。”“叶少！”“小金毛！”看到新闻之后，所有人都看向了她，叶熙宁深吸了一口气，“再等等。”山合鸠天知道自己命不久矣一定会让人把武士送到自己手里的。“还等什么！”贺黎卿有些着急，人命关天，再等下去，怕是连鸠璃都会。
　　门铃突然响了起来，叶熙宁快速起身，“等这个。”叶熙宁打开了门之后看到的却是快递员，“请问是贺黎卿小姐吗？”叶熙宁看了一眼他受理的快递，看快递包装的长宽高，应该就是武士了。山合鸠天考虑得周全，与其派重兵把守着送来招惹人来抢，不如这样当做无关紧要的物品送来，收件人是贺黎卿而不是自己也免去了多疑之人的过多猜测。
　　“给我吧，她就在里面。”叶熙宁要去接，快递员却没有给，“不好意思，这份快递是山合鸠天社长要求亲自送到贺小姐手里的作为两方合作的见面礼的重要礼物，需要亲自接受。”见面礼吗？还真是够大够麻烦的见面礼。
　　贺黎卿在客厅听到了他们的谈话，走了出去，签下了名，关上门之后，叶熙宁从他手里接过了快递，贺黎卿跟了上去，“这是几天前就送出的，那时候贺氏和山合企业还没有确立合作关系...”叶熙宁一边拆快递一边说，“合作只是借口，山合鸠天早就想到了今天，这里面应该是武士。”
　　将武士放在茶几上，叶熙宁深吸了一口气，“无息，让段氏的人准备一下私人飞机吧。董望身份特殊就不要去了，庄萱和方之骐跟我去，无息你留在国内，在我们离开的时候也要有人主持大局。”董望知道她有了抉择，道：“机场那边我去联络就好，你们先出发吧。”
　　“真的要选那条路吗？”贺黎卿拉住了叶熙宁，做最后的确认，“她的人生，要怎么选还要看她，如果她不选九死一生的路，我也一定会把她带回来了。你的眼光这么高，看中了她来做家人，就算我把再好的孩子带到你面前你也不会要的。放心，有我呢。”叶熙宁给她吃了定心丸，一行人这才收拾着出发了。
　　﻿

☆、第 89 章

﻿　　在他们都离开了之后，秦虹拿出了手机给秦芠打了电话，“你和秦武带一队精英去J国保护熙宁，我这边你不用担心，那些老东西还不敢动。”挂了电话之后，秦虹看着电视，看来又要风起云涌了，只希望这些孩子不要受伤才好，山合鹰天可不是善茬。
　　山合鸠天的葬礼在一周后才开始，在葬礼上，叶熙宁和贺黎卿带着庄萱和方之骐几乎可以说是闯进了山合家的宅院，走进厅堂，山合鹰天皱着眉给手下示意，山合鸠璃却是差点哭了出来，“不要动。”叶熙宁用武士指着护卫的脑袋，“这是什么你知道吧？山合会会长身份的象征，你们应该找了很久吧？但是，山合社长把它给了我。” 
　　“你是什么人？大哥怎么会把这么重要的东西交给陌生人！这一定是假的！”山合鹰天看到武士的时候倒吸了一口气，却很快冷静了下来。贺黎卿挽着叶熙宁的左手臂，看着山合鹰天笑着反驳道：“我们是山合社长的朋友，也是想来领养鸠璃的人。您既然说我们手上的武士是假的，那么就把真的请出来。”
　　山合鹰天看着面前的这两个人，却无法反驳，他去哪里请真的出来！“敢偷盗武士的人，居然还敢出现在这里。”面对山合鹰天的指控，贺黎卿嗤笑，“怎么？请不出来就诬蔑我们了？山合家的人应该都清楚要偷武士有多难吧？这是不是真的请山合会的长老出来鉴定不就知道了吗？不过，今天我们是来拜祭山合社长的，您应该不会拦着吧？”
　　话是这么说的，贺黎卿却根本没有征求任何人的同意，走到山合鸠璃面前，伸手将跪着的人抱进怀里，轻轻拍着她的背，然后轻声说：“不要怕，没有人能再欺负你了。”山合鸠璃差点哭出来，叶熙宁冷着脸看了一眼山合鹰天也走了过去，对着山合鸠天的遗照和遗体深深鞠了一躬。接着，扶起了山合鸠璃，“起来吧，如果不是真心来拜祭你的父亲的人，又何必感谢。”
　　“你们到底是什么人！”随着山合鹰天的这声呵斥，护卫将她们围住了，叶熙宁将贺黎卿和山合鸠璃护在身后，道：“不是说了吗？我们是来拜祭山合社长的人，也是来领养鸠璃的人。”山合鹰天指着叶熙宁的鼻子道：“领养？你有什么资格？作为鸠璃的亲人，我才是能抚养她的人！”
　　庄萱收到叶熙宁的眼神，将一份文件递了上去，“这是山合社长生前签过字的监护权转让书的复印件，只要鸠璃也签字，那她就会正式成为这两位的养女。”山合鹰天冷笑着看着面前的四个人，“山合家的人岂是你一张纸就能带走的？我这个当家不同意，我看你带不带得走。” 
　　“山合家的当家，可不是山合会的当家，据我所知，历届山合会会长和山合家当家、山合企业董事长鲜少有同一个人担任的。山合鸠天是一个例外，山合会会长尚未正式确认是你山合鹰天吧？”方之骐穿过护卫，站在了庄萱身边，“在山合社长葬礼的今天，我们还是不要动粗的好。” 
　　这个人是...“这不是Z国黑道的一把手方先生吗？既然方先生都开口了，那今天我就看在你的面子上放过他们，方先生今日可住在鄙宅。”方之骐微微点头之后看向叶熙宁，“叶少，我们要回酒店住还是接受山合家的邀请？”
　　听了方之骐的话，山合鹰天不由得仔细打量起了面前的叶熙宁，这个叶少到底是何许人，让方之骐都为她做事？“住下吧，我和贺贺想陪陪鸠璃，就是不知道山合家欢不欢迎了。”一直没有说话的山合鸠璃，此刻站了出来，“这几位都是我的朋友，今日就住在这里，我想您也没有意见吧？” 
　　“既然鸠璃说了，那么就住下吧。我想我们还有些事要谈谈。鸠璃你带他们去客房吧。”山合鹰天说完之后，对着要离开的叶熙宁道，“还请这位叶少，把我们山合家的刀给我。”叶熙宁看着他，语气冰冷，眼神冷冽，“武士，是山合会创立之初打造，为的是让其成员记住一个武士该有的品德，它是山合会的象征。山合家多位先辈是山合会的会长不代表山合会的象征是山合家的。受已经去世的山合会长所托，我有义务将这把武士交给值得的人。如果山合会长老一致认可您，那么我早晚会把它给您的。失陪了。”
　　山合鹰天竟被她的眼神摄住，直到他们离开他才回过神来，盛怒的山合鹰天对着自己的下属训斥道：“还愣着干什么！还不给我去查他们是什么来历！”到了客房之后，叶熙宁对着方之骐和庄萱道，“麻烦你们去外头守着，我怕有人耳朵太好。”方之骐和庄萱点头应下走到了门外。
　　“你这样出现，他一定会派人查的，万一...”山合鸠璃话说到一半，叶熙宁就伸手弹了一下她的脑门，“这是大人该担心的事。领养的事，还没问过你，你愿意做我和贺贺的养女吗？”贺黎卿嗔怪地瞪了她一眼，“说就说干嘛动手。”接着握住山合鸠璃的手，轻声道：“我知道你父亲刚刚去世，现在问可能太唐突了，虽然这是你父亲的意思，我们也很愿意，但还是要问过你的意见。其他的你不用担心，只要你愿意，其他事就交给熙宁。”
　　山合鸠璃看着面前的两个人，不过是见过几面而已，却比有血缘的人更关心自己。“我愿意，但是我想知道为什么你们愿意领养一个陌生人。”贺黎卿和叶熙宁对视一眼，叶熙宁伸手摸了摸她的头，“傻瓜，你就像以前的我，当初救你其实也是想把过去的自己救出来吧？至于贺贺，应该也是爱屋及乌，更何况鸠璃长得这么可爱，又懂事，不管是谁都会喜欢的。你不是陌生人，你是要成为我们家人的人。”
　　﻿

☆、第 90 章

﻿　　山合鸠璃低着头沉默了很久，叶熙宁和贺黎卿都看到了地板上的水渍，却都没有开口，等着她平复好心情，山合鸠璃抬起头擦掉眼泪，“比起山合家那些虚伪的亲戚，我更愿意和你走，如果没有你救我，山合家哪还会有什么山合鸠璃。” 
　　经历了绑架和贩卖的山合鸠璃比起自己的经历受的难更多呢。叶熙宁点了点头，将武士放在她面前，“我想你父亲也会希望这把刀由你继承。你听好，我要你向山合会长老提出接受黯山合考验的要求。这场考验可以说是九死一生，参加的人几乎都死了，但是如果你通过了，山合会就是你的。因为你未成年他们应该会让你的监护人代为管理。”
　　“这是你的人生，不管你做出什么选择，我们都会支持你的。如果你不想冒险...”贺黎卿的如果还没说完，山合鸠璃就接下了武士，眼神坚定，“不，我要参加。不是为了得到山合会，而是要让他们知道，山合鸠天的女儿没有那么容易被他们控制。”
　　叶熙宁赞许地点了点头，“你父亲把你教得很好。”贺黎卿有些担忧地将她抱进怀里，“如果不行的话，就放弃，办法总会有的，实在不行就算把熙宁卖给华夏组也要想办法把你领养回家。千万不要学熙宁以前，只会勉强自己，你有可以依靠的人。”
　　贺黎卿是个温暖的人，就像母亲一样。山合鸠璃伸手抱住贺黎卿在心里想着，也许就是母亲在天上保佑自己，才会让自己遇到了叶熙宁才会让自己遇到了贺黎卿，才会让自己在无可依靠的时候被她们找到了。“还没有进家门，我的地位就没有了，鸠璃，贺贺真的很喜欢你啊。”叶熙宁为了调节气氛故意装委屈。
　　“当然，因为我很可爱啊。”山合鸠璃终于露出了笑容。就在里面商量好的时候，门外传来了吵闹声，“你是什么人！让我进去！小姐！鸠璃小姐！你没事吧？”是女孩子的声音？叶熙宁看向山合鸠璃，山合鸠璃站起身，“是我从小的玩伴虽然是下人的孩子，但是是我很好的朋友，也算是父亲安排在我身边保护我的人。比我大四岁，就像我的姐姐一样。”
　　贺黎卿看着山合鸠璃看了门，“琉璃姐姐，我没事。”话音才落，穿着练功服被山合鸠璃叫做琉璃的孩子已经挡在了山合鸠璃面前，用手里那把木质的J国刀对着叶熙宁，“小姐，这些人还不知道是不是真心对你好，不可轻信。” 
　　叶熙宁站起身，贺黎卿也跟着站起了身，微微挑了挑眉，这个叫琉璃的孩子也不过二十岁，这份护主的心还那双带着敌意的眼神，让她觉得很像叶熙宁护着她的时候，难不成...“熙宁。”贺黎卿凑到叶熙宁耳边用两个人的声音道，“试试她的身手。”
　　贺黎卿说完就退到了一边，同时对庄萱和方之骐点了点头，待两人退开之后，叶熙宁立刻对着琉璃来了个扫堂腿，琉璃将山合鸠璃推到一边，便用木刀刺向叶熙宁，“琉璃...”山合鸠璃想上前阻止，贺黎卿快步过去拉住了她，摇了摇头。
　　且不说叶熙宁是经历过生死的人，在华夏组的时候，对于各种武器都进行过专门的训练，对付琉璃这样的孩子还是绰绰有余的，很快叶熙宁就制住了她，握着她的手腕，借着巧劲，琉璃便吃痛地放掉了手里的木刀。“你放开我！”
　　看着还在挣扎的人，叶熙宁云淡风轻地点评，“虽然还不成火候，但好好练练应该会成为很优秀的人。”山合鸠璃这才上前，“你别伤了她。”听她关切的语气，贺黎卿玩味地勾起了嘴角，叶熙宁放开了琉璃，山合鸠璃迎上去看了看她的手，“没事吧？我不是说了没事的，她是把我从那里救出来的人，要是想害我，我早就死了。”
　　听了这话，琉璃先是惊讶，接着按照J国的利益跪在地板上给叶熙宁行了个大礼，“实在是对不起，因为最近太多人想对小姐不利，刚才是我失礼了，如果得罪了您，我...”叶熙宁将她扶起，“你没有做错。你对她的这份关切没有错，我倒是更希望以后你依旧如此。”
　　琉璃站起身低着头站到了山合鸠璃身后。叶熙宁赞许地看着她，山合鸠天说什么没有可以信任的人，最后还是在鸠璃身边安排了可靠的人呢。或者应该说，从小就为鸠璃准备了可以信任的人。“山合会派长老来了，听说是来取武士的。那边请我们过去。”
　　庄萱说着看向了鸠璃，“她考虑好了吗？”叶熙宁微微颔首，“方之骐、庄萱，你们陪贺贺在这里休息吧，舟车劳顿也挺累的，我陪鸠璃过去就好。”贺黎卿在鸠璃离开之前，依旧不忘再次嘱咐，“鸠璃，不要有压力，如果害怕的话就不要去了。我和熙宁会想办法的。”看到鸠璃乖巧地点头之后，对着叶熙宁道，“你也小心点。这里毕竟不是Z国。”叶熙宁上前问了一下她的脸颊，“我知道，你放心休息，等我回来。” 
　　﻿

☆、第 91 章

﻿　　山合家的会客室里，只有一位山合会的代表长老和山合鹰天。“琉璃，你在外面等着。”叶熙宁进去之前对着琉璃道，琉璃犹豫了一会给叶熙宁鞠了一躬，“请您替我照顾好小姐。”什么叫替你照顾好，这孩子该不会对鸠璃...“鸠璃是要成为家人的人，照顾家人是理所应当，你不用拜托我。”说完之后，叶熙宁右手搭在山合鸠璃肩上，“走吧，不要紧张，你要做的只是让他们知道你山合鸠璃足以承担起山合会。”
　　山合鸠璃深吸了口气，点了点头，两人这才进了会客室。“这位是？”长老先开口问了叶熙宁，叶熙宁走到长老面前，伸出手，“山合鸠天对山合企业百分之三十控股的所有人，以及鸠璃的法定监护人。对了，鸠璃是我救下送回山合家的，他的父亲将武士托付给了我。我的名字是叶熙宁。”
　　叶熙宁？长老沉吟片刻，站起身和她握了手，“华夏组那位的继承人，是我们失礼了。”华夏组的继承人？山合鹰天本来自信的脸上此刻带着阴霾，叶熙宁没有漏过她的表情变化，笑了笑，“哪里。这次前来是以我个人的身份与华夏组无关，还请您不要在意我在华夏组的身份。今天的主角是鸠璃。”
　　山合鹰天和长老的目光都放在了鸠璃身上，准确地说是她手上握着的武士上。“长老，鸠璃年纪尚小，不适合...”山合鹰天话说到一半，长老就抬起手制止了他，“山合鸠天尸骨未寒，现在讨论其继承为时过早，但山合会不可一日无主。我想你也知道以鸠璃现在的年纪和经历，不适合会长一职。”
　　就算叶熙宁是以个人身份来的，她背后的华夏组却依旧不可小觑，长老说的委婉，山合鹰天却因此而放松了不少，“鸠璃，你也听到长老说的话了，把武士给我把。”山合鹰天伸手就要去拿鸠璃手上的武士，山合鸠璃突然拔出了刀，山合鹰天退了几步，正想发怒，一抬头就对上了山合鸠璃冷漠却坚定的眼神，武士的刀尖指着他的脖子，山合鸠璃的声音不大却非常有魄力，“我，山合鸠璃愿意接受黯山合的继承人考验，如果考验通过将把山合会会长一职交给叶熙宁暂为代理。”
　　“你知道黯山合的考验有多危险吗？”长老倒是不动声色，看着鸠璃问了一句之后看到她点头才继续道，“在记载中，山合会经过九代会长，其中有四代会长在任期间因各种原因启用过黯山合，但是其中只有一代会长成功活了下来，即使如此，你也不后悔吗？”
　　山合鸠璃收起了武士，对着长老深深鞠了一躬，“请您准许。”长老沉吟了片刻之后，道：“论资格你是绝对有的，既然你已经决定，那么黯山合将会在三日后对你进行考验，地点就在山合家的剑道场，三日后的中午，你可以带一个护卫跟你一起前来。至于考验内容是不会透露的，生死有命，希望你父亲会保佑你。武士就由你暂为保管，三日后，若是你成功了武士便是你的，山合会会长一职则会交给叶熙宁暂为代理。” 
　　“长老！我才应该是山合会的会长！”山合鹰天没有想到山合鸠璃会走这一险着，此刻的脸色难看至极，长老的拐杖狠狠在地上敲了一下，“山合鹰天！山合会自有体系，山合会会长之位岂是你觊觎便可坐上的位置！这三日山合会会派人暗中保护山合鸠璃，若是有不轨之人，不要怪山合会不念旧情！”长老说完之后就离开了会客室。
　　叶熙宁拍了拍鸠璃的肩，给她一个微笑，“表现的很好，我们回去休息吧。”这几日因为山合鸠天去世和山合鹰天对她的不怀好意她脑中的弦一直紧绷着，此刻在叶熙宁身边这根弦终于被她放松，她眼前一黑竟是要倒了下去。“鸠璃！”
　　听到会客室里叶熙宁担忧的声音，琉璃打开了门，看到山合鸠璃被叶熙宁横抱在怀里，心里疼得不像话，小姐太勉强自己了。“琉璃，拿好武士，我们去医院。”山合鹰天拦住了她，“家中有住家医生。”叶熙宁冷冷看着她，“不用。琉璃，你去通知我的朋友，我先带她去最近的医院。”
　　“是。”琉璃看都没看山合鹰天一眼，在她离开会客室之后，便听到了里面山合鹰天砸东西和怒吼的声音。按照叶熙宁的吩咐，琉璃带着贺黎卿、庄萱以及方之骐到了医院。叶熙宁坐在病床边，皱着眉头不知在想什么，贺黎卿走了过去，看到床上的人苍白的脸色，有些心疼，十六岁该是肆意梦想，放肆青春的时候，而她们却都在十六岁的时候都选择了承担过多。“医生怎么说？” 
　　叶熙宁回过神来，手覆上放在她肩上的贺黎卿的手，“还没检查，我找了华夏组的人来，应该就要到了。”叶熙宁站起身，对着庄萱使了个眼色，庄萱就先出了病房，叶熙宁跟了上去，“你先回国，我要山口组的把柄。”庄萱看着叶熙宁，“要动手吗？还是只是预防？”
　　“回去吧。我要最致命的。”看着叶熙宁的表情，庄萱突然觉得有些不寒而栗，那眼神是她陌生的，在华夏组的叶熙宁果然还是变了的，只是在她们面前尚未表现出来吧。“知道了。”庄萱离开之前叶熙宁轻声对她说，“谢谢，还有和方之琳好好过。”
　　﻿

☆、第 92 章

﻿　　是知道的吧？叶熙宁其实是知道自己喜欢过她的，只是却选择了装傻，选择了视而不见。同样的喜欢，只是换了对象，叶熙宁却有了不一样的选择，贺黎卿确实有着她没有的魅力，她的精致、她的主动、她的霸道、她的温柔、她的脆弱......“知道。你也不要再放跑贺黎卿了。”
　　“还用你说吗？”叶熙宁反问一句，两人默契地相视一笑之后，庄萱离开了医院准备回Z国，而叶熙宁则进了病房。“看一下周围有没有山合家的人。”方之骐收到叶熙宁的吩咐，点了点头，也低了声音：“这样的身体状态看，就算是三天也不一定养得好。去参加...”
　　叶熙宁抬起了手制止了他的话，“你先去看看吧，这件事是由她决定的。”方之骐看了一眼病床上的人这才离开了病房。他离开的时候和穿着白大褂的男子擦肩而过，那个男子走进病房之后，松了口气一般道：“叶总，幸好你不是像上次见面那样快要死的状态，不过那么重的伤，我当时真没想到你活下...”
　　“单医生！”单秋是个怕麻烦的人，所以连语速都一直很快，叶熙宁制止的时候，他已经说出了不该说的话，叶熙宁回头看了一眼，已经露出怀疑眼神的贺黎卿，道：“先看看这孩子，叙旧就留到以后吧。” 
　　单秋耸了耸肩，走到病床边做了简单检查之后，吩咐了几个检查之后才道，“应该没事，挂个点滴，做几个检查吧，这段时间好好休息。不过这不是山合家那个小孩吗？你是又冒着生命危险救了她一次？”冒着生病危险，快要死的状态，没想到小金毛会活下来。看起来叶熙宁好像还没有对两年间的事情和盘托出。贺黎卿站起身，伸出手，“贺黎卿，这是我的养女，还请单医生多照顾了。”
　　贺黎卿...贺贺...单秋恍然大悟，连忙去握手，“你就是贺贺吧，叶总昏迷的时候只会叫妈咪和贺贺。忘了介绍，我叫单秋，父亲是J国有名的医生，母亲是Z国人，华夏组医生中精英之一。”叶熙宁真不知道自己为什么要把这个大嘴巴的人叫来给山合鸠璃看病，对着门口的琉璃道，“琉璃，带单医生出去。”琉璃点头，面无表情地拉走了单秋。
　　“哎！哎！别拉我！”单秋吵闹着被拉了出去，叶熙宁刚松了口气，贺黎卿冷冷的声音就在背后响起，“你怕他再漏嘴是吗？”叶熙宁没有打算把两年里危险的部分告诉贺黎卿，单秋真是太多嘴了，真不知道他是怎么对华夏组的事保密的，又或者刚才他就是故意的。“他说什么了吗？”
　　叶熙宁打算装傻到底，贺黎卿看着她，上前一步，用手捧住她的脸，强迫叶熙宁与她对视，“告诉我，这两年里，你没有做很多危险的事。”叶熙宁看着贺黎卿的眼睛，那里是心疼和担心，不愿欺骗她也不愿让她知道，而不回答却又是默认，就在叶熙宁进退两难的时候，山合鸠璃醒了。
　　“鸠璃，你醒了。”叶熙宁不着声色抓住贺黎卿捧着她的脸的手，看向了山合鸠璃，贺黎卿也没有再追究，坐在了病床边，“你太虚弱了，别坐起来，一会给你挂点滴。好好休息。”山合鸠璃往门外看了看，叶熙宁轻笑，“琉璃去办手续了，别担心。”
　　将自己的部下视作家人的人，会是成功的领导者。山合鸠璃遵守医嘱好好休息了三天，眼看着就是约定的时间了，叶熙宁和贺黎卿让方之骐去办了回国的事宜带着她和琉璃去了山合家。在剑道场外是全副武装的护卫，山合鹰天和长老代表早就已经在剑道场门口等着了。
　　看到山合鸠璃和琉璃，长老对着山合鹰天道，“我知道这样安排你肯定有不服，请你带着你的亲信先进去进行考验，你不会死的。我以山合会的名誉保证。”山合鹰天微微皱眉，道：“长老费心了。”这是背水一战，山合鹰天清楚自己没有选择，要吞下山合会总要冒险的。长老看着他带着护卫进去了。没过多久，里面走出来一个人，刀刃上沾着血迹，“长老，考验失败，他受了重伤，已经从另一个门送去了医院。”
　　长老点了点头，对着山合鸠璃道：“进去吧。你一个人。”琉璃上前拉住了山合鸠璃，对着长老道：“我不能陪大小姐一起进去吗？”长老摇了摇头没有开口。山合鸠璃拉住了琉璃的手，“不用担心，我一定会回来的。”说着就走了进去。
　　不出几分钟，长老对琉璃道：“你可以进去了。”琉璃先是愣了一下，而后握紧了手里的J国刀，快步走向了剑道场的门，站在门口的护卫给她开了门，进去之后，她就看到了在一边地上的武士，和跪在地上捂着肚子的山合鸠璃，以及站在山合鸠璃面前那几位J国有名的见到大师，怎么可能赢呢。
　　“大小姐，我掩护你，你先出去。”琉璃喊了一声，便拔出了刀冲向了几位高手，明知打不过的，明知会死的，此刻却没有丝毫的恐惧，有的只是能救她的喜悦而已。山合鸠璃被刀柄打中腹部，听到她的话，抬头却看到了琉璃从身侧跑了过去，“琉璃姐姐！不要！”
　　﻿

☆、第 93 章

﻿　　山合鸠璃忍着痛站起身，捡起了方才从手中掉落的武士，赶了上去。不出几招，两人节节败退，背靠背握着刀看着围在她们身侧穿着剑道服的高手，两人均是呼吸急促。山合鸠璃咬着牙道：“琉璃姐姐，你先出去。”
　　琉璃不听，反问道：“我的职责便是保护大小姐，现在怎么可以丢下大小姐离开！你先走！”说完也不等山合鸠璃反应过来，琉璃已经冲向了其中两位高手，手起刀落间，琉璃闭上了眼，那一刀躲不过的，感受到的不是刀刃的冰冷而是怀抱的温暖，以及刀刃碰撞的声音。
　　不敢睁开眼睛，她很害怕，睁开眼看到的是替自己挡下了一刀却被她身后的人刺中而流逝着生命的山合鸠璃。山合鸠璃也不敢睁开眼，她怕看到的是流着血的琉璃，那个像自己亲人一样的琉璃姐姐。“睁开眼吧。你们通过考验了。”
　　“什么？”两人同时睁眼，互相看了一眼，确认对方没事了之后，才疑惑地看向放过她们的人。“山合会之所以能延续至今，靠的是部下对会长的忠诚，无条件的信任以及部长的武士精神，对部下的忠诚。一个利用自己部下的死亡而苟且偷生的人不配做我们的会长。一个只知道自己去找死的人也无法领导山合会。你选择保护自己的部下，选择保护了自己，挡下了最致命的一刀，你对生命的尊重，对部下的忠诚以及你的部下愿意为你而死的行动，都告诉我们。山合鸠天把你教得很好。武士和山合会都愿意为你所用。”
　　“如果我没有救她，会怎么样？山合鹰天死了吗？”山合鸠璃很好奇，那人收起了刀，笑了一下道：“她会活下来，而你会死。山合鹰天确实也是我们想要考察的人，只是他选择让自己的部下送死，因为他并未提出参与考验，所以只是斩了他的左臂，现在已经送去医院了。琉璃对吗？希望你以后可以作为山合鸠璃的左膀右臂而加入黯山合。今天的考验到此为止。二位可以离开了。” 
　　山合鸠璃和琉璃都不敢相信这场考验就这样结束了，两人对视了许久，不约而同笑了起来，笑了一阵之后，才互相搀扶着受伤的对方走出了剑道场。看到她们出来的一瞬，贺黎卿紧握着叶熙宁手臂的手松开了，叶熙宁也闭上眼松了口气，这才迎了上去，“没事吧？” 
　　“恩。”山合鸠璃依旧觉得像是在做梦。长老代表走到叶熙宁面前，“您的能力山合会长老一致认可，往后山合会事宜将会在山合鸠璃能接手前全部交给您。”叶熙宁与他握了手，道：“华夏组一直想与山合会进行合作，而不是作为敌人。没想到这一次是靠一个孩子解决了我们之间的矛盾，有了合作的可能性。我想让琉璃接手，希望您能好好培养她。”
　　琉璃愣愣地看着叶熙宁，叶熙宁看着她意味深长地点了点头。琉璃抿了抿唇，要保护大小姐，现在的自己还不够强。大小姐身边有叶熙宁照顾，自己应该选择她给自己安排的路，以后才能有机会表露心迹吧...“是，琉璃愿意替大小姐打理山合会，接受长老的培养。”
　　“在知道你不惜性命救下山合鸠璃的时候，我就知道，这一次秦虹也许不是选了最优秀的人，但是却选了最有人情的一个人。”长老说完之后鞠了一躬就带着琉璃离开了。山合会的事也算是告一段落。叶熙宁回过身发现贺黎卿正在问山合鸠璃，“熙宁是怎么救你的？是不是受了很重的伤？”
　　山合鸠璃刚要开口，叶熙宁就咳嗽了一声，“直接去机场吧，也没有受重伤，回国了再治疗，国内可以安排更好的治疗，出发吧？方之骐应该已经准备好了。”贺黎卿睨了她一眼，“躲得过初一，躲不过十五。我看你能瞒到什么时候。”贺黎卿说完哼了一声才踩着高跟鞋走出了山合家。
　　“那件事不要告诉她。”叶熙宁扶着山合鸠璃吩咐，山合鸠璃犹豫了一会点了点头，她是不想贺姐姐因为已经过去的事担心吧。回国的路程比想象中的快了许多，一落地，庄萱派的人就接到了她们，直接送到了医院，山合鸠璃就交给了段慕雪照顾。
　　山合鸠璃虽然没有受重伤，还是被贺黎卿强制勒令做了一整套身体检查，连带着叶熙宁也没逃过。段慕雪看着乖乖认命的两个人，对着贺黎卿调侃道：“世界两大组织未来的领导人，还是要败在贺总手下。”贺黎卿笑挽着段慕雪的胳膊，“段姑姑你也知道的，小金毛以前胃就不好，做一套也没什么。再说了定期做检查是必须的，她们有什么问题，姑姑一定要如实告诉我，我会好好监督她们实行医嘱的！”
　　贺贺啊贺贺，你这撒娇怎么都撒到我姑姑头上了。叶熙宁听着她撒娇的声音腹诽，这身体检查结果一出来怕是贺贺一定会勃然大怒吧。段慕雪睨了一眼有些心虚的叶熙宁，拍了拍贺黎卿挽在她手臂上的手，“你放心，姑姑不瞒着你，段家这小祖宗也就只有你能制得住。”
　　﻿

☆、第 94 章

﻿　　“熙宁的报告过几天再来拿，这小姑娘受了点外伤，有点营养不良，按时换药多休息多进补就没事了。顺带着熙宁也可以补补。”段慕雪熟练地开了药，给山合鸠璃重新包扎了伤口，之后对着贺黎卿道：“有时间去家里吃顿饭吧。老爷子也老了，也想小辈多在身边聚聚。”
　　叶熙宁沉默着带山合鸠璃去拿药，贺黎卿看了一眼她的背影，当初自己被绑架的事其实也不能怪段家，可小金毛却不肯原谅。“恩，我会劝劝她的。”段慕雪这才送她出了诊室，叶熙宁和山合鸠璃已经在门口等着了，贺黎卿对段慕雪微微点头之后就走向了叶熙宁，“走吧，回家了。鸠璃，你的领养手续我们也办好了。最近帮你挑一所合适的学校好吗？”
　　“恩。”山合鸠璃从小接受的就是精英教育，对于Z国语言基本没有问题，更何况在两年前叶熙宁也教了她不少关于Z国的事。“高中会太吃力吗？不行的话可以从初中开始的。”上了车，叶熙宁一边问一边替贺黎卿系上安全带，这个习惯从最初到现在一直没有变过。
　　山合鸠璃看着她们亲密的动作，突然有一种温暖的感觉，从一个家庭到另一个家庭，没有想象中的违和感，甚至可以说她觉得自己就是她们的女儿。“没关系的，可以跟上的。不过，领养的话，我以后要怎么称呼你们？”总不见得真的叫爸爸妈妈吧？
　　这倒是个问题，贺黎卿想了一会，道“叫我贺姐姐，叫熙宁就叫熙宁姐？”总觉得对叶熙宁的称呼格外难想啊。山合鸠璃总觉得叫熙宁姐有些别扭，试探性地问叶熙宁，“我能像以前一样叫你名字吗？”叶熙宁看了一眼后视镜，“恩。”
　　对这个孩子而言，她还是需要一些熟悉的事物吧，哪怕只是一个名字。“恩，那就这样定了，一会带你去见奶奶。小金毛去贺家，该去见妈咪了。”叶熙宁在路口转向，一路上都沉默异常，贺黎卿也不问她，终于叶熙宁还是憋不住先开了口，道：“贺贺，段家那边...”
　　“我来定。”根本不给机会的回答，贺黎卿知道如果不是这样也许她和她的家庭一辈子都会是疏离的，人总要有根的。“龙姨那边抽时间也过去一趟吧。你和龙家的关系总是要讲清楚的。”叶熙宁将车停在路边，“我不去。”
　　这是闹什么别扭，贺黎卿双手环胸看着前面的路，“行，你在家陪鸠璃，我去。开车。”贺黎卿的语气平静，可叶熙宁却知道她不打算给自己不去的机会。贺黎卿替自己去那叫什么事，那不就是自己做缩头乌龟让贺贺去对付段家和龙家人吗？“我去，我去还不行吗？”
　　叶熙宁说完重新开车上路，贺黎卿嘴角微扬带着淡笑，就算是不情愿也会为了自己去做。不能总是惯着小金毛了，有些该解决的事要快些解决。之前就是因为拖着不解决和龙家的关系才会牵扯了那么多事情出来，这一次要速战速决。
　　车停在贺家的别墅，三人下车之后，贺黎卿牵着山合鸠璃先进了别墅。贺母早就收到了贺黎卿的短信，看到山合鸠璃本该是不意外的，但是却没有想到山合鸠璃那张可爱的娃娃脸和小时候的贺黎卿竟有几分相似。“来了，先坐会，晚饭马上就好了。这孩子和你小时候有点像呢。”山合鸠璃微微低头，打了招呼，“贺奶奶好。”
　　“贺姨好。鸠璃和贺贺像吗？贺贺小时候是娃娃脸啊？”叶熙宁顺手带上了门，贺姨看到她略带欣慰地点了点头，“有些像，饭还没好，你过来帮忙吧。贺贺可是不会做这些事的。”叶熙宁知道贺母一定有话说，便点了点头跟进了厨房。
　　叶熙宁帮着切菜，贺姨在一边看着锅里的汤，道：“她为难你了？”叶熙宁摇了摇头，“没有。对了，贺姨我的戒指。”戒指？贺母一脸疑惑道：“当初你走了之后，贺贺很生气也很难过到处找你，我们都看不过去，任无息就把你的生日礼物送给了她把事情告诉了她。我也把你对我说的话和戒指都给了她。她没说吗？”
　　看叶熙宁的表情，贺母就知道了答案，“看来她是为难你了。”叶熙宁苦笑，“也不能怪贺贺为难我，是我不好。还要谢谢贺姨。这两年我听说贺家那些董事逼贺贺结婚逼得紧，贺姨应该周旋了不少。”贺母听着她说完，“周旋倒也不难。你还叫我贺姨？”
　　叶熙宁一愣，手里的动作也顿了一下，憋了许久连脸都憋红了，才憋出了特小声的一个字，“妈。”贺母应了一声，“哎。贺贺不小了，我在想着有些事该告诉她了。只是贺家的产业不比段家的......”
　　﻿

☆、第 95 章

﻿　　“我知道。”叶熙宁打断了她的话，看向了厨房门口，贺母顺着她的目光看去看到了贺黎卿，“你怎么来了？厨房油烟大，去外头等着，马上就好了。”叶熙宁放下菜刀，看着贺黎卿，然后低下了头继续切菜。
　　贺黎卿知道叶熙宁瞒着她很多事，也知道贺母瞒着她父亲和爷爷去世的隐情，更知道叶熙宁有意调查过这件事，却没想到自己的母亲和叶熙宁早就达成了共识。先一致对外才能对小金毛进行教育吧。贺黎卿轻叹了口气，“妈咪，你怎么也和小金毛说一样的话。我去外头等。” 
　　等她走了，叶熙宁才抬起头，“贺贺好像知道些什么，只是她没说。我不想瞒着她却也不想看她因为过去的事伤心。所以有时候，只能沉默，有时候觉得反而不如以前亲近了。”贺母看着她，走到锅边，一边盛汤一边道：“她知道去不问，你知道她知道却不说，这也是一种默契。这样的默契你觉得不亲近能有吗？”
　　“总觉得瞒着她，很对不起她。之前瞒着她华夏组的事，现在又是...”叶熙宁放下菜刀叹了口气，“这两年有很多事我都不敢告诉她，也不想告诉她。都过去了不管经历了什么，都不值得她因此而难过受伤担心。” 
　　贺母看着这个为难的孩子，拍了拍她的肩膀，“今天我还请了龙桦和段老爷子来，你在这也是耽误事，我来吧。”叶熙宁微微一愣，转念一想，这样也好。早点把事情说清楚了，也能早点放下一桩心事。“熙宁啊。有时候分享的是回忆，而不是回忆里的痛苦。只是能够和喜欢的人分享每一段人生的经历，就已经是一种幸福。”
　　叶熙宁站在原地想了一会，绽开笑容，“我知道了...妈。”贺母略显欣慰地点头，“出去吧，客人也该到了。”叶熙宁微微颔首就走出了客厅，客厅里龙桦、段老爷子和段瑞、贺黎卿和山合鸠璃坐在沙发上，用三足鼎立来说根本不为过。
　　“龙姨，爷爷...”叶熙宁看着段瑞许久却只是微微点头，什么也没有说就坐在了贺黎卿身边，“怎么有客人也不叫我出来呢？你一个人招呼不累吗？”话语里的偏袒的关心不言而喻。贺黎卿任由她握着自己的手，“不累，你不是在帮妈咪做饭吗？我不知道妈咪请了客人。”
　　叶熙宁倒是不以为意地笑了笑，“没事。”段老爷子咳嗽了一声，就算是认可她们的关系，也不能当着他的面这样眉来眼去的。“熙宁啊，既然你都回来了，段氏...”段老爷子的话还没说完，叶熙宁就打断了她的话，“无息管得很好，没有必要亲力亲为的事，我是不会亲自去做的。”
　　“熙宁是个怕麻烦的人，不会段家人连自己的继承人的性子就不知道吧？”龙桦放下水杯，看着段老爷子和段瑞，冷嘲热讽之后对着贺黎卿道：“黎卿，熙宁都回来了，你和熙和的订婚宴就取消了吧？” 
　　围魏救赵吗？叶熙宁不着声色给贺黎卿倒了水，贺黎卿接过水杯，喝了一口之后，看着叶熙宁沉默了许久，然后看向了山合鸠璃，有了新的活力注入这个家，也该放手一搏了吧。“取消吧。”听她这么说叶熙宁只是惊讶片刻就恢复了平静，贺贺想要取消那就取消吧。
　　“可是请柬和订婚宴都准备好了，不如趁这个机会你就和熙宁订婚了？”龙桦笑着提出了建议，段瑞第一个不答应，“龙董事长，这不妥吧。订婚宴是以龙家和贺家联姻的形式发的请柬，你这话里的意思是，让熙宁趁着这个机会成为龙家的人？”
　　龙桦靠在沙发上，嘴角带着笑容，“我总算还是承熙宁叫一声姨，不像某些人，父亲做得太失败连称呼都不配。”段瑞眉头紧皱，段老爷子的脸也是垮了下来。就在双方剑拔弩张的时候，贺母端着菜出来了，“都来了，菜好了，来坐。”
　　“妈，我来吧，你坐着。”叶熙宁主动起身接过了她手里的菜放在了餐桌上，贺母应了一声，对着在客厅目瞪口呆的几个人道，“都来坐吧。”叶熙宁那声妈，没有任何掩饰的意思，叫得很顺口，连贺黎卿都有些错愕，在餐桌边坐定之后，叶熙宁把菜一一端上来，这才落了座。
　　贺母作为东道主先开了口，“都别拘束，吃吧。今天叫龙家和段家人来呢，是想谈谈熙宁的事。她的事不解决啊，我这个女儿也是寝食难安。”贺黎卿有些不好意思地咳嗽了一声，低着头轻声道：“妈咪！”贺母笑着看向叶熙宁，“熙宁你的意思呢？”叶熙宁给贺黎卿和山合鸠璃夹完菜之后，给贺母夹了菜，道：“都听妈的。”
　　﻿

☆、第 96 章

﻿　　龙桦和段瑞都是一副不服气的样子，她们才是叶熙宁有着血缘的父母，然而现在叶熙宁却对着一个没有血缘的人尽着孝道。“既然这样，你找一天跟龙董事长回龙家一趟，也找一天回段家吃顿饭。”贺母说完之后，见叶熙宁没有回应道，“但是，龙家要承认你妈咪的存在并承认你和龙熙和的关系；而段家必须和林家断绝一切关系，在你和段麟之间只能有一个段家人。”
　　“这...”没等沉默的龙桦和段瑞开口，叶熙宁就开了口，贺母转头看着她，“怎么，不是让妈做主吗？你叫我一声妈，就是我的女儿，自家女儿疼都来不及哪有让人欺负的道理！三位觉得呢？”这话说得硬气，山合鸠璃微低下头吐了吐舌头，这个奶奶看起来很厉害的样子。 
　　餐桌上一片沉默，贺黎卿给山合鸠璃使了个眼色，两个人旁若无人地吃着饭。许久，龙桦的眉头舒展开了，小舒为了自己受了那么多委屈，难道她走了自己还不能为她正名吗？“订婚宴上，熙宁会以我和叶舒的女儿的身份和黎卿订婚，她和我的关系，她和叶舒的关系，她和段家的关系以及她和熙和的关系，我都会在订婚宴前向媒体公布。我只是想认回自己的女儿。贺董事长说得对，自家的女儿疼都来不及哪有让人欺负的道理。”
　　叶熙宁沉默着低下了头，贺黎卿放下筷子，在餐桌底下握住了她的手，凑到她耳边，“妈咪这是在拉拢人心，她不想我们订婚了之后就把她晾在一边。你可别这么容易被她骗感动了。”叶熙宁侧过头看到贺黎卿的笑容，凑到她耳边轻声道：“我乐意被妈骗得感动，要不让鸠璃陪妈住？我看她也挺喜欢鸠璃的。” 
　　“我看行，等吃完了饭，我们问问。”贺黎卿说完在她耳边亲了一下，“你现在可是贺家人了，以后给我老实点。”叶熙宁竟然是因为这个吻动了情，耳根通红。“行了，还有人在呢，你们就这样，小鸠璃以后还是跟我住，免得被带坏。”贺母说着，话锋一转看向了段家人，“段老爷子做好决定了吗？”
　　段老爷子沉吟片刻反问了一句，“贺董事长的意思是，老爷子我想要孙子又想要孙女，熙宁就不是段家人了？段氏集团，断组都群龙无首了？”贺母嘴角微扬，不动声色地回答道：“段麟和熙宁只能有一个是段家人。老爷子想得好，可惜现实是残酷的，时间不会带走段家给她的伤害。老爷子想要孙子，那熙宁对段家黑白两道的事也无需负责。至于任无息，方之骐之类是不是愿意为老爷子做事，那就不是我可以管的了。” 
　　怎么会愿意呢？那些人可都是为了熙宁才为段家做事的。段老爷子叹了口气，道：“熙宁啊。找个时间回家吃顿饭吧。”段瑞惊讶地看着做出了决定的老爷子，“爸...”段老爷子拐杖往地上一敲，“你有点出息，能走到今天这一步吗？！叶舒跟了你是委屈了自己的，要不是为了熙宁她早和你离婚了！林琪进了段家的门真对我和你死去的妈尽过孝道吗？！他们林家吞了段家多少钱，段家都睁只眼闭只眼，到头来呢！养了一头白眼狼！”
　　叶熙宁没有说话，山合鸠璃倒是很懂事地，给贺母、贺黎卿和叶熙宁盛了汤。贺母摸摸孩子的头，“黎卿啊，这孩子可比你乖，我是真想让她住我这，省的我一个人冷清。” 
　　“妈咪，你这是有了孙女忘了女儿。鸠璃如果愿意，我和熙宁都没有意见的。”山合鸠璃不在，贺黎卿就有时间好好审问一下瞒了她许多事的小金毛，可以说是求之不得呢。
　　贺母哼了一声，“总比有些人，有了媳妇忘了娘的好。”贺母回了一句之后，对着三位客人道，“都吃吧，既然事情解决了，那就皆大欢喜了，熙宁不是不遵守约定的人。答应了条件就会做到的。是吗？”
　　“是。”叶熙宁微微低头，应得谦逊。贺母很是满意地给她夹了菜，接下来这顿饭吃的是各有心思。龙桦明显是了却了一桩心事吃得倒算是愉快，段老爷子和段瑞这顿饭吃得有些心塞。至于贺母自然是最大的赢家。贺黎卿想着叶熙宁瞒她的事，盘算着怎么教训。
　　叶熙宁吃着饭，嘴角不自觉上扬，现在的自己可以说是又有了一个家吧，也是时候向贺贺求婚了，否则这订婚宴可是不明不白的。吃过饭之后，龙桦和段家人就先走了。“小鸠璃，要不要和贺奶奶一起住，奶奶很喜欢你啊。”人一走，贺母就开始拐卖小朋友。
　　山合鸠璃看了看贺黎卿和叶熙宁，她们是久别重逢吧，久别重逢还没有来得及好好相聚，就因为自己而到了J国。贺奶奶也像是真的喜欢自己，“我可以陪贺奶奶住吗？”
　　“你想住这里，陪奶奶也可以。想去我们那住了就打电话过来，我们派人来接你。”叶熙宁说完之后，贺黎卿补充道，“今天的衣服我会让人送来的，你真的要住这里？”
　　贺母听了不乐意了，把山合鸠璃抱进怀里，“你们真是的，小鸠璃要跟我住，还要这样千咛叮万嘱咐。你还是我带大的，我还不会照顾小孩吗？走走走，过你们的二人世界去，鸠璃的事我操心就是了。”山合鸠璃腼腆地低下头，嘴角却是上扬的，“我可以的，贺姐姐你们放心吧。”听她这么说，叶熙宁和贺黎卿这才放心离开了。
　　﻿

☆、第 97 章

﻿　　再次回到别墅，叶熙宁有一种恍如隔世的感觉，看了一遍输着密码开门的人，笑容不自觉地溢出。贺黎卿输完密码转头，刚要说话，就看到了她温柔的笑容。每次回家总是失落的感觉，输完密码不用担心独自面对空荡荡的别墅的安心感，让贺黎卿觉得很轻松，看着叶熙宁问道：“你傻笑什么？” 
　　“密码是我的生日。”叶熙宁露出了可爱的犬牙，因为这一件小小的事而欢呼雀跃着的表情。贺黎卿微微一愣，然后挽着她的手往别墅里走。幸福啊，就是你居然会因为她做的一件她觉得微不足道的小事而满足许久。多年前问妈咪幸福是什么的时候，她就是这么回答的。在过往那么多人身上没有找到的幸福，此刻叶熙宁却让她真切地感受到了。
　　“奇怪了，秦奶奶这么早就睡了吗？”贺黎卿一进门就发现了秦虹的失踪。叶熙宁有些惊讶地看着她，“我还以为你不喜欢她，毕竟当年是她逼我离开的。”贺黎卿把包放进衣帽间，对着客厅里的叶熙宁道：“可是你很尊重她。其实你是把她当自己奶奶看的吧？”
　　两年里，她知道了叶熙宁的不少事。从小就比同龄人懂事，因为家族原因失去了童年的叶熙宁，最宠她的人不是叶舒而是段老夫人。贺黎卿从衣帽间出来，突然抱住了她，“小金毛。我只要你回来就好了，其他的我都可以不管。”脆弱的贺黎卿，带着恳求的语气的贺黎卿，在爱情面前示弱的贺黎卿，要她怎么不爱呢。叶熙宁拍了拍她的后背轻声嗯了一声。
　　“我拿了老夫人的衣服就回医院...”秦芠边打电话边进了门，看到叶熙宁和贺黎卿相拥着看着她的时候微微皱眉，对着电话那头道：“秦武，我先挂了。”紧接着的就是沉默。“秦奶奶住院了吗？”贺黎卿看面对面站着的这对上司和下属都没有开口的意思，直接说出了自己的猜想。
　　秦芠看着叶熙宁，依旧没有回答。叶熙宁深吸了口气，她们一直在J国处理鸠璃的事。这几天自己也是疏忽大意，沉浸在幸福里忘记了现实，然而现实终究还是会带着重击打向自己。“什么时候的事？多严重？”面对叶熙宁这样的问题，秦芠声音有些哽咽，“你们刚走一天，老夫人的心脏病就又犯了，直接进了医院，医生说手术成功率很低，老夫人年纪也大了。她一直不肯做手术，不肯告诉你这件事，说等你回来跟你交代完事才动手术。”
　　叶熙宁走到她面前，看着她，气氛越加压抑，紧接着的就是啪的一声，贺黎卿惊讶地捂住了嘴。叶熙宁这一巴掌打得狠，秦芠却只是低下了头，拳头紧握像是在隐忍些什么。“去医院。”叶熙宁只说了这三个字，就走出了门。秦芠立刻转身跟了上去，贺黎卿愣了一下也跟了上去。叶熙宁会有这么大的反应是她没有想到的。看来是真的把秦老夫人当奶奶看的。
　　到了医院之后，秦芠径直把叶熙宁和贺黎卿带到了特级病房，门口的秦武看到自家姐姐脸上的红肿，和叶熙宁严肃的表情大抵猜到叶熙宁此刻的心情。“叶总，老夫人想单独见你。”秦武说着看了一眼她身后的贺黎卿，贺黎卿倒是很理解地上前替叶熙宁理了理衣服道：“进去好好跟老太太说。” 
　　贺黎卿的话对叶熙宁从来都很受用，叶熙宁走进病房，老太太笑得和蔼，对着她招了招手，“来啦，过来坐。”熟稔的招呼方式，叶熙宁坐到病床边的椅子上，拿了桌上的苹果和水果刀削起了苹果，道：“病了也不知道通知我，有病治病！有什么事非要跟我说了，才肯去治病？”
　　秦虹看了一眼门外的贺黎卿，“是个好姑娘，我是希望你们能好好在一起的....”叶熙宁削的苹果皮在这里断了，她低着头继续削，“但是？”秦虹无奈的苦笑，靠在枕头上，“华夏族的面世计划的真面目，不告诉你的话实在是没有办法安心进手术室。”
　　“真面目？”叶熙宁有些不明白，面世计划已经是一项大计划了，居然还不是这项计划的真面目？“会有面世计划是因为那些老头的欲望太多了，导致华夏组已经被许多国际组织察觉。面世是针对这一点而展开的计划。但真正目的不是面世，而是隐世。”
　　叶熙宁将苹果切好放在一边洗干净的水果盘里，插上牙签递了过去，“华夏集团已经展开了国际业务，现在说隐世，好像不太可能吧？”秦虹笑了笑看向贺黎卿，“华夏组初建的时候，是七个人。贺黎卿、董望、任无息、庄萱、方之骐、龙熙和还有你，如果说在Z国有另一个组织可以来消灭华夏组的话，就是你们了。不管是你还是他们都已经成长了许多。里应外合不难做到，而且你不是已经做好了打算要和华夏组作对吗？”
　　“从一开始看中我的时候，就是想着执行这个计划吧？”叶熙宁靠在椅背上显得有些无奈，姜还是老的辣，再怎么样也没有想到秦虹是这样的打算，而且把贺贺也牵扯亲来了。“本来是不打算让贺黎卿进计划的，但是让你瞒着她做这些事，或者再无声无息离开不太可能吧。最初决定让组织隐藏起来的时候，就考虑到了会有成员暴露的可能性，这项计划存在的时间可比你活着的时间长。只是时机一直没有到而已。我的身体也不行了，手术失败的话，华夏组就交给你了。” 
　　叶熙宁站起身，情绪有些激动，“把这么大的麻烦甩给我，你可别想就这么死了！”说完之后她就走向了门口，然后狠狠关上了病房的门。紧握的双拳和起伏的胸口，叶熙宁咬着牙对秦芠秦武道：“给我把世界有名的心脏科医生都请过来！这老太婆别想轻易死了！”面对她这样无礼的称呼，秦芠秦武都是楞了一下，紧接着就是叶熙宁的怒吼：“愣着干什么！”秦芠立刻反应了过来，“是，我这就去办。”
　　﻿

☆、第 98 章

﻿　　贺黎卿走到她身边，握住她的手，叶熙宁紧握的拳头微微松开，贺黎卿趁虚而入和她十指紧扣，“先回家吧。这里有秦武看着不会有事的。”秦虹到底和她说了什么呢？让她这么生气...“恩。”叶熙宁的眼里又对她的愧疚，是和自己有关的事吗？叶熙宁乖乖跟着贺黎卿离开了医院，一路上都一言不发，紧锁着眉头，看着窗外。 
　　“秦奶奶，说什么了？”贺黎卿很想给她时间，可什么时候小金毛会这样无视她的存在，想着事呢？叶熙宁转过头看着贺黎卿，沉默了许久之后，勉强绽开了笑容，“华夏族的事。”笑得还真是难看啊，“提到我了？”不是贺黎卿自恋，但是不管遇到什么事都可以冷静的小金毛这样的事，也只有她在乎的人了吧？
　　叶熙宁的错愕让她得到了答案，“我等你告诉我，但你别想着瞒我。你现在可是考察期。要是再敢像上次一样离开，我想我还是会爱你，但我不会等你了。”
　　“比起在这个世界上失去你，我更愿意选择在我的世界里失去你。”叶熙宁说出了选择离开的原因，贺黎卿却不愿意接受，“选择在我的世界里，在这个世界上让我失去你并不是好的方法。我又不是瓷娃娃，不需要你时时刻刻都小心翼翼地保护。如果爱我成了你的负担，那我愿你不爱我。” 
　　贺黎卿话音落下之后，车里就只剩下了两个人的呼吸声，直到车停在了别墅前，叶熙宁倾过身子替她解开安全带，“贺贺，从来都不是我的负担。只是这一次真的会有危险，答应我，不管发生什么，贺贺都不要留我一个人。因为我没有贺贺坚强，如果你从我的世界离开，我一定会崩溃的。”
　　所以在自己骗她会和龙熙和订婚的时候，就崩溃了吧。那个曾经将自己的脆弱隐藏在自己看不到的地方的叶熙宁，此刻将她的脆弱毫无保留地展现在了看着自己的眼中。贺黎卿抚上她的脸颊，小金毛比起以前瘦了不少呢，“我会好好保护自己的。我可是你的命呢。”
　　贺黎卿满意地看到了叶熙宁泛红的耳根，“下车吧。”看气氛缓和了不少，贺黎卿打开了车门。叶熙宁直接进了厨房温牛奶，贺黎卿走到厨房门口，偷偷在她脖子后面吻了一下，叶熙宁反应极大地转过了身，贺黎卿看着她一脸疑惑，接着微微眯起眼，“你该不会是，因为这个就......” 
　　“当然没有！”叶熙宁极力反驳，贺黎卿那‘动情’二字的嘴型在接受过唇语训练的叶熙宁眼里，根本就原形毕露。然而这样的反驳却更像是此地无银三百两。禁欲了两年的两个人说没有想法谁也不会信。只是身上的伤，还没有做过祛疤手术，实在是有些难看，更何况就算贺贺不介意，恐怕也会对伤口追问到底......
　　贺黎卿怪模怪样地哼哼了两声，“记得给自己温一杯，我看你睡眠质量不太好。我先去洗澡。”即使是在自己身边睡着，早上比她早醒的时候也经常看她皱着眉头。“知道了。”心虚的叶熙宁看她离开了厨房，这才松了口气，看着正在热的牛奶，叶熙宁的眉头还是不由得皱了起来。华夏组面世就用了两年，现在要做出被拉下水的假象，也很困难...难道要利用山合会吗？
　　关上火，叶熙宁将牛奶倒进杯子里，拿着杯子进了卧室。放下杯子之后，还是拿出了手机，“无息，调查华夏组的事，可能要加快进度了。庄萱、董望、方之骐都可以信任，除此之外不要让任何人经手这件事，一旦开战，我们输不起。另外...帮我联系一下之前替我做祛疤手术的...”
　　叶熙宁话说到一半，手机就被身后的人抢走了，“不用联系做祛疤手术，就这样。”贺黎卿说完之后就挂了电话，然后按了关机键，双手环胸看着叶熙宁，看她有些心虚地移开了目光，坐到了床上，“先去洗澡吧，看来我们也是时候该坦诚相见了。”坦诚相见四个字被刻意咬重，让人不想歪都难。叶熙宁知道逃不过，点了点头就进了浴室。
　　贺黎卿格外满意这样听话的叶熙宁，馆长趴在卧室里专属他的地毯上看着贺黎卿。贺黎卿走过去摸了摸他的脑袋，然后把地毯上他的玩具球拿在手里，“今晚你可不能在这里哦，你还小，少儿不宜的事就不要看了。委屈你睡客厅的窝了。”说着带着馆长和它的玩具球到了客厅，将玩具球放在它的窝里，看馆长乖乖趴在了窝里，这才摸了摸她的脑袋。上楼之前不忘好好洗了个手，这才又进了卧室。
　　进了卧室之后见叶熙宁还没出来，贺黎卿思索片刻，想开浴室的门，门把手顺利地转动，贺黎卿嘴角上扬，对自己毫无防备的叶熙宁。门打开的一瞬，贺黎卿几乎是定在了原地，剩下的只有眼中看到的，叶熙宁满是伤痕的后背，长的短的，还有一看就知道是因为子弹而留下的伤口，疤痕也是深浅不一。叶熙宁背对着她洗澡，因为流水的声音而没有注意到，等她冲好澡转身的时候，看到的是站在门口泪流满面的贺黎卿。
　　“贺贺...”顾不上擦干身体，也顾不上穿上衣服，叶熙宁连忙上前伸手擦掉了她的眼泪，“你怎么进来了？”贺黎卿的嘴唇都是颤抖的，拿了一边的浴袍给她披上，不仅是后背，面对着自己的叶熙宁也有不少伤口，靠近心口的圆形伤口让她觉得后怕，小金毛是不是差一点就见不到自己了？“你先擦干，我等你出来。”颤抖的，哽咽的声音，没有责备，尽是心疼。
　　﻿

☆、第 100 章

﻿　　话音落下之后，便是贺黎卿快速的入侵，被挑逗得极其敏感的叶熙宁很快便到达了顶峰，而贺黎卿却没有给她任何喘息的机会，很快便开始了第二轮的攻势，叶熙宁怎么受得住，环着她的脖子只能任她为所欲为。
　　叶熙宁被贺黎卿翻过了身子，半趴在床上的叶熙宁，早已经累得几乎不省人事，只能下意识地随着她的□□而配合着动作，“嗯...”这已经是第几次了呢？叶熙宁已经不记得了，贺黎卿趴在她的背上，叶熙宁抿着唇却依旧漏出了□□，“够了...不要了...贺贺...”
　　贺黎卿哼了一声，反问道：“那晚你要走的时候，可是受得住，现在就受不住了？”贺贺原来是这样小心眼的人吗？“你...啊...”才刚开口，就被翻过了身子，腿被贺黎卿架在肩上，叶熙宁不难想象现在的自己的动作有多难堪，有多淫靡。
　　“还敢不敢玩失踪了？还敢不敢让自己受伤了？还敢不敢什么事都一个人担着了？”贺黎卿每说一句便狠狠侵入一次，叶熙宁的声音里都带着哭音，“不敢...嗯...不敢了...饶了我...”贺黎卿哼了一声，倾身向前用嘴解开她的眼罩，叶熙宁的眼睛里带着水雾，楚楚可怜。
　　贺黎卿看着她，嘴角微扬，声音沙哑，“我数过了，大大小小有十七处伤口，以后每一次我都会检查的，要是多一处，你看我怎么收拾你！”叶熙宁乖巧地点头，额上的汗让额前碎发都有点湿。贺黎卿吻住了她的唇，唇舌纠缠之际，展开了攻势。
　　叶熙宁几乎喘不过气来，贺黎卿却很是满足，禁欲了两年，这一次一定要让她知道离开自己的下场。“啊...”随着叶熙宁的一声惊呼，到达极限的身体再也支撑不住，叶熙宁沉沉的闭上眼，很快就睡了过去。
　　贺黎卿爱怜地将挡住她眼睛的碎发撩到一边，吻了吻她的眼睛。贺黎卿知道自己有些过分了，可她真的很生气也很担心，纵使是过去的事，也不能掩盖在自己不知道的时候，自己几乎失去她的事实。
　　在叶熙宁回来之后，她警告了龙桦，警告了龙熙和，甚至也和秦虹谈过交易，却从来没有想过，叶熙宁才是那个最该被警告的人。叶熙宁才是那个让自己失去她最多的人。贺黎卿看着沉沉睡去的人，叹了口气。最开始是这样不待见她的，现在却越陷越深了。
　　看了一眼床头柜上的手机，都快要天亮了呢...贺黎卿走进浴室拿出了毛巾，替叶熙宁擦了一遍身体，这才进了浴室，出来的时候天已经蒙蒙亮了。也是时候去探访一下秦虹了，这一次自己可不能什么都被蒙在鼓里了。
　　叶熙宁还在沉睡，贺黎卿犹豫了一下还是没有带手机，哼，让你也知道一下我当初的感受。贺黎卿是个女人，是女人便有自己的小性子。叶熙宁犯的是大错，既然犯了错贺黎卿就没有不罚的道理。换了衣服之后，贺黎卿开走了车库里的一辆跑车，直接驶向了医院。
　　不过六七点，医院里显得有些清冷，贺黎卿走到秦虹的病房门口，段慕雪和单秋正巧从里面出来，“这么早？”段慕雪先打了招呼，然后往她身后看了看，“她没来。”贺黎卿知道她在找什么，“老太太醒了吗？” 
　　“刚做好检查，已经醒了。”单秋给了她回答之后，便让开了路，贺黎卿对这两人微微颔首就进去了。秦虹看到贺黎卿倒是不觉得惊讶，指了指放在床边的椅子道，“坐吧，熙宁没有告诉你我们谈了什么是吗？”
　　贺黎卿知道自己面前的人有多么的老谋深算，自然也不打算隐瞒，“她没有，可我看到了她在这两年里受的伤。这件事不管老太太你愿不愿意，我都要知道。她出来之后可是大发雷霆，说你绝对不能死呢。”
　　秦虹微微低下头，叹了口气，将隐世计划一五一十都告诉了她，“两年里派她做的任务确实有些是很危险的，但她要是挺不过来，这计划也就要换人做了。黎卿啊，奶奶是喜欢那孩子的，只是有时候，谁没有个不得已呢。隐世计划一旦启用，华夏组有多少人会要她的命，她要是没有本事，怎么活下去？”
　　“奶奶把我放进计划，其实也是为了她能更有动力吧？为了我，她也只能成功。计划一旦失败，我们七个人都会被华夏组控制，幸运就为华夏组做事一辈子受监控，不幸运也许就死了吧？”这个世界的黑暗，贺黎卿不曾踏足，但并不代表她不知道，商场也是个吃人不吐骨头的地方。
　　秦虹点了点头，贺黎卿眉头紧锁，道：“您应该有计划了。说来听听吧？”秦虹笑得和蔼，平日里跟在叶熙宁身边总是一副小女人样子的人，认真起来倒是有几分样子，“就像山合会有黯山合一样，华夏组私下里已有一个为了隐世计划而存在的组织，秦武是这个组织最高级别的存在。这件事熙宁和秦芠都不知道，从今天开始我想让秦武跟着你。隐世计划很简单，里应外合。”
　　“单单是我和熙宁表面不和，我们几个跟熙宁和熙和对着干恐怕不足以让华夏组的人信服。”里应外合这四个字说得简单，做起来可没这么简单，“我把计划告诉她，可我从来没说，是她要整垮华夏组。熙和会和你们里应外合，在华夏集团内部，会和熙宁对着来。至于你，就要带着你们的好朋友一起将华夏组击溃。”
　　﻿

☆、第 101 章

﻿　　“秦奶奶这是要玩无间道。”贺黎卿靠在椅背上，沉思了一会，“表面上叶熙宁是计划的核心，实际上她是被蒙在鼓里的人。”秦虹笑着摇头，“要让所有人相信华夏集团被以你们为核心的外部力量击溃，最重要的就是你和熙宁之间的关系。她不会想不到这一点，所以具体操作就要看你们的默契了。她没有来吗？”
　　贺黎卿是面不改色心不跳，摇了摇头，“我睡不着，她还在睡呢。您刚才说让秦武跟着我的意思是，让我来操控华夏组中隐藏的组织？”秦虹一边点头一边补充道：“影。组织叫做影。没有人会注意，却无处不在的影子。我把它交给你，是希望你可以好好利用这不为人知的力量，而且你要是出事了，我视作孙女的孩子也会出事的。交给你比交给她更为妥善。比起她所面临的压力，你要做的只是你最想做的事而已。”
　　“我最想做的事？”贺黎卿反问了一句，秦虹看着她说出的话一语中的，“将她留在自己身边好好看着，不是你最想做的事吗？。华夏组在表面上被击溃之后，秦芠秦武可以照料华夏组的日常运转，她不必事事亲躬。她的身份就又回到了留情公馆的馆长，段家的继承人，你的爱人。”
　　秦虹这句话说动了贺黎卿，那确实是她最想做的事，将小金毛绑在身边，好好看着这不安分的人。“好，我接受。她也很在乎秦奶奶，手术室里，还请你不要轻易离开这个世界。”秦虹伸手握住了她的手，“阖家欢乐的老年生活，老太太可还没过够呢。你家两只小金毛我也很喜欢，放心，老太太命硬着呢。既然来了，就陪我会吧。”贺黎卿点头应下，“您要吃水果吗？”秦虹微微点头，贺黎卿便拿着水果去洗了。
　　在别墅里，叶熙宁睡得不□□稳，皱着眉做着噩梦，翻身之后却觉得周围太过空荡，悠悠转醒，之后看到的是空无一人的屋子。左右看了一下没有贺黎卿留下的字条，坐起身的时候，下身依旧有些酸涩，叶熙宁捡起地上的浴袍，走下了楼梯，“贺贺？”
　　转了一圈都没有发现贺黎卿的时候，叶熙宁皱着眉回房间，想拿床头柜上的手机的时候，看到了贺黎卿的手机，抓着手机，她就匆匆去了衣帽间，换了衣服之后，便进了车库，打了几个电话才有贺黎卿的消息。
　　“无息，贺贺在公馆吗？她去了你给我打个电话。”
　　“庄萱？贺贺在你那吗？没有？我知道了。”
　　“严卿，是我。贺贺在你那吗？姑姑见到她了？我知道了。我这就去医院。”
　　叶熙宁下车的时候险些没站稳，站定之后，快步走向了秦虹的病房，“叶总。”秦武在秦虹病房前守着，秦芠估计是去华夏集团了，叶熙宁微微点头，就打开了门，看到贺黎卿的背影的时候松了口气，在这时候贺贺一声不吭出了门，也不告诉自己...“贺贺，你来医院怎么不叫我，我会担心的。”
　　“你现在知道两年前你走的时候我什么心情了？”贺黎卿不紧不慢回了一句，给她搬了个凳子。秦虹眼尖地看到了叶熙宁脖子上暧昧的痕迹，咳嗽了一声道：“那个，黎卿啊，是不是给她去买条围巾？”围巾？叶熙宁一瞬间就反应了过来，耳根通红，贺黎卿笑看着她也不救场。
　　叶熙宁深吸了一口气回道：“不用围巾。又不是见不得人的事。老太太你管好自己的事就好了。”说完之后，握住贺黎卿的手，眉头微皱，一副委屈的样子，“昨天不是都罚过了，你怎么还这样吓我，你知不知道现在情况特殊...我回去跟你说，先去吃饭吧？”
　　“你们就忍心把我这个老太太一个人留在这？”秦虹漫不经心地控诉她们的行为，叶熙宁看着她，哼了一声，“您好好休养，我们就不打扰了。全世界有名的心脏科医生都绕着你，不差我们。”面对她这样的回答，秦虹叹了口气，像是不经意一般提到：“就要进入特殊时期了，就让秦武跟着黎卿，你也能放心做事。” 
　　叶熙宁眼神微微闪烁，“也好。”说着便搂着贺黎卿出去了。贺黎卿关门的时候与秦虹交换了眼神这才跟着叶熙宁离开了医院，贺黎卿主动开车，叶熙宁看到她看着自己的暧昧眼神，咳嗽了一声，坐进了副驾驶座。“吃了饭再回去躺回吧，昨晚有些过了。” 
　　原来你知道。叶熙宁很想这么说，最后却只是轻轻应了一声靠在副驾驶座上，假寐养神。贺黎卿会去找秦虹是她没有想到的，秦虹既然把秦武放在了贺贺身边，就说明贺贺已经知道了隐世计划，甚至秦虹将她的打算告诉了贺贺。只不过，这个打算到底是她跟自己说的一样，还是自己想的那样利用自己和贺贺之间的关系给那些老头放□□，趁着他们混乱的时候，一举拿下华夏组呢。
　　贺黎卿将车驶向了段家的方向，早就说过要去吃顿饭的，择日不如撞日。将车停在段宅门口，贺黎卿开口唤她：“小金毛。”贺黎卿和叶熙宁都没有下车，贺黎卿这么叫了一声，叶熙宁缓缓睁开眼，微微偏头看着她。贺黎卿嘴角上扬在她唇边亲了一下，“隐世计划，要靠里应外合，我们可能要做对手了。打个赌吗？” 
　　“打赌？”叶熙宁不解她的话到底有几个意思，贺黎卿却笑着点头，兴致高昂，“是啊，打赌。你只要做你这个华夏组继承人该做的事就好。熙和负责和我们里应外合，要是我们六个拿下了华夏集团，从此你什么都要听我的，什么都不许瞒我，不管去哪都要和我报备，不管和哪个女人有接触都要告诉我。” 
　　呵，贺黎卿霸道的占有欲，真是让人又爱又恨。“那要是你们做不到，需要我也帮你们呢？”叶熙宁反问了一句，贺黎卿偏着头想了想，“那我也答应你的要求啊，你想我怎么样？”叶熙宁微微垂下眼帘，思索片刻之后，对上她的视线，“我要你今生今世，只属于我一个人。不论发生什么事，都不能和任何人有感情上的纠葛。就算我再一次不得已而离开。”
　　﻿

☆、第 102 章

﻿　　“一言为定。”贺黎卿俏皮地伸出了小拇指要和她拉钩，叶熙宁也伸出了手和她拉钩，拇指相印之后，叶熙宁便吻住了她，商场上贺黎卿雷厉风行的作风，她早有耳闻，只是从未想过有一天她们会是对手。这个赌注会让她们之间的较量更加真实，离一切结束，离平静的日子，只要再等等就好了，叶熙宁，只要再等一等就好了。
　　任叔收到通知说贺黎卿的车停在门口，立刻出来迎接。一吻过后，贺黎卿替她理了理衣领，“走吧。”叶熙宁微微点头，倾身替她解了安全带，这才解了自己的安全带，下了车。任叔看到她一脸欣喜，“叶少，你可算回来了。我让厨房加几个菜。贺总，快请进去。” 
　　贺黎卿向任叔微微颔首，这才挽着叶熙宁进了段家。叶熙宁毫不客气地带着她坐在了沙发上，林琪坐在沙发上显得有些坐立不安。任叔看了看叶熙宁，见她脸色没有变化才道，“老爷子去拜访董家了。老爷他在书房。叶少，您和贺总喝什么？”叶熙宁站起身，对他道：“给贺贺一杯牛奶，我去找他。”
　　这个他指的是段瑞，客厅里的三人都心知肚明，等她上楼了，林琪站起身给她鞠了一躬，“贺小姐，我哥绑架您的事我给您道歉了，只是小麟他是无辜的，他一个人在国外，怎么能适应，上次我去看他，他瘦了好多，您能不能向叶少求求情，我求您了，我给您跪下...”
　　贺黎卿拉住了这个泣不成声的母亲，任叔看到她的眼色便去准备叶熙宁吩咐的牛奶了。等任叔离开了，贺黎卿连忙扶起她，“熙宁是个倔脾气，做的决定不会轻易改变，我可以帮你试探试探，但我不做保证。”林琪这辈人做的事，何苦让段麟来承担。承担了上一辈恩怨苦果的叶熙宁比任何人都明白这个道理，要是好好说说段麟并不是没有回到段家的可能性。可怜天下父母心，林琪似乎也苍老了不少。
　　“谢谢，谢谢！”林琪连连道谢之后，擦了擦眼泪，“我去盯着点厨房，让他们多做几个贺总喜欢的菜。”说着就去了厨房。任叔将牛奶放在茶几上，“贺总也是个软心肠的人。”贺黎卿微微点头，眼神看向了楼梯，任叔知道她担心叶熙宁和段瑞的谈话，道：“一楼有监控室，我带贺总去看看？”贺黎卿犹豫了一会，还是摇了头，“他们父女的事，让她自己去处理就好了。如果需要我，她会开口的。”任叔沉默着离开客厅，贺黎卿喝着牛奶看着财经心思却始终不在客厅而在书房。
　　
　　叶熙宁走进书房的时候，看到段瑞正靠在窗口抽烟，问道：“还有吗？”段瑞微微一愣，没有料到她会主动找自己，指了指书桌上的烟盒，叶熙宁抽了一根烟，点了火，走到了窗口，靠在窗台上，吐出了烟雾。段瑞弹了弹烟灰：问她：“什么时候学的抽烟？”
　　“刚开始上手公馆生意的时候，为了应酬，抽烟喝酒什么没学过。”叶熙宁说着又吸了一口，吐烟圈的样子，让段瑞心疼了起来，“当初，是我让人去通知你的合作商，不能轻易答应你的。所以你的生意总是谈的辛苦。本想你知道苦了就会回来了，谁知道你这倔脾气...” 
　　“不是随了你吗？”叶熙宁反问了一句之后，背靠着窗台道，“其实我很感谢当初你让他们故意刁难我。如果不是你，我不会学会在商场世故圆滑，不会学会事先调查对症下药，不会学会很多我现在很需要的东西。我不恨你。跟贺贺在一起之后我反而更理解你了。每天对着一个自己不爱也不爱自己的人是痛苦的。”
　　段瑞将烟捻灭在烟灰缸里，叹了口气，“回来就好。我不求你原谅。”叶熙宁也将烟捻灭在烟灰缸里，看着他，“我是来求你帮我做一件事的，爸。”这是多年来叶熙宁第一次求他办事，段瑞有些惊讶，叶熙宁深吸了一口气，道：“贺贺收购华夏集团的计划如果遇到了瓶颈，请你去J国把这个交给山合会的山合鸠天，请他和你合作打击华夏组在黑道的势力。” 
　　“这...”看着面前的数据盘，段瑞微微皱眉看着面前叶熙宁坚定的眼神还是收下了，“看起来，也不是我要问为什么的时候。”叶熙宁向他深深鞠了一躬，“谢谢。”说完之后就离开了书房，看着手里的数据盘，段瑞将目光定在书架上的那张全家福上，小舒，她和你一样都是为了爱情不顾一切的人，也都是认定了便死也不回头的人，希望她们能比我们有更好的结局。
　　段瑞下楼的时候，老爷子已经回来了，餐桌上的几个人都是各怀心思，叶熙宁倒成了心情最好的人，给贺黎卿夹着菜。吃得差不多的时候，叶琪给贺黎卿夹了菜，“贺总，你这么瘦该多吃点。”其中含义，贺黎卿了然，看着身边心情还不错的人，道：“熙宁，你看你最近也忙不过来，无息也不能总做你的事，过一段日子我可是有重任给他的，你看是不是从段家找个合适的人回来管理段氏集团？” 
　　段瑞听了这话也放下了筷子，段老爷子看向叶熙宁，见她夹了菜放进嘴里，也放下了筷子，等着她的回答。等咽下嘴里的东西，叶熙宁擦了擦嘴，看向贺黎卿，“贺贺有人选了吧？”贺黎卿伸手给她盛汤，将碗放在她面前，道：“段麟。我想段爷爷和段叔叔应该也没有意见吧？” 
　　餐桌上尽是沉默，当年因为林家做的事，不仅是林家险些被叶熙宁连锅端起，就连段家的断组和段氏集团都被她毫不留情地攻击收购。这次旧事重提，叶熙宁脸上带着的浅笑让人无法猜透她此刻的心思。“熙宁，你觉得呢？”
　　“贺贺，觉得让他回来合适吗？”叶熙宁乖乖喝了几口汤，擦了擦嘴，反问了一句。贺黎卿笑着回道：“我觉得合适啊，段氏集团由他管理，无息就可以来帮我了，公馆和贺氏我管得有些累呢。”是吗？叶熙宁握住她的手，轻声道歉，“抱歉，公馆那边我会让无息找合适的人去管理。那就听你的，让无息去帮你。段麟去管段氏。爷爷觉得怎么样？”
　　本以为会有一场唇枪舌战的话题，却因为贺黎卿而轻易化解了吗？叶熙宁对着段老爷子问完就看向了林琪。林琪一定是求贺贺了，贺贺一心软就答应了，不过也好，接下来贺贺和自己之间的赌约就要开始了，无息在她身边自己也会放心点。
　　“既然你都答应了，爷爷自然是听你的意思。今天在这里过夜吗？”段老爷子抛出了橄榄枝，叶熙宁正在犹豫的时候，秦武被任叔带了进来，秦武对着叶熙宁微微鞠躬之后，凑到贺黎卿耳边道：“影的精英已经聚集了，贺总有什么指示吗？”
　　﻿

☆、第 103 章

﻿　　贺黎卿笑着摆了摆手，“你先下去吧，今天我们住这里。”秦武微微欠身却只是站在贺黎卿身边没有离开的意思。叶熙宁瞥了他一眼，微微眯起眼之后，靠在了椅背上，秦武尽忠职守的程度可以说是到了固执的地步，叶熙宁是见识过的。
　　“秦武？”贺黎卿看这站在她身后的秦武略带疑惑，秦武难道还有什么事吗？叶熙宁站起身走到秦武身边拍了拍他的肩，“跟我出来一下，我有些话要问你。”秦虹把秦武派在贺黎卿身边，一定有她的原因，叶熙宁想过很多原因，却更愿意去相信那个有些离谱的原因。
　　秦武犹豫片刻还是跟着她去了段宅的小院子里，叶熙宁面对阳光伸了个懒腰之后，道：“山合会有的，华夏组应该都有吧？”秦武心里一惊，却是不动声色，“我不懂叶总的意思。”叶熙宁嗤笑一声，站在他面前，“我是说，就向黯山合一样，华夏组也有应对内部混乱情况下的组织，对吗？”
　　秦武正要反驳，叶熙宁就抬手制止了他，道：“在秦虹不知道我的存在之前，那个组织才是实行隐世计划的执行者。对于组织的头目而言，被我取代应该是很伤自尊的一件事。”秦武微微低头，回道：“如果真的有这样的组织存在于华夏组内，我可以向您保证，那个人也不会对叶总替代他成为了执行者而有任何意义的。”
　　“保证啊。”鲜少给出保证的人，此刻却给出了保证，叶熙宁嘴角扬起了笑容，忍不住点了几次头，“秦武，请你保护好她。也请你不要做出让家人担心的事。隐藏的太久的话，面具就成了他人眼中的真实，我希望你可以知道真正的自己，你可以了解你所能做到的事无人可以替代。”
　　“其实，最开始的时候对叶总被老夫人看中这件事是没有人服气的。只是这两年里，叶总的进步和快速适应实在是让人吃惊，就连本来计划五年才能达成的面世计划也在两年内完全达到了我们的预期，甚至超出了所有人的期望使华夏集团成为了跨国集团。现在，就连长老们也对叶总忌惮三分。”秦武觉得已经没有必要再隐瞒自己的身份，叶熙宁是个聪明的人，而秦虹也没有下命令让自己对她隐瞒，她已经猜到，那么不如便告诉她。
　　叶熙宁耸了耸肩，不可置否。秦武微微抬头看着落下的太阳，道：“没有伤到自尊，却依旧不明白从小便接收着训练，为隐世计划存在的我们，在老夫人眼里还是比不上叶总。为了隐世我们可以不要命，牺牲任何人。而叶总却连牺牲一个朋友都做不到。”
　　“这里不一样。”叶熙宁拍了拍自己的心脏，“为了保护贺贺和所在乎的人，为了再次见到所爱之人的那份心，是你缺少的部分。老夫人也许是看的还有...没有经受过任何的训练，却可以与你们毫不逊色的能力，在成长过程中浑然天成的东西，比起后天训练才有的，要珍贵得多。对不起。”
　　秦武握紧了拳头，“为什么要对我说抱歉呢？”叶熙宁对着他鞠了一躬，“就算不是我的本愿，不管是谁，被夺走了一生努力的目标都会觉得生气。”叶熙宁直起身子，深吸了一口气，“放心吧。既然你才是原本的执行者，那就说明你才是原来的继承人，我对他人的东西不感兴趣，更对曾经分别过我和贺贺的组织没有兴趣。很快属于你的就会回到你的手里。世间的一切哪能都如老夫人的愿呢。”
　　“叶总是什么意思？”秦武微微皱眉，对她的话隐隐感到不安。叶熙宁正要回答，却看到了向他们走来的贺黎卿，微微扬起嘴角，“你会明白的。”说着迎上了贺黎卿，“贺贺，你怎么出来了？”贺黎卿自然地牵起她伸过来的手，把她往屋里带，“万一你把我的人拐跑了，我们的赌约我不就更容易输了，你不许耍赖知道吗？”
　　叶熙宁哭笑不得，“是，贺总。”贺黎卿紧了紧握着的手，轻声道，“我正式宣布，你的考察期过了。小金毛，等赌约正式开始，我们就要分居了吧？”叶熙宁心里了然，为了不让人引起怀疑，分居是必然的。“那么，约法三章吧？”
　　坐在段宅小院的秋千上，贺黎卿几乎是整个人靠在了她的身上，腿惬意地搁在秋千上，叶熙宁靠在秋千上，将她的头发理了理，“恩。”才重逢不久就要成为对手甚至在有外人在的情况下演出针锋相对的样子，叶熙宁心里不是滋味。
　　“第一、不管在公事上发生了多不愉快的事，我们都不能带到私人感情里。”
　　“恩。”
　　“第二、如果有外人在我们又不得不说一些让对方难过的话，那对方一定要反着听。比如我说我恨你，我要和龙熙和订婚了，我永远不会原谅你。”贺黎卿打了比方看着叶熙宁。
　　“那就是你爱我，你不会和他订婚，你已经原谅我了。”叶熙宁一一回答。
　　“小金毛真聪明。”贺黎卿微微抬头亲了一下她的嘴角。接着说道，“最重要的一点，这次之后，我再也不要和你分别了。结束了我们就结婚。”
　　叶熙宁微微愣了一下，贺黎卿立刻坐直了身子，“你为什么犹豫了？”叶熙宁将她重新抱进怀里，吻了吻她的额头，“只是没想到最后一点是这个而已。结束了就结婚。”贺黎卿哼了一声，惬意地享受久别的悠闲，“我要盛大的求婚，知道吗？” 
　　“恩。都听你的。”贺黎卿转了转手上的订婚戒指，“还有戒指也要换一个，真是的，这个戒指只能当做生日礼物了，不能当作求婚戒指。都怪你当初离开了。本来是有惊喜的吧？”叶熙宁苦笑着点头，“下次给你补。”贺黎卿闭上眼，握住她的手，“跟我说说是什么样的惊喜？”
　　﻿

☆、第 104 章

﻿　　叶熙宁低头看着这个依偎在自己怀里为错失的惊喜而懊悔的小女人，道：“你会是第一个进别墅的人，你会看到馆长扑向你，也许你会害怕不过我会告诉你那是我们的狗，你是它的主人。接着我会带你参观一下别墅，你会看到你亲手挑选的家具出现在别墅里，我会告诉你这是我们的家，按照你的喜好设计的家。最后我会带你到我们卧室的阳台，无息会放准备好的烟花，阳台下是你的朋友，我会当着她们的面向你求婚，送出戒指，告诉你我叶熙宁一生只会爱你一个，告诉你我很想给你一个你期望的家，告诉你我会为了你想要的我们的未来努力。”
　　“那，给我补生日和求婚也在同一天，现在惊喜都没了，你要送什么？”贺黎卿站起来之后，俯下身子质问她，叶熙宁笑着站起身，凑到她耳边，贺黎卿期待地侧着脑袋的样子，很是可爱，叶熙宁扬起坏笑，轻声道：“秘密。”
　　贺黎卿被逗得炸毛了，提高了声音道：“臭金毛！”叶熙宁笑着后退了几步，小跑进了段宅，贺黎卿跟在她身后，进了屋子之后看着满屋的长辈，突然脸红了，从客厅的落地玻璃可以清楚看到院子里发生的事呢。“我和贺贺先回房休息了。”叶熙宁走到贺黎卿身边牵着她往自己的卧室走。
　　进了卧室之后，贺黎卿打了一下她的肩膀，“你怎么不早告诉我！”叶熙宁靠在门上，笑意甚浓，“我以为精明的贺总早就知道呢。”贺黎卿瞪了她一眼，然后打量起屋子来，整洁有序的房间呢，“是家里的佣人收拾的？”
　　“不，是我自己收拾的。从小到大佣人只会进来打扫卫生，这里的东西都是我自己整理的。从我走之后，看来也没有动过。”叶熙宁说着坐在了床上双手后撑，贺黎卿在房间里随意翻看，“看来十六岁的时候，我的小金毛就很自律啊。这相册是...”
　　叶熙宁看了一眼她手里翻着的相册，道：“应该是高中时候的。”贺黎卿翻到最后突然眯起了眼，“这张照片是...”叶熙宁走了过去，看着照片皱了皱眉道：“这是毕业的时候学生会准备的，人手一份，不过我拿回来就没翻开过了，这张照片...”
　　
　　照片里躺在学校草坪上的叶熙宁的头枕着一个女孩的腿，那个女孩还俯下身正吻着她的额头，贺黎卿心里不是滋味，“看来某些人说自己的初吻还在有待考察。”贺黎卿拿着照片翻到了背面，看到上面的字。醋意大发，什么嘛，高中时候就和别的女生拍了这样的照片。
　　叶熙宁拿起被她扔在一边的照片翻到背面，看到字有些愕然，“这份爱，我会一直记得。”署名是当时学生会长的名字。“贺贺，我真的不知道这件事。”叶熙宁放下照片伸手去抱贺黎卿，贺黎卿闷声不吭任由她抱着，“你不知道人家还写这样的话给你。”
　　“我真的不知道里面有这张照片。更何况，要是你不翻这相册，我连当时学生会长的名字都不记得了。”叶熙宁像是有些急了，贺黎卿看她也不想说假话，哼了一声道：“哼，谅你也不敢骗我。”贺黎卿虽是这么说着眼神却依旧在那照片上，叶熙宁伸手将照片扔进垃圾桶，“好了好了，别生气了。去洗澡放松一下。我有点累了，昨晚你...”
　　贺黎卿看着进了垃圾桶的照片，心情好了许多，叶熙宁又提及昨晚，她这才放过了叶熙宁，道：“好，我去洗澡，今晚早点休息。”等她进了浴室，叶熙宁才松了口气，当年的自己满心只有复仇，眼里哪有风花雪月和爱情呢。若不是贺贺步步紧逼让自己知晓了幸福的滋味，那现在的自己也许依旧可悲地只知道复仇吧。
　　两人温存的二人世界不过持续了半月不到，就以秦虹病情加重被推入手术室而告终，叶熙宁在半夜被秦芠的电话叫醒，十分不悦地接起电话，顺带紧了紧搂着贺黎卿的手，“什么事？”秦芠深吸了一口气，尽量以最平静的语气道：“老夫人刚被送进手术室，病情突然加重。” 
　　叶熙宁猛地清醒过来，坐了起来，贺黎卿自然被她的动作吵醒了，睡眼迷蒙中看到了叶熙宁皱紧的眉头和严肃的眼神，打开了床头灯坐了起来。“我现在就去医院，你让人盯着点华夏集团董事会那几个老家伙的动向，另外召集可信的人，手术结束后我要看到收购华夏集团股份的计划书。”
　　“秦奶奶出事了？”贺黎卿心里其实有些高兴，叶熙宁当着她的面毫无保留地说出了自己的应对措施，叶熙宁下了床之后，回身在她脸上亲了一下，“我去医院就行了。”贺黎卿拉住了她的手，起身跪在床上环着她的脖子，“赌约开始了。我会帮你收拾好你的东西送到华夏集团的。”
　　叶熙宁眼神一黯，贺黎卿亲了亲她的下巴，“乖，别闷闷不乐的，就当是一种不一样的约会怎么样？”是什么样的人才会把一场没有硝烟的战争当做是约会呢？叶熙宁叹息一声，点了点头，“我先走了。”贺黎卿听到远去的引擎声，深吸了一口气，拿出了手机，拨给了龙熙和，“秦奶奶病重进手术室了，我们也该开始收购华夏集团了。熙和，事关你的家庭是否能破镜重圆和我的未来，我们不能输。留情公馆见。”
　　挂了电话之后，贺黎卿就换了一套衣服，开着自己的车驶向了留情公馆，在留情公馆的会谈室里，庄萱、董望、任无息、方之骐、方之琳、段麟、龙熙和全都已经到了。贺黎卿看着段麟，看来无息已经照自己的计划说服了他。贺黎卿走到他面前，伸出手，“希望我们合作愉快。” 
　　“上一辈的错误，我不希望延续到这一辈，不过叶熙宁对我母亲和我母亲的家族做的事实在是有些过分了。我倒是没想到贺总会和她做对手。我以为二位是打算走一辈子的人。”段麟小了贺黎卿三岁，比起之前，成熟了不少。贺黎卿耸了耸肩坐在了主位上，“叶熙宁玩弄了我的感情，为了权势放弃了友情和爱情，现在不过是我们报复的时候。”
　　贺黎卿说完之后看向龙熙和，“熙和也因为她的出现，而不被重视。坐在这里的，都是想让她知道她当初选择华夏组而不是我们是多愚蠢的选择。”贺黎卿手肘靠在桌子上，双手交叉，眼神严肃，“秦虹因为病重进了手术室，现在就是我们开战的时候。请你们将自己的那部分工作做好。下面是我的打算。”
　　﻿

☆、第 105 章

﻿　　“庄萱，你联系媒体将华夏集团董事长秦虹病重，华夏集团群龙无首的消息放出去。无息、段麟，你们利用留情公馆和段氏的势力全面收购华夏集团的股份。之琳，贺氏这边的收购由你全面展开。董望，华夏组一定有能抓到的把柄，我要你从庄萱收集到的消息里找到能将其高层击溃的信息，最好是能抓进去的那种。方之骐，不用我说了吧？华夏组在黑道的势力，就由你来击溃。”贺黎卿说完之后喝了一口水。
　　庄萱站起身，看了一眼会议室里的人，“我是为了之琳才会帮你们的，叶熙宁怎么说都是我的朋友，我很感谢贺总给我的任务只是联系媒体。”说完之后就离开了会议室。董望也站起身，“华夏族在政界、军界的势力对我来说也是一种威胁，我帮你仅仅因为这一点。至于贺总和段麟对叶熙宁的私人恩怨我没有兴趣。我就先走了。”
　　任无息对着贺黎卿微微颔首之后跟着董望离开了。方之骐站起身，带着方之琳也在之后离开了。会谈室里只剩下段麟、龙熙和以及贺黎卿。“贺总，你和龙熙和的任务是？”贺黎卿嘴角微扬，扬起妖媚的坏笑，“自然是让她尝尝被所爱之人抛弃的滋味了。我和熙和的订婚正在秘密筹办，到时候在订婚游轮上希望段总会来祝福我们。”
　　段麟倒吸了一口气，女人还真是恐怖，特别是贺黎卿这样美丽又精明的女人，惹上了可是怎么死的都不知道的。“那是自然，那么我就先回去了。”他离开之后，龙熙和就走到了会议室的落地窗便，掀开窗帘，看到段麟的车离开留情公馆，对着贺黎卿点了点头。贺黎卿拿起电话，拨通了内线，“他走了。” 
　　挂上电话后不久，离开的人又都回来了，“不好意思。为了试探段麟对熙宁的威胁还要演这出戏，不过既然他已经成为了计划的一部分，下面就谈谈华夏组计划之外，收购段氏的计划。无息，董望，庄萱，说说你们的计划吧。”
　　“段氏这边，熙宁早就让我收集过高层的信息，个个都是贪污腐败的好手，时机成熟不管是把他们绳之以法还是用这些把柄来低价购入股份都是最简单的方式。”庄萱靠在椅背上将数据盘交给了董望，任无息看他收好了数据盘，道：“而且对段麟，不管是家里的佣人还是集团的员工，他都没有收拢人心的能力，既然我们能让他坐上总裁的位置，我想即使是叶少自己也有把他拉下来的方法。近期，只要别让段麟毁了我们将华夏组拉下水的计划就可以了。”
　　龙熙和看着窗外漆黑的夜色，问道，“你真的确定要我和你订婚吗？她会很生气的。”贺黎卿站起身往外走，走到门口的时候，回过了身道：“订婚是要筹备的，至于最后订婚的对象自然不会是你。这一点我们都心知肚明。不过就算是心知肚明，对小金毛还是会有影响的。”
　　“你不觉得你太残忍了吗？”庄萱几乎是拍着桌子站起来的，质问着贺黎卿的语气十分不善。贺黎卿看了一眼皱着眉的方之琳，反问道：“这件事她已经有心理准备了。比起我，庄小姐不觉得自己才是残忍的那个吗？已经有了爱人却对曾经所爱念念不忘，如果你不能站在朋友的立场上，你和之琳在这个计划里只能留一个。现在，我要回家睡一会，接下来的日子，可不是什么能睡好觉的日子。” 
　　她离开之后，方之琳就踩着高跟鞋头也不回地离开了。庄萱正要追上去，方之骐就拉住了她，“如果这段感情的结果不好，庄小姐，我和你一定会是敌人。现在就让我这个哥哥送她回家。也请你好好考虑一下贺总说的话。”庄萱站在那里，竟然是无法反驳。
　　董望拍了拍她的肩膀，便拉着任无息离开了会谈室。龙熙和坐在椅子上深深叹了口气，“这几个月会很漫长的。”庄萱看了一眼在椅子上眼神飘渺的龙熙和，微微皱眉便离开了会谈室。希望熙宁看到报道不会太震惊吧。
　　叶熙宁看到铺天盖地的报道还是在秦虹从手术室出来之后，也就是第二天的中午。医生说秦虹只要能醒过来好好休养应该还能活很久。叶熙宁刚松下一口气，秦芠就接到了董事会的电话，“叶总，集团出事了，董事会在半小时后开始。”
　　“什么事？”叶熙宁突然有不好的预感，脑海里一闪而过的是贺黎卿那句赌约开始了的话。叶熙宁不想承认这一点，却在看到报道之后不得不承认，贺贺是认真的，认真的要搞垮华夏集团，认真的在这场赌局里披荆斩棘。“董事会那边让他们推迟一会，立刻召开记者发布会，在车上把媒体那边的动向告诉我。” 
　　叶熙宁快步离开医院，坐上车的时候，秦芠将平板电脑递给了她，叶熙宁看着最新出来的新闻，眉头紧锁，“华夏集团群龙无首，叶少能否继任总裁之位？”、“华夏集团董事会紧急召开，新任董事长与总裁之斗。”贺贺的动作未免太快了，昨晚没有睡吗？
　　﻿

☆、第 106 章

﻿　　第一百零六章
　　到了集团门口，媒体早就在那里等着，叶熙宁在保镖的护卫下走到了最前方，一面对媒体，记者的问题就像机关枪一样轰炸了过来。“叶总，华夏集团董事长秦虹病重无法董事长职责的消息是否属实？”
　　“叶总，董事会的召开是不是意味着华夏集团董事长将会换人？”
　　“叶总，如果董事长换人，你还会继续留在华夏集团吗？”
　　“叶总...”
　　叶熙宁深吸了一口气，做了个制止的手势，“秦董事长因个人身体原因正在医院休养，但华夏集团并不是群龙无首。今日董事会的召开，也与董事长人选变更没有丝毫关系。至于我个人，华夏集团是我人生的转折点，于我而言意味了太多，我会继续担任华夏集团的总裁。所以请各位放心，华夏集团并不会因此而不同。”
　　说完之后，她就转身进了集团，秦芠留在原地，拦住了记者，道：“各位还有什么问题，将由集团的公关部经理回答。”说完之后就快步跟上了叶熙宁，“叶总，董事会那边...”叶熙宁摆了摆手，“不用担心，那些老头只是想示威而已，先要告诉我们秦奶奶命不久矣，让我们快些巴结他们。但是，鹿死谁手还不一定呢。”
　　叶熙宁走进会议室，在董事会向她发难之前，双手撑着桌子，语气冰冷，“华夏集团遭遇这样的问题，是谁都不想看到的。而各位不给我任何处理问题的时间，却浪费我的时间开这个毫无疑义的董事会，最好给我一个合理的理由。” 
　　会议室一片寂静，许久才有人开了口，“老夫人状况不好，董事长之位...”话说到一半，叶熙宁就冷哼了一声打断了他，“华夏集团不过是华夏组的一部分，董事会也是按照华夏组的规矩来。华夏组的规矩是什么不用我来提醒吧？”
　　“可是...”根本轮不到他们开口，叶熙宁再次斩钉截铁地打断，几乎是一字一顿地回答了他，“在位者没有入土之前，任何人不准许上任，违者，逐出华夏组。”说完之后，环视了一圈在座的董事，“各位也不想我一个小辈，拿着你们在华夏组的档案去拜访军方或是政界那些人吧？”
　　
　　就在秦芠觉得这场董事会快要结束的时候，龙熙和突然进了会议室，“但是因为私人感情，而导致今天早上媒体对华夏集团这场闹剧一样的报道，却是不争的事实。姐姐，这件事似乎是你的问题了。只要你还和贺黎卿在一起，华夏集团的情报和秘密早晚会被她发现。”
　　看着闯进来的龙熙和，董事们也就此开始反驳叶熙宁，叶熙宁咬了咬呀看着龙熙和，贺贺...“关于这件事，我一会就会去贺黎卿的别墅，把我的东西全都搬出来，基本的避嫌我还是做得到的。请各位放心，我不会因为私人感情，而威胁到华夏集团的利益。就这样。”
　　叶熙宁离开会议室的时候，在龙熙和的身边听了一下，“龙熙和，你要爬上来，还差一点。”说完之后才带着秦芠离开了会议室。在她离开之后，龙熙和坐在了叶熙宁本该坐的位置上，“各位也看到她的态度了。指望她把姓秦的老太婆拉下水是不太可能了。你们觉得和我合作怎么样？”
　　“她确实太自负了，不过你比起她确实还差了点。”面对董事的质疑，龙熙和啧了几声，“我最大的优势就是我们在暗，而她在明。明斗我确实不是对手，可是暗争我还是有几分赢面的。更何况龙家和贺家联姻，对她来说也是不小的打击，难道你们想一辈子被人压在下面？” 
　　几位董事互相看了看之后，点了头，“希望你可以让我们满意。”龙熙和站起身整了整衣服，“请各位放心，我也是你们一手培养出来的人。要是比一个半路出家的半吊子差，我也不配在华夏组呆着了。”龙熙和离开之后径直去了停车场。秦芠等在车库的电梯门口，将自己的手机交给了她。
　　“姐，是不是太小心了？”龙熙和接过电话便开了口，驱车前往别墅的叶熙宁带着蓝牙耳机，回道：“特殊时期再小心也不为过。我和贺贺有赌约，也就不问你在会议室和那帮老家伙说了什么了。过几天我会去龙家拜访，你记得告诉龙姨。”叶熙宁说完就挂了电话，借着将车停在别墅外，快步走了进去。
　　﻿

☆、第 107 章

﻿　　一进门，馆长就到她脚边蹭了蹭，叶熙宁摸了摸馆长的脑袋，“妈咪在家吗？”馆长呜了一声，叶熙宁喂它吃了狗粮，就上楼了，走进卧室看到了正在补觉的贺黎卿。为了抢先一步在自己离开之后就没有再睡了吧。叶熙宁脱下外套，掀开被子，躺了进去。
　　贺黎卿感觉到身边的动静，微微睁眼，接着就是熟悉的怀抱，翻了个身抱住叶熙宁之后道：“去洗澡，脏。”叶熙宁不满地蹭了蹭她的脸，“不去，累。你想比我先行动，跟我说一声不就好了。”贺黎卿笑着埋进她的颈窝，“你这么放水，就算赢了，我也会不开心的。”
　　叶熙宁哭笑不得，亲了亲她的唇角，便闭上了眼。今天从别墅离开之后，这样的温存都会变得困难。叶熙宁只是躺了一会，便起了床，在厨房忙活了一会之后，就走进了衣帽间打算收拾自己的东西，却发现了衣帽间里的两个行李箱，行李箱上贴着字条，是贺黎卿的字迹。“照顾好自己。你是我的。”
　　简单的九个字，叶熙宁却知道她在说什么。贺黎卿的占有欲总是在奇怪的地方。她是她的，而不是自己的。所以要照顾好自己，照顾好他人拥有的。叶熙宁将字条放心钱包里，从客厅拿了便利贴，写上自己的留言，贴在了冰箱上，便离开了别墅。
　　贺黎卿二楼的房间里看着她拖着行李离开，这才下了楼，走进厨房看到冰箱上的字条，嘴角上扬。“做了些你爱吃的。”七个字的留言，足以证明叶熙宁的无微不至。贺黎卿打开冰箱，热了热菜便独自坐在餐桌边吃起了饭。这场赌约不仅是商战何尝不是在考验她们之间谁爱得更多呢。
　　接下来的几个月里，贺氏集团作为收购华夏集团的主要收购者，被华夏集团打压甚至是反收购，面对商场的明争暗斗，贺氏集团董事会的催婚也让贺黎卿经常是夜不能寐。方之骐也没有轻松到哪里去，断组和无息派的军火交易遭受到了华夏组的各方面阻挠，在黑道的斗争也渐落下风。 
　　坐在留情公馆的会议室里，大家都是灰头土脸的。“黑道这边如果继续争下去，恐怕会元气大伤。”方之骐靠在座椅上毫不顾忌地点了一根烟，方之琳微微皱眉将烟灰缸递了过去，道：“黎卿，贺氏集团已经被收购了百分之十的股份，继续都下去恐怕...”
　　“你们有查到什么把柄，能把人送进去的？”贺黎卿眉头紧锁，几个月就瘦了不少，董望摇了摇头，“熙宁之前给我们的资料每一项都牵扯了她自己，不能用。我这边也很难再做什么。我们需要更强大的力量。”任无息将一份资料递了上去，“今天下午，有人把这个送过来了。”
　　贺黎卿打开文件夹，里面是他们每个人的详细资料。合上文件夹，贺黎卿看向了龙熙和，问道：“你那边呢？”龙熙和按着自己的鼻梁，深叹了一口气，“姐好像很认真，我给你们的那些信息，都是费了好大功夫才拿到的。华夏集团内部现在一个个都绷着神经。”
　　“秦武。”面对贺黎卿叫了他的名字，秦武公式化地汇报：“我们的财力都是来源于华夏组，但是叶总最近严格控制财政，每一项支出都要经过我姐和她的两道关卡，甚至是武器的使用申请都已经严格到了需要每项行动都向上汇报的地步。叶总还把我们的一部分人调到了国外。我们这边很难行动，只收购到了百分之五的股份。加上贺氏集团收购的，也只有百分之十而已。再这样下去，恐怕...”
　　真是的，让她不要放水，也没有让她这么认真啊。“董事会那边对我已经失去了很大一部分信心。”龙熙和深叹了一口气，“除非我们能让姐失去冷静，或者是拉入更大的玩家，否则赢面不大。”贺黎卿微微眯起眼，看向了坐在远处一言不发的庄萱，“庄萱，发消息给媒体，一个月后在龙和邮轮上会有贺家和龙家的联姻订婚宴。会挑几家有影响力的媒体参加。熙和，你现在回去去发请柬，明天我们最好开个记者发布会，证明这消息的真实性。我想我们的董事会都会很高兴的。”
　　“你是要把龙氏也拉下水一起收购华夏集团？”龙熙和反问了一句之后，看到贺黎卿站起身，“不仅是龙氏，还有段家。”说完之后变离开了会议室，秦武跟着她到了车库，“秦武，你派几个人保护好我妈咪和鸠璃。我怕华夏组的董事会对她们下手。”
　　“是。”秦武应下就启动了车子，贺黎卿沉默了一会问道：“去段家。秦奶奶怎么样了？”秦武点头之后回道，“老夫人正在康复中，叶总每天都回去医院呆一会。”是吗？好久没有看到小金毛了呢。“明天到她去医院的时间，送我过去。”秦武微微一愣还是应下了。这样的战争，她们才是最累的吧。
　　﻿

☆、第 108 章

﻿　　到了段宅之后，贺黎卿让秦武在车里等她，便走了进去，看到贺黎卿的时候，坐在客厅看着财经频道的段瑞关上了电视，“我们去书房谈吧。”这几个月贺氏和华夏集团的斗争在财经频道上报得沸沸扬扬，段麟每次回来在餐桌上也会提及段氏集团参与其中的计划被波及的事。那孩子的野心确实有些太大了。
　　“段叔叔，其实我...”贺黎卿一进书房就开了口，说到一半，段瑞就打断了她，“小麟虽然聪明，但是却有些急功近利了。再加上他最近表现得太有野心了，难免看不清局势，在这样的商战里，只看得见眼前是致命的。你来是想让我帮你们一起收购华夏集团是吗？”比起小麟，熙宁确实强了不止一点点。
　　贺黎卿倒是没想到他会这么直接，反倒有些不好意思了，点了点头。段瑞沉默片刻，“可以。不过，你和龙家的婚约是真的吗？”婚约的事传了几个月，订婚宴却没有一点消息，难免会让人质疑，贺黎卿摇了摇头，“不是，只是一种手段。我爱的人是熙宁。” 
　　“那她有什么看法？”段瑞问得有些小心，贺黎卿抿了抿唇，“她知道不会是真的，只是应该也会有些压力。”她刚回来的时候，听到自己要和龙熙和结婚的消息，哭得像个孩子的模样贺黎卿还记在心里。用这个方法让她乱了阵脚的自己也确实有些仗着她喜欢自己而胡作非为的意思了。
　　段瑞沉吟片刻，之后叹了口气：“我是不知道你们这些孩子最近都在想什么。叔叔也不想她帮他人做嫁衣。华夏集团倒了，她能回来对段家也是好事。你放心，这件事叔叔答应你。”贺黎卿微微欠身道谢之后，道：“那就多谢叔叔了，我还有事就不打扰了。”段瑞点头送她离开之后，走回客厅对任叔道：“准备一下，我要尽快去一趟J国。”
　　贺黎卿没有回别墅，思前想后还是让秦武送她去了医院，走进秦虹的病房，看到躺在沙发里看着文件的叶熙宁的时候，一下就红了眼眶，这人瘦的比自己还多呢。“贺贺？”叶熙宁有些惊讶她会在这个时候出现在医院，放下文件就迎了上去，“你怎么来了？”
　　“我不来，怎么会知道你瘦了这么多！”秦虹就坐在病床上看着贺黎卿美眸微怒呵斥着叶熙宁，叶熙宁有些心虚地咳嗽了一声，“我...没瘦多少。”无力的反驳和微低的头倒更像是做错事的小孩。“哼！”贺黎卿绕过她的身子，走到秦虹床边，“听说亲奶奶身子好了不少，就过来看看。”
　　这哪里是来看她，是想碰到叶熙宁才是真的，秦虹心知肚明，道：“你倒是有心了。最近两家集团闹得不可开交，你们还是抓紧时间叙旧。老太太不用你担心。”贺黎卿点了点头，对着叶熙宁道，“你有没有好好吃饭？本来胃就不好，是不是一忙就忘了？”
　　“你不也是，瘦了那么多，我刚收到消息说你和熙和...”叶熙宁说到一半，贺黎卿吻了吻她的嘴角打断了她的话，道：“你相信我。”连请柬都发出去了，再怎么相信心里也会不舒服。叶熙宁没有把这句话说出去，只是点了点头。“你要加油，不然赌约你就要输了。”
　　贺黎卿摸了摸她的脑袋，抱紧她，小金毛身上让人安心的味道，有多久没有闻到了？“你担心担心自己。你给我们的资料里，每件事都有你的影子，要把他们拉下水，你...”叶熙宁苦笑，“不得已的时候，不用担心我。我进去了，自然有办法出来。你也进来好一会了，早点回去休息吧。”
　　叶熙宁说的话让贺黎卿放心了不少，却依旧不敢轻易用那些会让叶熙宁进监狱受苦的信息。“知道啦，我下次见你你要还这么瘦，等我收拾你。”贺黎卿临走前给了她一个kiss goodbye，还不忘警告一句这才离开了病房。
　　“你不怕她输吗？”等她走后，秦虹开口问道。叶熙宁坐在沙发上有些疲惫，“我已经做了保险措施。她已经去过段家了，估计很快就会有一个强力的对手加盟收购华夏集团和华夏组作对的行列了。只是这个人有些不可控，就怕出什么意料之外的事。” 
　　看叶熙宁眉头紧锁走出门叫了秦芠，吩咐她派人保护好山合鸠璃和贺母的时候，秦虹也皱起了眉头，“你说的保险措施不会是山合鸠天吧？”面对叶熙宁的沉默，秦虹有些担忧，“他因为你插手山合会的事而断了手臂，你还敢把他拉进这件事？”
　　“不入虎穴焉得虎子。他若是能回了华夏组和我，反倒更可信一些。我只怕他对我身边的人下手。更怕他不信我和贺贺闹翻了。”叶熙宁坐在沙发上拿起了文件，显然是要结束话题的意思，秦虹轻不可闻的叹了口气。只希望不会出什么意料之外的事。
　　﻿

☆、第 109 章

﻿　　第一百零九章
　　在贺家和龙家的订婚宴前半个月，山合企划突然加入了对华夏组的攻击，连带龙家和段家也开始了对华夏集团全方位的打击，导致华夏集团的情况急转直下，甚至连山合会都开始打击华夏组在黑道的势力。叶熙宁听着秦芠的回报不知该喜还是该忧。
　　“立刻召开会议，做出措施。”结局在一开始就已经定下了，只是，样子还是要做出来的。叶熙宁在接下来半个月，采取了各种措施，却耐不过贺黎卿这边的帮手众多，又个个有用，而叶熙宁这边却可以说是内忧外患，董事会压着不说，龙熙和那边还有刻意走漏的重要情报。
　　在订婚宴当天，华夏集团的股份已经被收购的七七八八，那些董事气得脸色发白，青筋爆出，将叶熙宁炒了。叶熙宁看着这些董事们，冷笑着，收拾好了自己面前的文件，“哼，希望各位不会后悔。”说着便走出了会议室。
　　与此同时，夜晚的海边码头，贺黎卿穿着白色的婚纱，走上了邮轮，巨大的排场和到场的众多媒体，都说明了这场联姻的重要性。就在贺黎卿上了船不久，从邮轮里，跑出了惊慌失措的被邀请的宾客，媒体在岸边围堵着，闪光灯与穿上的枪声一同响彻着，闪亮着。
　　贺黎卿没有想到一直与自己合作的山合鸠天会在这时候，带着自己的亲信，到邮轮上来，邮轮渐渐驶离码头，被山合鸠天的人挟持着到了甲板上的贺黎卿，惊慌之后终于冷静了下来。看向山合鸠天的背影，那个断臂的那人，面对着龙熙和、董望、任无息、方之骐、方之琳、庄萱这些在Z国举足轻重的青年，却毫无惧色。
　　“山合鸠天，华夏集团已经不可能起死回生了。我们的合作，你也达到了你报复叶熙宁的目的，这是要做什么？”贺黎卿是明知故问，只是若是不问岂不是让山合鸠天坐实了自己和小金毛依旧爱着的事实。
　　山合鸠天冷哼一声，回过神，凑到他面前，道：“你以为我不知道你们是在演戏吗？”龙熙和听到了，冷声喝道：“山合鸠天！请你放开我的未婚妻！黎卿已经和叶熙宁没有关系了！”山合鸠天觉得好笑，所以他大笑着看着龙熙和，“没有关系？就算没有关系了，她死了，对叶熙宁也是打击！”
　　这个疯子！庄萱暗啐了一声。“你要什么？”贺黎卿冷静地问她，此刻山合鸠天的人被邮轮上安排的保镖包围着，用枪指着，贺黎卿希望可以谈判，她还要活着去见小金毛。“我要什么？我要你死！”山合鸠天说着就拿出了口袋里的□□对着贺黎卿的脑袋。
　　“山合鸠天！”董望心里一惊，大喝了一声，“她死了，你也活不了！”都怪他们太疏忽了，才会导致这样的局面，要是贺黎卿真的出了什么事，恐怕叶熙宁也不会好过，最坏的可能性就是叶熙宁跟着贺黎卿殉情。
　　山合鸠天的眼中带着红血丝，用枪指着贺黎卿的太阳穴，“活不了又怎么样！我这条手臂废了之后，山合家就不再重视我，没有了后台，我在山合企划也带不了多久！我宁可带着她一起死！”山合鸠天是疯了！贺黎卿的脑门很疼，邮轮已经离开岸边太久了。 小金毛一定很担心吧。
　　“山合鸠天，只要你放了我，我就答应你帮你夺回山合企划！”贺黎卿抛出橄榄枝，山合鸠天明显因为权势而动摇了，此时一个保镖的红外线晃到了山合鸠天的眉心，山合鸠天突然像是受了刺激一样，对着龙熙和他们站着的方向开了一枪。一时间，山合鸠天的人和龙熙和这边的人枪声四起。
　　这些人是没有脑子吗！“都别开枪！”任无息大喝了一声，一时间所有人都安静了下来，“不！”方之琳第一个冲向甲板边缘的栏杆，那里被打中的山合鸠天拉着贺黎卿倒下了邮轮。“不要！黎卿！黎卿！你放开我！哥！你放开我！”方之骐拉着自己的妹妹看着夜色下漆黑的海水。
　　董望倒吸了一口气，几乎是颤抖着对任无息道：“块拍出我们所有的人找...”话音还没落，龙熙和的手机就响了不是叶熙宁又是谁，“贺贺呢？”叶熙宁赶到码头的时候，就听说邮轮出事了，电话那头的龙熙和沉默着，不知该怎么回答。“她是不是出事了？”
　　秦武看龙熙和没有任何回答，就知道打电话的人是谁了，抢过手机，果然看到了脑海中的名字，沉默了许久，道：“她被山合鸠天挟持，现在和山合鸠天一起掉进海里了。对不起，是我没有保护好她。” 
　　那头是手机掉地的声音，叶熙宁呆愣地看着海水，深呼吸了好几口气，紧接着跪在了地上，捂着心口，深呼吸了许多，对着蹲下身拍着她后背的秦芠道，“派人去找贺贺...她掉进海里了...”那样的快要喘不过气的声音，秦芠眉头微皱，立刻便拿出手机交代下去了。“我送您去医院吧。”
　　叶熙宁几乎是被抬上车的，整个人都是颤抖着的。车停在医院门口的时候，叶熙宁终于缓了过来，“去贺家。”秦芠犹豫着，叶熙宁现在的状况...“没听见吗！”暴走的叶熙宁，这样失态地大声呵斥，好像是第一次吧？秦芠立刻给司机使了个眼色。
　　站在贺家门前，叶熙宁的手抬了又放，却始终敲不下去门，又一次抬起手，没等叶熙宁的手落下门就开了。贺母看着面前这个面色苍白的孩子，叹了口气，上前抱了抱她，叶熙宁的情绪再次崩溃，“妈...贺贺...贺贺...”
　　哭得几乎喘不过气来的叶熙宁，贺母心疼地拍着她的背，贺黎卿出了这样的事，她丢了一个女儿，可她还有叶熙宁这个女儿。而叶熙宁却是丢了魂。“总找得回来的。你先进来。”一边扶着叶熙宁进门，贺母对着门外的秦芠道：“你们也去找吧，找时间把她的衣服送来，她暂时住这里。” 
　　秦芠点头应下，就上车离开了。现在的叶熙宁确实让人担心，隐世计划恐怕也要搁置了。贺黎卿在叶熙宁那里是排第一位的，天塌下来，叶熙宁关心的也不是世界会不会毁灭而是贺黎卿会不会受伤。如果人找不到，她会做出什么事谁也不知道。 
　　﻿

☆、第 110 章

﻿　　一连三个月，叶熙宁就住在贺家，贺母眼看着这个孩子日渐消瘦，最近甚至开始吃不进东西，吃了就吐。能动用的所有势力都已经派出去找贺黎卿的下落，甚至山合鸠璃也让琉璃动用山合组的力量寻找贺黎卿。电视新闻网络连续三个月都有赏金悬赏有贺黎卿消息的人。
　　可这一切就像是石沉大海，一点音讯都没有。叶熙宁的身体状况随着一天又一天的了无音讯而每况愈下，贺母看着段慕雪将营养针的针头从叶熙宁的胳膊里拔了出来，叹了口气，“熙宁啊，人没找到，你就垮了怎么行？”
　　“人没找到，我垮不垮又有什么区别。”叶熙宁的眼睛里已经没有了神采。贺家的门被秦武打开的时候，贺母看到了她眼里的一闪而过的神采，那一丝神采在秦武摇头的时候又黯了下去。秦武走到贺母身边，犹豫着要说什么。叶熙宁头都没有抬，声音冰冷，“说。”
　　“老夫人这段日子一直住在你们的别墅，华夏组那边老夫人已经宣布退出。只不过...”只不过？秦武深吸了一口气，看着叶熙宁道：“只不过，那些老头好像不肯放过你。知道你因为贺总的事这样失控，猜到了之前你们的不和都是演戏，最近一个月一直在阻碍我们搜寻贺总...”
　　话到这里，叶熙宁就站起来了，沉默着伫立了许久，道：“以熙和的名义准备董事会，和记者发布会，在今晚六点，华夏集团门口。”秦武应下，正要离开，叶熙宁叫住了他，“秦武，不管发生什么事，都不要停止找她。”
　　秦武看到她眼里的决绝，点头之后便离开了。在她离开之后，叶熙宁穿上外套，对着贺母和段慕雪道：“我去公馆一趟。”说完之后就金了车库，开着贺黎卿的车离开了。贺母有些担忧地看着她离开，“她这样，人还没找到，她就先不行了。”
　　“不会的，只要还有希望，她就不会让自己垮的，只要没有找到尸体...”段慕雪说到这里有些抱歉地看了一眼贺母，贺母摆了摆手，“黎卿是我女儿，她还活着，我知道她还活着。熙宁也知道，只是如果再不找到她，我怕熙宁会失控。”
　　叶熙宁在去留情公馆的路上，给董望打了个电话，“董望，你听我说。今天晚上会发生大事。这件事你不要插手。我们的人要专心找贺贺。就这样。”说完就挂了电话。而我会帮你们扫清阻碍找到贺贺的人。
　　“叶熙宁？”山合鸠璃从公馆出来的时候，就看到叶熙宁从车上下来了。叶熙宁上前扯出一个苍白的笑容，摸了摸她的头，“这段时间辛苦你了。”山合鸠璃担心地看着她，“反正是放假，没关系啦。倒是你，没事吗？”
　　叶熙宁沉默了一会，摸摸她的脑袋，“鸠璃已经不是当初那个小孩子了。我相信不管发生什么，鸠璃都可以应对了对吗？”山合鸠璃有些不明白她的意思，“我不能再失去你了。”不明白却熟悉她的眼神，一如当初将她送回山合家一般的眼神。
　　“只是暂时分开一段时间。不要让他们帮我，找到贺贺了，我自然会出来的。”叶熙宁的话没头没尾，山合鸠璃被她送上了贺母派给她的车。叶熙宁看着那辆车远去之后，便走进了公馆办公室，不出意料地看到了任无息，“叶少！” 
　　任无息的惊讶和叶熙宁的冷静，这样的对比，反而让坐在沙发上看着资料的庄萱有些不好的感觉。从保险箱里的小保险箱里，叶熙宁拿出了一个公文包。“这里面是什么？”那份文件被这样保存着，一定是重要的。
　　“事实。可以将华夏组那些老头拉下水的事实。政界也好，军方也好不会容忍的事实。”这是她做的最后保险，这份资料一出，华夏组的高层会被真正毁灭，不过不要紧，被毁灭的只是高层而已。欲创造新的王国必先毁灭本在那块土地上的王国。
　　庄萱拉住了回答完就要离开的叶熙宁，“里面有关于你的事实吗？”叶熙宁沉默了片刻，嘴角上扬，“贺贺已经出了这样的事。因为华夏组的计划而出事了。既然暂时找不到她，那华夏组就要为她出事而付出代价。而我，也是要付出代价的人。请你们务必找到她。”
　　
　　﻿

☆、第 111 章

﻿　　“叶熙宁！”庄萱忍住要打人的冲动，“消沉了三个月，这就是你的答案？贺黎卿还在等你找到她！”叶熙宁眼中没有神采，只是将她拉住自己的手拿开，“不用担心。既然我准备了这份资料，自然也准备了让自己脱身的法子。找到她，我自然会出来的。这段时间我想冷静一下。” 
　　冷静？叶熙宁说完头也不回地就离开了公馆，任无息皱着眉，给董望打了电话，董望将他和叶熙宁的通话内容转告给他之后道：“暂时还是随她去吧。贺黎卿是没找到，可总比找到了她的尸体好。只要什么都没有找到，叶熙宁就不会出事。她把自己关进去，恐怕也是害怕得到坏消息。”
　　“你的意思是，她把资料曝光，把自己和华夏组的高层都关进局子里，是希望我们就算找到了尸体，也能瞒着她？她总不能一辈子呆在监狱里！”任无息此刻也有些生气，叶熙宁现在就像是缩头乌龟一样，为了那个自己无法逾越的且有可能不出现的消息而将自己保护了起来。 
　　听着扩音的电话，庄萱坐在了沙发上，按着太阳穴，“董望说的没错，三个月了，如果没事怎么会找不到...接下来找到尸体的可能性很大，一旦找到的是尸体，我们没有可能封锁一切消息，她进了监狱就不一样了。”
　　三人达成一致之后，任无息叹了口气，道：“既然这样，我会通知其他人做好准备的。”任无息说完挂了电话，在办公椅上冷静了一会，才又拿起了电话，一一通知相关者。龙熙和没有接电话，在会议室的他挂了电话，看着站在所有人面前的叶熙宁，冷汗层层。
　　“你疯了吗？这份资料送到Z国政界、军方高层，对现在的华夏组是致命的打击。连你都逃不掉牢狱之灾的！”高层们一个个都已经失去了冷静。龙熙和看上去冷静，实际上连手都在出冷汗，那些话说的没错，连叶熙宁都会被牵扯的。
　　叶熙宁倒是冷静地坐了下来，甚至将腿都搁在了会议桌上，“资料已经送到了，媒体也在等着了，想必等会华夏集团董事会被逮捕的消息会震惊很多人吧。”龙熙和深吸了一口气，“姐，到底为什么要这样做？”
　　“碍事啊。这些人妨碍到我们找贺贺了。”叶熙宁说话的时候带着浅笑，那笑容悲伤而凄凉，叶熙宁听到了街道上的警笛声，嘴角微微上扬，“看来警察已经到了。各位，希望你们的罪行，不会让你们在监狱里被关到死吧。”
　　警察几乎是闯进会议室的，叶熙宁十分配合地让警察把自己拷了起来，看着会议室里那些习惯了趾高气昂的董事万般不情愿却依旧被警察带走的样子，叶熙宁突然笑了起来，这样就不会再听到坏消息了...不会再痛到麻痹。
　　面对媒体的镜头，叶熙宁始终带着笑意。接下来的一切似乎都是由她导演的，从调查到判决都顺利得让人不敢相信。秦武站在贺黎卿和叶熙宁的别墅里，看着新闻，面色凝重。秦虹关了电视，叹了口气，“这件事你是知道的？”
　　“是。”秦武没有否认，“我现在知道老夫人选中她的原因了。”自己只有和华夏组的长老同归于尽的心，但是比起叶熙宁在背地里做的那些实在是差了许多。在和长老周旋的时候，暗中送出给龙熙和的情报，暗中安排对华夏组忠心的人的身份变换和洗白，甚至还要和自己最爱的人演一出对立的戏，其中辛苦不言而喻。
　　老夫人拄着拐杖站起身，“既然目的达到了，稍作整顿之后，立刻将所有力量都集中在找黎卿这件事上。短时间内除了这件事，华夏组不要有别的动作了。不过她既然把自己关进去了，应该也想好脱身的法子了吧？”秦武点头，扶着老夫人到小院子里，“那就好。先把贺黎卿找到了，人找不到，也别去救她出来，救出来也是白搭。”
　　“是。”秦武应下，老夫人坐在了小院子的藤椅上，馆长本来趴在院子的草地上晒太阳，此刻跑到她脚边坐了下来，老夫人摸了摸馆长的脑袋，“看来这段时间就只有你和我相依为命咯。哎...这两个孩子不容易啊，老天爷可不能这么狠心...”
　　秦虹感慨的时候，龙桦气势汹汹地走进了院子，“老夫人，请你给我一个解释。再怎么样也不用牺牲熙宁吧！”秦虹抬头看着她，摇着头道：“比起你，她倒是青出于蓝。这是她的选择，不是我的授意。不过龙桦啊，你到底打算什么时候才打算把她和龙家的关系公之于众，也拖了够久了。”
　　“在这种时候公布，龙家...”龙桦说到一半，秦虹就站了起来，“几十年前，你选择了离开叶舒，回到Z国你也没有选择和她相见。几十年后，面临着相似的选择，你还是要选择离开重要的一方吗？比起你，叶熙宁更知道该怎么选择人生中更重要的东西。这也是我看中她的一点。”
　　龙桦眼里带着怒火，秦虹的话没有错，“当年如果不是华夏组...”秦虹狠狠敲了一下拐杖，“当年如果不是华夏组你也不会离开。两年前如果不是华夏组叶熙宁也不会离开。看似一样的选择，是不是真的一样，你心里清楚。你想认回这个女儿，却一次次选择了龙家。秦武，送客吧。”
　　秦武对着龙桦做了个请的手势，龙桦站在原地沉默了一会就迈步离开了。看起一样的选择，其实是不一样的。懦弱的自己在离开之后，便再也没有回到重要的人身边过。而叶熙宁的离开，是为了更好地回到重要的人身边。多年前的错误，若是继续延续，在叶熙宁最需要家人的时候，若是依旧懦弱，那自己就真的再也认不回这个女儿了吧。
　　“去监狱。”对着司机下了指令，龙桦闭上了眼，这一次不能再选错了。审判刚刚结束，监狱门口被媒体包围着，龙桦一下车便受到了万众瞩目。“龙董，你出现在这里和华夏集团高层的犯罪案是否有关系？”龙桦沉默着听着耳边那些问题，最后站在监狱门口转身丢下一枚重磅炸弹便走了进去。
　　“此刻我只是作为一位母亲，来看我的女儿叶熙宁的。”
　　龙桦坐在监狱的探望室里，看着面前消瘦的叶熙宁，不知该说什么好。“在里面还好吗？”这不是一个好问题，龙桦正要开口问第二个问题的时候，叶熙宁开口回答了，“还可以。他们打点过了。”龙桦深吸了口气，“贺贺一定会找到的，你把自己也拉下水又是何苦呢？” 
　　“外面也没什么需要我的地方了，在里面反倒清净。”叶熙宁的回答让龙桦觉得有些心疼。“没有了贺贺，你还有朋友，还有家人，你和她还有领养的女儿不是吗？”龙桦心里清楚，不把她说通了，就算把她捞出来也无济于事。
　　叶熙宁靠在简陋的椅子的椅背上，“我在外面，他们还要担心我会不会出事，在里面他们也省心。更何况，朋友和家人比起贺贺来也都多了利益关系。”利益关系，用这样的话来形容未免太过现实了。可叶熙宁的话却也没有错，段麟的野心过大，段家已经又把人送出国了，现在就指望着叶熙宁来继承段氏。而她的那些朋友，虽然是真心帮她，可她若不是那个有背景的叶熙宁，也不会认识这些朋友。那一层利益关系，大家看得再淡也都是存在的。
　　“你还有我。我是你母亲。”龙桦说这句话的时候连自己都少了些许底气。“我的母亲是叶舒。是她十月怀胎把我生下来，是她教我说话，教我走路，教我礼貌，教我做人，教我读书写字。虽然她在我五岁以后就没有抱过我，但我知道她是爱我的。而你只是给了我基因而已。”
　　如果没有来，那么自己和叶熙宁就真的只剩下那层血缘了吧。“我已经宣布你是我的女儿了。我不想说缺席了你的过去，不会缺席你的未来这样的话。只是这个时候我不会再逃避了。也很抱歉从告诉你真相至今，这么长的时间却一直没有实现要让你认祖归宗的诺言。”龙桦看着她的眼神很认真，叶熙宁看着她沉默了很久，然后站起身，转身离开了。
　　“熙宁！”龙桦也站起身叫了她一声，叶熙宁回过头看到她眼里的关切，叹了口气，“你要道歉的对象是妈咪，不是我。如果你真的对我抱歉，下一次你来，我想听到贺贺的好消息。”叶熙宁说完被狱警带走了，龙桦深叹了口气，便走出了监狱，龙家那边也确实要表明一下自己的立场了。
　　因为龙桦在监狱外的那句话，龙家上下不得安宁，作为龙家原本继承人的龙熙和自然也被推上了风口浪尖。不过由于龙桦和龙熙和的统一战线，以及龙熙和一反常态地对反对叶熙宁的龙家人的打压和警告，这件事在龙家最后也被默许。
　　时间一点一滴流逝，在监狱的叶熙宁最初还接受探访，最后甚至谁也不见，对此所有人都是无可奈何，而贺黎卿这样的人物，就像是石沉大海一般，一直没有消息，就连贺母似乎都已经放弃了希望。山合琉璃意外地在这段日子里成长了起来，拿到录取通知书的那一天，开始正式接手留情公馆的业务。
　　“才刚上任第一天，就要看各分馆最新录取的人，就算是叶少也不会事无巨细到这个地步。”任无息将分馆上交的人事材料放在办公桌上，山合鸠璃随手打开一份，“任叔叔，叶熙宁比我厉害，所以我要比她努力啊。更何况贺姐姐还没有回来，我要守住她们的事业。”
　　﻿

☆、第 112 章

﻿　　任无息挑了挑眉，对山合鸠璃的认真很是赞许，“那我就不打扰了。”说完之后便离开了办公室。山合鸠璃一看就看到了深夜，打开最后一份人事材料，按了按脖子，任无息进门的时候正好看到，“这么晚了，还不走吗？我送你回家吧？”
　　“我睡顶层公寓就好。只差最后一份了。”这样的执著，在叶熙宁身上也曾看到过，知道并不能劝服山合鸠璃的任无息，默默让人准备了食物和牛奶，就离开了办公室。山合鸠璃翻到最后一张材料的时候，眼睛都瞪大了，“何卿？”
　　材料上那个女人的一寸照片，像极了贺黎卿，另一个名字，剪短了头发，眼中没有了往日的凌厉，就连穿着都没有以前精致，中分的头发遮住了两边的脸，但是真的太像了...山合鸠璃看着那份材料抿了抿唇，还是拿起了内线电话，“备车，去监狱，我要见叶熙宁！”
　　如果这个人是贺黎卿，铺天盖地的报道她一定看到了，那么她为什么不回来呢？如果这个人不是贺黎卿，虽然抱歉但还是可以利用她来让叶熙宁振作起来吧。光看照片谁也没有办法确定这人的真假，但却是可以让叶熙宁从监狱里出来的契机，叶熙宁一定会想亲自确认的。
　　走进监狱的时候，山合鸠璃的心脏跳得很厉害，叶熙宁的反应谁也没办法预测。疏通了关系，山合鸠璃在探望室见到了叶熙宁，头发长了许多，随意扎在脑后的叶熙宁，带着几分颓废和慵懒，就连声音都有些沙哑。“消息呢？”
　　“你看一下。”递上那份资料，叶熙宁看到之后，没有神采的眼睛微微眯起，“调查过了吗？”山合鸠璃摇了摇头，“我看到就送过来了。世界上不会有这么像的两个人。一年半了，从照片看她变了很多，应该发生了什么意外，才会...”
　　叶熙宁将材料扔在了桌上，打断了她，“你回去吧。”说完之后就离开了探望室。山合鸠璃狠狠拍着桌子，“叶熙宁，贺姐姐看到你这样她会有多失望！你知道吗！一年半了！你要自怜自哀到什么时候！到什么时候你才会自己去找自己爱的人！那个教我坚强的人去哪里了！”
　　微顿的脚步，和很快消失在视线里的背影，山合鸠璃坐在椅子上，捂着脸，眼泪止不住地流。她知道贺黎卿出事对叶熙宁的打击，可她为什么不想想这件事对大家的打击呢。失去了女儿的贺奶奶，失去了朋友的方之琳，失去了家人的自己，大家都在努力生活。停滞不前的叶熙宁真是太差劲了。
　　回到牢房之后，叶熙宁始终睡不着，闭上眼便是贺黎卿，无法忘却的容颜，无法忘却的温度，无法忘却的味道，无法忘却的声音。还有那个贺黎卿没有实现的赌约：我要你今生今世，只属于我一个人。不论发生什么事，都不能和任何人有感情上的纠葛。就算我再一次不得已而离开。
　　叶熙宁猛然从床上坐起，不管离开的是自己还是贺黎卿，这个赌约都要达成，是生是死总要有个结果。就算找到的是尸体，也有了和她一起离开的理由。“我要打一个电话。”深更半夜的电话要求，狱警态度极好地应允，叶熙宁的身份里头工作的人谁不知道。叶熙宁拨通了秦武的电话道：“我要出去，立刻。”
　　那头的秦武挂断了电话，就驱车离开了住的公寓。在媒体反应过来之前，叶熙宁就已经坐上了去C市的直升飞机。等媒体反应过来的时候，护送叶熙宁的车已经停在了C市留情公馆分馆的门口。开车的司机，穿着上万的正装，替她开了车门，在大堂做每日清晨例行训话的分馆负责人，见这阵仗，亲自出门迎接这位看似来头很大的人物。 
　　叶熙宁穿着在监狱里穿了一年半的破旧帆布鞋，一条黑色牛仔裤，上身是一件黑色的衬衫，因为一夜未眠而导致的黑眼圈以及长久以来进食困难导致的苍白的脸色，还有随意扎起的微长的头发，都让叶熙宁看起来有些像是街头的不良青年。
　　C市的分馆是近一年才开起来的，本来位置靠海的C市因为气候过于寒冷，经济不景气，暖气又尚未普及而导致人口大量流失。分馆建立后，陆陆续续建立了一批海边的项目，拉动旅游业后，经济增长，人口开始增多，C市的一些基本条件才赶了上来。本来消息闭塞的地方，才终于与外界有了联系。
　　负责人自然也是没有见过叶熙宁的。这样一个有些像瘾君子的人，负责人微微皱眉，迎上去的时候，叶熙宁身边的保镖就拦住了他，“任总几小时后就会到，这里没你的事。”叶熙宁就在这个时候看到了大堂里那个和贺黎卿极其相似的女人，目不斜视地盯着这个叫做何卿的人走了过去。
　　﻿

☆、第 113 章

﻿　　何卿站在原地，看到那个表面落魄却一看排场就知道是大人物的人走到自己面前时，没有任何紧张，心脏却不听话地狂跳，甚至鼻头都有点酸涩。“我希望你可以诚实地回答我三个问题，可以吗？”何卿没有反应，叶熙宁安静地等待她的回答。
　　“可以吗？”第二遍的提问，没有任何的不耐烦，轻声细语。“何卿，任总的朋友问你话呢。”负责人在一边倒是紧张得不行，何卿这才反应过来，和叶熙宁的眼神对上了，“可以吗？”第三次的提问，何卿点了点头。
　　叶熙宁深吸了口气，“你不认识我对吗？”何卿不知道她为什么要这么问，却如实点了头。叶熙宁沉默了一会，继续问道：“你是C市人吗？”何卿愣了一下，摇了摇头，“不是。我不清楚我是哪里人。”带着些许哀伤的回答和眼神。让叶熙宁心里一疼。
　　“不好意思啊，她脑袋受过伤，您别见怪。”负责人的插嘴，让叶熙宁有些不满，但他的话却让叶熙宁心里重燃了希望，脑袋受过伤，“怎么受伤的？”何卿低下头，“不知道。”叶熙宁沉默了许久，对她道：“别动。”
　　伸出的手指纤细苍白，将她遮住脸颊的刘海微微撩开，何卿条件反射一般躲过，叶熙宁却依旧看到了她额上那道浅却明显的伤疤。握紧了拳头，叶熙宁继续问她：“不知道怎么受伤，记得受伤以前的事吗？” 
　　何卿直觉地觉得，这个人是认识自己，面对她的问题，声音有些哽咽，“不记得。醒过来的时候就在医院了。是在海边发现我的人，收留了我。”她说完之后，就是长久的沉寂，直到有脚步声从门口传来，和负责人惊讶的声音，“任总！”
　　任无息收到电话就火急火燎赶来了，无视了叶熙宁让他睡一觉再出现的话。“叶少...这是...”看到何卿的时候，任无息愣了一下，那是贺黎卿吗？“还不清楚。让姑姑和严卿还有单秋立刻赶过来。”
　　“是。”任无息点头应下，叶熙宁向着顶层公寓的电梯走了几步，回过头，指着何卿道：“我在C市的时候，她就是我的私人助理。”说完之后便按了密码走上了电梯。所有分馆通向顶层公寓的电梯都是同样的，贺黎卿的生日。
　　何卿尚未回过神来，任无息走到她身边，道：“私人助理的意思是，如果她去了公寓，你也要去。”何卿回过神来，看向电梯的方向，叶熙宁按着开电梯键等着她。何卿这才回过神来，走得有些着急，在电梯门口高跟鞋绊了一下，叶熙宁伸手抱住了要倒下的人，然后按了唯一的楼层。
　　电梯门关上之后，才放开了已经站稳了的何卿。何卿满脸通红说了句抱歉。叶熙宁微微侧头看着她，“记不起以前的事，有没有什么东西是醒来的时候带着的？”何卿没想到她会这么问，犹豫了一会，从衣服里拿出了挂在脖子里的戒指，“只有这个。我的家人好像也没有找我。一直没有消息。”
　　那枚戒指，是叶熙宁送给贺黎卿的生日礼物。叶熙宁听她说完，把她按在电梯墙上，道：“再也不许说你的家人没有找你。你没有电脑吗？没有电视吗？怎么会没有消息！”贺黎卿被她吓到，叶熙宁意识到自己的失态，放开了手，“对不起，是我太激动了...”
　　“没关系。救我的那家人，家里没有电脑和电视的。是孤寡老人了，C市之前算是落后的，消息也很闭塞。不过这么久了，就算家人找过，可能也放弃了吧。”贺黎卿说着红了眼眶，电梯叮地打开，叶熙宁牵起她的手往里走，到了客厅，对她说“你先坐一会，我去洗个澡。刚从监狱出来，有些蓬头垢面的。把这里当自己家。”
　　叶熙宁说完就走进了浴室，在她进浴室后不久，任无息就进了电梯，看到坐在沙发上的贺黎卿，微微点头，然后将一套衣服递给了她，“能帮叶少送进去吗？”送进去？贺黎卿瞪大了眼看着他，任无息意识到自己的唐突，“你和我们要找的人很像，所以她才会对你这样。你送进去不会有事的。” 
　　“请问，这个...”看到那枚戒指的时候，任无息倒吸了一口气，什么叫踏破铁鞋无觅处，又是什么叫暮然回首、那人却在灯火阑珊处？“贺...”第一个字刚出口叶熙宁就从浴室穿着浴袍出来了，头发还在滴水，从贺黎卿手里拿起衣服，对着任无息道：“不要贸然行事，等姑姑他们看过了再说吧。”
　　﻿

☆、第 114 章

﻿　　任无息知道没有任何人比她更想知道发生了什么，点了点头之后，道：“你的造型师已经到了。需要我调查一下吗？”叶熙宁知道她问的是什么，犹豫了一下，“不用了。”贺贺这一年多生活在什么样的环境，更想去亲身感受一下。
　　换好衣服的叶熙宁精神了很多，贺黎卿看到她出来站起身，叶熙宁看她拘谨的样子很不适应，叹了口气：“不用这么拘谨。你应该也有感觉，我和你之前是认识的，在你忘记了的那些岁月里，你在我面前应该是自在的。走吧。”
　　被自然牵起的手，贺黎卿并没有觉得有任何不妥，相反的，自从知道自己失忆之后心里的那份不安和迷茫，好像突然消失了。叶熙宁去剪了自己的头发，看着镜子里的自己，叶熙宁微微皱眉，贺贺想起来之后看到自己瘦了这么多，会很生气吧。下意识地从镜子里看了一眼那个一直站在自己身侧身边的人，叶熙宁的眼神柔了下来。
　　“带我去你家里看看吗？”叶熙宁探询性地问她，贺黎卿显然是觉得有些惊讶，没有反应过来。叶熙宁眼神一黯，咳嗽了一声，“陪我去海边走走吧？”贺贺现在应该会觉得很迷茫吧，还是一步步慢慢来的好，先找机会让她做一个完整的身体检查。
　　贺黎卿点了点头，“是。”听到她这句是，叶熙宁有些哭笑不得，“我说过了，不用这么拘谨。你和我是平等的。”贺黎卿沉默了一会，“请给我一点时间。不过我也确实想去吹吹海风。”听了她这话，叶熙宁嘴角微扬和她一起走向分馆的门口。
　　“何卿！”才刚走到大堂迎面就迎上来一个男人，叶熙宁微微皱眉，看着他握住了贺黎卿的手，“何卿，一起去吃饭吧。昨天我们不是约好了？”约好了？一起吃饭？叶熙宁皱着眉声音里都透着不悦：“这位是？” 
　　贺黎卿挣开那个男人的手，对叶熙宁道：“这是我的男朋友，吴立。吴立，这是叶总。”叶总，公式化的介绍。男朋友...“你有未婚夫了你也忘了吗？”叶熙宁心中不悦却不能表现得很明显，深吸了口气，反问道。
　　“未婚夫？”那个叫吴立的人重复了一遍，沉默了一会道：“叶总，我不知道你和小卿以前是什么关系，不过她现在什么都忘了，有她自己的人生，请你不要干涉她现在的人生。”干涉？叶熙宁冷笑，对着在一边擦着额上的汗的任无息道：“他是什么人？”
　　虽然没有调查贺黎卿这些日子的生活，但是贺黎卿身边的人他一定都调查过了。“龙氏集团在C市的分公司的项目经理，半年前和贺总开始恋爱。要解雇吗？”解雇？吴立显然是有些不服气，毕竟是个男人，自己的女人突然有了未婚夫，现在还这么大口气说要解雇自己，就算再不好惹，在自己的女人面前也不能输了那口气。
　　“你以为你是什么人！说解雇就解雇。龙氏集团也不是随便什么人都能干涉的！”吴立这样鲁莽的回答，让贺黎卿都皱了眉。贺黎卿拉了拉他的袖子，“你别冲动。”说完之后对着叶熙宁道：“他这个人冲动了点。还请叶总不要见怪。”
　　叶熙宁看着贺黎卿的时候嘴角的笑容柔和了下来，“我没有那么多感情给多余的人。他说的没错，我没有权利干涉你的选择。不过他也没有权利，我愿意和他公平竞争。”说完之后，走到吴立面前，伸出了手：“你好，叶熙宁，目前是龙氏集团、段氏集团和留情公馆的董事会成员之一。你身边这位小姐没有失忆之前，是和我有婚约的。”
　　董事会...吴立愣了半天才伸出了手，和她握了一下，这是个优秀的人，但是是个女人，怎么会和小卿有婚约。“她脖子上的戒指，是我们的定情信物。”贺黎卿看着自己面前这两个人，眉头紧皱。叶熙宁第一时间发现了她越锁越紧的眉头，道：“不舒服吗？”
　　贺黎卿摇了摇头，却按住了太阳穴，“老毛病了，经常会头疼。”叶熙宁上前扶住了她，吴立也立刻从另一边扶住了她，“小卿，你带药了吗？”叶熙宁不喜欢这样的感觉，贺黎卿的身边出现了一个不优秀的男人，那个男人却有着自己无法企及的优势，性别。
　　“你放开。”叶熙宁真的讨厌透了有别人接近贺黎卿！“你先放开！”吴立也是个有脾气的人，说不放就不放。贺黎卿本来就头疼，这两个人的争吵，在贺黎卿的眼里就是过去和现在的斗争，真是...什么都不想管了...
　　﻿

☆、第 115 章

﻿　　“贺贺！”叶熙宁在她倒下的时候，就将她横抱起来了，吴立刚要上前就看到了她的眼神，那眼神里的担忧，那眼神里的不容染指，自己都比不上，可她毕竟是个女人。“叶总，他们已经到机场了。”叶熙宁一边抱着人往外走，一边对着任无息道：“直接送他们去医院。”任无息点头，看着叶熙宁抱着贺黎卿上了车离开，这才对着吴立道，“贺总不可能一辈子都记不起来的，她爱的人是叶少。这一点你不知道。但是贺总知道。”
　　吴立沉默了许久，任无息做了个请的姿势，“跟我们一起去医院吧。对贺总而言，有个稍微熟悉一点的人，会好一点。”吴立犹豫了一下，还是上了任无息安排的车。在医院里，叶熙宁对着吴立在电视上才见过的出色的医生们道：“她的脑部应该受过伤。我不关心她能不能记起以前的事，我只要一个平安健康的贺贺。” 
　　话音一落，这些医生就训练有素地进了那间专门为贺黎卿而准备的病房。“设备呢？”叶熙宁站在病房外问任无息，任无息将一份文件递了过去，“在来的路上已经安排人把最好的设备都运过来了，这是财务上的资料。”叶熙宁根本看都没看一眼，“我不关心钱。贺姨那边告诉她贺贺平安的消息，如果她要过来，就派人接过来吧。” 
　　“贺家那边已经派人通知了，老人家说，你在这里她放心。比起这个，媒体那边...”任无息说到一半就看到了叶熙宁冰冷的眼神，立刻收了话，“我会处理好的。”叶熙宁重新将目光放在了病房里的贺黎卿身上，“老人家不来也好，我不想让贺贺现在的生活太混乱，对她的心理也会造成压力。和贺贺无关的事，还是由你们负责就好，贺贺这边我会照顾的。”
　　这话的意思是，要一个人照顾吗？“需不需要我们派些人过来，您休息的时候也可以有人照看。”叶熙宁微微皱眉：“不用了，我不休息。对了，既然贺贺已经找到了，我要看到关于那场事故的所有相关人员的资料，一个细节都不要落下，总有人要负责的。”
　　“山合家已经为此付出代价了，所有的工作人员也都一一排查，甚至很多人被封杀了，还要查下去吗？”任无息有些不明白叶熙宁这样做的道理。叶熙宁背对着病房门口看着任无息道：“我在监狱的时候，常在想，如果没有遇到我，也许贺贺就不会遇到这样的事，也许她会很幸福。她以前啊，总是会用很长时间来打扮的，可现在因为我，她的脸...”
　　叶熙宁深吸了一口气，眼眶有些红，“我一次又一次地没有守护好我最爱的人。失去了她的那段日子里，我也失去了自我，行尸走肉一样活着。在监狱里，没有了外界的那些名头，没有了我生下来就抛弃不了的背景，反而觉得很轻松。在这一年半的时间里，我每一天都在想我愿意用我一辈子的幸运来换她的消息，再用我的一辈子来偿还她一次又一次地回到我身边的谅解。现在她回来了，我就不会再离开了，任何人任何事都不能把我从她身边带走了。”
　　任无息知道多说无益，提议道，“Z市的医疗条件更好一些...”任无息提议的时候，段慕雪从里面出来了，“她醒了，要见你和他。”段慕雪指了指一直在一边的吴立，叶熙宁这才想起还有这么个讨人厌的存在，“请。” 
　　叶熙宁很爱何卿，从她的所作所为来看，这个人比自己更爱何卿。吴立跟着她进了病房，叶熙宁走到病床边，“醒了就好好躺着，怎么坐起来了。让医生好好看看。”贺黎卿低着头沉默了很久，然后看向了吴立，道：“医药费，能先借我钱替我付了吗？”
　　医药费？“医药费不用你付。”叶熙宁有些不悦，“我知道你现在还不能接受，但是你真的不用和我客气。”叶熙宁真的很想告诉贺黎卿，市价值几亿的留情公馆都已经送给她了，更何况这点医药费呢。“我不认识你。在我记起你之前，还是分清的好。更何况我家人的身体不好，我不能一直住院，我要去照顾。”
　　叶熙宁刚上前，吴立就拦住了她，“这是小卿的意思，您应该会尊重吧。”看着面前这个男人，再看了一眼病床上的贺黎卿，叶熙宁深吸了一口气，“医药费你不用还我，如果你真的觉得不想欠我，就请你答应做我私人助理的要求。” 
　　“请你把费用清单给我。”贺黎卿的坚持，让叶熙宁叹了口气，看向了任无息，任无息收到她的眼神，将手上那份叶熙宁看都没看的财务的文件递了过去，贺黎卿翻看的时候，他做着报告，“先不说已经在运途中的医疗设备的费用，那部分可以当做对医院的投资。请来的这几位医生，都是国际有名的医生，段慕雪段医生是国内有名的外科医生，严卿严医生留学归来的心理医生在国内外都有一定知名度，单医生是有名的医学天才，这位平时就诊是按分钟收费的。按人情价算一分钟一万。从他就诊到现在正好一个小时。” 
　　看到贺黎卿的表情，叶熙宁从她手里把文件抽走，坐在病床边表情有些疲惫，“就当是打了欠条，做我的助理工作，这些费用我会从你每个月的工资里扣。如果你的工作出色得到加薪也不是不可能的。”单秋在一边叹了口气，这人情可真够贵的。 
　　﻿

☆、第 116 章

﻿　　严卿拍了拍叶熙宁的肩膀，“她现在处于失忆的状态，短时间内让她接受还是有些困难，还是让慕雪和单医生先谈一下她的病情吧。”叶熙宁微微抬头点了点头。段慕雪拿着病历道：“根据她上个月复查的病例来看，她的后脑遭受过重击，脑内淤血积压很可能是导致失忆的重要原因。C市的浅海多礁石，很可能是被海浪冲击的时候撞到了。”
　　“有手术的可能性吗？”叶熙宁问了一句，贺黎卿立刻反驳道：“不能做手术。”救了她的那对老夫妇根本负担不起这样的医药费，“手术的成功率很大。”面对段慕雪和贺黎卿截然不同的回答，叶熙宁大概也猜到了贺黎卿的顾虑，从她的表现来看，这一年半她过得很拮据，大概和救她的人的经济状况有关。
　　叶熙宁看向任无息，“什么情况？”任无息立刻对此做出了回答，“救了贺总的是一对老夫妇，老人家一年前因为一场车祸成了植物人，为了支付医院的费用导致经济状况不太好。”贺黎卿有些生气地下了病床，“就算你和我有关系，也不能这样调查别人吧！”
　　恍惚间叶熙宁好像看到了当初知道自己调查她之后那个生气的贺黎卿。现在的情况还真是...叶熙宁习惯性的按了按太阳穴，从出监狱到现在不吃不喝不睡。看到这样的贺贺受到的心理压力似乎也是自己意料之外的大。从确认身份之后就隐隐作痛的心脏让叶熙宁快要喘不过气来。
　　“姑姑。”叶熙宁闭着眼叫了一声，段慕雪疑惑地看向她，叶熙宁深吸了一口气，“可能要再麻烦你了。”段慕雪还没反应过来的时候，叶熙宁就倒了下去，站在她身侧的任无息扶住了她，段慕雪叹息，看向贺黎卿道：“虽然你记不起来了，也有了男朋友。但是作为她的姑姑，我还是希望你知道，在这个世界上，有你真正的家人为你担心了很久，也有一个很爱你的人把你看作她的世界。不管你接不接受，喜欢现在还是过去，如果不记起来，不管做什么选择对你，对我们，对你现在的家人都是不公平的。”
　　段慕雪说完之后，对任无息道：“送她去别的病房吧。她的身体才是真的要好好检查一下。”等人都走了，吴立站在病床边有些不安地问贺黎卿，“小卿...我之前跟你求婚，你没有答应是因为...”话没有说完贺黎卿就打断了他，“我没有答应是因为现在婚礼的筹办需要耗费大量的时间精力和金钱，而我根本没有那个余力，你也知道家里的情况。”
　　比起叶熙宁处处考虑到自己的想法，吴立现在关心的却是终身大事。表面上关心着两个人的事，实际上是在关心自己会不会被甩了吧。也是遇到叶熙宁这样的情敌，就算对方是个女人，也会自卑吧。更何况叶熙宁还说自己和她有婚约，曾经的自己和一个女人订婚了吗？
　　“你不用担心婚礼的事，都交给我就好了。小卿，现在的情况，我...”吴立的话说到一半就停住了，贺黎卿看着她，眉头紧锁，“你是不放心她还是不放心我？”吴立有些呆愣地看着面前这个女人。何卿一直都是温顺的，这样尖锐的一面从未见过。
　　吴立站在原地一时间不知道该怎么回答她都好，贺黎卿似乎也意识到自己的反问有些不太合适，微微低头道：“你先回去吧，让我静一会。今天发生太多事了。”吴立挠了挠脑袋，最后还是点了头，“恩，那你好好休息。我先回去了。”
　　叶熙宁醒过来的时候，检查报告都已经出来了，段慕雪坐在病房里的沙发上，面色严肃，“你既然要给她幸福，是不是要先保证一下你的寿命？”有些嘲讽的一个问题，叶熙宁撑起身子，看着自己挂着的葡萄糖，“我的身体我知道。”
　　“营养不良，低血糖，你的肠胃问题，可不是打点葡萄糖可以解决的。看你好像是惊醒的，做噩梦了？睡眠质量看来也有问题呢。”段慕雪抛出了问题，却早已知道了答案，叶熙宁并没有想要回答她的意思，“贺贺还好吗？”
　　段慕雪狠狠将报告摔在沙发上，“她的问题并不大，就算是不开刀，用一些好一点的药，做些中医针灸，淤血也有办法排除。倒是你打算怎么办？你在C市的消息已经在媒体上传遍了，相信过不了多久，C市很多有头有脸的人物都会来拜访的吧。到时候，你还能抽出时间来管贺黎卿的事吗？”
　　“那些人，交给无息处理就好了。”叶熙宁将头靠在枕在脑后的枕头上，深吸了口气，“总之，贺贺的事排第一位，手术方面先做好万全的准备。暂时我会留在C市全权负责这边分馆的业务。”叶熙宁说着看向进了屋子的任无息，“无息，暂时就把贺贺安排在我私人助理的位置上。万一她有什么不舒服，还能照应一下。” 
　　任无息点头之后，道：“C市的市长想约您面谈，您看什么时间合适？”市长啊...叶熙宁啧了一声，道：“等贺贺出院再说吧。还有，关于救她的人，和吴立的资料都给我一份。我要最详细的。”任无息应下之后就离开了病房，离开之前还看了一眼段慕雪，段慕雪微微点头，他才关上了门。
　　﻿

☆、第 117 章

﻿　　“姑姑，我的身体我自己会照顾的，现在重要的是贺贺...”叶熙宁的话，段慕雪完全没有在听，站起身坐在病床边，握住了她的手，“姑姑知道你现在担心她，也很想让她快点记起你的事，但是，有些事是急不来的。就算立刻做了手术，也有可能她不会想起来。”
　　叶熙宁沉默着看着段慕雪握住自己的手，泄了气一般靠在了枕头上。“见到了，却不能拥抱，不能诉说思念。而且，那个吴立算是什么，男朋友？要是她真的记不起来了，要是她真的不要我了...”叶熙宁的哽咽，被子上的水渍，段慕雪深叹了口气，抱住了眼前这个受了伤的孩子。从小到大，叶熙宁都尽力做到坚强，那些脆弱放在心里反而更难受吧。
　　“不进去吗？”在病房门口，严卿走了过去，看着站在门口的贺黎卿，又看了看病房的门，看来是听到些什么了。“她...可以告诉我关于我和她的事吗？”贺黎卿想要知道，想要知道这样优秀的人为什么会喜欢自己，想要知道发生了什么自己才会失忆，想要知道是什么让病房里的那个人那么担心失去了自己。面对吴立，虽然自在却没有那种非他不可的感觉，但是见到叶熙宁的时候，自己的心脏却是不受控制地跳动连鼻头都莫名一酸。
　　严卿沉默了一会，“想要知道的话，就自己想起来。从旁人口中得到的答案，是不完整的。想要知道的话，推开门告诉她你答应她的要求做她的私人助理就可以接近她，就可以享受对现在的你来说一个陌生人的无微不至。不想知道的话...呵...不想知道的话，你也不会在这里了吧？我见过很多失忆的病人，在遗忘过去的情况下走向了不同的人生，但是有一天突然记起了原本的自己，面对曾经的选择后悔不已。我希望你不会是其中一员。”
　　贺黎卿微微一愣，看着严卿打开了病房的门，严卿看着贺黎卿心情也有些沉重。她和贺黎卿曾经相爱过，最后选择了不同的人来走完一辈子，这大概是自己能帮贺黎卿和叶熙宁的唯一地方了吧。从一个心理医生的角度，进行诱导，让贺黎卿再次走向叶熙宁，让贺黎卿再一次拥有可以爱上叶熙宁的机会。 
　　叶熙宁听到动静，擦掉了自己的眼泪，严卿打开了门，对着段慕雪使了个眼色，段慕雪站起身，拍了拍叶熙宁的肩，贺黎卿在她离开的时候进了病房。病房的门重新关上，贺黎卿站在叶熙宁的咫尺之外，却让叶熙宁觉得触摸不到。
　　“我可以做你的私人助理，但是你不能干涉我现在的生活方式。我会做好我的工作，也会还你医药费。至于我之前是你的未婚妻这样的事，我现在还不能接受，也请你不要为难我现在的男朋友。请你谅解。”贺黎卿看到叶熙宁的眼眶红了，心疼得让她觉得不可思议，跟吴立在一起就算看到他和别的女人暧昧也不会这样。
　　叶熙宁下了床走到她面前，“可以。你也要答应我，不要排斥我。还有...对不起。”什么？叶熙宁道歉之后就紧紧抱住了她，“对不起。如果不抱一下的话，再次睁眼你会不会就不见了。这么久了，我一直再做噩梦，梦里我明明找到你了，可是一睁眼你就不见了。”
　　熟悉的味道，心痛的感觉，落下的眼泪，莫名的心安理得，还有这不自觉紧紧抱住她的双手。叶熙宁在贺黎卿要抱住她的时候，松开了手，吸了吸鼻子，“你的条件，我会答应的。也请你答应我，对于我的追求，请你用心感受。不要在意别人怎么说的，不要在意别人怎么想的，什么都不要在意，你只要在意我，和你对我的感觉。”
　　“这样算起来，叶总算是小三吧，插足我和我的男朋友之间。”贺黎卿的话让叶熙宁有些难受，她却毫不退让，“是吗？但是在我的世界里，我的朋友、我的家人、你的朋友、你的家人都知道我们的婚约。这样算起来，吴立才是第三者吧，插足我和你的婚姻之间。”
　　叶熙宁嘴角带着一丝浅笑，其实这样和贺贺斗嘴也是一种享受，哪怕她还没有记起以前的事。“很好笑吗？看着我这样失措，这样...很好笑吗？”贺黎卿突然问了她一句，叶熙宁摇了摇头，“不是好笑，只是觉得开心。你活生生站在我面前，戴着我送你的定情信物。救你的人的医药费你不用担心，作为救了你的回报，我们会解决他们的赡养问题。”
　　“叶总。”贺黎卿微微皱眉，看着面前这个做了决定的人，“谢谢。”叶熙宁耸了耸肩，“我想这也是你家里的意思。在我们成长的环境里，欠下人情或是给人留下把柄都是不被允许的。所以，这些钱从某种不近人情的角度讲，说是封口费更为恰当一点。说赡养费不过是说得好听一点自欺欺人罢了。”
　　叶熙宁眼底一闪而过的孤独贺黎卿看到了，在这样的环境成长，会很孤独吧，不能欠下人情、不能落人把柄，那就意味着没有朋友吧。“我送你回去吧。我看你也不太想呆在医院。”叶熙宁发出了邀请，贺黎卿沉默着接受，跟着她到了医院门口。
　　任无息早就准备好了车，轻声告诉了她贺黎卿现在的地址。叶熙宁点头接过钥匙打开了副驾驶的门，贺黎卿微微欠身以示感谢之后坐了进去，叶熙宁坐上车之后，微微侧过身替她系上了安全带。那一瞬间贺黎卿仿佛看到了一颗金色的脑袋在自己身前做着同样的事。“怎么了？”
　　﻿

☆、第 118 章

﻿　　“没，可能是因为阳光我看错了，一瞬间看到你的发色变成了金色。”听她说完，叶熙宁面露喜色，“你记起来了？我以前是金色的头发，每次你坐我的车，我都会替你系安全带的。”贺黎卿沉默，叶熙宁也不再多说，启动了车子。
　　所以，每次坐吴立的车都不会记得去系安全带，是因为身体早就习惯了另一个人会替自己系上吗？“我家在...”贺黎卿的话刚出口，叶熙宁就打断了她，“我知道你住的地方在哪。我知道你不喜欢被人调查，但是如果不这么做我实在是不放心。另外，那个吴立没有你想象的那么好。”
　　贺黎卿沉默，对于吴立身边的那些莺莺燕燕，贺黎卿不是不知道。也许在Z市，吴立只是个小人物。但是在C市，吴立算是优秀的人，身边也难免多喜欢他的女孩子。“到了。”叶熙宁将车停在不起眼的居民区楼下。
　　“谢谢。”贺黎卿说了句谢谢便下了车。叶熙宁也跟着下了车，看着她离开的背影，开口叫住了她，“贺贺。”曾经最熟悉的称呼，对现在的贺黎卿是陌生的，她却依旧转过了头，叶熙宁嘴角上扬，“明天见。”贺黎卿微微欠身算是回答了。
　　将车开回分馆的时候，叶熙宁拨通了秦武的电话，“派一队人轮流保护贺贺，恩，暂时不回Z市。老夫人要找人？情...”叶熙宁将车停在路边，对刚才自己听到的话有些不敢相信，“我没听错吧？她要找初恋情人？”这是夕阳之恋啊。“我知道了，你把资料发过来，我会让无息派人留意的。”
　　挂了电话之后，叶熙宁不由自主摇了摇头，万万没想到，秦虹原来也是喜欢女人的，还是初恋情人。那么分开的原因是不是也跟华夏组有关呢。选择了这样的爱情，本就注定走上一条艰难的路途，多少人没有走到最后，在她们的身份地位上可以不顾世俗的眼光，却更容易屈服于现实。
　　贺黎卿是守承诺的，在该上班的时间里，准时出现在了叶熙宁的办公室里。叶熙宁也是守承诺的，在工作的时间里，只是公事公办对她点了个头，接着就埋头于文件。任无息坐在一边的办公桌前，也处理着Z市那边传过来的文件。
　　“无息。帮我查一下C市有没有这个人。”叶熙宁从打印机里拿出那份传过来的资料，正要起身递给任无息的时候，贺黎卿接过了那份文件，看到照片和资料的时候。愣住了，“叶总，你不是已经调查过秦婆婆了。”秦婆婆？“你认识她？”
　　任无息也走了过去，看到文件，道：“这应该就是救了贺总的那位老人家，只是这份资料的照片上年轻了些。”叶熙宁尚未来得及看任无息调查的资料，靠在椅背上突然笑了起来，“那就不用调查了。”姓秦啊，没想到秦虹口味这么重，难道还有血缘关系吗？
　　“不过，调查一下秦家。”面对叶熙宁看似毫无理由的话，任无息有些愣住了，“秦家？”叶熙宁点了点头，“我在监狱的时候，听一个曾经商界的老人谈起过，曾经龙家和秦家在Z国是两家独大，不过最后秦家突然没落了，龙家独大。压在头上的一座山没有了。后来才有了段家和贺家的坐大。我在监狱查过当年的报纸，将秦家的突然没落全部归结于商战。但是，现在秦家当年的继承人之一成了华夏族的老夫人，而现在又有了一个秦婆婆牵扯了进来，也许，秦家从来没有没落过。”
　　面对叶熙宁的思维，任无息不由得打了个冷颤，“您的意思是？”叶熙宁靠在椅背上，微微点头，“我的意思是，现在的华夏族就是隐世的秦家。没落只是表象，就像华夏组被拉下水一样，看似不存在了，实则只是换了一种方式强大。秦虹那只老狐狸，也许曾经也做了错的选择，所以默许了我和贺贺的关系。” 
　　贺黎卿突然有些心疼坐在办公椅上的那个人，每天过着猜忌和勾心斗角的生活不累吗？“直接去问秦婆婆就好了。这样调查来调查去不累吗？秦虹对吗？”贺黎卿一边说着一边已经拨通了电话，叶熙宁就呆愣地看着她对着电话那头提出了问题，道：“秦婆婆，你认识一个叫秦虹的人吗？只是有人问我，好，我知道了。”
　　“婆婆说，秦虹要见她让她亲自来。”贺黎卿回的轻松，叶熙宁愣了一会之后笑了起来。活在她们的世界里，习惯了勾心斗角，习惯了背地里去做调查，却忘记了询问本人这样简单的方式，也许这段失忆的经历，对贺贺来说也是一种福分，平淡的生活是她们所羡慕的。
　　﻿

☆、第 119 章

﻿　　叶熙宁拿着手机发了条短信，“谢谢。替我省了不少事。看来我选择让你做我的私人助理是正确的选择。”面对叶熙宁的感谢，贺黎卿有些不好意思地低下了头，“没什么事我先出去了。”就在她要走的时候，叶熙宁叫住了她，“等一下。” 
　　“无息，跟市长的会谈是在什么时候？”任无息拿出行程回道：“半个月后，市长那边发来了邀请函，邀请您去参加晚会。”叶熙宁挑了挑眉，晚会这样的形式恐怕不是谈合作那么简单了，“贺贺，你提前准备一下，那天和我一起去吧。”
　　贺黎卿面露难色，“我没有合适的衣服...”叶熙宁笑着过去，牵起她的手将她带到自己的休息室，打开衣柜之后道：“这些都是我为你设计的衣服，也有些刚出来的新款，是你的尺寸，衣服就从这里挑就行了，至于头发...无息，预约一下那天的发型师，我陪她去打理一下。”
　　考虑周全的叶熙宁，最后还不忘问她：“当然了如果你不愿意，我可以自己去的。只是这样的场面对你来说也是一种历练，是个好机会，你要放弃吗？”要放弃吗？失去了记忆的贺黎卿，却依旧是上进的，叶熙宁有自信她不会拒绝。对贺黎卿的了解，在C市没有人可以比得过她。
　　“衣服我会送去洗好了，还回来的。”贺黎卿算是答应了，叶熙宁不可置否地点了点头，“好。没事了，你可以去做自己的事了。”任无息在他离开后将手里的文件递了上去：“这是吴立的资料，包括了他的那些风流韵事以及他贪污公款的证据，要交给董望吗？” 
　　叶熙宁放松了姿态，靠在椅背上，“这点事还不用他，这不是有一把枪送上门来了吗？”任无息了然，将资料拿了回来，“我会把这份资料送到市长那边的。”叶熙宁抬起手，做了个制止的动作：“不着急，贺贺对他还没有失望透顶。他是贺贺选的人，不管是出于什么原因，他都有我不能给贺贺的东西，在事情没有尘埃落定之前，这份资料是要送走还是要抹掉还有待考虑。”
　　任无息有些惊讶地看着坐在椅子上的叶熙宁，“要放手吗？”叶熙宁看他的眼神很冷，任无息低下了头，“是我逾越了。”叶熙宁苦笑，“也许吧。你没看到她的态度吗？没有拒绝却在疏远。公事公办的态度，真是太伤人了。”
　　叶熙宁也已经累了吧，经历了风风雨雨之后，最爱的人选择了一个她永远有敌不过的地方的人，还是致命的敌不过。“你下去吧。”任无息无声离开办公室，关上门的时候看到了正在工作的贺黎卿，犹豫再三还是走了过去，“可以谈一谈吗？”
　　“是，有什么事？”公事公办的态度，任无息叹了口气，“不是公事，只是想告诉你，不管做什么选择，请不要伤害她。那个人看起来坚强，好像什么事都可以解决的样子，但是真的受伤了的话，会变得面目全非的。曾经就有过，遇到了你所以变成了现在这个人。”
　　贺黎卿不懂任无息的话，心脏却不听话地抽疼着，“曾经是什么样的人？”任无息沉默了一会，道：“不顾身体也要做出一番事业，为了报复伤害她的人，为了不让人知道她的复仇计划，不惜催眠自己让自己忘记了那些事，和家人决裂，孤身一人，谁也不相信，谁也不让亲近。冰冷而又绝情的一个人。”
　　“遇到你之后，她就变了。变得温暖，开始学会信任，自己砌起来的围墙也慢慢倒塌。要是形容的话，就是冬天的夜晚和春天的阳光的区别吧。是你照亮了她的世界，所以拜托，就算记不起来也请你不要伤害她。”任无息说完鞠了一躬，就离开了。
　　贺贺就是太阳，所以不要离开我，否则我会变成以前那个阴暗的叶熙宁。
　　熟悉的声音和话。贺黎卿有些喘不过气来，捂着心脏按着脑袋，眉心紧皱。“贺贺，把这份...”看到她难受的样子，叶熙宁扔下手里的文件，立刻走了过去，“药呢？”贺黎卿指了指包，叶熙宁从包里拿出了药，倒了一杯水。把药塞进她嘴里之后，贺黎卿却疼得更厉害了，紧咬着牙喝不下水。
　　“该死的！喝水！”被叶熙宁的这一声吼吓到，在办公室的人都看向了她的方向，贺黎卿始终没有将那粒药吃进去。叶熙宁看着手里的水，道：“对不起。”说完之后喝了一大口水，吻住了贺黎卿的唇。 
　　﻿

☆、第 120 章

﻿　　没有厌恶的感觉，甚至不想推开她。心里那种满足的感觉，让贺黎卿觉得不可思议，不自觉松开的牙关，流入口中的水，终于咽下的药。不知道是这个吻还是那粒药的作用，头好像瞬间就不疼了。“小卿，我来接你下....”吴立来接何卿下班的时候，正巧看到叶熙宁吻住她的那一瞬。
　　贺黎卿听到了吴立的声音，下意识地想要推开叶熙宁。比她的这个举动伤到的叶熙宁，开始纠缠她的唇舌，贺黎卿的身体渐渐软了下来，一吻结束，看得办公室的人目瞪口呆。听说这件事的任无息赶到现场的时候，冷声道：“都不用工作了！看什么！”
　　因为药的作用，贺黎卿渐渐睡去，叶熙宁看了一眼吴立，将人打横抱起，送进了自己的休息室，贴心地盖上被子之后才回到了办公室。吴立站在她面前一脸怒意，“叶总，这样是不是太趁人之危了。”叶熙宁坐在沙发上，做了个请的手势。
　　吴立毫不客气地坐了下来，叶熙宁对任无息使了个眼色，任无息将对他的调查资料送到了他手里，然后给叶熙宁递上了一杯热茶，叶熙宁喝着茶，看着吴立脸色变得苍白。“这份资料暂时不会被贺贺或者其他人看到。我只有两个要求。第一、我和你对贺贺的追求是公平竞争，你不干涉我和贺贺之间，我也不干涉你和贺贺之间。第二、你身边的那些女人要消失。”
　　“这是叶总的威胁？”吴立看上去很不服气的样子，一个男人被一个女人这样威胁实在是太没有尊严了。“不是。这是拜托。恐惧是源于自身的，如果你把这看作是威胁，那是你的问题。关于贺贺的事我从来都是认真的。”
　　吴立看着面前这个镇定自若的人，“两个女人的爱情，是没有结果的。就算是公平竞争，我相信小卿也不会选择一条错误的路。”吴立说完之后就拿着那份属于自己的资料离开了办公室。“错误的路吗？” 
　　贺黎卿醒过来的时候已经是深夜了，幽幽转醒之后，贺黎卿看到了坐在一边沙发上撑着头睡着了的叶熙宁，安静地守在身边的叶熙宁。就算是自己生病的时候，吴立也只会来看一下带一些药就走了，比起体贴，吴立比不上叶熙宁，只是吴立是个男的，而她...和自己真的可以吗？
　　“你醒了？”贺黎卿发呆的时候，叶熙宁问了一句，贺黎卿愣了一下点了点头，“吵醒你了吗？”叶熙宁从沙发上站起来伸了个懒腰，“我没有睡着。饿了吗？出去吃点东西？”贺黎卿本来想说不饿的，可是肚子不争气地咕噜了一下。
　　叶熙宁笑着拿了她的外套递给她，将鞋子放在她脚边，伸出了手，“不要拒绝了。你的肚子在抗议了。吃什么呢？”贺黎卿搭上她伸过来的手，穿好了鞋子，穿好了外套。“这几天麻烦叶总了，今天就让我请你吃吧。”
　　“行啊，去哪里你说，我开车一起去。吃完了我送你回去。”叶熙宁答应得爽快，带着她到了车库，依旧是替她系上安全带，贺黎卿一路上都有着心事，靠着记忆指着路。上次吴立带自己去的那家请一顿恐怕自己一个月都要省吃俭用了吧。“就这里。”
　　这里？这家餐馆是段氏集团旗下的，还不便宜的呢。“你先进去，我去停个车。”叶熙宁在她下车之后，拿出了手机，“无息，段家在C市开的餐馆，我把地址给你，一会贺贺买单的时候找个理由打折。几折？你说几折！”叶熙宁挂了电话叹了口气，贺贺还真是做足了表面功夫，明明不用这样的。
　　坐在餐厅里，贺黎卿只点了一份甜点，叶熙宁看她有心事的样子，叹了口气，替她点了主食，“你这样我可不能安心吃饭，如果钱不够，我可以...”贺黎卿根本不给她开口说要付账的机会，立刻打断了她，“不行的，说好我请的。这里还是请得起的。”
　　叶熙宁不再多说，这顿饭吃得安静，吃完之后，贺黎卿叫来了服务员结账，“小姐您一共消费了一百三十六元。”一百三十六？贺黎卿有些难以置信地看着服务员，“因为二位是进我们餐厅的第一千对情侣，所以是给了一折的。”
　　“可我们...”贺黎卿刚要解释，叶熙宁的手就握在了她的手，“贺贺。我们省了不少钱哦，下次可以介绍朋友过来。”贺黎卿微微一愣，拿出了钱服务员找零之后，贺黎卿就有些气呼呼地拿着包离开了，叶熙宁叹了口气，跟了上去。“你去哪。”
　　﻿

☆、第 121 章

﻿　　“回家。”哪有这么巧的事，一定是她搞的鬼。贺黎卿觉得生气，她这不是体贴，是瞧不起人。“我送你。”贺黎卿甩开她的手，“不用。”叶熙宁跑到她面前，“不是吃的好好的。”贺黎卿看着她，双手环胸，问道：“刚才是因为你才打折了吧？”
　　叶熙宁叹了口气，点头，“是。”贺黎卿抿了抿唇，“叶总觉得我请不起你吃饭吗？”叶熙宁摇头，“可我不希望你为了请我吃饭，打肿脸充胖子。你就点了一份几十块的甜点，吃得饱吗？还有，你也说了你现在的生活是需要用钱的。这样大手大脚也不好吧？”
　　“我没有看不起你。只是希望下一次你请我吃饭的时候，可以请我吃一顿你吃的开心我也吃得开心的。哪怕是家常菜我也不挑。”贺黎卿愣在原地，叶熙宁的眼里是真诚，如果是吴立呢？如果是吴立一定会因为自己不想吃这样的餐厅而大发脾气吧。
　　自己是怎么了，自从她一出现，原本优秀的吴立被比了下去，而且自己总是拿她和吴立作比较呢。“不要闹别扭了。我送你回家。”叶熙宁说着牵起她的手往停车的方向走，贺黎卿乖乖由她牵着，不由得紧了紧被握住的手，温暖的，安心的一次牵手。
　　“叶总对谁都会这样系安全带吗？”听贺黎卿的问题，叶熙宁启动了车子，“只有你能坐在我的副驾驶座上。我也只替你系安全带。”贺黎卿听得耳根通红，不是什么情话，却让人莫名害羞。“贺贺，我会等你的。”
　　贺黎卿看着叶熙宁开车时候的侧脸，沉默了许久道：“自从你出现之后，短短两天，我没有记起以前的事，可我的心却总是因为你而抽痛，因为你而安心，因为你觉得很温暖。请你再给我一点时间。给我一点时间考虑要不要接受手术。”
　　叶熙宁点了点头，眼眶有些红，鼻头有些酸。就算忘记了又怎么样呢，就算贺贺一辈子都记不起来，只要贺贺愿意接纳自己进入她的人生。那这一次就让自己追求贺贺，这一次就让自己来让贺贺爱上自己。“我给你时间。”叶熙宁伸出一根手指。“在这段时间内，我不会放弃追求你。”
　　“一个月吗？”贺黎卿提出了疑问，叶熙宁没有回答，当初贺黎卿也是伸出了一根手指，至于这个时间是多久，自己还没有问过贺贺呢。“我答应你，这一个月我会好好考虑的。”贺黎卿说着下了车，对着叶熙宁微微鞠了一躬才上了居民楼。
　　接下来的半个月里，叶熙宁偶尔约她吃饭，偶尔和她聊天，却始终没有再做出接吻这样出格的事，偶尔的牵手也带着些许小心翼翼。而吴立却因为叶熙宁的存在而变得越来越暴躁，时不时就和贺黎卿大吵一架，贺黎卿觉得有些累，干脆和他冷战，也不再和他讲道理，也不再听他的那些甜言蜜语。
　　市长的晚会如期举行，贺黎卿从休息室出来的时候，叶熙宁再次被惊艳，走到她面前伸出手，“不管看多少次，你总是能让我惊艳。”贺黎卿不自然地抚上了脸上那道浅浅的伤疤，“没关系的，化妆已经遮掉了。好在伤得不深。你不用在意，就算有伤痕你依旧很美。” 
　　“谢谢。”贺黎卿挽着她的手臂，这个动作很自然，一瞬间想起了些什么。叶熙宁看到她按着头，轻声问道：“不舒服吗？”贺黎卿摇了摇头，“没事。再不出发该晚了。”叶熙宁依旧是有些担心，贺黎卿再次重申，“真的没事。” 
　　“好。”叶熙宁这才放心下来，带着她向市长晚会的酒店出发。叶熙宁一出场就受到了万众瞩目。董望站在任无息身边，“虽然没有了往日的凌厉，贺总依旧是让人惊艳。”任无息拍了一下他的背，“你来就是为了看贺总的？”董望耸了耸肩，“当然是来看你的，只不过也有些担心她们的情况。贺黎卿出了事，叶熙宁会怎么样谁也不能保证。在这样贺黎卿熟悉的场合里，要是出了事，我在也好帮你。”
　　吴立也在晚会上，看到穿着晚礼服，化了妆的贺黎卿，酒杯都差点没有拿稳，从来没有想过那个女人可以这样惊艳，果然是人靠衣装吗？只是她拒绝了自己的邀请，跟叶熙宁一起出现。吴立咬了咬牙将酒一饮而尽，“吴哥，怎么了？”在他身边的女人问了一句，吴立冷声道：“没事。你在这等着。”说着走向了叶熙宁和贺黎卿的方向。 
　　﻿

☆、第 122 章

﻿　　“小卿。我们谈一谈吧？”吴立站在面前说得极其平静。叶熙宁侧头看贺黎卿，贺黎卿点了点头，放开了挽着她手臂的手。叶熙宁看了一眼吴立，“我一会来找你。”说完之后就走向了人群之中。“要谈什么？”贺黎卿表现得也极其平静。 
　　被她这样的冷静刺激到的吴立，语气变得有些急切，“看到我在这里你不好奇我的女伴是谁吗？”贺黎卿看向了不远处，“我看到你从哪里过来。自然也看到了你的女伴。”吴立咬了咬牙，抓住她的手臂，“这样你也无所谓吗？有了那个有钱的女人追你，你连世俗都不管了吗！？”
　　“请你放开！和别的女人纠扯不清的是你。我和叶总清清白白，你不要无理取闹。”贺黎卿被抓得有些疼，吴立显然被他这句话惹怒了，“说到底还不是看上她有钱！”吴立说话的声音很大，贺黎卿甩开他握着自己手臂的手，“吴立，当初要不是你借给我们那笔钱，再用这件事来追求我，我是不会答应你的。现在你也有了新欢，我们就结束吧。”
　　不想再继续这段本就没有感情的恋爱了，最初答应本以为他是个好男人，越是接触越看到他的不足，遇到叶熙宁之后，他更是变本加厉，将男人的好色，贪婪显露无疑。“结束？你说结束就结束？说白了你就是我用十几万买回来的女人！这么久了，别说是上床你连接吻都不答应，你想得倒美！”
　　气急败坏的人，总是能做出错误的决定。吴立抓住她的双肩，就要吻上去，贺黎卿觉得恶心，挣扎的时候，吴立怒火中烧，直接一巴掌打了上去，“□□还要立牌坊！”那一巴掌打得狠，贺黎卿只觉得脑袋嗡嗡响，接着就是后脑的剧痛和一片黑暗。
　　“贺贺！”叶熙宁在他们争吵的时候就将目光放在了他们那边，看到吴立要强吻的时候，就已经快步走了过去，在贺黎卿被打的时候，叶熙宁立刻跑了过去，倒在地上的贺黎卿，和生疼的心脏。吴立愣在原地，刚要上前，董望就将他的头压在了一边放酒的台子上，碰的一声，毫不留情。
　　叶熙宁横抱起贺黎卿，“无息，那份资料，公布吧。”说完之后就抱着贺黎卿离开了晚会现场。性能高超的跑车在C市的街道上呼啸着，叶熙宁用最快的速度到了医院，段慕雪正在医院做医术交流，接到任无息的电话，就和单秋一起做好了准备。
　　叶熙宁将贺黎卿放在病床上还不肯走，严卿把她拉了出去，“你在里面只会妨碍他们治疗。”没过一会段慕雪走了出来，“决定吧。趁此机会做手术吗？”叶熙宁的目光始终在病房里的贺黎卿身上，沉默了一会，道：“不用了，贺贺不喜欢别人替她做决定。”
　　“只是撞到了所以暂时晕过去了，后脑也没有伤口，只是肿了，一会送去做个检查看有没有脑震荡就好了。”段慕雪叹了口气，将结果告诉她，最后看了一眼病房里的贺黎卿，“你再这样爱她，还有你自己吗？偶尔也自私一点。”
　　叶熙宁眼神恍惚，走了进去并没有回答，搬了椅子坐在病床边，握着她的手，拿出了手机，“我要吴立身败名裂，再消失。”说完挂了电话，握紧了贺黎卿的手，眼泪不自觉地留下来，趴在病床边，叶熙宁的身体都在颤抖，压抑的哭声让在病房外的段慕雪不忍再听，关上病房门，段慕雪再次叹息。
　　严卿牵起她的手，段慕雪靠在她身上，“唉，你说她们怎么就爱得这么辛苦呢。”严卿牵着她离开，“辛苦，所以才会更珍惜。”单秋跟在她们身后唉声叹气，怎么好看的女人都喜欢女人呢。这个世界是怎么了。
　　贺黎卿醒过来的时候，觉得头很痛，许久才不恍惚了，微微侧头就看到了握着自己的手趴在床边的叶熙宁，用另一只手摸了摸她的脑袋，小金毛是不是又瘦了呢。叶熙宁因为她的触摸醒了过来，看到她看着自己的眼神，先是恍惚了一下，接着道，“你醒了，我去叫医生来，你不用担心医药费我会负责的。是我带你去晚会才会让他伤了你，这件事算公伤。” 
　　被牵住的手，叶熙宁回过头疑惑地看着她，“怎么了？”贺黎卿也疑惑地看着她，“你负责医药费不是当然的吗？还有你带我去了什么晚会？小金毛你有没有随便看别的女人？”熟悉的称呼，还有这熟悉的语气，叶熙宁终于反应过来，“你记起来了？！” 
　　“记起什么了？我不是在订婚宴上吗怎么会在医院....山合鹰天呢？抓到了吗？”面对她的问题，叶熙宁反而担心起来，“订婚宴是两年前的事了。你不记得这两年发生什么了？”贺黎卿摇了摇头，叶熙宁皱着眉，坐在病床边，“你先躺着，我去叫姑姑来。”
　　﻿

☆、第 123 章

﻿　　第一百二十三章
　　贺黎卿依旧不肯放开，拉她凑近自己，“你是不是哭过了？眼睛红红的？我让你担心了？”叶熙宁摇了摇头，在她额上吻了一下，停留了一会，“都过去了。我去叫姑姑。你这样我有些担心。”叶熙宁说完看贺黎卿点头了，这才离开了病房。
　　段慕雪带着贺黎卿去做了个脑部CT之后道：“可能是撞的那一下把淤血撞散了，也还有会再次失忆的可能。”贺黎卿看着病房外叶熙宁的眉头越锁越紧，掀开被子走了出去，“段姑姑，结果怎么样？”段慕雪瞥向叶熙宁，贺黎卿不满地看向叶熙宁，叶熙宁为难地看回段慕雪。
　　段慕雪叹了口气，贺黎卿就是叶熙宁的致命弱点啊。“因为订婚宴上的事，你被山合鹰天拉着掉下海里你还记得吗？”贺黎卿点头，段慕雪继续道：“可能是撞到了海里的礁石，导致你失忆了，被好心人救了之后，没有得到很好的治疗，脑内淤血压迫了脑神经，所以你失忆了。”
　　贺黎卿抚额，这样狗血的事居然在自己身上发生了，“我没有做什么不可挽回的事吧？”小金毛会哭一定是因为自己失忆时候做的事吧，叶熙宁正要摇头，段慕雪就抢先一步回答了她，“只是交了个男朋友，至于到哪一步就不知道了。对熙宁也是很冷淡，找到你之后的这半个月，她可是又瘦了。”
　　“姑姑！”叶熙宁及时制止她，搂住了贺黎卿，“我没事的。现在重要的是你记起来的。”贺黎卿面色凝重，“做手术是可以将淤血取出来的对吗？手术危险性？”段慕雪耸了耸肩，“撞散之后的淤血比之前更好做手术，没有在危险的区域里。手术危险性很低。取出来之后只要还能记起事以后不出意外就不会再失忆了。”百 合 小 说 群4 1 8 0 2 6 0 1 5 （ 非 作 者 群）
　　叶熙宁抱进怀里的人，“你才刚醒过来，要不要再等等。”贺黎卿从来都不是一个喜欢不确定的人。面对叶熙宁的提议，贺黎卿一口否决，“做手术，越快越好。”段慕雪耸了耸肩，“手术室早就准备好了，本来想趁着你昏迷就做手术的，你的小金毛说要等你做决定。”
　　“明天吧，也不急着一天，要是你身子受不...唔...”叶熙宁的话被贺黎卿那个侵占性的吻堵了回去。姑姑还在这呢，贺贺怎么...叶熙宁的耳根都红了，一吻结束，贺黎卿轻轻在她脸颊上吻了一下，“乖，你就在这里睡一会，一觉醒来就没事了好不好？”
　　叶熙宁拉住了她的手，要是手术出了意外呢？要是贺贺再一次忘了自己呢？贺黎卿伸手将她抱进怀里，“不会再忘记小金毛了，所以小金毛也要相信我，知道吗？”叶熙宁觉得委屈，眼眶都红了，贺黎卿放开她之后，她就不去看贺黎卿了。贺黎轻叹了口气，“小金毛不相信我了吗？”
　　“我相信你，只是害怕...”害怕你再次从自己的世界里离开。贺黎卿有些无奈却也知道她的顾虑，最爱的人离开之后又回来的那种患得患失自己又何尝没有经历过呢。“拉勾？”小孩子气的保证方式，叶熙宁半信半疑跟她拉了一下勾，贺黎卿在她脸上亲了一下，“盖章了。”
　　叶熙宁有些气鼓鼓地靠在墙上，“我在这里等你。”段慕雪有些无奈的叹了口气，“跟我走吧。我们去准备。还是只有你能制得住她。”贺黎卿看了一眼叶熙宁，看她要跟上来，给了她一个警告的眼神才跟着段慕雪走向了手术准备室，做了一系列测试之后，段慕雪才让她进了手术室。
　　叶熙宁在手术室外等的担心又焦急，手术中的灯一灭，叶熙宁就走了上去，段慕雪出来的时候正好撞到她，“你！你想吓死我？！”段慕雪没好气地脱下了口罩，“人没事，一会就送去病房了。麻醉还没完全消掉，会睡一会，你别太紧张。”
　　“是，谢谢姑姑。”在这里待了半个月都没有一句谢谢。“你啊就被贺黎卿吃死了！”段慕雪在她脑袋上戳了一下，叹了口气这才走向了休息室。叶熙宁一直守在贺黎卿身边，寸步不离，其间任无息到病房来想要汇报关于吴立的事，被叶熙宁挡在病房外说了一句以后再说，就被关在了病房外。
　　严卿靠在病房外的墙上，“我都说了，以后再说。她现在眼里哪还容得下别人。”任无息耸了耸肩，“好在贺总现在没事了，过去半个月，叶少又瘦了不少。我还担心再这么下去，叶少会先挺不住呢。”
　　“现在不是有人能制住她了。身体检查报告往贺黎卿的眼前一放，接下来的事自然有人操心。不过在C市的这个烂摊子总还是要收拾的。只是问题是，是贺黎卿亲自收拾还是叶熙宁会帮她收拾了。”严卿的话不无道理，“我们也可以准备回Z市了。”任无息也松了口气，“是，回Z市的事，我已经开始准备了，只要几位想走，随时都可以。”严卿双手插在白大褂的口袋里，道：“你说的轻巧，她们不走谁走得了。”
　　﻿

☆、第 124 章

﻿　　第一百二十四章
　　任无息微微欠身之后就离开了医院。严卿敲了敲门走进了病房，病房里叶熙宁趴在病床边又睡着了。要是再晚一段日子，叶熙宁真的会撑不住吧。“严卿。”贺黎卿轻声开口，严卿回过了神，“麻醉刚醒，你还是别乱动了，她太累了睡着了。”
　　贺黎卿点了点头，轻声道：“她的身体...”严卿晃了晃手里的调查报告，贺黎卿笑着伸出没有被握住的手，接过了她手里的报告，道：“给她披个毯子，一会该着凉了，我手不能动。”严卿从沙发上拿了毛毯给她盖上，同时也看到了贺黎卿原本柔和的眼神慢慢变得凌厉起来。
　　“我掉海之后，她就没有好好照顾自己了对吗？”贺黎卿放下报告问她，严卿坐在沙发上，如实禀告：“恩，进食困难，好不容易吃进去又会吐出来，经常是靠输液和营养针，实在不行的时候也是我们强迫她吃东西的。后来她就把自己送进了监狱，即使打点过，监狱哪里比得上外面，好在没让自己死了。” 
　　严卿看到贺黎卿的怒意，看热闹不嫌事大地继续说：“好在鸠璃看人事报告的时候发现了和你长得很像的人，她才愿意从监狱出来。对了，你记起来了吗？”贺黎卿微微点头，将报告放在了一边，“记起来了。因为钱财而和别人在一起这样的事居然是我做出来的，还真是...”
　　“值得被人嘲笑一阵子或者一辈子？好了好了，别用那么恐怖的眼神看我。”严卿收回自己的玩笑话，站起身，“那么，我家那位交给我的任务我完成了，接下来，你家这位要怎么收拾就看你了。还有C市这些烂摊子，也要有人收拾。”
　　贺黎卿对着她微微点头，等她离开之后，看向了趴在床边睡得很熟的叶熙宁，不仅是饮食，恐怕也没有好好睡觉吧。真是的，都说了她是自己的了，要好好照顾自己，这人怎么就这么不听话呢，不过经历了这些谅她也不敢离开自己了。
　　叶熙宁醒的时候已经是第二天清晨了，贺黎卿一直不忍心吵醒她，看她醒了，动了动早就麻了的手，叶熙宁几乎是弹开的，“我压倒你了？我去找姑姑。”贺黎卿拉住了她的手，掀开被子，“进来陪我再躺会，姑姑已经来过了。” 
　　“进来。”贺黎卿的声音带着些许怒意，叶熙宁看到了床头柜边上的报告，自己的名字在上面极其显眼，叶熙宁挠了挠脑袋，还是脱了衣服躺了进去。被贺黎卿抱住的感觉，真实而温暖。“要是我再醒过来，贺贺还会在这里吧？” 
　　贺黎卿轻抚着她的后背，“不会。”叶熙宁继续靠近她，还蹭了蹭她的脖子，“要是...不见了呢？”怎么跟小狗似的，“真的不会，要把我铐起来你才相信吗？”叶熙宁被逗笑了，我在她怀里笑得轻颤，“在梦里真的这样做过，铐起来过，关起来过，绑起来过，可是一觉醒来...”
　　明明是笑了，为什么声音哽咽了呢。贺黎卿改抚为拍，“好了好了，这段时间我的小金毛受委屈了。你知道你离开的时候我的感受了吧，以后你要是不听话，我就跟你玩失踪...唔...”叶熙宁不想听到后面的话，此刻只想好好感受她的存在。
　　贺黎卿只能在心里笑笑，任由她索吻，“咳咳！”门口传来声音的时候，时间已经不知过去多久了，叶熙宁有些尴尬地从贺黎卿身上下来，“啧啧啧，一大清早就这么火热，瞅瞅，贺丫头的嘴都让你亲肿了。”
　　秦虹...“你来这里干嘛？”叶熙宁没有好感地回了一句，贺黎卿在被子里握住了她的手，“秦奶奶。秦婆婆应该在家里。”秦虹坐在了沙发上，沉默了许久，道：“她...还好吗？”贺黎卿微微点头，“身子还硬朗，只是总是有心事的样子。”
　　“贺丫头，能不能...”请求尚未出口，叶熙宁就打断了她，“不能！我不会再让贺贺牵扯进你们的事了，我也不会！”斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。贺黎卿有些无奈地看着秦虹，道：“感情的事，别人也帮不上忙。秦奶奶要是还在乎，就自己去，地址您应该早就知道了。”
　　叶熙宁防备的眼神，让秦虹不由得叹息，“秦家的事不要再查了，查下去也都是些你猜到的事，何必浪费时间呢。”秦虹说完就站起身准备离开，“我就不打扰你们了。”等人走了之后，贺黎卿把叶熙宁重新拉进怀里，“好了好了，眼神那么凶干什么。”
　　﻿

☆、第 125 章

﻿　　第一百二十五章
　　动物都是有防备心的，陌生的人接近不是攻击就是逃跑。现在的小金毛是被熟悉的人伤害到了，原本就有信任问题的人，在遇到了这些事之后，小金毛心里那道原本快要倒塌的高墙现在又重新砌起来了吧。“我想出院了。”
　　“不行，才动了手术。”叶熙宁一口否决一动没动地窝在贺黎卿怀里，“又不是大手术，你姑姑的技术你还不相信吗？”叶熙宁没有回答也没有动弹，贺黎卿微微低头看到了睡着的叶熙宁，这么快就睡着了，看来真的一直睡不好。
　　贺黎卿一直没有吵醒她，叶熙宁睡得不□□稳，眉头紧皱的时候贺黎卿就轻轻拍她的背，叶熙宁总会往她身边挤挤。抱紧的双臂从未松开。“小金毛。”贺黎卿看了眼时间还是决定叫醒她，再不吃点东西她的胃怕是会痛了吧。“醒醒。”
　　叶熙宁嘤咛了一声，揉了揉眼睛，贺黎卿笑看着她小孩子气的醒来方式，“起来吃点东西。”叶熙宁轻哼了一声，继续埋头，“再睡一会。”耍赖一般的小金毛，让贺黎卿有些无奈，在她耳边轻吹了一口气，不出意料看到叶熙宁立刻就坐了起来。
　　“手机给我。”贺黎卿伸出手，叶熙宁乖乖拿了手机给她，贺黎卿熟练地输密码解锁，“无息，送两份粥过来，恩，清淡点。”就要粥？贺黎卿要挂的时候叶熙宁抢过了手机，“再带一份汤，给贺贺补一下。”这才挂了电话。
　　叶熙宁伸了个懒腰，贺黎卿看着她的背影，眼眶禁不住红了，真的瘦了好多。“贺贺，我们...”看到贺黎卿红了的眼眶，叶熙宁一下就慌了，坐在病床边，心疼不已：“怎么了？是不是不舒服？怎么眼睛都红了。”
　　“不舒服。”贺黎卿觉得不舒服，她怎么能比自己还瘦呢。“我去叫姑姑...”叶熙宁被贺黎卿拉住，贺黎卿看着她语气带着些许委屈和傲娇，“我不舒服，你怎么能比我瘦。一个月内你一定要比我胖知道吗？”
　　叶熙宁松了口气，“你吓死我了。”贺黎卿不依不饶，“知不知道？”叶熙宁不停地点头，“是，贺总。”贺黎卿这才展开笑颜，“你会不会嫌弃我？”嫌弃？这没头没尾的怎么这么说呢。“为什么会这么觉得。”
　　贺黎卿摸上了脸上那道浅浅的伤疤，叶熙宁握住了她的手，“不会。贺贺觉得难看做手术就可以祛疤。”贺黎卿靠在枕头上，看着叶熙宁，“那你呢？你会觉得难看吗？”叶熙宁也靠在了枕头上，伸手搂着她的肩膀，“这是因我受的伤，只会觉得自责。贺贺的美在我心里早就有已经不是外表这样肤浅的形式了。”
　　“说到底也就是哄我开心。”贺黎卿靠在她的肩上，再次恳求：“你就让我出院嘛。姑姑用的是微创手术，可以出院的。”叶熙宁耐不过贺黎卿的软声细语和撒娇，只好退让，“再住三天，三天后检查出来没有问题我们就出院。”
　　贺黎卿知道再磨下去，叶熙宁也不会再退让了，安静地靠在她身上，任无息进病房的时候就看到相拥的两个人安静地坐在床上，沉默却不尴尬。“叶少，贺总。”贺黎卿坐直了身子，努了努嘴，叶熙宁将病床自带的台子翻了上来，接过任无息手里的粥，“你先回去吧。”
　　“等会。”贺黎卿看着叶熙宁打开保温盒，叫住了任无息，“跟我说说这半个月发生了什么。”叶熙宁的动作顿了一下，贺黎卿瞥了她一眼，“跟你没什么关系，你盛粥。”任无息看到叶熙宁的眼色，憋笑憋得有些辛苦。“是。”
　　任无息站在病床边，没有丝毫保留，“鸠璃小姐看到您的人事资料之后就去了监狱，和叶少说了什么我就不知道了。但是当晚叶少就从监狱出来了。直接就来了C市，确认了您的身份之后，就让我调查了您身边的人。在这半个月里一直在追求您，不过对于您那位男朋友很介意，还乔装跟踪您和他的约会。对于吴立贪污的事，也是最开始就知道了，不过决定暂时压下来等您做选择...”
　　“什么选择？”贺黎卿咽下叶熙宁喂过来的那勺粥之后，擦了擦嘴打断了他，任无息看了一眼叶熙宁，贺黎卿哼了一声，“你别看她。看我，什么选择。”叶熙宁闷头喝着粥，任无息沉默着不敢回答，“小金毛。”
　　﻿

☆、第 126 章

﻿　　“咳咳...”叶熙宁突然被点到，呛到了，贺黎卿微眯起眼又问了一遍，“什么选择，在那选择之后你又是什么打算。”贺黎卿是有些明知故问，叶熙宁像是做错事的小孩，低着头，玩着手里的勺子，不敢回答。
　　贺黎卿从她手里抢过勺子，勺了粥喂到她嘴边，叶熙宁张口吞进肚子，“如果我选了吴立，你要怎么样？”叶熙宁依旧是低着头不敢看她，“把那些贪污的证据毁掉，然后祝我幸福，顺便送我一场盛大的婚礼，在替我解决掉债务问题？”
　　“是吗？”贺黎卿将勺子扔进碗里，叮的一声之后就是沉默。小金毛那副样子是要做给谁看，明明是生气的，看她这样又心疼。不是说在梦里，把她绑起来关起来也要留在身边的吗？怎么到了现实就变成了祝福自己和别人在一起了。
　　任无息看着情景，默默退了出去关上了门。叶熙宁在哭，贺黎卿心里也不好受，“小金毛。”贺黎卿勺了粥喂过去，叶熙宁乖乖张嘴。贺黎卿一勺一勺地喂，才喂了不到半碗，叶熙宁就不张嘴了，“吃饱了？”才吃了多少就吃饱了？“恩。”
　　“再吃一口。”贺黎卿提出要求，叶熙宁从来都不会不答应，又吃了一口之后，贺黎卿继续喂食，“最后一口。”叶熙宁哀怨地看着她，“真的饱了。”贺黎卿不依不饶，送到嘴边，“最后一口了。”叶熙宁将那勺粥咽下肚子之后，一抬头又是一勺，“不是说最后一口了。”
　　贺黎卿带着温柔的笑容，“吃完这口，我就不问你什么选择什么打算了。”叶熙宁将信将疑，却真的不想再想起那半个月的纠结了，要考虑贺贺是不是会选择和一个男人走过一生，对她而言真的太残忍了。“真的？”
　　“我什么时候骗过你。”贺黎卿挑了挑眉，叶熙宁果然又吃了一口。“小金毛真乖。”贺黎卿伸手摸了摸她的脑袋，好久都没有摸了。叶熙宁从她手里拿过勺子，喂她喝粥，贺黎卿的胃口倒是很好，一点没浪费任无息送来的粥。
　　看着叶熙宁收拾好了残局，贺黎卿幽幽开口，“关于吴立的事...”明显看到叶熙宁的动作顿了一下，贺黎卿有些心疼，“在C市这些事，让我自己解决好吗？解决好了，我们就回家。好久没有看见馆长和鸠璃了。妈咪应该也很担心吧。”
　　“这不是在征求你的意见，只是希望你能和我站在一边。就算再看到这段时间我所熟悉的人，那些人也比不上小金毛给我的诱惑啊。我们每次都要好久才能...”贺黎卿话中有话，叶熙宁耳根通红，贺黎卿笑着说了下去，道：“更何况，我也不想你因为这些事难过了。”
　　叶熙宁点了点头，“那就听贺贺的，反正我现在是无业游民，要靠贺贺养活。”贺黎卿拉她坐在病床边，摸着她的脑袋，“那你就做我的私人助理咯。24小时陪在身边，管吃管住。”叶熙宁享受地将头靠在她腿上，半坐半躺地看着她的下巴，“贺总不要抛弃我才好。” 
　　“不会不会，我去哪里找这么忠心的小金毛啊。”贺黎卿和她开着玩笑，气氛融洽，“山合鹰天的事，有同谋吗？”贺黎卿的问题总是在不经意间抛出来，叶熙宁闭着眼沉默了一会，“贺贺不是有答案了。我已经让无息去调查了，结果还没有出来。”
　　贺黎卿玩着她的刘海，轻笑，“他们做事还真是小心呢。”叶熙宁握住她的手，对上低下头的贺黎卿的视线，“不生气吗？我和妈都瞒着你。”贺黎卿轻轻摇头，“不生气啊。小金毛也好，妈咪也好都是想保护我的。而且你以为妈咪不知道我可能猜到了些什么吗？”
　　“要怎么解决？”叶熙宁闭着眼享受着贺黎卿玩弄她头发的动作。贺黎卿沉默了一会，“不着急，先把这里的事解决了再说。比起那些，把你养胖才是真的。”叶熙宁不服气地睁开眼，控诉道：“贺贺也不胖啊。”
　　贺黎卿捏了一下她的脸：“那也没有你瘦，你不准比我瘦，知道吗？”叶熙宁温柔的浅笑，多让人怀念，再也不要失去这笑容了。“不管什么人，什么事，都不能让我离开你了。”叶熙宁的承诺从不轻易出口，“那么那个赌约谁赢了？”
　　﻿

☆、第 127 章

﻿　　“要是我们六个拿下了华夏集团，从此你什么都要听我的，什么都不许瞒我，不管去哪都要和我报备，不管和哪个女人有接触都要告诉我。” 
　　“我要你今生今世，只属于我一个人。不论发生什么事，都不能和任何人有感情上的纠葛。就算我再一次不得已而离开。”
　　那个赌约啊...“你赢了。”本就不是关于胜负的赌约，而是关于爱情的赌约。在为了贺黎卿的安危而选择了自己不想去的华夏组的时候自己就输了。这是一场尚未开始就有了结局的赌约。叶熙宁早就知道，却没想到会输得这么一败涂地，输了辛苦维持的事业，输了感情，甚至连自己的人都输给了贺黎卿。
　　“不，是你赢了。山合家的插手，段伯伯的插手都是你插手的吧，华夏集团会倒闭也是因为你给了决定性的证据。”贺黎卿说完之后俯下身在叶熙宁的眉心吻了一下，“还是我的小金毛说的不是那个赌约呢？”明知故问。“你明知道我不会赢的不是吗？”在爱上你的瞬间，那些以你为对手的战争，我都注定了无条件投降。贺黎卿笑得开心，那灿烂的笑容让叶熙宁觉得太过耀眼。 
　　半月过后，贺黎卿接受了身体检查，结果很好。连着叶熙宁都被逼着做了一次身体检查，至于结果，自然是以贺黎卿黑着脸要求叶熙宁进补为结果。离开医院之后，叶熙宁开着车带贺黎卿去了分馆。“我的手机。”贺黎卿走到电梯里才想起自己的手机忘拿了。叶熙宁让她先去，自己折回去拿手机。
　　贺黎卿出现在分馆大厅的时候，正巧遇到C市的市长千金和她的朋友来找叶熙宁，错身而过之后，听到了她和身边朋友毫无顾忌的议论声。“真不要脸，有了吴立还要勾引叶总。”贺黎卿停住了脚步转头看向在等电梯的人。“就是啊，也不看看自己什么货色，脸上还有疤。”
　　两人看到贺黎卿在看她们，立刻停止了拿下难听的话，进了电梯。贺黎卿微微眯起眼，小金毛的女人缘还真好。叶熙宁出电梯的时候就看到她眯起眼的表情，看了一眼走廊，“看什么呢？”贺黎卿挽着她的手，“没什么，走吧去办公室。”
　　“这几天的事都是无息在处理，不过好像还是累积了不少文件需要你下决断的。”叶熙宁早就了解好了情况，贺黎卿事不关己一般，回道：“叶总解决不就好了。我现在是你的私人助理。”叶熙宁一副宠溺的样子，“是，贺总。我是给您打工的，您说的算。”
　　走进办公室的时候，所有人都在议论纷纷，贺黎卿挽着叶熙宁的手臂踩着高跟鞋，目不斜视，叶熙宁有些担心地看着贺黎卿，推开办公室的门，任无息正耐心地劝说市长千金和她朋友，“叶总，今天真的没有空，请二位先回去。”
　　“叶总。”市长千金一把推开任无息冲叶熙宁走去，“你的助理还说你没空不会来，幸好我等着，你都不知道我等了好久呢。”贺黎卿放开挽着叶熙宁的手臂，走到放茶叶的地方，安静地坐在沙发上泡着茶。
　　叶熙宁收起了笑容，坐在办公椅上，“无息，这位是？”任无息叹了口气，“是市长的千金，这位是市长千金的朋友。是来替市长谈合作的。”市长千金踩着高跟鞋走到叶熙宁身边，用撒娇一般的语气道，“我都等了好几天了。叶总就抽出一点时间来嘛。”一边说还一边搂住了叶熙宁的脖子。
　　贺黎卿将泡好的茶，放在叶熙宁的桌上，“叶总，您的茶。”看贺黎卿不动声色的样子，叶熙宁拉住了她的手，然后对市长千金道：“请您自重。”市长千金放开了搂着她脖子的手，嘲讽一般看着贺黎卿，“您的私人助理怎么不知道给客人泡茶呢，要不我给您介绍一个称职的吧？我朋友啊，之前做过秘书的，您看怎么样？合作案的事，我们可以晚上玩的时候边玩边谈。”
　　“我觉得，要不就不合作了吧。”贺黎卿在一边终于开了口，叶熙宁松了口气，靠在椅背上看着两个女人的战争。“这里有你说话的份吗？也不看看你是什么身份。”呵，还真当她现在还是那个好说话的何卿呢。“我是什么身份？我是可以在这里为所欲为的身份啊。就算我现在坐在这里，你也不能把我怎么样。” 
　　贺黎卿说着坐在了叶熙宁腿上搂住了她的脖子，叶熙宁配合地搂住了她的腰。贺黎卿看了一眼脸色铁青的市长千金，伸出手抬起叶熙宁的下巴，“这样也可以。”贺黎卿的吻，叶熙宁闭上眼享受。“叶总，您这样是不是太纵容您的下属了？”
　　“下属？贺董是留情公馆最大股份持有者，我是她的下属。更何况我和贺总已经打算订婚了。我要是不纵容，在家里在公馆我可都不好过。”叶熙宁冷着脸回答了市长千金，接着扬起笑容看着贺黎卿，“真的不合作了？”贺黎卿哼了一声，走向休息室，“不合作。”叶熙宁耸了耸肩，对着任无息道，“送客吧。董事长说了不合作，我们就照办吧，不然会被炒鱿鱼的。”
　　﻿

☆、第 128 章

﻿　　任无息点了点头，对着原本盛气凌人，现在却脸色苍白的市长千金和她朋友做了个请的姿势，“二位，我送你们出去。”就在她们要走出去的时候。贺黎卿从休息室里走了出来，“无息，帮我联系一下董爷爷就说回去之后我会去拜访。我想了下不合作我们点亏，就换个合作对象好了。”
　　这是要换市长的意思啊。“无息，送客吧。”任无息在心里感叹一句，得罪谁都不要得罪贺黎卿之后，就将已经愣住的市长千金和她朋友送了出去。叶熙宁微微挑眉，贺贺这是吃醋了吗？还真是可爱。贺黎卿进休息室之前瞪了一眼叶熙宁。
　　“人送走了？”任无息回来的时候，叶熙宁问了一句，任无息点了点头，叶熙宁合上文件，“没有下次。只要是女人全都拦下来，贺贺没有松口之前，我谁都不见。”任无息轻笑着应下来。“笑什么？”任无息摇了摇头，“不，只是没想到，叶少也有一天会被人吃得死死的。” 
　　说什么吃得死死的。这种事都是相对的。“要是今天在这里的是董望和你，我看我明天都见不到你来上班。”被反过来嘲讽的任无息沉默着默认了。“走吧，去见见我的前男友。”叶熙宁虽然心里有些不舒服，还是看向了任无息，“他现在被关在警局的拘留所里。”
　　“备车吧。见了他还要去见见秦婆婆。”贺黎卿吩咐完就拉着叶熙宁去了。这个秦婆婆如果只是个普通老太太那自己这些年都没有被找到也许只是巧合，但是如果和秦奶奶有关，那么自己这么多年都没被找到，也许还有别的原因。一个能让秦虹都放下身份去见的人，若是没有手段谁能信呢。
　　在拘留所的吴立，显然已经没有了往日的光线，看到贺黎卿的时候，第一句话就是道歉，“小卿，对不起，我错了，你求求叶总，放了我吧。钱我会还的，求你了。”贺黎卿坐在椅子上，叶熙宁就站在贺黎卿身边，手放在她的肩上。
　　“支票本。”叶熙宁对贺黎卿的话没有反应过来，贺黎卿伸手重申，“你的支票本啊。开一张二十万的支票给我。”叶熙宁这才反应过来，开了支票递给了贺黎卿，贺黎卿将支票递给吴立，“秦婆婆家的医药费，还有这些年你送我那些东西的钱，只多不少。从今天开始，你和我没有任何关系，如果从你的嘴里说出了任何关于我的事，我保证你在监狱也好，不在监狱也好都不会好过的。”
　　看着面前那张划清界限的支票，吴立有些发愣，“小卿...”贺黎卿从椅子上站起来，“我警告你，那个名字再从你嘴里出来，后果自负。而熙宁，会保证这一点的。至于你自己贪污惹上的麻烦，我不负责解决。好自为之吧。”
　　贺黎卿说完牵着叶熙宁的手就离开了警局，“不问吗？”叶熙宁坐在后座上，听她这么问，选择了装傻，“什么？”贺黎卿凑到她耳边，“我有没有和他上床啊。”明显感觉到了叶熙宁表情凝固，贺黎卿笑着搂住她在她耳旁亲了一下，“恩？”
　　“我相信你。”贺黎卿愣住了，这人不相信自己能再次追求到自己，却相信自己不会和别人上床吗？“你哪里来的信任？”叶熙宁侧过头，把她的手放在自己心脏的地方，“这里。失去你的我，连自己都不确定下一步会怎么做，思绪是乱的，心情是乱的，就连身体都不听自己的话。但是，却从来没有想过你会跟他上床，不，甚至连你和他亲吻过都没有想象过。”
　　贺黎卿看着她，心里有些小感动，“万一，我...你要怎么办？”叶熙宁侧过头一脸无辜，“可你没有啊...”贺黎卿被她这无辜的样子都笑了，在后座上笑得花枝乱颤，“小金毛，你怎么那么可爱。”
　　“到了。”任无息停好了车，转头道。贺黎卿这才收住了笑，叶熙宁要跟着上楼的时候，贺黎卿用食指戳着她的眉心把人戳回了车里，“半个小时后你再上来，知道吗？”叶熙宁不肯要下车，贺黎卿再次把人戳回去，瞪了她一眼，“听话。”说着就走进了居民楼。
　　任无息从后视镜里看到叶熙宁的犹豫，“不去吗？”叶熙宁靠在后车座上，叹了口气，“她说半个小时后。”任无息有些不解，“您不担心吗？”叶熙宁闭上了眼，“担心。秦虹和那个秦婆婆有关系的话。贺贺了无音讯这么久可能也不是巧合，贺贺既然让我在这里等，一定有她的原因。我相信她。”
　　直白的信任，任无息不再多言。而敲开了门的贺黎卿，先看到的是秦武。秦武对着她微微点头之后就放她进去了。贺黎卿先是对着秦虹和秦婆婆微微鞠了一躬，接着就单刀直入了，“秦婆婆，这段时间一直知道我的身份吧？” 
　　﻿

☆、第 129 章

﻿　　“知道。”秦婆婆是个和蔼的老人家，喝着茶答得淡定。“那么，为什么要隐瞒呢？对我也好，对找我的人也好。”贺黎卿坐在了沙发上，继续询问。“这个人教出来的继承人想必也好不到哪里去。这么好的姑娘给人糟蹋了，不如留在身边好好教教。”
　　秦虹咳嗽了一声，“秦媛，你这么说就不对了，你连我选的人是什么样都不知道，就把人家的爱人留在身边...”秦媛瞪了她一眼，秦虹就收声了。“是我救了她，是老天爷安排的。再者，一个为了华夏组连自己爱人都可以对立的人，爱人丢了不好好自保还把自己弄进监狱去完成你那个狗屁计划的人，能好到哪里去。”
　　“事情不是您想的那样。那是我们的赌约，华夏组的计划可以说是我们一起完成的。她进了监狱找我的事也没有耽搁。其实，是秦婆婆想利用我见到秦奶奶才对吧？找了一个别扭的借口。您知道只要我在您这住着，早晚有一天她会找来的对吗？”贺黎卿说出口的话是真相，秦媛喝着茶不回答。
　　贺黎卿替她将喝空了的茶杯倒满，“不管怎么说，这段时间还是感谢您的照顾。”冒着热气的茶，秦媛没有喝，“刚做完手术的你，她就这样让你一个人来了？”这是刁难秦虹还是刁难自己呢。贺黎卿在心里叹了口气，“我让她在下面等了。现在应该站在车外不停地看时间，走来走去吧。小金毛，哦，熙宁是很在乎我的，不管有多担心，因为怕我会不高兴，所以我让她半小时后上来，她是绝对不会提前的。”
　　秦媛将信将疑地走到阳台，果然看到了叶熙宁在车边来回走，还不停地看手表。贺黎卿拨通了叶熙宁的电话，开了免提，“小金毛？”那头的叶熙宁听起来有些担心，“怎么了？不舒服？我现在就去找你。”贺黎卿嘴角微扬，“我没事，一会就下去了，你有没有乖乖在车里等我？”
　　“当然有。”面对这样的谎言，贺黎卿轻笑着调戏她，“真的吗？我在阳台看着呢。”那头沉默了一会，接着说，“马上就到半小时了，我就出来透透气。”贺黎卿看了一眼若有所思的秦媛，道，“上来吧。我谈好了。”说着就挂了电话。
　　贺黎卿站起身，再次对秦媛鞠了一躬，“也许您和秦奶奶没有选对，一个没有回来，一个没有坚持。也或许龙姨和熙宁的妈咪没有选对，两个人都选择为爱牺牲到最后谁也没有得到谁。但是，所有人选择的都是希望对方可以过得更好，熙宁也一样，不希望我受伤所以选择了去华夏组。不同的是她没有将其视作离开而是将其视作能在未来更长久留在我身边的机会。就算是华夏组的计划，熙宁也没有隐瞒我，至于对立是我的计划。为了我能赢，她甚至让自己的家人来帮我。请不要把我的叶熙宁和你的秦虹混为一谈。”
　　“贺贺。”叶熙宁听到了尾声，出口叫了她。贺黎卿再次鞠躬走向叶熙宁，“我谈好了。”叶熙宁看了一眼里面的两个老人，对着她们微微鞠了一躬，“谢谢您对贺贺的照顾。”说完就牵起了贺黎卿的手，她们离开的时候，秦媛听到了叶熙宁对贺黎卿说的话，“既然都解决了，我们回家吧？” 
　　回家，多么温暖的一个词。“小媛，跟我回去吧。”秦媛坐在沙发上将贺黎卿倒的那杯茶慢慢喝完，“他还没死呢。再等等。”秦虹叹息，是自己让她变成了别人的妻子，她还恨自己吗？“她说的没错，那个人和你不一样。”
　　“就是这不一样，我才选了她。你说过如果有人能做到我们没有做到的事，你就跟我回来。龙桦和叶舒也好，叶熙宁和贺黎卿也好，我一直告诉自己，如果有一对能再遇到相似的事情之后依旧在一起。我就立刻来找你。”秦虹深吸了一口气，在眼眶中的眼泪掉了下来，“贺丫头看到的只是你的隐瞒。恐怕叶熙宁看到的是我把她送到你身边。我只是没有想到她会失忆。”
　　秦媛放下茶杯，“你就不怕叶熙宁找你算账？”秦虹摇了摇头，“贺黎卿是她唯一在乎的，贺黎卿不追究，她就不会追究。小媛，我们都老了，最后再给我一次机会吧。那个人，我会派人照顾的。”秦虹的眼神里带着殷切，秦媛的眼神里有着动摇。
　　这一段故事里所埋藏的辛酸苦楚，只有她们自己知道。就如同贺黎卿和叶熙宁之间的感情里包含的东西，也只有她们自己知道。回Z市的飞机上，叶熙宁看着睡着了的贺黎卿，在她耳边轻声说，“回去，我就和你结婚。”贺黎卿微微上扬的嘴角，叶熙宁没有看见。
　　戴在左手无名指上的那枚定情戒指，让叶熙宁的心情格外美丽，就连下飞机的时候，嘴角的笑容都收不回来。叶熙宁和贺黎卿回Z市，回得低调，庄萱也收到了任无息的提前通知，控制好了各大媒体。时隔两年，再次牵着贺黎卿的手打开家门，感受到的第一件事，是馆长的愤怒。
　　﻿

☆、第 130 章

﻿　　第一百三十章
　　馆长的熊扑让叶熙宁和贺黎卿反应不及，贺黎卿干脆不顾形象地坐在地上，一边摸着馆长一边任由它舔着自己，“好了好了，是妈咪不对，不该这么久不回来的。”馆长汪了一声，然后扑向了叶熙宁，叶熙宁无奈地蹲下身，“乖，以后我们都不会离开了，你都瘦了。” 
　　“咳。”山合鸠璃看着像许久不回家的两个人，站在客厅里咳嗽了一声，本想装正经的，眼泪还是不受控制，贺黎卿先走过去，把山合鸠璃抱进怀里。山合鸠璃的眼泪一下就下来了，一边哭一边控诉，“回来得太晚了。你都不知道叶熙宁有多混蛋！贺姐姐，我好想你...”
　　贺黎卿回头瞪了一眼叶熙宁，叶熙宁走了过去，将她们抱进怀里，“一家团聚，就不分开了。”她们都是需要家人治愈的人。“听说鸠璃很乖啊，比某些缩头乌龟好多了，已经在处理公馆的事了？”贺黎卿的话无意是在暗讽叶熙宁。
　　“恩，不过也有做的不好的地方，上次亏了几百万呢。”山合鸠璃被她拉着坐在沙发上，叹息控诉，一副少年老成的样子看得贺黎卿直皱眉，“没事，亏的钱从小金毛账上划给你。是她躲在监狱里，才让我们鸠璃亏钱的嘛，让她给你交学费。”
　　温暖的家庭日常，叶熙宁刚要坐下，贺黎卿就制止了她，“你坐下干嘛？去洗水果，我要和鸠璃好好聊聊。”叶熙宁吃瘪，“知道了。”反正做错的是自己，贺黎卿现在这样也是自己意料之中的，怕就怕她再像上次一样来一次。
　　“贺姐姐你都不知道。叶熙宁真的很过分啊，什么事都丢给我们，自己倒好什么都不管，就知道自怜自哀的。当初救我的时候，还说什么要坚强，不管遇到什么事都不可以放弃。她自己都做不到啊。贺姐姐不能再走了。”山合鸠璃说着说着眼泪又要下来。
　　叶熙宁将水果放在茶几上，“对不起。以后不会了。”贺黎卿和她对视一眼，叶熙宁坐在山合鸠璃身边，摸了摸她的头，“听说你在收购山合企划的股份？”贺黎卿瞪了她一眼，“在家不许谈公事。”山合鸠璃附和着点头，“而且这是我的事，你不要管。”
　　这...叶熙宁吃瘪地摸着坐在一边馆长的脑袋，馆长默默起身坐到了贺黎卿身边。“怎么连你也...”看来自己是最不受待见的那个了？“我拜托你从庄萱那里偷的资料呢？”偷的资料？叶熙宁疑惑地看着山合鸠璃，山合鸠璃从放在一边的公文包里拿出了一份文件。
　　“被您的二叔，贺泰先生收购的游轮上的工作人员把山合鹰天放进了游轮，才有了那出闹剧。而且你失踪之后他就趁机坐上了贺氏总裁的位置，没有再去国外的分公司了。”叶熙宁被这句话呛到，咳了半天，贺黎卿将水杯递给叶熙宁，叶熙宁喝水的时候，山合鸠璃继续道，“还有贺姐姐小时候，您父亲和爷爷的那场车祸也和她有关。”
　　“咳咳咳！”叶熙宁再次被呛到，“你...你们...”贺黎卿拿了纸巾擦了擦撒开的水，然后对着山合鸠璃道：“做得好。比某些瞒着我的人好多了。”瞒着你你不也知道。叶熙宁忍不住小声腹诽，贺黎卿的目光移到她身上，“什么？”
　　“没什么。”叶熙宁继续喝水抬头看天花板装作什么都没有听见。“你，从今天开始做我的私人助理。知道了吗？”贺黎卿看着她不经意地提了一句，“啊？但是公馆那边...”叶熙宁的但是刚出口，贺黎卿就打断了她，“公馆有鸠璃看着，还有庄萱，无息也经常去帮忙。”
　　叶熙宁放下水杯，“段氏那边...”贺黎卿双手环胸靠在沙发上，“无息主负责，还有段伯伯在。还有问题吗？”叶熙宁犹豫着要说什么的时候，贺黎卿先开口了，“龙氏集团有熙和在。”叶熙宁抿了抿唇，这是唱的哪一出啊。
　　“好好做我的助理。一日三餐你敢晚吃或者少吃试试看。”贺黎卿几乎是一个字一个字蹦出来的。“不是，我又不是鸠璃这样的小孩子，为什么要这样监督啊。”山合鸠璃在一边很配合贺黎卿地回答她，“但是，比起我这个小孩子，好像你更需要让人操心。”
　　贺黎卿在一边点着头，叶熙宁就差伸出三根手指对天发誓了，“我保证会好好吃饭的，遵照医嘱。”贺黎卿叹了口气，“那么，暂时就在公馆工作，下周再去做一次身体检查视情况决定你要不要在身边看着。还有，不准喝酒，滴酒不准沾。”
　　﻿

☆、第 131 章

﻿　　一百三十一章
　　叶熙宁松了口气，“是，贺总。那么，我去收拾行李了。”等她上楼了，贺黎卿凑到山合鸠璃耳边道：“鸠璃在放假对吧。好好监督她，11点的时候提醒她吃饭。要是12点她还没有吃饭的迹象，就给我打电话。”
　　“这样不太好吧？这样盯着她。”山合鸠璃有些担心地看了一眼楼上，“她又不是小孩子。”贺黎卿叹了口气，“她的胃本来就不好，要是再不好好养着，真的会出事的。还有，千万别让她喝酒，要是她喝了，也要跟我说。”
　　叶熙宁因为贺黎卿的恩准，回到了公馆工作，大部分的工作都交给任无息和山合鸠璃，她偶尔会过目一下山合鸠璃审阅过的文件。“马上就要过年了，这是年会的企划。您看看。”任无息送来了文件，叶熙宁点了点头，开始翻阅。“另外，已经十一点了，要不要吃了中饭再看？” 
　　“没事，看完再吃，应该很快的。”很快吗？往年的年会策划可都是改了又改，第一次看批注都很多。就是因为老板对员工很重视，公馆才可以做得那么好啊。“是。”任无息说完就离开了办公室。叶熙宁一看文件就忘了时间。
　　山合鸠璃看着时针指向12点，敲了敲办公室的门，“该吃饭了。”叶熙宁头也没谈，嗯了一声，“叶熙宁，回来再看吧。”叶熙宁看着文件依旧没有抬头，“知道了。”真是的前三天不是挺好的，怎么偏偏挑贺姐姐来突击检查的时候呢？
　　“先去吃吧？”山合鸠璃开了个门缝只进了半个身子，在她身后的贺黎卿将这段对话听得一清二楚，任无息在她身边看着贺黎卿的脸色越来越阴沉。接着就听到了里面，叶熙宁点燃炸弹的声音，“看完就去！你先出去，你在这里我看得更慢。”
　　山合鸠璃正要关门的时候，贺黎卿挡住了车门，然后打开了门，叶熙宁依旧低头看着文件，“我回去吃的。你先出...贺贺！？”叶熙宁几乎是从椅子上跳了起来，贺黎卿脸色铁青，“鸠璃，你先出去，把门关上，谁都不准进来。”
　　“贺姐姐...”山合鸠璃没有想到她会这么生气，贺黎卿头也没有回，连语气都没有起伏，“没听见吗？”山合鸠璃看了一眼叶熙宁，给了她一个自求多福的眼神之后就把门关上了。贺黎卿看着叶熙宁，转过身把门反锁了，那反锁的声音，让叶熙宁不由得咽了口口水。
　　贺黎卿踩着高跟鞋一步步向她走过来，叶熙宁一步步后退，退到落地玻璃的时候，贺黎卿跨了一大步，“贺贺...恩...那个...是不是靠得太近了？”贺黎卿干脆又往前了一小步，右膝挤进了叶熙宁的双腿间，“太近了？”
　　叶熙宁的呼吸都乱了，贺黎卿用手拉开了她的领带，“为什么不回答呢？”叶熙宁握住了她的手，“我们去吃饭吧。”贺黎卿抬眼瞪了她一眼，叶熙宁立刻把手放了下去，“明天开始，做我的私人助理。”
　　“我下次不...唔...”贺黎卿快速吻住了她的唇，叶熙宁紊乱的呼吸，贺黎卿倾略性的吻，“你刚说什么？”叶熙宁好不容易调整了呼吸，考虑再三之后，开了口，“我会好好吃饭的。”贺黎卿哼了一声，“不是，我是说对明天去做我私人助理的回答。”
　　叶熙宁咽了一口口水，看着贺黎卿解下了自己的领带，再解开自己的扣子...“知道了！从今天开始我就是贺总的私人助理。”贺黎卿看着她，继续问道：“那么吃饭？”叶熙宁的脑袋点得跟捣蒜一样，“好。给你一分钟，我在外面等你。”
　　贺黎卿从办公室离开之后，叶熙宁差点瘫坐在地上。将地上的领带捡起来，迅速系上，整理好了衣服和紊乱的呼吸，深呼吸了一下，才走出了办公室。贺黎卿在门外等着她，看到她出来，自然而然挽住了她的手臂，“去吃饭吧。”
　　这顿饭，叶熙宁是吃的战战兢兢，贺黎卿给她夹的菜全部都吞进了肚子，就在一顿饭马上就要结束，叶熙宁快要松口气的时候。一个男人突然走到了他们的桌子边，“黎卿，没想到会在这里遇到你。”贺黎卿抬头看了一眼，将筷子放下之后，站起身道：“二叔。”
　　﻿

☆、第 132 章

﻿　　第一百三十二章
　　叶熙宁听到二叔这两个字立刻站了起来，贺黎卿瞥了她一眼，“坐下。”叶熙宁看了看贺黎卿和贺泰，还是坐下了。“这是我的私人助理，叶熙宁。”贺泰仔细打量了一下这个让贺黎卿夹菜的人，“黎卿啊，玩归玩，你和龙家还有联姻呢。” 
　　“不用二叔来提醒我。二叔你经常去预约见面时间，却连龙家人都没见到过吧？这棵大树，您还是别硬攀的好，小心摔下来。”贺黎卿话里有话，贺泰哼了一声，“还不知道是你先攀上还是你表妹先攀上呢。她不比现在的你差。”
　　贺泰说着用手指在脸上比划了一下，叶熙宁立刻就站了起来，贺黎卿语气平静，“坐下。”叶熙宁刚要开口，贺黎卿就瞪了她一眼，叶熙宁憋着气坐下。“看来贺副总训狗还是有一套的。”贺黎卿冷笑，“比起二叔手下的狗，我这只小金毛我可是很满意的。毕竟不会落人把柄。” 
　　“什么意思？”贺泰皱着眉有些不好的预感。“请您自行想象。”贺黎卿说完之后，对叶熙宁道：“走了，小金毛。”叶熙宁离开之前看了一眼贺泰，这才跟上了贺黎卿。“贺贺。”贺黎卿挽着她的手臂，“都让你做我的私人助理了，是你不要的。”
　　贺副总是什么意思。贺贺回贺氏以后，没有把贺泰挤下去吗？“为什么你是副总？没有开董事会吗？”就知道会是这样的反应，“没有。”叶熙宁要去拿手机，被贺黎卿制止了，“我就知道你知道了会是这样的反应。趁此机会也好看清集团一些人的嘴脸。” 
　　“早让你来做我助理，你不做。”贺黎卿被她送到公馆门口，“回家吧，也没什么心情再去上班了。”叶熙宁回头看了一眼公馆，心不甘情不愿地上了贺黎卿的车，当起了车夫。贺黎卿坐在副驾驶的时候嘴角不由得上扬，“二叔他之前一直在国外，所以不知道你的身份也没见过龙熙和，熙和又不喜欢媒体。你回来之后也没被媒体报道过。”叶熙宁看到她上扬的嘴角，心里不由得默哀，“你的意思是？”贺黎卿冲她挑了挑眉。
　　第二天，在贺氏集团，贺黎卿带着叶熙宁出席了每天早上的例会，除了方之琳快要掉下来的下巴，其他人都只是惊讶贺黎卿居然会带一个完全陌生的人来开公司内部的重要大型例会。“这是我新的私人助理，呃...西宁，东西的西，宁静的宁。不用惊讶，继续吧。”
　　叶熙宁微微鞠了一躬，“请各位多多关照。”方之琳坐在贺黎卿身边，在会议开始之后，轻声道，“段家和龙家还有华夏组争抢的继承人，就这样被你拿来当私人助理是不是有些大材小用？”贺黎卿瞥了一眼叶熙宁，轻声道：“二叔要是觉得我玩到集团里了，一定会松懈的，到时候就是我们动手的时候了。”
　　“她之前曝光率那么高，要是有人认出来...”听了方之琳的顾虑，贺黎卿看向了叶熙宁，“标志性的头发也染回来了，她又很久没有曝光率了。在我身边的人，下面的人要碎嘴也要考虑一下。你警告一下就行。要是再有闲言碎语，二叔多疑的性子也会以为是我故意放出的风声。不用担心。” 
　　会议结束之后，贺黎卿对着叶熙宁道：“收拾一下会议室。等会把会议记录给我看。”叶熙宁指了指自己，“我？”贺黎卿环视了一圈会议室，“不是你，难道还是我的经理们？”让她来迷惑贺泰，她还真当个花瓶来了。整场会议就知道盯着自己看，要是自己脸红了怎么办！ 
　　“是。”等她出去了之后，其他经理的秘书走过来拍了拍她的肩膀，“这是我们的记录，第一天都是这么过来，不要怕，贺总没有看上去那么恐怖的。西宁，以后姐姐们都会关照你的。”叶熙宁有些尴尬地接过了那些资料。
　　贺黎卿在门口等了一会叶熙宁都没有出来，在门外听得一清二楚，“熙宁，收拾要这么久吗？很受欢迎嘛。”叶熙宁看到贺黎卿眼里的怒意，将那些秘书的笔记还了回去，“收拾好了。”说完之后就走向了贺黎卿，贺黎卿哼了一声转身就走。
　　“人缘很好嘛。”叶熙宁这样的长相，不受欢迎才怪吧。“托贺总的福。”叶熙宁替她拿着文件，在办公室外却没有看到自己的位置，“我的办公桌...”贺黎卿瞥了她一眼，拉着她的领带把人带进了办公室之后，关上了门，然后把她锁在自己和门之间。
　　叶熙宁嘴角上扬，“贺贺吃醋了吗？因为她们对我太热情，所以怕我会被人抢走吗？”叶熙宁的笑容宠溺中带着些许俏皮，贺黎卿将头靠在她肩膀上，伸手抱住了她，“我后悔了。本来小金毛只是我一个人的，现在却要被别人看到你的好。”
　　“贺贺的眼光太好了，所以看得到。其他人，不会看到的。”叶熙宁捧着她的脸，表白得认真，“就算，她们有可能会看到。我也会保证，我心里只有你一个。贺贺在我身边支持着我经历了那么多的事，这次，就让我在贺贺身边支持贺贺。”
　　贺黎卿抿了抿唇，看着她，凑到她耳边轻声说，“那你去我二叔那做我的间谍吧。”叶熙宁一时间竟反应不过来，“啊？”贺黎卿轻抚着她的脸，“不是说要支持我吗？所以，去二叔那做我的间谍吧？”
　　叶熙宁这才反应过来，贺黎卿看到她恍然大悟的表情之后转过身走到了自己的椅子上，翻开文件的时候，看到叶熙宁还愣在原地，问道：“坐沙发上，想法子吧。”叶熙宁张了张嘴，泄了气一般坐在了沙发上，“贺贺是在这等着我呢？”
　　“嗯。不管在哪里，不管多久，我都会等你的。”不知道是在回答，还是在回应叶熙宁的表白。叶熙宁坐在沙发上没有再回答，贺黎卿也是专注在文件里没有再开口。两个人的默契也莫过于此了吧。
　　﻿

☆、第 133 章

﻿　　“听说你换了新助理...”贺泰闯进办公室的时候，就看到了叶熙宁坐在沙发上什么事也不做，就看着贺黎卿的场景，“贺副总，私人关系玩到集团来不太合适吧？”贺黎卿瞥了一眼叶熙宁，“她是我的新助理。办公桌暂时还没来所以让她在沙发上想我们的年会策划。”
　　年会策划？叶熙宁收到她的目光愣了三秒反应了过来，“放在留情公馆吧，也是您手里的产业，财务上也可以说是肥水不流外人田。再加上公馆那边对企业的年会会有自行的策划，我们这边也可以好好做过年的年度总结。” 
　　贺黎卿挑了挑眉看向贺泰，“二叔，我这个助理没有想象中没用吧？”贺泰脸色阴沉哼了一声，“是比想象中有用。看来是二叔多虑了。不过，才刚回来就这样拼命工作，小心身体才好。”
　　“不劳二叔担心。”贺黎卿坐在办公椅上，双手交叉放在桌子上，“二叔没事的话，可以先走了。熙宁，送客。”叶熙宁站起身做了个请的手势，贺泰看着面前这个和贺黎卿有着特殊关系的人，打着算盘，跟着叶熙宁走出了办公室。
　　就在叶熙宁送他到电梯要离开的时候，贺泰叫住了她，“西宁，对吧？你是个有能力的人，只是选择了错误的身份留在了贺黎卿身边所以才会被人看不起。”叶熙宁眼底闪过一丝精芒。姜不一定是老的辣。有时候人老了反而会被自己往前的经验误导吧。
　　“没办法啊。已经被人定位了，不管做多少，都很难在改变了。所幸就用简单的方式生活下去。”叶熙宁靠在电梯门口的墙上叹了口气，“只是，本来以为简单的生活方式，也只是表面上。等反应过来的时候，已经被人定型了。”
　　贺泰拦住了电梯，“要上来吗？这艘船。”叶熙宁看着电梯门，又看了一眼贺泰，迈出脚要进去的时候，手机响了，是贺黎卿的电话。“贺副总。对不起，我在茶水间喝了杯水。马上回去。”挂了电话之后，叶熙宁苦笑，“对不起，贺副总不是我可以惹的人。”
　　“我给你留着上船的票。明天中午，天台见，到时候我们再看看你能不能惹她。只是谈谈而已，别担心。我等你。”贺泰说完之后就将手挪开了，等电梯门彻底关上了，叶熙宁才从电梯口离开了。
　　贺黎卿看她回来了，将泡好的茶递给她，“怎么样？”叶熙宁喝了一口，靠在沙发上嘴角上扬，“明天中午再谈。一下子就答应的话，反而不可信。在他眼里，我是被你包养的人，一个被包养的人怎么能轻易惹到贺副总这样的人物呢？没有犹豫是不正常的。”
　　贺黎卿在她脸颊上轻啄了一下，就继续办公了。叶熙宁不满地放下茶盏，“就这样？”贺黎卿看着文件头也不抬，“你还要怎么样？不是已经给你奖励了。”叶熙宁走到她身边不满地靠在办公桌上，“做这么大的事，亲一下就算奖励了。贺副总是不是有些小气？”
　　“我帮某些人把华夏组拉下水，最后连一个吻的奖励都没有，还要被人威胁，还失忆了...”贺黎卿利落地在文件上签下自己的名字，然后合上文件抬头看着叶熙宁，“你要给我什么奖励？”
　　被打量的叶熙宁有些不自在地扣上了西装扣子，“那个...我刚只是开玩笑的。你忙...”贺黎卿轻笑着看她坐回了沙发上，“今晚早点睡吧，给你奖励。”叶熙宁不由得僵了一下，“不用了吧...我刚才真的是开玩笑的。”
　　“刚才想了一下，我有点亏。谈了四年恋爱，就上了两次床。作为一个商人，很亏啊。”贺黎卿说得露骨，叶熙宁不由得咽了口口水，表情无辜可怜，“明天给你放假。别想着逃。积累了太多帐，最近要好好算一下了。”
　　叶熙宁窝在沙发上捧着茶杯心虚地看着贺黎卿，贺黎卿抬头正好对上她的视线，“你，不要总想着逃。偶尔主动一回也是一种化解的方式。”叶熙宁呆愣地看着她，贺黎卿这不是在...“收回你的表情。”
　　“是。”叶熙宁极其认真地点头，然后低下了头。就算主动自己也没有经验啊...难道要去问庄萱？叶熙宁用余光看了一眼贺黎卿，然后拿出了手机，发短信给庄萱，“有没有经验分享。”
　　收到短信的庄萱看了一眼正在办公的方之琳，对这条短信没有任何方向，回道：“什么经验？”叶熙宁又偷瞄了一眼贺黎卿，回了她，“就是那个...你让我怎么说。”那个？庄萱皱了皱眉，立刻反应了过来，“你是说床上？”
　　“废话！有没有？”叶熙宁立刻回了一句，那头便没有了反应。叶熙宁左等右等，等来的不是庄萱的回信而是方之琳的怒火。“黎卿。”方之琳办公的时候看到庄萱鬼鬼祟祟回着消息，就拿了手机看，没想到看到的是这样的内容。“管好你的人！”
　　贺黎卿拿起扔在桌上的手机，看了一眼，忍不住捂嘴笑了起来，把手机还给方之琳后，对着叶熙宁道，“小金毛，你太可爱了。你不知道庄萱是在下的那个吗？”叶熙宁的耳朵都红了，咳嗽了一声，一本正经地回答。“不知道。”
　　﻿

☆、第 134 章

﻿　　“你们的事不要牵涉萱萱。”方之琳对贺黎卿说完之后，走到叶熙宁面前，警告道：“特别是你。这种事不要再问她了。你们之间的事不要再让她牵涉了。”方之琳说完之后就离开了办公室。
　　贺黎卿叹了口气，“都是你惹出来的事。”叶熙宁鼓着脸控诉，“还不是你说要主动。”贺黎卿走到她面前敲了一下她的脑袋，“我说的是主动认错。不是那个主动，你这小脑袋想什么呢？翻天了你都不可能翻身！走吧，去吃饭。” 
　　“去哪里吃饭啊？”叶熙宁拉住了要离开办公室的人，贺黎卿一脸理所当然地回答她，“当然是员工食堂。还能是哪里？演戏要演足，当然要让所有人都知道你和我的不寻常关系咯。” 
　　叶熙宁任由她挽着去了员工食堂，在万众瞩目下，这顿饭叶熙宁吃得还算自在。本来她们的人生就是顶着高压的，面对员工的注目，根本不在话下。贺黎卿看叶熙宁不吃了，夹了菜喂到她嘴边，叶熙宁叹息，张了嘴。“你总这样喂，会吃撑的。”
　　“把胃撑大，才会吃多。吃多了，才会长肉。”贺黎卿说着又给她夹了菜，叶熙宁依旧是乖乖张嘴，“又不喂肉，怎么会长肉。”贺黎卿放下筷子，擦了擦嘴，“先养养胃，不要吃油腻的，周末的时候会让营养师来熬点汤的，不要抱怨。要是检查结果好的话，政策会放宽松点。”
　　贺黎卿将纸巾扔进一边的垃圾桶里，道：“乖乖把餐盘送到回收处。先不要回来。”说完之后就踩着高跟鞋离开了员工餐厅。“是，贺总。”叶熙宁在她转身之后起身鞠了一躬，等她离开之后，自然地收拾着桌子，将餐盘放到回收处之后，立刻有人贴了上来。 
　　“西助理。贺总和你不只是上下属关系吧？”叶熙宁也料到了这种情况，顺着那人的意思坐了下来，“不是啊。但是不能告诉你们，贺贺会生气的。”坐在她身边的人越来越多，问题也越来越多：“哇...居然叫得那么亲密。难道是传闻中贺总的那个地下情人吗？听说两年前贺总失踪就和那个人有关，贺家和龙家的联姻也因为那个人一波三折的。” 
　　这年头八卦还真的是有些准确性的。“是。我是被贺总包养的那个情人。本来是有工作的，但是现在完全是靠贺贺养活。贺贺觉得我这样不行，所以把我拉来贺氏工作了。我这样说，是不希望你们对我有什么看法，我想在集团好好工作。”
　　话音一落，全场都是安静的。叶熙宁的手机铃声打破了沉默，“贺贺。嗯，我这就回去。”挂了电话之后，叶熙宁对着坐在自己周围的人鞠了一躬，“请各位前辈多多关照了。”说完之后就离开了员工餐厅。
　　“怎么样？”贺黎卿坐在办公室的沙发上等着，叶熙宁毫无形象地躺在了沙发上，头靠在贺黎卿的腿上，“大概，明天开始所有人都会用异样的眼光看着我了。被孤立的职业生涯，就此展开。”贺黎卿摸着她的脑袋，“这是什么呀，宣战一样的话。” 
　　叶熙宁面对着她的肚子，深吸了一口气，“贺贺的味道。”文不对题的回答。贺黎卿的目光柔得不像话，摸着她的脑袋，“总觉得，这次重新在一起之后，你特别粘我。一有机会就抱，就这样。”
　　“不好吗？”叶熙宁依旧埋在她的肚子上。叶熙宁没有告诉她，她不在身边的时候，吃饭也好，睡觉也好，甚至连呼吸都觉得不安心。“好啊。可是有些不甘心呢。为什么我失忆的时候就能享受你追我，现在好了，反而是你一直赖着我。刚才我在想这个呢。”
　　叶熙宁坐直了身子，盘着腿看着贺黎卿，“那么，要我追贺贺一次吗？”贺黎卿想了想，看着叶熙宁，“我这样，小金毛不会觉得特别幼稚吗？”叶熙宁笑着摇头，“不会啊。反而有些小可爱呢。那么明天开始，在我们演戏之外，我会开始追求贺贺，准备好哦？”
　　“哼，我不是那么好追的哦。”贺黎卿站起身坐到了办公椅上，叶熙宁依旧盘着腿动了动身子，面向了贺黎卿，“我是第一次追人，所以，如果有什么过分的地方，请贺总多担待咯。”贺黎卿微微抬头看了她一眼，“哼，当然要担待。毕竟不管追得怎么样，你都是我认定的人了。”
　　叶熙宁坐在沙发上盘着腿傻笑，双手撑着下巴，就这样看着她，认真的贺贺真的很好看。贺黎卿看了一会文件之后抬起头，“不要那样看着我！”面对贺黎卿的控诉，叶熙宁耸了耸肩，“为什么？为什么不让我看你？不看着你的话，要是你又丢了，我找谁哭呢？”
　　“我在集团里，这里是地上三十几层，怎么会那么容易丢呢？你这样看着我，我要怎么好好工作？”贺黎卿走到她面前，牵着她到了休息室，把她按在休息室的床上，替她盖上了被子，“好好睡一觉，回家的时候我会叫醒你的。知道了吗？”
　　叶熙宁吻了一下她的手心，“是，贺总。我知道了。”手心痒痒的，贺黎卿在她额上吻了一下这才离开了休息室。叶熙宁看着关上的休息室的门，却没有闭上眼睛休息，贺贺就在门外，可是，好担心，好担心一觉醒来走出那个门，却看不到贺贺。
　　“怎么了？”休息室的门被打开，贺黎卿转头问叶熙宁，叶熙宁只是带着浅笑，“没事。只是想把门打开，这样就算睡不着，也可以看到你。”叶熙宁说着俏皮地眨了一下眼然后又躺了回去。贺黎卿微微眯起眼，确实是有些太粘人了。比起以前也有些粘人得过分了。
　　看着面前的文件，贺黎卿考虑着是不是要和严卿谈一谈。小金毛最近有些反常了。以前就算粘着自己也是有分寸的，最近却似乎是连一秒都不能看不到自己。只要自己消失在她的视线里，就会急着找到自己，看到自己，抱住自己。小金毛，这是怎么了呢？
　　﻿

☆、第 135 章

﻿　　第一百三十五章
　　贺黎卿想起要下班的时候，已经很晚了，看了一眼时间，松了口气，幸好只有六点，现在去吃饭还不至于饿到休息室里的那只。“小...”贺黎卿靠在休息室的门框上看着睡着了的人，嘴角微扬，半侧着身子，是看着自己睡着了吗？真是可爱。
　　“喂，帮我送两份粥到我办公室。”贺黎卿轻声打了电话，然后继续靠在门框上看着叶熙宁的睡颜。秘书送粥进来的时候，贺黎卿都没有发现，直到秘书轻咳了一声，“贺总。”贺黎卿回过神笑着点了头，她才出去了。秘书关上门之后觉得惊魂未定，什么时候看到贺总在集团内展开过笑容了...是因为那个叫西宁的吗？
　　贺黎卿坐在床边，将叶熙宁遮住眼睛的头发拂开，“小金毛，起床了。”附带的还有贺黎卿印在她眉心的吻。叶熙宁幽幽转醒，微皱的眉头在看到贺黎卿的时候舒展开来，接着就是温暖的笑容，“你忙完了？回家吗？” 
　　“我让人送了粥进来，先吃点再回去，不然你的胃受不了。”贺黎卿的语气像是在哄小孩，她起身要出去的时候，叶熙宁跪在床上从后面抱住了她，将头靠在她的肩膀上，叶熙宁的语气像是在撒娇，“哪有那么脆弱，贺贺太夸张了。” 
　　贺黎卿回过身戳了一下她的脑袋，“快点出来喝粥，知道吗。夸不夸张我说了算。”说完之后还拱了拱鼻子，叶熙宁笑着点头，觉得这样的幸福是老天给她的眷顾。叶熙宁没有忘记那句从明天开始就要追贺黎卿的话，也没有忘记明天要在贺泰面前演戏的事。
　　贺黎卿和叶熙宁之间的默契早已培养出来，第二天中午吃完中饭，贺黎卿就独自回了办公室。叶熙宁收拾好了餐盘就乘着电梯到了贺氏集团的天台。贺泰果然已经在那里了。“让您这样身份的人等我，我还真是受不起呢。”
　　“为了人才，等一会算什么呢？”贺泰回过身问道，“考虑好了吗？”叶熙宁靠在栏杆上，反问道：“做这样冒险的事，我总要有保障吧？”贺泰自然知道她说的是什么，“贺黎卿每个月给你多少钱？我出两倍。”
　　贺黎卿给的你给不起啊。叶熙宁在心里嘲讽，嘴上却扬起了笑容，“不算工资，给我买的东西和给我的钱，每个月二十万零花钱。两倍就是四十万，每个月六十万。这场贺氏内部的战争，一旦开始三个月内就能结束吧？”
　　“恩，我已经开始收购股份了，一旦开始，快则一两个月，慢则三四个月。就算出了岔子，也不会拖过半年。我这样的合作诚意。你还满意吗？”贺泰确实是诚意十足，叶熙宁双手插在口袋里，“六十万到三百六十万的净利润。您觉得，这些钱够我消失在您面前重新开始人生吗？面对贺黎卿的报复，这笔钱够吗？”
　　贺泰将手里的烟踩在脚下，“每个月我给你五十万。不能再多了。如果不是你在贺黎卿身边的位置特殊，你也不值这个价。”叶熙宁耸了耸肩，“如果不是我的位置特殊，我也不会开口要这个价。我要的不是钱，是这个机会，贺氏集团改朝换代的重要人物之一，背叛了贺黎卿得来的功臣身份，以后有没有集团敢录用我都不一定呢。我也和您一样冒了险。”
　　“我要贺黎卿手里的开发案投标那块地的标价。只要我标到了那块地，五十万的支票就会到你手里。”贺泰说完之后拍了拍她的肩膀，“贺黎卿也是只狡猾的狐狸，这也是以防你是她派来的奸细。我还不能完全相信你。也请你谅解。”
　　叶熙宁看着天台上的风景，“人之常情。您就等着收地吧。”等贺泰离开了之后，叶熙宁皱着眉离开了天台，到办公室的时候，听到贺黎卿正在打电话，“之琳，那块地一定要拿下来。二叔已经开始收购股份了，我们手上的资金周转不开，拿到那块地胜算会大一点。”
　　贺泰也不是白多活那么多年...“回来了。”在叶熙宁想着要怎么解决的时候，贺黎卿注意到了她，“怎么这副表情？他是不是要我的投标价？”叶熙宁走到她身边，给她按着肩膀，“恩，专门挑关键的信息要。给他的话倒是可以得到他的信任，但是你却会很麻烦。资金不够的话，我可以...”
　　“你可以什么？可以借钱给我？”贺黎卿打断了她的话，拍了拍她放在自己肩膀上的手，深吸了口气，“清理门户的事，还是贺家人关起门来自己做吧。”叶熙宁眼神恍惚了一下，贺家人关起门来自己做吗？说要一起面对一切的人，现在将自己隔绝在外了。贺黎卿失忆时候的那种无力感叶熙宁再次感受到。按着她肩膀的手，不由得用了点力。
　　﻿

☆、第 136 章

﻿　　第一百三十六章
　　“小金毛？”贺黎卿微抬头看着她，叶熙宁放开了在她肩膀上的手，“我在想，投标价要靠自己才能知道了。所以，我就去搜集情报了。晚饭的时候我会来接你的。”叶熙宁说完就要亲她，贺黎卿用手指堵住了她的嘴，“你在追我呢，在追我的时候，怎么能想亲就亲呢？” 
　　叶熙宁叹了口气，“贺贺还真是残忍。那么，我就去忙了。”叶熙宁眨了下眼睛，就离开了办公室，一出办公室的门，笑容就消失在了脸上。贺黎卿看到她眨眼的表情，那样努力地做出俏皮的样子，反而会让自己更担心呢。刚才在自己肩膀上的手那一下用力，绝不是因为在想投标的事。
　　“严卿？你现在有空到贺氏来一趟吗？不是我，小金毛好像有点反常，我有点担心。”这头的贺黎卿联系着叶熙宁曾经的心理医生严卿，那头的叶熙宁却联系着贺黎卿的母亲，“妈？是我，我有事想跟您商量，您在家吗？我这就过去。”
　　贺母早已准备好了茶，叶熙宁到了之后，还没来得及开口，贺母就先让她坐下喝了一口茶。“你先缓缓，路上超速了吧？这么快就到了？”叶熙宁不好意思地挠了挠头，“恩。”贺母看着她不知怎么开口的样子，问道：“是因为贺氏集团来的？”
　　“贺贺她不让我帮忙。说清理门户的事，还是贺家人关起门来自己做吧。”叶熙宁的眼神里有着不安，贺母按住了她放在膝盖上的手，“傻孩子，你都叫我一声妈了，你还不算贺家人吗？贺贺那孩子也是想自己解决才说了这样的话。你也别想多了。”
　　叶熙宁苦笑，“我也知道贺贺不是那个意思。但是，就是会不自觉地那样想。很无力。贺贺把我排斥在外的时候，跟我分出你我的时候，觉得很无力，可是去也没有办法反驳。”叶熙宁抿了了抿唇，“我们都是成年人了，感情也好，生活也好，就算是在一起了，结婚了，也是有你我的，也是有私人的那部分的。我不想强迫贺贺将自己的全部展露给我看。但是经过了贺贺失忆的事之后，却越来越害怕再次失去。”
　　“熙宁。”贺母倒也没有想到叶熙宁会这样矛盾，“在爱情里，是不能这样患得患失的。贺贺不会离开你了。要是会离开你们怎么会经历了两次大分别还在一起呢？”叶熙宁皱着眉头，显得有些纠结，“我知道。我知道贺贺不会离开。可我就是害怕，害怕她再一次将我关在门外，不让我插手她的事。”
　　这个傻孩子，“其实你是怕，你插手了她会生气。你是怕，因为你她再一次受伤。”贺母是一语中的，叶熙宁也终于明白了这段时间纠结的事不是没有安全感，而是对自己的恐惧。恐惧自己会让贺黎卿受到伤害。
　　“放手去做自己想做的事。”贺母将茶递到她手里，“可能因为牵扯到她父亲和爷爷，所以在这件事上她会钻牛角尖也是正常的。这种时候，就更需要你在她身边了。不管她说要还是不要，你应该看得到她真正需要的。”
　　贺母看着她喝了一口茶，将茶几上的盒子递给她，打开看看？叶熙宁犹豫着要不要打开的时候，贺母帮她打开了，里面只是首饰而已，贺母继续道，“就像这个盒子，我递给你了，你却不敢打开，因为想象力太丰富了。所以，恐惧也好，没有安全感也好。都是自己的想象，真正面对的时候，其实没有那么可怕。”叶熙宁沉默着想了一会，“是我钻牛角尖了。谢谢妈开导。我会好好守着贺贺的。”
　　“你们也这么久了。婚事的事也该好好筹划一下了。”贺母突然提起婚事，叶熙宁先是愣了一下接着就不好意思地低下了头，“那个...贺贺说让我重新追她一次。所以，可能还要拖一段时间。”贺母一副哭笑不得的样子，喝了口茶压了压惊，“你们这些小年轻的情趣我真的是不懂。不过，你去一下这个地址，可能会有求婚的点子。” 
　　贺母递上来的卡片，叶熙宁双手接过卡片，“这是？”贺母像是在回忆，道：“她父亲还在的时候，有一年过结婚纪念日，她就跑去这家店，做戒指，当时正好在做活动，有个diy小比赛，赢的呢可以有一对店长亲手做的戒指。她去了，可是输了，最后拿着自己做的戒指回来，一边哭一边把戒指送给我们，说她输的可不服气了。是她初二的时候吧，初三那年她父亲就走了。那对戒指也被他父亲戴着入土了。”
　　“也许是个解开心结的契机。”叶熙宁看着手里那张卡片上的白纸黑字，眼神深邃，“我会去看看的。”贺母看了一眼时间，“也不早了，你要去接她下班吧？”叶熙宁抬手看表，“没想到这么晚了。那我就先走了。改天带贺贺一起回来吃饭。”贺母将她送离之后，仰头看着天。老头子啊，你可别生气，贺贺开心才是重要的，更何况这个女婿对贺贺好着呢，你就放心吧。
　　﻿

☆、第 137 章

﻿　　这一头叶熙宁和贺母聊着贺黎卿的事，另一头贺黎卿和严卿聊着叶熙宁。严卿进了办公室就坐在了沙发上，“叶熙宁怎么了？”贺黎卿合上文件也坐在了沙发上，“喝什么？”严卿靠在沙发上，摇了摇头，“不用了。慕雪盯得紧，我得快点回去，叶熙宁发生了什么事？”
　　“我都没开口，你就知道是她的事。”贺黎卿还是给她倒了一杯白开水，严卿无可奈何地看着她，“除了她，难道还有别人能劳你亲自打电话找我过来聊吗？”贺黎卿的笑容有几分无奈，几分幸福，“最近总觉得她有点不对劲。”
　　不对劲？严卿微微皱眉之后问道，“是不是不看到你就要找你，睡觉也是没有你就睡不好？更严重的情况就是对你几乎是言听计从，好像没有了自我。”贺黎卿有些惊讶地看着她，严卿身子前倾，手肘靠在膝盖上，十指交叉，“这是我已经预料到的情况。”
　　“叶熙宁是个很没有安全感的人，不敢轻易相信别人。在国外我给她做心理治疗的时候她也没有完全相信我。她是个很聪明的人，聪明到如果想要忘记一件事，只需要一点点的心理暗示就可以忘记了。这样的叶熙宁，在你失踪的那段时间里，每一天都经历着梦里得到，醒来失去的过程。”严卿分析到这里看到了贺黎卿皱起的眉头。
　　严卿喝了一口水，“时间一长就形成了心理暗示，就是睁开眼你就会不见了。在这样的状况下，很容易形成依赖型人格障碍，对你过于依赖。表现出来的话就是太黏你了。不过如果是因为害怕你因她而受伤的话，也可能是因为恐惧造成了现在的状况。”严卿放下水杯叹了口气，“总之，那段时间对她的伤害真的挺大的。特别是心理上。”
　　“小金毛，比看上去更脆弱呢。”贺黎卿知道叶熙宁有着脆弱的一面，却不知道会这样...“与其说她脆弱，倒不如说，因为是你，所以造成了更大的伤害。你没有看到你被山合鹰天挟持，又掉进海里的时候她的样子。脸色惨白，当场就差点晕过去了。要不是撑着一口气要找到你，恐怕真的会...” 
　　贺黎卿替她把空了的水杯倒满，“跟我说说吧，失踪的时候的小金毛的事。还有，在国外的时候你见到的小金毛。”看着那杯倒满的水，严卿叹了口气，看来是不能早回去了。“我知道了。你让我跟慕雪报备一下。”贺黎卿和严卿聊得忘了时间。
　　叶熙宁开着车先去了贺母给她的地址，看到不远处的学校的时候，叶熙宁有一丝惊讶，跟贺贺有因缘的地方，是自己初中学校的不远处呢。“不好意思，因为一些原因，这里要卖了。”叶熙宁一进去就听到了这样的话。“我看到外面说，今天是展览...”
　　“是，因为不营业了，所以把过去举办的活动的照片和作品都展示出来了。”听着店里那位老婆婆的解释，叶熙宁微微点了点头，“那么，我看看。”老婆婆对她微微欠身表示抱歉之后就去忙自己的事了。叶熙宁转了一圈，看到最后的时候愣住了，“这是...”自己吗？
　　叶熙宁在那张照片前站了很久，那张照片里站在自己身边的人总觉得有点眼熟呢。“啊，这次比赛我记得。两个小朋友都是为了父母而来的。最后赢得是这位，输的哪个小朋友说要买下奖品，可是赢的那个怎么也不肯让，说是要给自己母亲的礼物，一定要自己赢得才有意义。最后闹得有些不欢而散。这是当年获胜小朋友的作品，因为赢了奖品就把这个留下了。”
　　不会这么巧吧？贺黎卿小时候的照片，叶熙宁没有见过。“无息，贺贺初中时候的照片，你发给我看一下。”叶熙宁挂了电话没多久就收到了消息，看着手机里那张照片，不由得笑出了声。缘分这件事，还真是让人...不知该说什么好啊。
　　“很久以前的事了，要是不过来，我都忘记了。”忘记了曾经为了让妈咪绽开笑容而做的傻事。“难道您是...”叶熙宁微微点头，“是，我是这两枚戒指的制作者。不过，看这么多作品，这里的生意应该不错，为什么要卖了呢？”
　　老婆婆叹了口气，“我家那个老伴身体不好，家里小的又不孝顺不肯出钱，只好把这里卖了。”叶熙宁看到老婆婆眼里的眼泪，“找到卖家了吗？”老婆婆点了点头，“恩，不过没卖多少钱，那些人看到了商机，又知道我急着用钱，把价钱压下来了。也就十几万吧。” 
　　“自我创作的理念、几十年的品牌、设计的概念如果好的话，这家店有很好的商机。换了人也就没有机会开分店了吧。来这里的人应该都很羡慕，您和您的先生那份持久的爱情。”叶熙宁说着叹了口气，老婆婆也叹了口气，“看到以前来这里做戒指的人长大了，也是挺感慨的。对了，既然你来了，你以前做的戒指，就送还给你。”
　　叶熙宁看着老婆婆将戒指精心包装好，连着照片一起递了过来，恭恭敬敬伸出双手接下了。“谢谢。我想我爱的人会很喜欢这份礼物的。”老婆婆拍了拍她的手，“婚姻呢，是要细水长流的。祝你们幸福。”叶熙宁鞠了一躬表示感谢之后，老婆婆就走进了店里。叶熙宁将东西放在柜台上，然后开了一张五十万的支票，留了一张纸条这才离开了。
　　这对戒指，将是我们过去与现在的连接。这份回忆是无价的，希望您能用这些钱将这家店继续经营下去，如果需要我的帮助，留下的电话可以联系到我。叶熙宁的字条，字迹里透露着坚定，去接贺黎卿的路上，看着副驾驶座上的小礼盒，叶熙宁的嘴角不由自主的上扬着。
　　﻿

☆、第 138 章

﻿　　叶熙宁回到贺氏的时候，宴请已经走了。在办公室外叶熙宁听到了方之琳和贺黎卿的对话，“那块地，一千五百万标的下来吗？”叶熙宁微微眯起眼，听到了贺黎卿的声音，“恩，已经加了价了，小金毛应该不会出那么高的价。你先回去吧。我等她回来。” 
　　叶熙宁犹豫了一下，将手里的照片放进了休闲西装的内袋，然后将戒盒放进了口袋里。这才打开了门，“贺贺，下班了吗？”方之琳回过头看了一眼贺黎卿，贺黎卿微微点头之后拿起了自己的包，“恩，走吧。”
　　在路上，贺黎卿问她，“你听到了多少？”叶熙宁握着她的手，“全部。”贺黎卿抽出自己的手，“好好开车。打算告诉他吗？”面对贺黎卿的问题，叶熙宁没有明确回答，“那就要看贺贺的判断了。”
　　“哼，你追人就这样？”面对贺黎卿的问题，叶熙宁只是扬起嘴角，“追人和生意是不一样的。公私要分明啊。”叶熙宁将车停在别墅门口，贺黎卿叹了口气，“下午去哪了？感觉又不太一样了。”贺贺也察觉到自己的不安了吗？
　　“去找妈了。被开导了一通，也确信了。”叶熙宁倾身替她解开安全带之后在她脸上迅速地亲了一下。“不要偷亲啊。确信什么了？”贺黎卿一边下车一边问。叶熙宁先一步打开了门，站在门边做了个请的手势，“确信了，你和我拥有的远不止相识以来这些而已。”
　　贺黎卿被她弄得一头雾水。“追你的时候要有点悬念，才会被贺贺挂念着啊。进去吧。今天我下厨。不是说要想拴住一个人就要先拴住她的胃嘛。”贺黎卿摸了摸她的脑袋，“虽然说是追，你也不要太拼命了。追得到追不到，我都是你的人了。”
　　“知道。生活的小情趣嘛，虽然是初恋，我也是被人追过的。”面对叶熙宁的这些小炫耀，贺黎卿只是跟她到了厨房，从她身后抱住了她，“这段日子，都很粘我的，突然不粘了，总觉得有些不适应呢。还有，不要在我面前提起追你的人，我会吃醋的。”
　　贺黎卿诉说着自己的占有欲，叶熙宁手上的动作没有停，“因为想通了。前段时间，很害怕一睁眼贺贺又不见了，但是今天确实觉得心里有些难受的时候也没有醒过来，这不是梦。我知道。贺贺也知道，有些事已经是事实了，也不用害怕了。不管发生什么事我都不会离开贺贺，不管什么人都不能利用我让你受伤。” 
　　叶熙宁含沙射影说的是自己害怕贺泰对她不利的事，说的是为什么自己不让她插手贺氏集团内部争斗的原因。小金毛其实一直都看的很清楚呢，也就是所谓的旁观者清吧。“恩。”贺黎卿靠在她身上轻声应了一声，“鸠璃她最近好像一直住在公馆，没事吗？”
　　“没事，琉璃过来看她了，给她们一点空间嘛。”叶熙宁话里带着调侃，贺黎卿嘴角轻扬，“是她要空间，还是你要啊？”叶熙宁放下手里的活，擦了擦手转过身，“我要啊。分开那么久总不能一直让她打扰我们的二人世界吧。她都成年了，总要独立出去的。”
　　贺黎卿被她推着离开了厨房，叶熙宁刚要开口，她就把话说了出来，“厨房油烟大，我知道。做好吃点哦，不好吃不给亲。”俏皮的可爱的贺黎卿，这是贺贺只有她能看到的一面吧。叶熙宁敬了个礼，“是，贺总。”说完之后就去厨房忙活了。
　　贺黎卿办了个凳子坐在厨房门口看着叶熙宁背对着厨房门忙碌的身影，在自己看不到的时候，小金毛也曾这样注视着自己，目不转睛...想到这里她不由得笑出了声，目不转睛的话，和在叶熙宁脚边转悠着等着被喂食的馆长会不会很像呢？
　　“馆长。”贺黎卿叫了一声，馆长立刻到了她身边，“先吃点饭前开胃菜吧。”贺黎卿走到馆长的食物柜里，拿了一些小零食，喂给它，馆长闻了闻别过了头，叶熙宁端着菜走出来，听到了贺黎卿的控诉，“都是你把它的嘴养刁了，现在连狗零食都不吃了，就知道吃肉。你看它都胖了多少了。”
　　叶熙宁笑着看了一眼馆长，警告道：“馆长，妈咪给你喂的东西要好好吃知道吗？不吃的话，没有晚饭。”馆长呜了一声，乖乖将贺黎卿给她的食物叼进嘴里，然后跑到自己的窝边趴在了那里。“家里你最大，你说一没有人也没有狗敢说二。”叶熙宁说完看到贺黎卿的笑容才进了厨房。
　　﻿

☆、第 139 章

﻿　　叶熙宁的手艺没有退步，贺黎卿吃得满足，这顿饭叶熙宁也吃得不少。家里的餐后收拾和洗碗问题从来都是叶熙宁自动自觉包揽，贺黎卿在这时候就看着笔记本电脑，眉头微蹙，贺泰把他自己开的公司的资金全部都投到了收购贺氏集团股份上，颇有背水一战的架势。
　　贺黎卿却没有资金可以周转，那块地就算买到了，胜算也不是很大。贺泰的公司做的不错，贺氏集团内部很多叔叔伯伯也因为自己这两年的离职而逐渐信任他了。说是信任贺泰不如说是本来就不服气妈咪用爷爷和爸爸给的股份占着董事长的位置，还把总裁的位置给了自己。
　　“别看了，在家就休息会。”叶熙宁将果盘放在茶几上，抱住了她，贺黎卿合上笔记本，“那块地拿到，我们的胜算也没加多少。”叶熙宁边喂她吃水果边帮她分析，“那不如换块地套走贺泰的资金。”
　　贺黎卿微微侧过头，“什么意...唔...”叶熙宁主动吻住了她，抢走了她嘴里的水果，贺黎卿脸色微红，惊讶地看着她。小金毛什么时候这么无赖了。“你要知道答案，也要给我点甜头吧。”叶熙宁将水果吞进肚子，“S市有块地是用作生态旅游的，花了不少钱，可是因为经营不当没什么成效，利润也不高，现在在转手。很多企业都在抢那块地，要是改造了做成大型养生别墅区，很多有钱人会买下来做养老用。可是...”
　　叶熙宁张开嘴，眼神看着水果盘，贺黎卿给她喂了水果，叶熙宁才继续道，“上面好像是要把这块地买下来保持原状，继续做生态保护，也有可能改成野生动物的休息场所。你也知道上面要是有这个意向的话，这笔钱就算付出去了，也会还回来的。只不过需要一点时间。”
　　“用那块地，诱二叔上钩，先转移他的资金，而我们就买下现在这块地？”贺黎卿一点就通，叶熙宁在她脸上了一下，“贺贺怎么这么聪明呢？”贺黎卿靠在她怀里，“这个消息要怎么告诉他？”叶熙宁扬起坏笑，“那就要看贺贺你的演技，和我们的默契了。”
　　贺黎卿捏了捏她的脸，“大功臣，起来，去洗澡。”去洗澡？这么早？看到叶熙宁的表情，贺黎卿拉着她进了房，“我还能吃了你不成？都多久了。”叶熙宁听出她的控诉，她又何尝不想呢...“恩...那，我先去了。”叶熙宁拿了换洗衣服就进了浴室。
　　叶熙宁刚打开喷头，贺黎卿就进了浴室，叶熙宁一时不知所措，贺黎卿脱下浴袍的时候，叶熙宁不由得做了吞咽的动作，妖孽的贺黎卿让人...贺黎卿带着笑意向她走去，叶熙宁不由得后退，却撞到了喷头开关不由得闷哼了一声。“你躲什么？” 
　　“没什么...”连带着声音都没有了底气，贺黎卿替她揉着腰后撞到的地方，叶熙宁的声音变得有些急促起来，“贺贺...洗完再...”两人身上都被水淋湿了，温热的水倒不至于让人在这个寒冷的冬夜变得寒冷，只是那些水蒸气让这气氛变得更加暧昧起来。
　　贺黎卿的手不知何时从揉变成了抚摸，放在她的腰间，叶熙宁只觉得热，是不是水开得太热了...“没有安全感的话，不敢确信我在这里的话，害怕我走的话...”贺黎卿凑得越来越近的脸，在耳边的那句话，让叶熙宁倒吸了一口气，贺黎卿说，“要我。”
　　本就膨胀的□□，因这句带着火热的话，像是瓦斯遇上了火星一般，瞬间在空气里炸裂。叶熙宁的唇带着从未有过的侵占性，在她面前永远温和得像小金毛的人，此刻像是一头宣示主权的狮子一般，霸道得让人无法逃离。
　　“恩...”多年没有被触碰的身体，即使叶熙宁的手只是从她的肩膀滑到了腰间身体的感觉就被唤醒了，叶熙宁似乎是有些惊讶她的反应，停下了动作，“贺贺...我还在追你，这样是不是不太合适？”贺黎卿微微抬头吻她的时候，咬了她一下，“闭上嘴。机会只此一次。不然，我来...唔...”
　　叶熙宁迅速低头吻上她挺立的尖峰的时候，贺黎卿再也说不出第二个字。该死的！小金毛一直是受的那个，怎么会这么熟练...“我不在的时候...恩...呼...你是不是偷吃了...啊...”突然被抱起来，贺黎卿情不自禁用腿盘住了她的腰，紧接着后背便是瓷砖的冰冷。
　　“我没有！”可爱的反驳呢，贺黎卿用手环着她的脖子，嘴角轻扬，“谅你也不敢。”在脖颈间火热的湿吻，那些触电一样的感觉，这个小家伙可别让自己明天见不了人才好。“你从哪学的...恩...唔...”叶熙宁百忙之中抽出空来，回道：“因为有个好老师啊。”
　　﻿

☆、第 140 章

﻿　　好老师吗？长久的前戏让贺黎卿觉得有些眩晕，“我有教你，让我等这么久吗？”贺黎卿好不容易逃开了她磨人的动作，反问了一句，叶熙宁是个聪明的学生，滑到腿间的手，还有因为她的一只手离开而失去了重心的贺黎卿，“去...恩...床上...”
　　叶熙宁像是轻哼了一声，拿起浴巾浴袍草草给贺黎卿披上之后就抱着贺黎卿到了床上。“你...恩...”还没来得及开口说要擦干身上的水，叶熙宁的腿就挤进了腿间，接着就是带着些许凉意的手，贺黎卿再也说不出什么话来，叶熙宁的唇已经堵住了所有的话，剩下的只有偶有漏出的暧昧□□。
　　“贺贺，湿的好厉害。”贺黎卿用手臂挡住脸，这人的嘴早晚要给她缝上。贺黎卿害羞的样子可不多见。叶熙宁知道不能再说下去，否则恐怕贺贺要生气了。小心翼翼地覆上了腿间湿地，“没关系的...”
　　贺黎卿环上她的脖子安抚着她小小的害怕，叶熙宁抿了抿唇，接受贺黎卿主动的吻，指尖慢慢探入，贺黎卿的身子一下紧绷起来，贺黎卿口中溢出的□□到了叶熙宁耳里那仿佛是闷哼一样的□□，让她停下了动作。“弄疼你了？”
　　“呼...没有...进来吧...”贺黎卿顾不上害羞，叶熙宁依旧是担心她会伤了自己的，依旧是担心自己会离开的，这个心结要解开才行，不自信的小金毛，真是一点都不可爱。叶熙宁的动作依旧是小心翼翼，贺黎卿忍着自己的情绪，忍着那些在嘴边的□□，直到她将手指完全伸了进去，才娇吟一般舒了口气。
　　叶熙宁也松了口气，“可以吗？会不舒服吗？”贺黎卿有些恨铁不成钢，却依旧是轻声细语，“可以的，别怕。”在这么磨蹭下去，什么气氛都没有了。叶熙宁笑得有些花痴，贺黎卿别过头去不看她。叶熙宁不依用左手让她看着自己，轻柔的吻印上的时候，她的手也覆上了贺黎卿山峰上待人采撷的果实，她的手指也开始抽动。
　　贺黎卿的□□很好听，听过之后，就像多听一点，再多听一点，叶熙宁觉得自己像是在弹奏世界上银色最好的钢琴。不由得想要弹出一首好曲子来。“够...别...唔哈...”贺黎卿抱进了叶熙宁，指甲在她背后抓出抓痕来，叶熙宁没有感觉到痛，手下的动作丝毫没有停歇。
　　太快了，这人平时也不见锻炼，怎么体力那么好...“慢...恩...”贺黎卿的身体紧绷，叶熙宁不依不饶的抽动，很快让她达到了□□，“啊...”贺黎卿瘫软在床上，本以为就此结束了，叶熙宁要抽出的手指，却再次刺了进来，“小金毛....恩...” 
　　“贺贺是我的，谁也不能抢走，再也不让你离开。”这人...没有反抗能力，也不想反抗的贺黎卿只能抱紧了她，任由□□吞噬自我，“是你的...恩...不走...”长久以来的不安终于在这一刻爆发了吗？这样也好，她总是患得患失的样子，自己也不高兴见。
　　贺黎卿不知道自己是什么时候晕过去的，只知道醒过来的时候，浑身酸痛，“汪！”馆长就坐在床边，看到她醒来汪了一声，把她剩下的睡意都叫没了。接着就是急促的脚步声，“贺贺，你醒了？我给你熬了粥。”
　　贺黎卿侧过身子去不想理她，哪有她这么折腾人的...“贺贺？不舒服吗？是不是我昨天...”贺黎卿回头瞪了她一眼，叶熙宁立刻闭上了嘴，看到贺黎卿微红的脸颊，叶熙宁抿着嘴笑了起来，贺黎卿叹了口气，“真是，没有下次了。平日也不见你锻炼，怎么就这么...”
　　叶熙宁不好意思地挠了挠头，“我每天早上都会带馆长出去转转的，不过看你都睡得熟就没叫醒你。”转转？贺黎卿侧过身子靠着手肘问她，“跑多远？”叶熙宁想了想，“馆长心情好的话，会带它跑个几公里，心情不好就在附近散散步。”
　　几公里...怪不得体力那么好，自己是不是也该多锻炼锻炼了？贺黎卿坐了起来，伸了个懒腰，酸痛的感觉让她皱了皱眉，叶熙宁坐在床边，“要不就在家里休息吧？你这样去公司...也不好。”叶熙宁指了指她的脖子，贺黎卿白了她一眼，“还不是你，没有分寸。”
　　“我扶你去洗个澡吧。”叶熙宁贴心地扶住了下地的贺黎卿，贺黎卿几乎是把身体都靠在了她身上，后悔着昨晚的决定。“你出去。”叶熙宁站在一边对贺黎卿的这个命令无动于衷，“出去！”贺黎卿再次重申，叶熙宁鼓了鼓脸，“可是，万一你站不住了...”贺黎卿把毛巾扔在她身上，“你知道你看我是什么眼神吗？我怕你不出去我更站不住！”叶熙宁的眼神就像在说要再来一次一样，叶熙宁把毛巾折好放在一边，“是因为贺贺太诱人了，我就在外面，有事叫我。”说着关上了浴室的门。
　　﻿

☆、第 141 章

﻿　　贺黎卿在按摩浴缸里泡了好一会才出来，穿着浴袍看着镜子里的自己，叹了口气，脖子上那些暧昧的痕迹让人无法忽视。贺黎卿打开浴室的门，叶熙宁正在打电话，看到她出来，对着电话那头道。“恩，就这样。”贺黎卿微微皱眉，“谁？”
　　“庄萱。”叶熙宁没有隐瞒打算，走过去搂着贺黎卿，小声询问：“贺氏的事...”贺黎卿跟着她走到楼下，“实在不行的话，我会找你帮忙的。”实在不行的话吗？那个实在不行的界限可比不要插手好不了多少，“有意见？”
　　叶熙宁知道昨晚自己有些过分了，此刻自然是表现得乖顺，“没有。贺贺决定了的事，我怎么会有意见呢？”叶熙宁把粥端了出来，贺黎卿看着喂到眼前的粥，一边吃一边不经意地开了口，道：“既然今天在家，就去检查一下吧？”
　　检查？“我这几天不是都很准时，为什么还要去检查，体重也上去了。”叶熙宁控诉着手上喂食的动作却没有停，甚至还贴心地吹了吹勺子里的粥。贺黎卿靠在沙发上，没有回答，吃完了看到叶熙宁微皱的眉头才伸手摸了摸她的头发，“知道了，不去可以你要保持下去啊。”
　　“是，贺总。”不管是叶熙宁还是贺黎卿都知道，到了集团这样的幸福只能放在心里。贺泰在叶熙宁眼里变成了那根不得不除去的刺，变成了阻碍她和贺贺肆无忌惮地幸福的障碍。那通电话是给庄萱的，比起钱，贺氏集团董事们那些不为人知的秘密，更能掌控他们。身处高位的人，最恐惧的不是利益流失，而是身败名裂，这一点叶熙宁早就明白了。
　　糊弄贺泰不是一件容易的事，回到贺氏集团之后，叶熙宁前前后后给了他不少甜头，但是没有标价是不足以让他信任自己的。叶熙宁在进办公室前拨通了贺泰的手机，“请您不要开口，只要听着就行了。贺黎卿好像对我有所保留。”
　　说完之后就拿着手机进了贺黎卿的办公室。“来了。之琳，开始吧。”贺黎卿看到她的眼神，知道这场好戏该开始了。方之琳点了点头，没有注意到叶熙宁将手机放在大衣口袋里。叶熙宁随手将衣服放在了沙发上。“Z市那块地，我已经查过了，我们的标价是最高的。一千五百万，也没有人会用这么高的价钱买下那块小小的地了。”
　　“一千五百万？！”叶熙宁可以放大了声音，“是不是有些太高了？”贺黎卿微微皱眉，“小声点。这个价钱是以防二叔会可以抬高价钱。”方之琳将手里的文件递给贺黎卿，“这是你让我去看的地，可能还要再加些资金才能买下来...”
　　贺黎卿抬手制止她的话，对叶熙宁道，“你去帮我们泡杯咖啡吧？”叶熙宁点了点头，“知道了。”说完就走出了办公室。等她离开之后，方之琳疑惑地问道：“为什么不让她听啊？”贺黎卿打开文件，“这件事越少人知道越好。加上去吧，放弃Z市那块地，S市郊区那块地利润更大。要是谈成了对董事来说影响更大。”
　　“这么说，Z市的地只是□□了？熙宁知道吗？”方之琳问了一句，贺黎卿摇了摇头，“不知道。你先去办这件事吧。她该回来了。”方之琳点了点头，离开办公室的时候，正好遇上泡了咖啡回来的叶熙宁，“咖啡不喝了吗？”方之琳摇了摇头，“你自己喝吧。”
　　叶熙宁回到办公室，把咖啡递给贺黎卿，贺黎卿看了她一眼，“不用了，人都走了。帮我把这个送到人事处去。”叶熙宁知道她这是给自己时间去找贺泰，将咖啡放在桌上，穿上了外套，接过了文件。“是，贺总。尽情使唤我吧。”
　　离开办公室之后，叶熙宁拿出了手机，“听到了吧？一千五百万的标价，钱什么时候到账？”那头的贺泰眼里露出精芒，这个西宁还真是见钱眼开，不过没想到会听到这样好的消息，看来贺黎卿也没有完全信任她啊。“恩，做得好。一会你来我办公室拿支票吧。”挂了电话之后，叶熙宁将文件送到人事部，拿出了另一部手机，拨给了龙桦。
　　“中午有空吗？我想约您吃顿饭。”那头的龙桦微微眯起眼，“恩，就在贺氏附近的餐厅吧。”看来贺氏内部的争斗，贺黎卿处于下风啊。不过也是因为这样，才能让叶熙宁主动来找自己吧。叶熙宁挂了电话，站在办公室门口，“贺贺，龙姨约我吃饭，我先过去了？要给你带饭吗？”
　　贺黎卿没有抬头，只是回了一句，“去吧。最好只是吃饭。我今天想吃得清淡点。”叶熙宁走过去亲了她一下，“只是做个保险措施。贺泰没有那么好对付。”贺黎卿点了点头，没有说出拒绝的话。叶熙宁这才离开了。
　　﻿

☆、第 142 章

﻿　　龙桦见到的不止是叶熙宁还有庄萱。“龙姨。”叶熙宁先是打了招呼，才坐下了。庄萱也微微欠了欠身坐下了。“看这阵仗，这顿饭和我想的一样是鸿门宴啊。”龙桦将酒杯放了下来，“对，想拜托您准备一份礼物...妈。” 
　　庄萱和龙桦都吃惊地看这叶熙宁，那声妈是叶熙宁说的吗？“你刚才说什么？”龙桦开口又问了一遍，“我说，想拜托妈准备一份礼物，我打算向贺贺订婚了。”龙桦确信她没有听错，叶熙宁刚才叫她妈。
　　“不是因为贺贺，你会叫我这声妈吗？”龙桦觉得有些心酸，叶熙宁的答案在意料之内，“不会。是她把我隐藏起来的感情全部挖掘了出来。连拖带拽。没有她的话，我可能会把所有人的隔绝在外，不要说是叫您这声妈了，可能就算知道了真相也会装作不知道，做陌生人。所以，这样的媳妇，不要可不行啊。”
　　这带着撒娇语气的结尾算是什么啊。“知道了。当妈的这么多年都没为你和你妈咪做什么事，就从这件事开始吧。”叶熙宁坐在座位上，微微欠身，表示感谢之后，庄萱就把数据盘递了过去，“这里面，是贺泰的公司的全部不利资料，利用这些资料，最好是让他觉得赚到了，实则神不知鬼不觉地收购贺泰的公司。”
　　贺泰的公司？“你这是要围魏救赵？”这家伙还真是黑啊。“不是，我是要一箭双雕。”叶熙宁嘴角带着的笑容庄萱很熟悉，那是叶熙宁的黑暗面，贺泰这个人下场不会好的。“贺泰必定会在公司和贺氏之间做出选择，而那个选择是贺氏的可能性很大，因为比起和龙氏集团拼，和贺贺斗赢面更大。所以一旦他察觉公司正在被收购，一定会抽出所有资金收购贺氏集团的股份。但是，我们手上有能翻转局面的证据。贺氏集团董事以及他们的家人们做出的不像话的事，每一个都有，人心真的是不知道满足的。”
　　“知道了。那么到时候贺氏要是开董事会，我会让熙和出面的。那样的大场面，就当做开一场记者发布会吧，你也该成为龙氏集团隐藏多年的继承人之一了。”叶熙宁点了点头，“那么，吃饭吧。我还要给贺贺带吃的回去呢。”
　　庄萱在心里松了口气，这顿饭吃得可不轻松，“这件事，不要让方之琳知道。”面对叶熙宁的嘱咐，庄萱却不轻松，“你知道吧。这些事早晚会被她们知道的，知道了之后会有什么后果？”叶熙宁靠在车上，“知道。大概是几天下不了床之类的？”
　　“幸福的惩罚啊。”庄萱和她对视一眼，就从方之琳办公室的楼层下了电梯。叶熙宁独自在电梯里，眼神深邃，这样的保险措施下，贺贺的赢面会大很多。在贺贺限制的范围内，也只能插手到这个地步了。清理门户这样的事，贺贺还是想自己做的吧。
　　贺黎卿坐在沙发上休息了没一会，叶熙宁就进了办公室，“快吃吧，不然就要凉了。”贺黎卿什么都没有问，只是安静地吃着东西。“很快就能结束了。结束之后，我们就结婚吧。”贺黎卿优雅地结束用餐之后，就抛出了这么一句话。
　　“恩，我会准备好求婚的。后天就是两块地的投标日了，比想象中结束得还会快一些啊。”叶熙宁总有不安的感觉，却想不到漏考虑了哪一点。贺黎卿看着叶熙宁，伸手抚平她的眉头，“不要皱眉啊。我不喜欢。”叶熙宁舒展开眉头，握住她的手放在嘴边亲了亲，“恩。”
　　投标比想象中顺利，贺泰标下了S市的那块地的消息传了过来，贺黎卿松了一口气，在宣布Z市那块地被贺黎卿标下的时候，贺黎卿看到了贺泰铁青的脸，走到贺泰面前，拨通了叶熙宁的电话，“熙宁，事情很顺利，辛苦了。恩，我一会就回去，今晚加菜吧？”
　　贺泰脸色阴沉，眼神阴鹜，看着贺黎卿离开的背影，咬紧了牙关，“给我加快速度收购贺氏的股份。”在一边的秘书没有反应，握紧了手机，犹豫着要不要在这时候把坏消息告诉贺泰，“站着干什么！”秘书低下头，唯唯诺诺地回道：“龙氏集团，在收购我们公司的股份。”
　　“什么？”贺泰反问了一句之后，皱紧了眉头，好一个贺黎卿居然和龙氏集团合作了。“我们回去，公司那边如果保不住，确保我们能拿到最大的收购价，那笔钱用来收买贺氏的董事。另外，替我从黑道找些人，如果有必要的话，贺黎卿手里的股份我们也要拿过来。”
　　贺黎卿，西宁，我们就看看是鹿死谁手吧。居然敢跟我玩无间道，这个跟头我认栽了。不过惹怒了我，就算是输，我也要拉着贺家那个老太婆垫背！这么多年被她压着，在国外忍辱负重那么多年。贺氏集团怎么能让两个女人当家！只要她死了，当年的事就没有了证据，到时候贺黎卿也不过是一个女人而已。哼，走着瞧。
　　﻿

☆、第 143 章

﻿　　接下来的日子里，贺黎卿因为收购的事忙得不可开交，人也瘦了不少，叶熙宁在一边看着，却是只能帮着她处理贺泰故意分担下来的文件。每月一次的董事会越来越接近，贺黎卿的神经也高度紧张起来。到了前一天晚上，贺黎卿还是忙到很晚。
　　“休息吧？”叶熙宁拿着一杯温牛奶走进书房，从后面抱住了她，“现在已经这么晚了。明天就是董事会了，你应该好好休息。”贺黎卿靠在她身上，“恩，明天就结束了。加上我手上的股份，贺泰输定了。只是还是有些不安。” 
　　不安吗？自己也是呢，“不要担心了，就一天了，不会有变数了。”叶熙宁替她揉了揉肩膀，“你也要好好补补了，都瘦了多少了。”贺黎卿喝了牛奶，跟着她进了卧室，“要靠你养啊，你做的菜我才会多吃。”叶熙宁笑着抱紧了她，“恩，睡吧。” 
　　因为身体的疲累，贺黎卿很快就睡着了。叶熙宁抱着她也很快入睡，谁也没有想到第二天清晨，还没来得及出门就接到了贺泰的电话。叶熙宁正在做早餐，就听到了客厅里手机掉落的声音，“怎么了？”贺黎卿的脸色苍白，眼神呆愣，叶熙宁担心地看着她，看了一眼地上的手机，贺泰的电话？“他说什么了？”
　　“妈咪...他说...用我手里的股份换妈咪...”贺黎卿说话的时候嘴唇都在颤抖，眼泪也在眼眶里，叶熙宁的心疼得不像话，不安的原因是这个...“对不起，是我没有考虑好，我这就派人去...”叶熙宁正要去拿手机联络人去找，贺黎卿就拉住了她的手，“打电话给之琳，让她把股份给他。”
　　什么？“快去！”贺黎卿显然是急了，“妈咪是我最后的家人了，怎么能...怎么能冒险...”贺黎卿梨花带雨的样子，让叶熙宁看得几乎喘不过气来，捡起地上的手机，叶熙宁照她的话给方之琳打了电话，那头的方之琳也是很惊讶，“去办吧。贺姨在贺泰手里。”方之琳沉默了三秒，就应下了。
　　没过多久贺母就打来了电话，“黎卿。妈没事。”贺黎卿明显是松了口气，捂着嘴，眼泪就掉了下来，“恩，没事就好，我找人去接您过来。”贺黎卿挂了电话之后，叶熙宁就给任无息打了电话让她派人去接贺母。挂了电话之后，叶熙宁抬手看表，“妈已经没事了，无息他已经过去了。倒是你，董事会就要开始了。去吗？”
　　贺黎卿抱住了她，尽情的哭泣着，叶熙宁抱着她，轻拍着她的背，听到贺黎卿哭着的请求，“小金毛，怎么办？爸爸和爷爷留给我的东西，没有了。要是妈咪也出事，我真的不知道怎么办了...怎么办？是我太没用了，才守不住的...爸爸留给我的最后的东西...爸爸的遗物没有了...” 
　　叶熙宁扶住她的肩膀，眼眶也红了，“贺贺，听好。你就在家里等着妈。贺氏那边我替你去。什么都不要想，只要相信我，只要想我，知道了吗？”贺黎卿抿着唇点头。叶熙宁陪她坐在沙发上。贺母很快就赶到了，叶熙宁站起身迎了上去，“贺贺，因为丢了贺氏现在情绪不太好。” 
　　贺母看了一眼沙发上明显哭过的人，把手上的文件递了过去，“这是股份转让书，我的股份早就都转给贺贺了。去吧。你应该做了准备吧？”叶熙宁点了点头，接过文件，“是。你放心吧妈，贺贺的父亲，还有您替贺贺守了这么多年的，还有贺贺守着的贺氏，我不会让人抢走的。”
　　“去吧。贺贺她没事的。是怕我出事才会一时崩溃。”贺母拍了拍她的肩就走向了贺黎卿，看到贺黎卿抱着贺母，叶熙宁这才稍稍安心，出门之后，对着在门口的任无息道，“走吧，去贺氏，熙和已经去了吗？”任无息点了点头，给她开了车门。叶熙宁的眼神，很冰冷。
　　那样的眼神，就像是回到了当初贺黎卿尚未出现之前，不，那是比那还让人觉得寒冷的眼神。天空下着的倾盆大雨，倒还真是映衬今天将要在贺氏集团发生的这场杀伐。叶熙宁下车的时候，龙熙和也正好到贺氏，记者媒体都围了上去，龙熙和在车上就看到了叶熙宁下了车，在保镖的保护下走了过去。“姐，嫂子呢？”
　　“寒暄的话，回去再说吧。”叶熙宁的语气冰冷，龙熙和愣了一下，看向任无息，任无息摇了摇头。记者都被那声姐震惊了，“龙总，请问这位的身份是？”龙熙和和叶熙宁站在记者的面前，龙熙和郑重介绍道，“这是我的姐姐，叶熙宁。大概是姐姐太久没出现在媒体面前了，大家都忘了吧？段氏集团和龙氏集团的继承人人选，叶熙宁。不过姐姐现在有了选择，所以龙氏将由我来继承，姐姐继承段氏。这段关系是保密的，所以之前我一直没有出现在媒体面前。之前也有人猜测过我们的关系，现在公布也是想警告某些人。以上。”
　　龙熙和说完之后，对着叶熙宁道：“姐，我们进去吧？”叶熙宁微微点头，就走进了贺氏集团，记者的报道在电视里，贺黎卿看的一清二楚。现在已经平静下来的贺黎卿，抿着唇心存愧疚，是自己太执着了，才会弄到这一步...“去接她吗？她啊，这段时间很担心你呢。好像已经打算求婚了。黎卿，就算集团没了，她也不会抛下你的，你爸爸也不会希望自己的事业变成你的负担。就算丢了，也不要自责，眼前有比集团更重要的人需要你去守住。”
　　﻿

☆、第 144 章

﻿　　贺母关掉了电视，“黎卿，你听见了吗？”贺黎卿这才回过神来，“刚才，电视里小金毛的眼神...妈咪看见了吗？”贺母叹了口气，“看到了，很吓人呢。”贺黎卿眼神飘忽了一会，“我现在就去。”总觉得那个眼神很不对劲，依小金毛的性子恐怕不仅仅是去参加董事会吧...
　　贺黎卿猜得没错，叶熙宁一进会议室就坐在了董事长该坐的位置上，贺泰看到之后立刻站了起来，“西宁！你干什么呢！那个位置是你可以坐的吗？”叶熙宁微微抬头看了他一眼，“为什么不能坐啊？”声音不大，但是把文件拍在桌子上的动静把在场所有人都吓到了。
　　“这是，贺董事长的股份转让书，现在贺总是百分之三十股份的拥有者。跟您手上的股份持有量是一样的。”任无息面无表情地坐着报告，句尾补上了一句，“忘了介绍了，刚才记者的报道画面各位应该没看到。介绍一下。叶熙宁，龙氏集团和段氏集团的继承人。今天是贺总的代理人。”
　　龙熙和站在叶熙宁身边，做了保证，“这位是我的姐姐。货真价实的。龙氏集团收购的百分之五贺氏集团的股份也将转移到叶总手里。”贺泰皱了皱眉，“即使如此，我手里也有百分之四十的股份，你还不够格坐在这里！我倒是没想到，贺黎卿身边的居然是这么个大人物。”贺泰虽然吃惊表面上却不动声色。“更何况，各位董事也不会支持你吧？”
　　“百分之四十？这里面有多少是用妈的安全跟贺贺换的？”叶熙宁一边说一边给任无息使了个眼色，任无息将手里的文件一一发给坐在座位上来做董事长人选投票的董事。叶熙宁双手撑在桌子上，冰冷的眼神就像是盯着猎物一般，道：“各位手里的资料，请好好看看，再决定人选...啊...”
　　叶熙宁像是想起了什么，微眯起眼道，“倒不如说，各位好好选选是要钱，还是要你们现在的地位更合适。”董事们一个个都冒出了冷汗，在他们手上的资料，都是他们花了大工夫压下来的资料，不仅有自己的更有家人的。“这些，要是爆出去了，各位大概就不能过现在这样的日子了？”
　　叶熙宁旁若无人地坐在舒服的办公椅上，将腿搁在会议桌上，无视着贺泰那句，“你这是什么态度！威胁吗？！保安呢！”叶熙宁只是闭着眼等待着，看时间差不多了，道：“那么，选择吧。你们面前有二条路。第一、把票投给贺泰，拿到你们的钱，不过这些资料会立刻传到媒体那里。第二、把票投给贺贺，保住你们的地位和你们现在舒适的生活。”
　　“媒体那边，还不是有钱就可以动摇的。不要被她骗了。”贺泰这时候也显得有些急躁。叶熙宁嘴角上扬看了一眼手表，差不多了吧？在车上的时候她给董望和任无息都打了电话。“是啊，媒体是可以收买，不过也有收买不了的人。”
　　就在他们都不知道叶熙宁是什么意思的时候，董望和方之骐进了会议室。“董...董少爷。”董望穿着正装，面对一位董事的称呼，面色严肃，“不好意思，我是来这里办公事的，听说有违法人员？”叶熙宁拍了拍他的肩膀，“不要这么僵硬嘛，证据还不一定有没有呢，各位董事觉得呢？”
　　“就算我们投票，您手里只有百分十三十五的股份，也不能坐上那个位置。”一位董事做了选择之后，其他董事也跟着做出了选择。“是这样啊？我们不是股份最多的人吗？熙和？”叶熙宁一副无辜的语气，看向龙熙和。
　　龙熙和微微低头，“是，因为收购天泰集团，资金不够，对贺氏集团的收购只有百分之五。”叶熙宁恍然大悟一般点了点头，“那么...之骐？”方之骐点了点头，将笔记本电脑连上了屏幕，叶熙宁看着他的动作，打开一份股份转让书，走到贺泰面前，放下，“选择吧。”
　　“什么？”贺泰不明所以，直到屏幕里自己的妻儿出现，他几乎是条件反射地打了叶熙宁一巴掌，叶熙宁摸了摸自己的脸，“很疼啊。”说着这样的话，叶熙宁却依旧是面无表情的，就在所有人都以为叶熙宁说的是贺泰打得很疼的时候，叶熙宁说出口的话，让在场的人都没有想到。
　　叶熙宁深吸了一口气，“贺贺哭的时候，我真的很疼啊。直到妈被你威胁的时候，我也很不舒服。妈咪在我小时候把爱表现得比父爱还要深沉，妈咪去世之后，我更是不知道家人是什么样的存在。见到贺姨的时候，是多年来第一次我重新感受到了家人的温暖，第一次感觉自己不是个没妈的孩子，重新又有了母亲的感觉。”
　　“但是，我在乎的人，被你威胁了。我爱的人，因为你哭了。那个我担心因为我而受伤的人，现在因为你而受伤了。结果就是我很疼啊，这么说你是不能理解的吧？”叶熙宁按着电脑的通话键，道：“开始吧。让贺泰总裁做选择。”叶熙宁说完之后，就坐在了办公椅上，闭眼假寐。
　　﻿

☆、第 145 章

﻿　　会议室里是从电脑里传来的尖叫声，哀嚎声，贺泰看不下去了冲上去要打叶熙宁，“你这个疯子！”方之骐和任无息拦住了他，叶熙宁缓缓睁开眼，“疯子？先用别人的家人，先用别人在乎的人威胁人的不是你吗？我用你的方式，回敬有什么不对吗？” 
　　贺泰睁开了方之骐和任无息的控制，深吸了好几口气，看着屏幕里的人，听着妻儿的求救，“我给你，股份，我给你！”贺泰签下了自己的名字，叶熙宁面无表情地看着面前那份股份转让书。不够，还不够，心里那个恶魔一般的声音让她觉得还不够。
　　“让他们停下！”贺泰的话叶熙宁像是没有听到一样，叶熙宁看着屏幕的眼神是无神的，任无息走到她身边，“股份已经拿到了，再这样下去会出人命的。”叶熙宁像是没有听到一样，“是吗？可是，他也闹出过人命啊。贺贺的父亲、贺贺的爷爷，这笔账也要好好算一算吧？”
　　贺泰的嘴唇都在发抖，这个人...不正常，像是在谈论午饭吃什么一样谈论着生死...贺泰看着屏幕里的妻儿，咬了咬牙，跪了下来，“算我求你了，我以后在也不会出现在你们面前，放了我老婆和孩子！他们什么都不知道！什么也做错！放了他们！”
　　“那么贺贺做错什么了？”叶熙宁的情绪一下子激动起来，竟然抓着贺泰的衣领把他提了起来，“贺贺做错什么了？！为什么她要承受丧父之痛！她做错什么了，你要这样逼她！你说啊！说啊！说不出来吗？说不出来就让他们死了怎么样？死了你就明白了，明白贺贺承受过的痛苦！”
　　叶熙宁说着放开了手，贺泰退后几步，叶熙宁的手指已经按在通话键上了，“小金毛。”贺黎卿的声音在叶熙宁开口之前出现，叶熙宁第一时间合上了笔记本电脑，屏幕上瞬间一片黑暗。“贺贺，你怎么来了？”变得柔情似水的声音。让人不敢相信这是前一秒还异常激动的人的声音。
　　贺黎卿走过去，打开了电话，叶熙宁要拦，被她瞪了回去，叶熙宁悻悻收回了手。看着屏幕里的暴力画面，贺黎轻叹了口气，果然不是那么容易就放过的。“让他们住手，把人送到医院去。他们没做错什么。”　　　　“那么，贺贺就...”叶熙宁刚开口，贺黎卿就反问道，“你现在是想睡沙发了？”叶熙宁闭上了嘴，抿了抿唇很是憋屈。那表情让龙熙和、任无息、董望以及方之骐都忍不住笑出了声。叶熙宁回头瞪了一眼，贺黎卿伸手揪住她的耳朵，“做正事。”
　　叶熙宁算是形象全无了，捂着耳朵，十分不情愿地按了通话键，“停下吧。叫救护车到那边之后，你们就离开吧，收拾干净点，别留下什么。”说完之后就站到了一边。贺黎卿看着贺泰，“希望二叔可以遵守诺言，从今天开始就出国吧，生活方面贺氏会保证无忧。”
　　贺泰一头的汗，从地上站了起来，看了一眼贺黎卿身后的人。刚才还像是咬住了猎物不放的狮子，贺黎卿出现之后就变成了这样的乖顺模样。“二叔，可以保证吗？”贺泰泄了气一般，“知道了。”输了，背后有段氏和龙氏的人站在贺黎卿这边，更何况连董望和黑道的方之骐都站在那边，赢不了的，这样的结局已经好很多了。
　　“贺泰。警告你，再回来的话，就没有那么容易离开了。”叶熙宁警告之后对着方之骐道：“方之骐，麻烦你送贺先生和她的家人出国。”方之骐点了点头对着贺泰做了个请的姿势，等人离开之后，贺黎卿对着会议室里不敢坑声的董事们鞠了一躬，“不好意思，我不看着我爱人的时候，她就会这样，让你们受惊了，希望这样的事不会发生第二次了。这次董事会就当没有发生过。”
　　贺黎卿说完就牵起叶熙宁的手把人拉了出去，出门前不忘对任无息道，“收个尾。结束之后，把妈接到公馆来。”叶熙宁被她拉着进了地下车库，上了车之后，贺黎卿倾身给她系上安全带，然后捧住她的脸，“你在干什么？为什么要做那样的事？”
　　“是因为他先...”贺黎卿瞪着她，叶熙宁闭上了嘴不甘不愿地说了句对不起。“是，你是该说对不起，但是应该对你自己说。怎么能因为别人而变成那样啊？怎么能让那样的人做的事而把你变得跟他一样？没有下次了，知道了吗？”
　　叶熙宁委屈地点了点头，贺黎卿知道她心里不服气，亲了一下她的嘴，“不要不开心了。董事会的事你处理的很好，我以后也省了不少麻烦。”叶熙宁的表情这才有所缓和，“小金毛，因为你近期的良好表现，我宣布你追到我了，所以可以有下一步行动了。”﻿

☆、第 146 章

﻿　　下一步？叶熙宁侧过头慢慢靠近，那个吻缠绵悱恻，贺黎卿被她吻得快喘不过气来，叶熙宁才放开她，“是说这个吗？”什么？贺黎卿看到她嘴边的坏笑，伸手揪她的耳朵，“你跟我装傻是不是？”叶熙宁捂着耳朵装疼。贺黎卿放开手，揉了揉，“揪疼了？” 
　　叶熙宁摇了摇头，抓住她的手放在嘴边亲了又亲，“不疼。我是心疼你。真的这样放过他吗？”贺黎卿抽回自己的手，启动了车，“恩，就这样吧。对二叔来说，这样跟囚禁也没什么区别了。更何况，没有他当年做的事，也不会有现在的我。打电话，晚上去公馆吃饭。”
　　“给谁？”叶熙宁一脸疑惑地问她，贺黎卿嘴角上扬，“你请了多少人帮忙就打多少个电话。这段时间我的小金毛背着我做了多少好事，我都要一一知道啊。让庄萱把之琳带上。”叶熙宁坐在副驾驶上，叹了口气，乖乖打电话。董望、任无息、庄萱、方之骐、方之琳、龙熙和。终于打完所有的电话，叶熙宁松了一口气。
　　贺黎卿瞥了她一眼，“龙姨呢？熙和是龙姨叫来帮你的吧？”叶熙宁认命地给龙桦打电话，“是我，恩，贺氏的事已经结束了。贺贺说要一起吃顿饭。熙和也会到，就今晚。”挂了电话之后，叶熙宁有些心虚地看了一眼贺黎卿，要是让贺贺知道自己是用一声妈和她们的婚姻换来的挺立相助，不知道贺贺会是什么反应。
　　“都冒汗了，心虚什么呢？”听到贺黎卿的话，叶熙宁下意识地抬手擦汗，贺黎卿哼哼了两声，“你和龙姨达成了什么交易？”用龙家对我的使用权，换来了贺泰的公司和贺氏的股份。这样的话要怎么说出口...“哪有，我只是太久没有和她们一起聚了，有点担心。”
　　贺黎卿把车停在公馆门口，“今晚，不准喝酒。一滴酒都不行。你的胃好不容易养得好些了，一喝全毁了。知道了吗？”面对贺黎卿轻声细语的威胁，叶熙宁点了点头，“你说了算。对了，求婚的事我会准备的，不要担心。我知道贺贺说的下一步是什么。”
　　“对了，不叫妈过来吗？”进公馆的时候叶熙宁问她，贺黎卿只是挽着她的手臂进了贵宾包厢，“我叮嘱无息了，等会会和无息他们一起来吧。”坐在贵宾包厢里，贺黎卿点了菜，“是不是太清淡了？”清淡？贺黎卿看了一眼菜单，“不会啊，我觉得挺好的。”
　　叶熙宁知道贺黎卿完全是按照近期她们的饮食来点的菜，咳嗽了一声， “不是，那么多人一起吃的话，点些合他们口味的怎么样？”贺黎卿嗯了一声，合上了菜单，递给了服务员，“就这些吧。”等人走了，才对叶熙宁道，“等她们来了觉得不合胃口再点就是了。怎么你想开荤？”
　　“那天不是开过了。”叶熙宁凑在她耳边说着悄悄话，贺黎卿听出了她的话中话，伸手捏了一下她的脸，“我发现你最近很喜欢逞口舌之快。”叶熙宁配合地让她捏着玩，龙桦和贺母在公馆门口碰到一起走进去的时候，就看到了这一幕，“贺姐，我看我们也该准备结成亲家了。” 
　　亲家？贺黎卿立刻察觉出了这句话的含义，放开了捏着叶熙宁的手，“龙姨，小金毛虽然在媒体面前没有否决熙和的话，但她也还没有去过龙家大宅，您这话...”叶熙宁冲龙桦使着眼色，贺黎卿突然转头，叶熙宁立刻揉了揉眼睛，“眼睛不舒服？”
　　“没事，眼睫毛进眼睛了。”叶熙宁的谎话说的蹩脚，贺黎卿也没有要去戳穿的意思。龙桦坐在叶熙宁身边，看来是还没告诉她在餐厅发生的事，“这话我没说错。熙宁的婚礼龙家一定要出一份力。龙姨怎么说也帮你守住了贺氏，这点要求你不会不答应吧？”
　　贺母替贺黎卿应了下来，“龙董事长有心，贺家自然不会拒绝。只是她们谁也没有求婚，这件事现在谈还太早了。今天只是庆祝一下贺氏的事结束了。大家坐在一起叙叙旧。”看上去是答应了，实际上是婉转地拒绝了。
　　叶熙宁算是被夹在三个女人中间，就在她忐忑不安的时候，该到的人都到了。“啊，妈，嫂子，还有贺姨。”龙熙和先走了进来，那声嫂子叫得异常响亮，叶熙宁咳嗽了一声，龙熙和就坐在了龙桦身边。方之琳挽着庄萱进门，两人对长辈微微欠身之后，方之琳坐在了贺母身边，庄萱坐在了方之琳身边，而方之骐坐在了庄萱身边。
　　“贺氏集团董事会的收尾已经完成了。”任无息说着坐了下来，董望坐在了他身边，“真是，回来的时候都没有这样聚，果然还是老婆比朋友重要啊，你这个重色轻友的家伙。”叶熙宁按了按太阳穴，“谁重色轻友了。我回来的时候有空吃饭吗？这不是刚闲下来吗？”
　　﻿

☆、第 147 章

﻿　　“既然闲下来了，什么时候请我们去你们的婚礼啊。庄萱说，你为了黎卿都愿意开口叫龙董事长妈了。”方之琳也是语出惊人，叶熙宁倒吸了一口气，第一反应就是认错，“我不是有意瞒着你的，是想等时机成熟了再跟贺贺说。再说，这不也是贺贺希望的吗？”
　　贺黎卿看着她的反应有些心疼，那声妈牵扯了多少事呢？龙姨和熙和也许是真心想要家人回归，但是龙家是个大家族其他人恐怕只看到利用叶熙宁能带来的利益吧，这也是小金毛迟迟不愿叫出那声妈承认龙桦是自己基因上的母亲的原因吧。可为了自己，她可以说轻易地就把自己卖出去了。
　　服务生将菜端了进来，贺黎卿第一个动了筷子，却是给叶熙宁夹菜，“我又没说什么。大家都吃饭吧，忙了一天了都饿了吧。熙宁在养胃点的清淡了些，大家不介意吧？”介意？叶熙宁在贺氏董事会上那样子谁都看见了，谁敢对贺黎卿介意啊。“不介意不介意。”异口同声的回答，贺黎卿对着叶熙宁眨了眨眼。
　　叶熙宁低下头，笑得有些花痴，贺黎卿在底下握了握她的手，“吃饭吧。已经晚了，要多吃点。”方之琳不由得起了鸡皮疙瘩，这两人怎么这么腻歪呢，“之琳，你不是喜欢吃这？”庄萱也给她夹了菜，方之琳哼了一声，轻声警告道：“别以为这样今晚就能进房门！” 
　　真是真是...董望看她们一对对幸福的样子，靠在椅子上显得有些忧心忡忡，要了一瓶酒，一喝就是一大杯，“董望，你这是喝水呢？”叶熙宁出声制止他，“你和无息的事，还没定下来吗？”任无息将他面前的酒放在了一边摇了摇头，“董家的人，你也知道，根本不肯松口，他已经让步了很多了。”
　　贺黎卿微微皱眉，“既然不愿意妥协做帮凶，那就只能做人质了。”贺黎卿话音一落所有人都看着她，“都看着我做什么？”刚才那句话太像叶熙宁会说的了，贺黎卿在商场上确实厉害，但是刚才那句话却像是叶熙宁这样黑白通吃的人变成野兽之后会说的话。
　　“不，贺贺说得对，所以大家都很赞成。”叶熙宁替她将头发夹到耳后，眼神温柔，“那么，这件事我就去办了？”贺黎卿嗯了一声，不经意地提了一句，“不要太累了。某个组织的人不是还欠我们的吗？最近好好准备计划里的下一步。知道了吗？”
　　叶熙宁嘴角的笑容都快收不住了，“知道。”贺贺现在是想快点让全世界知道自己是她的吗？“龙姨，妈，找时间我和熙宁会在贺家、龙家还有段家的家族晚会上一起出现的，在那之前我们的订婚宴不会举行的，就算小金毛向我求婚了。” 
　　“那么，我把时间定下来就通知你们。”龙桦开口应下，正要吩咐龙熙和主办，就听到了叶熙宁的声音，“不用，过年的时候，我会邀请三家人在公馆开一个晚会的。妈，只要确保龙家被邀请的人都来就行了。贺家那边就麻烦您了，妈。其他的不用担心。”
　　独独没有提到段家呢，贺黎卿用余光看了一眼埋头吃饭的叶熙宁，又扫了一眼桌边的看气氛不对亦或是目的达到了而不说话的人。“段家那边我会去说明一下情况的，你送我去。我可不想结了婚还不能多一个爸。”贺黎卿开了口，叶熙宁沉默着放下了筷子，这一关终究要过的。
　　“我接个电话。”这个时候打电话来的人，被叶熙宁当做了逃避的机会，拿起手机看了一眼名字，就站起身离开了包厢，“有什么事吗？”段瑞这时候打电话来还真是会挑时候，“山合鹰天那件事，一直没有机会跟你道歉，没有帮你保护好贺丫头。”
　　叶熙宁眼神恍惚了一下，道歉吗？是自己的错误决断才会把山合鹰天牵扯进来的，“我没有摆脱段家保护贺贺，这件事...”叶熙宁想要牵扯开的关系，被段瑞一句话的拉近了，心中的防线在那一刻动摇了。“段家的媳妇还需要段家的继承人拜托才去保护的话，段家也早就倒了。”
　　沉默了很久，叶熙宁叹了口气，“贺贺说要去段家拜访谈一下订婚的事，有什么话到时候再说吧。”叶熙宁挂了电话在走廊里靠着墙站了一会，最后苦笑着摇了摇头。真是的...遇到贺贺之后，心里那堵铜墙铁壁一般的墙什么时候变成了能够轻易动摇的土墙了呢？
　　“回来了？”贺黎卿头也没有抬，“谁的电话？”叶熙宁坐了下来，拿起筷子的时候回道，“秦奶奶，来祝贺一下贺氏内部争斗已经解决了。”贺黎卿放下筷子，优雅地擦了嘴，“段叔叔的电话啊。”叶熙宁夹到嘴边的菜就这样定住了。“好了好了，吃的也差不多了，我们这些老人家就先回去休息了，你们再聚聚。”贺母开了口和龙桦一同起身，叶熙宁起身要送，龙桦抬手制止，“不用了，我们认得路。”
　　﻿

☆、第 148 章

﻿　　贺母和龙桦离开之后，包厢里只剩下了沉默的尴尬。方之骐最先说要离开，“我说，二位好像还有事情要讨论的样子，我就先走了。”方之骐的离开就像是推到了多米诺骨牌的第一张牌一样，很快整个包厢就剩下了两个人。
　　“是段叔叔吧？”贺黎卿先开了口，叶熙宁坐在她身边，沉默了一会嗯了一声。“动摇就动摇，有什么害羞的还不告诉我？”贺黎卿看到她别扭的表情，离家出走的也是她，和段家断绝关系的也是她，现在要回去，小金毛的自尊让她有些拉不下脸吧。
　　叶熙宁鼓了鼓脸，“谁动摇了？谁害羞了？只是有些心烦而已。都吃好了，我们回去吧？”贺黎卿起身由着叶熙宁拿着外套帮她穿上，叶熙宁搂着她往外走，贺黎卿就靠在她身上，最近是有些累了，“也要过年了，我们给自己放个假好好休息几天吧。” 
　　“恩。要不要去做个身体检查？这短时间一直很累，今天又受到了惊吓。”叶熙宁主动提出做身体检查的事，贺黎卿想了想应了下来，“正好，你也一起去做一个吧。”叶熙宁不喜欢医院，更不喜欢被人像实验室的老鼠一样摆弄来摆弄去地做检查，这一点贺黎卿是知道的。“乖啦。就当陪我嘛。恩？” 
　　贺黎卿的撒娇，远比命令来得有效，叶熙宁只是叹息一声就点头答应了。贺黎卿有着自己的打算，在身体检查程序结束之后，坐在段慕雪的办公室里，贺黎卿不经意一般问起，“要是我想有孩子的话，姑姑有什么建议吗？”
　　“咳咳...”在喝水的叶熙宁被呛到了，段慕雪看了一眼叶熙宁，“你们商量好了？要一个孩子？看身体报告的话，确实是你更合适来做妈咪呢。”叶熙宁放下水杯立刻反对，“不行！”十月怀胎再加上生产的辛苦，叶熙宁不想让贺黎卿去承受。
　　没有商量好啊，段慕雪将检查报告放了下来，“两个人的身体都没有什么大问题，特别是熙宁的胃情况好了很多。贺贺最近要多补补，前段日子也很辛苦。给你们开了些补充维生素的药，记得吃。关于孩子的事，你们两个商量好了再谈吧。还有，你们不是领养了一个孩子，那个孩子也要知道这件事吧？”
　　“鸠璃那边我谈过了，她对有一个弟弟或者妹妹的事表示很赞同。”贺黎卿喝着热茶，看了一眼叶熙宁，“至于小金毛，她会同意的。就麻烦姑姑和单秋医生商量一下方案了。”叶熙宁皱着眉一言不发，贺黎卿是下了决定才会问的，这样的状况，就算自己否决，她也会去做的，还是等回去了从长计议吧。
　　
　　贺黎卿看到叶熙宁思索的眼神，放下茶杯，“也不着急，没有结婚之前，这件事是不会实施的。”看到叶熙宁松一口气的表情，贺黎卿摸了摸她的头，“但是也不是可以商量的事。”叶熙宁握住她的手，站起身，“我还没有求婚，真的要在现在谈这件事吗？”
　　“那么，你就一直不要娶我，这样拖着。不怕我被别人追走的话。”有些卑鄙了，贺黎卿知道这样利用她心底隐藏的不安全感是卑鄙的，但是也不能因为她害怕自己怀孕会辛苦或者出什么意外就把人生中这么重要的一环省去了啊。
　　贺黎卿嘴角得逞一般的笑容，让叶熙宁哭笑不得，叶熙宁也战起身，握住她的手，“那么，我就一直拖着了，没有小三的爱情不完整的，我倒要看看谁能从我手里把你抢走。”叶熙宁嘴角的笑容几分玩味，几分自信，几分调戏。
　　“好了好了，回去吧，别在我这里恩爱。”段慕雪叹了口气哄人走。叶熙宁拉着贺黎卿往外走，“回家？”叶熙宁没有回答，在上了车之后，给她系上了安全带，“不，现在要去把我的自尊扔掉。”贺黎卿倾身亲了她一下，“我的小金毛真的长大了。那么，走吧，我会陪着你的。”
　　叶熙宁深吸了口气，向段宅驶去。任叔看到叶熙宁和贺黎卿出现在客厅的时候，先是愣了一下，接着就迎了上去，“叶少，贺总，怎么来也不通知一声。”接着对段宅愣着的佣人道，“还愣着干什么？还不快给叶少和贺总泡茶。” 
　　“我就不用了，爷爷和爸在书房吗？”任叔对叶熙宁的称呼很惊讶，之后欣慰的展开了笑颜，“是，夫人好像有事情和他们谈，我去通知一声...”叶熙宁做了个制止的手势，“不用了，任叔在这里陪贺贺说说话吧，我自己去就行了。”
　　贺黎卿拉住了还想阻止的任叔，“没事的。让她去吧。”任叔犹豫片刻，道：“可是，夫人好像是想让麟少爷回来。”贺黎卿坐在了沙发上，不紧不慢地喝着热茶，“那么久了就让他回来吧。熙宁对段氏也没什么兴趣，龙氏又有熙和。他回来了，熙宁也好专心管公馆的事，她不忙的话，也可以帮我。不是挺好的吗？”
　　﻿

☆、第 149 章

﻿　　叶熙宁走到书房门口，就听到了林琪的声音，“小麟真的知道错了，就让他回来吧。他以后不会再想要段氏了，这么多教训也够了。”接着就是长久的沉默，段老爷子开了口，“熙宁和段麟之间，段家选择的是熙宁，段麟回来的话，她回来的可能性就更小了。她好不容易松了口，现在不能冒这个险。”
　　叶熙宁听到了里面林琪的哭声，其实她也只是个想让自己的孩子生活得更好的母亲而已。叶熙宁推开门，“回来也行，不过我有条件。”三个人惊讶地看着突然出现的叶熙宁，不知道她听去了多少，“什么条件都可以，只要能让小麟回到我身边。”
　　“他回来之后在集团从普通员工做起，表现出色的话可以破格提拔。三个月的考核期，如果可以的话我希望他可以坐在副总裁的位置上，在那个位置上他要做的是总裁的事。无息可以去帮他。我想要专心公馆的事。”叶熙宁说完之后走到林琪身边，“这些，就当是我对您的感谢。”
　　感谢？林琪的表情疑惑，段瑞和段老爷子也听不懂她在说什么了，“贺贺让我学会了用不同的角度看事情。如果不是林家绑架了我，我也不会认识方之骐，也不会认识庄萱，也不会认识严卿，也不会变成四年前的我。如果我不是四年前的我，遇到贺贺的时候也许贺贺也不会喜欢上我。所以，这是我对您的感谢。”
　　段老爷子略带欣慰地点了点头，这孩子成长了不少，不仅是处理事情的手段，就连处事也变得不一样了。不过真正能驯服这头如沉睡的野兽一般的人，也只有贺丫头了吧。“爷爷，爸。对不起，这些年我的任性以及你们对我的包容。我，能收回和段家断绝关系的话，回来吗？”
　　“说什么呢。老头子我什么时候接受过你那句话了？是不是啊，段瑞。”段老爷子倒也是个给台阶下的人，“是。段家的门可不是说走就能走出去的。”段瑞点了点头走到叶熙宁身边，多年来第一次抱住了自己的女儿，“回来了就好。”
　　叶熙宁犹豫再三，还是伸手拥抱了一下段瑞，“恩，我回来了。”真是的，明明走的时候没有一点留恋的，为什么还会觉得想哭呢？“好了好了，贺丫头也来了吧？你和她是打算走下去了？”段老爷子的问题，叶熙宁想也没想就回答了，“恩，今年过年的时候会请段家、贺家和龙家一些重要的相关者去参加在公馆举办的晚会，我打算在那时候求婚。有件事要拜托爸。”
　　“求婚啊，这事不能马虎，什么事？”段瑞话音才落，林琪就插了进来，“我来办吧，这种事你们男人怎么有女人细心呢。”叶熙宁考虑了一下，“也好。”让林琪来办也当做是对往事的既往不咎吧，“林姨认识珠宝制作商吗？”
　　林琪想了想，“认识啊，还是有名的品牌专用的制作商，找个时间直接去挑戒指也是可以的。我偶尔也会直接去挑首饰。”叶熙宁摇了摇头，从口袋里拿出一张照片，和戒盒，然后将贺母给他的卡片也递了过去。“店里我已经让无息联系过了，您把照片带过去她就知道是我了。盒子里的戒指，是我小时候去店里做的，有特别的意义，我想做成求婚戒指。就麻烦林姨带店里的老婆婆一起去监督一下。可能会有点辛苦，拜托了。” 
　　“说什么呢，家里小辈的幸福，辛苦点是自然的。更何况，你有愿意不计前嫌。”林琪收下了东西，眼中带着愧疚，“以前，真的对不起。”叶熙宁微微垂下眼眸，扬起了嘴角，其实也没有那么难。“下楼吧，也好久没见过贺丫头了。”
　　贺黎卿看到他们下来了，放下茶杯，站起来微微欠身，“段爷爷，段叔叔，林姨。”看这样子应该是谈好了吧。“熙宁，怎么样了？”叶熙宁对着她微微点头，段老爷子坐了下来，对任叔道，“让厨房做些熙宁和贺丫头爱吃的菜。” 
　　“段叔叔，我想和熙宁要个孩子。”这突兀的话题，今天是结束不了了吧。叶熙宁看向愣住不知道说什么，端着茶杯停在半空中的段瑞，叹了口气，“贺贺，不是说我们再商量吗？怎么...”段瑞这才反应过来，“小孩子别插嘴。贺丫头啊，你有这个意思的话，我给你介绍之前...”
　　叶熙宁唰的一下站了起来，“介绍什么？这件事不行！”叶熙宁情绪激动，态度坚决。贺黎卿坐在沙发上倒是显得很平静，但是态度也是不可动摇，“要的只是你或者我的卵子，再加上一个男人的精子，你不要的话，这件事就没你的事了，也没你说不行的份。”
　　“贺贺！”叶熙宁的语气明显是急了，贺黎卿放下茶盏，“什么？”叶熙宁坐在她身边，眉头紧皱，“别的事你要怎么要都行，我给你生都行，你要自己来，我不同意。”贺黎卿上下打量了她一下，“你的身体本来就不好，我要自己生。”
　　﻿

☆、第 150 章

﻿　　眼看两个人就要吵起来了，段瑞咳嗽了一声，“其实，可以找代孕妈妈嘛，不一定要自己生，多辛苦啊。熙宁也心疼。”这个台阶，贺黎卿丝毫没有要下的意思，“我要自己生。”叶熙宁靠在沙发上，按着太阳穴，许久之后道，“那么，我也要生一个。” 
　　“不行！”这次轮到贺黎卿情绪激动了，“为什么不行，你可以，我也可以啊。精子方面，董望或者熙和那边都可以商量一下。”叶熙宁看着贺黎卿考虑的比她还远，“你...”贺黎卿有些生气，小金毛这算是在威胁自己吗？“你的身体不会通过孕检的。”
　　叶熙宁喝了一口茶，没有说话。“生孩子哪有你们说的那么容易？”眼看是真的要吵起来了，林琪开了口，“我也是当妈的人，生孩子这件事哪是说生就能有的。”叶熙宁叹了口气，还是先妥协了，“林姨说得对，这件事急不来。等结婚了再说好不好？我真的不想跟你吵。”
　　很累，很不舒服，和贺贺闹别扭什么的。贺黎卿抿了抿唇，握住了她的手，“恩。是我太心急了。”大抵是太想把这个人拴在身边了，又或者是想用孩子来照亮她心里依旧存在的黑暗的一面。“好了，吃饭吧，也准备好了。”段老爷子站起身收了尾，段家之旅还算是结束得圆满。
　　贺黎卿在家里休息了几天就去上班了，鉴于叶熙宁的良好表现，贺黎卿也放她回公馆工作只是说了会不定时去检查她有没有好好吃饭，好好吃维生素。叶熙宁一一应下，严格遵守。在公馆办公室里，叶熙宁和山合鸠璃坐在沙发上，“那幅画已经裱起来挂在晚会的会场上了，也用红布遮好了。还有烟花也已经准备好了。” 
　　“恩，我先去顶层公寓准备画了，还有我要在晚会上求婚的事一定瞒着贺贺。”叶熙宁说完就起身，山合鸠璃点了点头，“晚会交给我就好了，你要好好准备给贺姐姐的求婚礼物就好了。这都半个多月了，你还有什么画？怎么还没完成？”
　　叶熙宁做了个噤声的动作，“秘密。”说完之后眨了一下眼就走向了专属电梯，山合鸠璃鼓了鼓脸，真是的，对她还要保密，在顶层公寓忙了半个多月都不让人进去，也不知道是什么神秘的礼物。
　　贺黎卿很不满，就算是快要过年了，叶熙宁也不能每天都忙到半夜十二点吧。“回来了？”叶熙宁轻手轻脚关上门的时候，等就开了，看着站在开关旁边的贺黎卿，叶熙宁咽了口口水，“贺贺，怎么这么晚还不睡？” 
　　“你到底在忙什么，每天都这么晚回来，早上又一早就出去。”面对贺黎卿的撒娇一般的质问，叶熙宁只是放下了外套走了过去把她抱进了怀里，“很多公司的年会都在公馆举行，所以这段时间真是委屈贺贺了。对不起。”
　　贺黎卿靠在她肩上，不肯放手，“恩，睡的时候你不在，醒了你又不在。又不来接我下班，又不送我上班的，最近也很少一起吃饭了，不知道的人还以为我被你甩了呢。”贺黎卿在控诉，也是在撒娇，叶熙宁将下巴靠在她头上，“那么，从明天开始不管多忙我都会叫你起床，陪你吃早饭，送你上班，接你下班，偶尔去贺氏和你一起吃饭。但是，晚上睡觉的时候贺贺就不要等我了。怎么样？”
　　“听起来不错。”贺黎卿抬头咬了一下她的下巴，“去洗澡吧，很晚了。”叶熙宁笑着把她打横抱起，贺黎卿惊呼一声环住了她的脖子，“跟我打声招呼啊！”叶熙宁在她额上亲了一下把人抱上了楼。为了求婚，可不能把新娘气跑了。
　　叶熙宁遵守了承诺，半个月来贺氏集团的员工因为贺黎卿的低气压遭了不少罪，叶熙宁送她去上班的第一天，离开的时候，方之琳正好来上班，“终于。你再不送她来。集团的员工都要冻死了。”叶熙宁不明所以地问她：“集团的空调坏了吗？”
　　“不，你家贺总的低气压，可比外面的天气更冷。”面对她的调侃，叶熙宁不好意思地低下了头，“是吗？以后不会了，对了晚会那天你和贺贺一起来吧，尽量晚些到我也能准备得充分一点。”充分？方之琳挑了挑眉，“哇...真是大胆啊，打算在那种场合求婚。”
　　叶熙宁倒是很平静，平静却坚定，“是。贺贺的求婚不能普通，她值得在万众瞩目下被求婚。也值得我告诉所有人，不管多少人反对，不管段家和龙家的人怎么反对我们，我都会义无反顾地一直陪在她身边。就像当初她义无反顾地、不顾贺家阻力地等我回来。”
　　﻿

☆、第 151 章

﻿　　“如果不是黎卿，我真是难以想象，当初那个公馆里轻浮的叶少，现在居然会是这样的让人觉得可靠。”方之琳调侃一句指了指电梯，“我先上去了，对了要是贺贺没有答应你，或者要你答应让她生孩子才肯答应，你想好怎么收场了吗？别忘了我们的喜糖。”
　　电梯门关上之后，叶熙宁若有所思地站了一会才离开。贺氏集团总裁办公室里，方之琳敲了敲门就进去了，“我已经提示过她了，你可能会有条件才会答应她的求婚。”方之琳走到落地玻璃前的贺黎卿身边，“她会妥协吗？”
　　“她什么时候对我不妥协了？”贺黎卿的语气里都带着幸福的感觉，方之琳挑了挑眉，正要离开，贺黎卿转过身道：“婚礼的时候，之琳做伴娘吧。我会把捧花扔给你的。”方之琳顿了一下，“那么，婚礼贺总也要承包吗？” 
　　贺黎卿笑着点了点头，“承包。我最好的朋友的婚礼，承包也是应该的。”说不感动是假的吧。“谢了。”方之琳说完就离开了办公室，好友之间不需要多余的话。那句谢谢便已经足够了。真是好奇呢，到底准备了什么样的求婚。
　　叶熙宁到公馆的时间比平时晚，秦芠已经在顶层公寓等了很久，“久等了，我的画都送来了？”秦芠点了点头，“是，你在华夏组的时候画的画都已经送来了。山合小姐已经接手了。”叶熙宁点了点头，“麻烦你了。喝杯茶吗？”
　　“不用了，华夏组那边还有很多事要处理。”秦芠要离开的时候，叶熙宁将茶递到了她手上，“还在生秦武的气？他也是不想你担心。”秦芠愣了一下，“看来，你也是知情者，作为她的姐姐只有我不知道他会在你离开之后成为华夏组继承人呢。”
　　叶熙宁微微垂下眼帘，“他是不想你担心。做弟弟的在让姐姐操心了多年之后，不想再让姐姐担心了，难道不对吗？”秦芠喝了一口茶，“我生气的不是华夏组的事，是他利用工作强行给我相亲的事。”秦芠放下茶杯，叹了口气，“我有那么让人担心嫁不出去吗？”
　　“有点。强势又让人捉摸不透，这样的女人男人是很难接近的。”叶熙宁靠在沙发上，分析完之后，挑了挑眉，“晚会那天，你和秦武还有老夫人也来参加吧。”秦芠点头应下，“那么，我就告辞了。”叶熙宁也战起身，送她到了电梯门口。
　　电梯门快要关上的一瞬间，叶熙宁开了口，“不知道秦武知道你和方之骐在一起了，会是什么样的反应呢。”电梯里的秦芠在那一瞬间露出的惊讶表情，让叶熙宁不由得扬起了嘴角，认识多年都没有看过秦芠这样的表情呢。
　　叶熙宁伸了个懒腰之后走进了书房，暂时被当做画室的书房里，还有一副等身高的画作。“还有几天而已，要快点完成才行。”叶熙宁的专注度是极其高的，庄萱敲门进来她都没发现，庄萱靠在门上，在她拿水喝的时候开了口，“快完成了吧？”
　　“你来了。东西呢？”叶熙宁放下画笔和调色盘，庄萱嘴角上扬，“我是谁啊？当然已经完成了你的任务。事关你的婚姻大事，怎么敢怠慢。”叶熙宁喝完水之后，重新拿起画笔，话题转得不经意，“你的婚礼，我会帮你承办的。”
　　承办？“叶总还真是大手笔，不会是对回绝了我的感情的补偿吧？”叶熙宁的画笔顿了一下，“不是，是对你这么多年来愿意做我的朋友的感谢。”真是...还真是会说让人觉得感动的话，“我要做孩子的干妈哦。都是你的贺总说要生孩子，之琳这两天好像也在想这事。”
　　“贺贺让你来给我打预防针就算了，你不用连自己媳妇都扯进来吧。”叶熙宁叹了口气戳穿了她，庄萱耸了耸肩，“你也知道是她让我来的。你想好对策了吗？”叶熙宁在画布上涂涂画画，“对策？自从认识她之后，她决定的事，我什么时候想到过可以让她妥协的对策了？每一次都是不战而降。”
　　庄萱心中了然，这一次也不会意外吧。“嗯，那就不要有例外了。”叶熙宁在她离开之后，放下了画笔和调色盘。拿出了手机，“单秋，帮我个忙吧？不，也没什么大事，只是需要你在合适的时机伪造一份孕检报告而已。” 
　　“你已经和华夏组没有关系了，按理来说私下交情帮你是没问题的。可是老夫人才给我下了命令，说从现在开始只要你提起孕检的事，一定要黑纸白字清清楚楚，不能做假。不好意思啦。”单秋说完就挂了电话。
　　叶熙宁放下手机，眉头紧皱，最后只能泄了气一般重新拿起画笔和调色盘，完成未完成的画作。 由于每天要送贺黎卿上班陪她吃饭，叶熙宁在公馆越呆越晚，长时间熬夜，她本就不好的身体终于发出了抗议。
　　任无息去送需要叶熙宁过目的文件的时候，看到了倒在吧台边的叶熙宁，地上是碎了的水杯喝水。倒水的时候昏倒了吗？任无息把人抱进了卧室之后，给段慕雪打了电话，“叶少昏倒了，在公馆顶层公寓，我会让鸠璃带您上来的。我这就去接贺总。” 
　　电话挂断之后，任无息就赶去了贺氏，闯进会议室的时候，贺黎卿的秘书十分惶恐地道歉，“贺总，我拦不下，对不起。”任无息看了一眼道歉的人，对贺黎卿微微欠身之后，道：“叶少昏倒了，现在在公馆顶层公寓。”
　　“什么？请姑姑过去了吗？”贺黎卿一边穿上外套一边问，离开前对方之琳道，“之琳，你主持一下会议，结束把报告发给我就行。”说完之后就带着任无息离开了会议室。在车上的时候，任无息才有时间回答她，“已经请过去了，现在应该已经在诊断了。”
　　﻿

☆、第 152 章

﻿　　贺黎卿赶到的时候，叶熙宁已经醒了，面对段慕雪用挂点滴把她留在床上的举动，叶熙宁只能坐在床上，靠着枕头叹息，“我真的没事。不要告诉她。”贺黎卿推门进去脸色阴沉，“不要告诉谁？”叶熙宁有些心虚地低下了头。
　　“姑姑，她怎么样？”贺黎卿瞪了她一眼之后对着段慕雪问道。段慕雪看着叶熙宁觉得有些好笑，曾经那个叶熙宁不知何时消失得无影无踪，只剩下眼前这个对在乎的人无可奈何的叶熙宁。“长期休息不足引起的暂时休克。你们最近是不是太干柴烈火了？” 
　　贺黎卿微微眯起眼，“她近一个月都是在客房睡的。”因为怕回来得太晚打扰到自己睡觉，小金毛准备求婚的这一个月都在客房睡。“贺贺...”叶熙宁刚开口，贺黎卿就瞪了过去，叶熙宁下意识咽了一下口水，“她到底在忙什么？”
　　显然这是给任无息的问题，任无息微微低头，“叶少，总是一个人在书房，我不太清楚她到底在忙什么。”书房？贺黎卿要出去的时候，叶熙宁叫住了她，“贺贺！”贺黎卿回过头看向在床上的叶熙宁，“不想让我看到？”
　　叶熙宁点头，贺黎卿嘴角上扬走到床边坐了下来，伸出手挑起她的下巴，“那就好好休息。”叶熙宁乖巧地点头，贺黎卿满意地放下了手，双手环胸，“这几天平均每天睡多久？”叶熙宁考虑了一下，伸出了手，“五个小时。”
　　贺黎卿看向段慕雪，段慕雪坐在窗边的沙发上，“不可能，对于导致休克的情况而言她睡得太多了。”贺黎卿挑了挑眉看向叶熙宁，“也许那是我这两天睡得量...只是时间有点赶，我不会再这样了。”贺黎卿沉默了一会，看向叶熙宁，“保证？”
　　“保证。”叶熙宁坐得笔直做出了郑重其事的保证，贺黎卿松了口气，“那我就先回去了，记得你的保证。”叶熙宁点着头对任无息道，“送贺贺回去。”等人走了，叶熙宁松了一口气，段慕雪看着叶熙宁，“从小你每次说谎就会像个小学生一样，坐得笔直。”
　　叶熙宁叹了口气，“那份礼物，只要再赶赶就能完成了，就今天了，赶出来了我就能睡个好觉了。明天就是晚会了。”段慕雪看了一眼挂着的点滴，“如果她发现了你在说谎呢？”叶熙宁闭上了眼，“姑姑，你想暗示什么？”
　　“只是想暗示你，如果一个女人不相信你了，她会做出很多疯狂的举动来保证你的保证对她而言是可信的。比如说一次记忆深刻的惩罚。”段慕雪看着叶熙宁神情凝重的样子，嘴角上扬，“你自己会拔针，我就不打扰你休息了，记得你对贺丫头保证的话哦，一定要好好休息。”
　　叶熙宁点头目送她出了卧室，听到了电梯的声音之后，叹了口气把手上的输液管拔了下来，按了一会之后，又进了书房，关上了门。看着那副即将完成的画作，叶熙宁满足地扬起笑容，明天给贺贺的求婚，至少要让自己满意才行啊。 
　　叶熙宁完成的时候，才抬头看了一眼是时间，已经是凌晨了。叶熙宁长舒了口气，伸了个懒腰，打开书房门的时候，愣住了。坐在客厅沙发上的贺黎卿，嘴角上扬，那笑容却绝不是善意。叶熙宁抿了抿唇走了过去，“贺贺...” 
　　贺黎卿的语气很平静，“你知道现在几点了吗？”叶熙宁认命一般回答了她，“两点。”贺黎卿继续问，“下午两点？”叶熙宁深吸了一口气，“凌晨两点。我知道我保证过，但是真的是来不及了我才会...” 
　　话说到一半，贺黎卿就站了起来，走到了她面前，近到可以听到她的呼吸声，“两次。之前明明有好好□□过你了，让你不要做出伤害自己的事，可是在我出事之后还是伤害了自己，身体也好心理也好。这次也是...”
　　被贺黎卿放在手里玩弄的领带让叶熙宁不禁想起了前几次贺黎卿拉着自己领带时候的情景，“你的信用，快要没有了哦。”贺黎卿抬头，一脸的无辜，让人觉得她快哭出来了。该哭的人是自己吧...“没有也没有关系，被贺贺死死盯着也是我的幸福。”
　　﻿

☆、第 153 章

﻿　　这时候说什么情话！贺黎卿哼了一声，背过身去，掩饰自己微红的脸颊。叶熙宁从身后抱住她，“真的不会再有下一次了。我知道贺贺心疼我，只是...这次的求婚，不仅是想让贺贺满意，我自己也想要一个完美的求婚，不管是向别人求婚还是被别人求婚。”
　　“真是...”贺黎卿转过身抱紧了她，“都一个月了，没有好好抱抱你。”贺贺这是在撒娇吗？叶熙宁将头靠在她的肩上，微微偏头汲取着她身上的味道，“我也是。”小声的回答，贺黎卿没有听清，嗯了一声。
　　叶熙宁嘴角上扬，突然将她抱了起来，走进了卧室用脚关上了门之后，把她放在了床上，“我也是，都一个月了都没有好好抱抱你。”贺黎卿微微皱眉，伸手戳着她的额头，坐了起来，叶熙宁跪坐在床上无辜地看着她，“怎么了？” 
　　“你想什么呢？去洗澡。早点睡，明天可不是能轻松对付的。”贺黎卿开了金口，叶熙宁做了个敬礼的动作，“是，贺总。”说着就脱下了外套进了浴室。回到卧室的时候，贺黎卿已经睡着了。叶熙宁走到床边，替她掖好了被子，然后躺在了她身边，贺黎卿寻了个舒适的姿势抱住了她。叶熙宁在她额上印下一吻，“晚安。”
　　贺黎卿哼哼了一声，叶熙宁关上了床头灯闭上了眼，很快睡去。这一觉睡得安稳且长久，贺黎卿醒过来的时候，叶熙宁依旧沉睡着。贺黎卿将她的刘海撇到一边在她额上吻了一下，“早安，小金毛。”叶熙宁没有回应，贺黎卿去浴室洗了个澡，换好衣服之后，就去客厅给秦武打了个电话。
　　“是我，贺黎卿。今晚你也会来吧？也没别的。上次你发短信告诉我，龙家有人在调查我，想利用我和熙和的关系创造些利益。”贺黎卿一边说一边倒了杯牛奶，走到阳台上，看着下面的风景，道：“你那里应该已经有了这些人的详细资料吧？从出身，到经历，再到做过的好事坏事，财产等等等等？”
　　那头的秦武给出了肯定的答案，贺黎卿喝了一口牛奶，微微眯起眼，“那么，就麻烦你派人提前送到晚会上了。对，晚会上，晚会提前到七点半开始。恩，一会我会让无息派人去所有受邀嘉宾那里再次发出邀请函的。不，只是想在小金毛醒来之前，让他们明白一些事而已。”
　　贺黎卿挂了电话之后，就坐在了沙发上，拨通了内线，“无息，派人去晚会的受邀人员那里再次发一次邀请函，晚会改到七点半了。”那头的任无息沉默了一会，道：“叶少那边是要瞒着对吗？”贺黎卿嘴角上扬，“恩，她要是生气，我会帮你开脱的。”任无息无奈地笑了一声，“让叶少对您做的事生气是不可能的。我这就去办。一会叶少为您准备的晚礼服会送到。”
　　“送到她的办公室吧。让她多休息会。”贺黎卿挂了电话之后，走到卧室门口看了一眼，叶熙宁依旧熟睡着，贺黎卿嘴角上扬是压抑不住的幸福感。轻轻关上卧室的门，贺黎卿到办公室的时候，看到的是几乎没地方下脚的，一排又一排的晚礼服。
　　贺黎卿按了按太阳穴，“这些，都是她准备的？”秦芠穿过了晚礼服，走到她面前，“恩，当初跟华夏组离开之后，几乎过一段时间就会自己画设计稿，全部都是以你的尺寸量身定做的。你失踪之后，她也有从监狱给我寄设计稿。这些成品，随你挑选。”
　　小金毛还真是...贺黎卿深吸了口气，才把眼中的氤氲压了下去，被感动哭什么的，又不是小孩子了...“这也太多了。留下黑色的就好了，其他的，送到我们的别墅去，要小心一点，她亲自设计的不能有差池。”
　　秦芠对着带来的人使了个眼色，房间里就只剩下了黑色的晚礼服，贺黎卿挑了一会，就有了目标，“就这件吧。”这件？秦芠挑了挑眉，“你穿上会不会显得太强势了？”贺黎卿嗯了一声，“今晚可先是战场才是订婚，当然要准备好。”
　　贺黎卿看着面前那件黑色的晚礼服，突然想起了什么一样，“当初她跟你们离开之后，在华夏组是什么样的？应该和在我面前不一样吧？”秦芠不可置否地点了点头，道：“岂止是不一样，简直是两个人。她自己也说了你是照亮她人生的太阳，没有了你的叶熙宁就只剩下了阴暗。但是，阴暗却有着让人无法抗拒的魅力，这样的感觉吧？” 
　　“她晚上穿的衣服，也送来了吧？在哪里？她在你们那的时候穿什么样？”贺黎卿眼神里带着小孩子一般的兴奋，秦芠笑着拿出手机，“我让他们送过来。”等叶熙宁的衣服送进来了，秦芠挑出了一套衣服，“就穿这样的。” 
　　贺黎卿挑了挑眉，一身黑色，却是红色的领带，还真是有些骚包...“就让她穿这套。真的很想见见...”想要看到全部的叶熙宁，那个没有被自己照亮的叶熙宁的样子也想要看见，想要看到全部的她，好的坏的，阳光的阴暗的。
　　贺黎卿在一张白纸上写了几行字，将她放进了信封里，“等送衣服的时候，把信一起送去。她现在还在睡觉，晚会开始前半个小时，我会送去的。就放在那。”留下了两套衣服，送衣服的人就离开了，秦芠坐在办公室的沙发上，喝着茶调侃道：“不紧张吗？今晚，她就要向你求婚了。”
　　“紧张什么？我和她也就差走个程序了，该做的都做过了。”贺黎卿说得轻松，说完之后，看向了办公室门口，“你们还在吵架？”秦芠看向门的方向，站起了身，“我去看看晚会现场怎么样了。”说着就走出了办公室，秦武想说什么最后还是看着秦芠离开了。
　　贺黎卿对着秦武道，“东西带来了？”秦武手里抱着的那一沓文件，每一份都不薄啊。“嗯，封面都写了名字，你也不需要知道什么，我们也存底了，给他们也无所谓。”贺黎卿让他把文件放在了桌上，秦武顺着她的手势，坐下，贺黎卿沉默了一会道：“我听说你再给你姐姐安排相亲？我知道这件事与我无关，但是，你们都是我的朋友，作为朋友，还是想劝你不要这样。”
　　﻿

☆、第 154 章

﻿　　“为什么？”秦武不解地看着她，“我知道，姐姐她已经原谅我瞒着她做了华夏组继承人的事。但是，我也是为了她的人生，才会让她去相亲的。为什么要制止我呢？”贺黎卿想了一会，才给了他答案，“你们一直是相依为命的吧？作为姐姐，一直照顾着比她小的你。可是终有一天，弟弟会变成一个真正的男人。当她真的能放心你的时候，当她看到终于有一个人可以代替她替你操心的时候，照顾你的时候。那个时候，她就会放手去追寻自己的幸福了。”
　　贺黎卿说这些话的时候，眼里带泪，“就像我妈咪一样，每次我把跟我谈恋爱的女人带回家的时候，她总是说这说那。对小金毛也是，一开始态度就很不明朗时好时坏的。但是，爱你的人一旦确信你找的那个人可以给你幸福，可以替她照顾你的时候，就会放手、接受，心甘情愿把你交托给另一个人。所以，不要继续把爱你的家人推开了，如果真的到了确信的时候，不管你爱的人和你有多不可能在一起，只要那是你确信的人，是真的会给你幸福的人，她会放手的，也会给你机会祝她幸福的。”
　　秦武沉默了很久，站起身对她鞠了一躬，“谢谢。解开了我的一个心结。”贺黎卿也站起身，拍了拍他的肩膀，“以前的事，都过去了。有华夏组的继承人做朋友，也算是我的一点小算计吧。”贺黎卿和秦武相视一笑，“那么，我就不多打扰了。今晚华夏组会准时出席。” 
　　“对了。秦媛和秦虹，两位老人家可以一起来。我失忆的那段时间，多亏她照顾我，即使有私心，也是她救了我。” 贺黎卿起身送他到了办公室门口，秦武点了点头，微微欠身这才离开。 
　　贺黎卿抬手看了一眼手表，起来的时候就已经是中午了，睡了那么久，看来是真的累了，这段日子小金毛真的是辛苦了，不过她这么累准备出来的礼物，还真是让人很期待呢，要不要去偷看一下呢....
　　这么想着，贺黎卿就走向了晚会现场，“对不起，贺总。山合小姐特地吩咐过，晚会之前，绝对不能让您进去看布置过程。这是叶少特意准备的求婚，不可以有任何泄露。”贺黎卿微微皱眉，“拦着我，对你们可没好果子吃。”
　　在门口的保镖有些尴尬，面面相觑的时候，贺黎卿昂首挺胸，踩着高跟鞋就闯了进去，然而才走了一步，就退了出来，看着面对对着自己呜呜直叫的馆长，贺黎卿蹲下了身，“馆长，你怎么能对妈咪这样呢？这样是不对的！”
　　“呜呜...”馆长依旧保持着凶态，这时候山合鸠璃从远处匆匆赶了过来，“贺姐姐。你就不要执着了，这次求婚的保密可是很严格的。离晚上还有几个小时，不如去休息一下？或者去接贺奶奶？”
　　和善的笑容，眼神却很坚定，“哼，这笔账我会找小金毛算回来的。”贺黎卿是第一次在叶熙宁的人手上吃瘪，那只小金毛怎么可以对她都保密，反证她都要看到啊，早看到晚看到有什么不一样呢，贺黎卿没有意识到自己是鼓着脸上了自己的跑车，又鼓着脸敲开了贺家别墅的门。
　　“你这吃瘪的表情，让你吃瘪的人没让熙宁分尸吧？”面对贺母的调侃，贺黎卿皱着眉头走了进去，坐在沙发上叹了口气，“就是她让我吃瘪的！早晚都要看到的东西，早一分钟晚一分钟又能怎么样呢？”
　　这个傻孩子。贺母坐在她身边，“哪个女孩子都想要一个浪漫的求婚，完美的婚礼。怎么你倒想先看到呢？看到了之后效果就会不一样了吧？”贺黎卿偏过头想了一会，贺母握住了她的手，看着她手指上的那枚戒指，“你知道当初她把戒指给我的时候说了什么吗？” 
　　那都是几年前了？四年...不...快五年了吧。“她说什么了？不就是生日礼物嘛...”贺母摇了摇头，“她的原话我还记得，她说她不是什么好人，但她认定了的就不会变。她认定了你，哪怕最后不能跟你走到最后，她也不会再爱任何人，这枚戒指只会是你的。”
　　那个时候就...“她这个人，表现出来的爱远比心里有的更多。”贺母说着看了一眼时间，“你失踪之后，她那副样子我真的怕她撑不下去，在我这她住了好长一段时间，每天都守着手机、电脑、电视，就怕错过一点关于你的消息。她总是顺着你不是吗？这一次就让她任性一次，瞒着你求婚细节说到底还是想要给你一个没有遗憾的求婚。对你，对她。”
　　﻿

☆、第 155 章

﻿　　第一百五十五章
　　贺黎卿沉默了一会，道：“妈咪，我瞒着她把晚会的时间提前了，龙家的人认回她的目的很不单纯...”贺母叹息一声，去衣帽间穿上了外套，“你在她的地方提前了她主办的晚会，你真以为她什么都不知道，只不过因为为所欲为的人是你，而放纵罢了。既然目的不单纯，也没有作为家人的资格，妈咪陪你一起去。看看这些人贪图我的两个女儿身上的什么。”
　　贺黎卿点了点头，眼神更是坚定。失去过家人的叶熙宁，选择放弃家人的叶熙宁，身世曲折的叶熙宁，对于家人的信任甚至少于对她身边那些朋友的信任。妈咪说的没有，如果连亲近的目的都不单纯，有什么资格被称作家人呢。
　　晚会准时开始，贺黎卿挽着贺母出现在晚会现场，龙家人的目光都聚集在了这个穿着晚礼服，高昂着头，踩着高跟鞋，精致的女人身上。贺黎卿走到所有人面前，放开了贺母的手，贺母在她放手之前拍了拍她的手，接着给了她一个笑容。
　　贺黎卿对着贺母点了点头，接着接过了任无息递过来的话筒，“欢迎各位，前来这场三家联姻的晚会现场，大家也注意到了，熙宁她并没有出现，她并不知道晚会时间会提前的事。趁着这段时间，我想和大家谈一谈。秦武。”
　　秦武对着她微微点头，对着自己的保镖做了个手势，保镖抱着一箱子的材料走到了贺黎卿身边而后放下了纸箱，“不用放下，把这些资料都物归原主吧。”对着贺黎卿微微鞠了一躬，保镖们将资料分发了下去。在这样的时刻下，贺黎卿是万众瞩目，谁都没有注意到从侧门走进来的叶熙宁和董望。
　　“自从遇到贺黎卿之后，再也没看到你穿一身黑了。”董望靠在墙上，语气平静。叶熙宁站在那里双手插在裤袋里，看着贺黎卿嘴角的笑容里除了幸福多了一分邪魅。“贺贺留给我的条。”董望接过她递过来的纸条。
　　董望将纸条上的字念了出来，“我想看到全部的你，好的坏的。那个躲避在黑暗中的你，可以出来见见我吗？”董望看到叶熙宁快要扯到耳根的笑容，“要怎么处理那些人？”叶熙宁跟着他靠在墙上，“贺贺不是在处理了吗？”
　　贺黎卿随手从纸箱里拿出了一份没有来的龙家人的资料，“熙和，麻烦你把这份资料给这位龙先生。”龙熙和放下酒杯，接过那份资料，看了一眼之后吹了声口哨，没看出来平时那么正经的人，居然会有这样的私事。
　　“贺总，给我们看这样的资料是什么意思？”贺黎卿微笑着看着台下的人，“是什么意思？各位不知道吗？私下调查关于我的事，关于我和熙和的事，我看龙家要认熙和为龙家人的目的也不过就是有利可图而已。龙姨，我们说过的，龙家人如果不是真心想要熙和认祖归宗，我们也不认为熙和非要龙家人做家人不可。”
　　龙桦眉头紧皱，“这些事我并不知情。我个人对熙和的重视，贺丫头你该不会不知道吧？”贺黎卿笑着点了点头，“这是自然，只不过认龙姨和熙和为家人与对龙家认祖归宗不是两件事。龙家少叶熙宁一个不少。叶熙宁少龙家一家人也不多。” 
　　“贺总这话说得未免太满了。贺总你的态度，并不会代表叶少的态度吧。据我所知，在生意场上叶少可不是感情用事的人，龙家可是很好的靠山。”面对这样的话，贺黎卿还没开口，叶熙宁就走了出来，“说到靠山。段家、贺家、董家已经足够了。哦，忘了提无息派的方之骐也是我的好友。在那边的两位秦家老人也是帮助过我和贺贺的长辈。”
　　叶熙宁走到贺黎卿身边，贺黎卿小声道：“你来早了。”声音虽小，但还是被不少人听见了，叶熙宁在她额上亲了一下，“是你要看到全部的我，总要给我个表现机会吧？”叶熙宁俏皮地眨了一下眼，接着环视了一圈，“我。不是什么好人。你们说的也不错，龙家是很好的靠山，也可以很好地榨取利益。”
　　“家人，是我曾经舍弃的东西。现在对我来说，贺黎卿和她的母亲才是我的家人，正是因为这二位家人我才会回到段家。”叶熙宁一边说一边走到了人群中，“龙家对我来说是什么存在呢？”叶熙宁问完之后突然笑了起来，“是仇人。”
　　﻿

☆、第 156 章

﻿　　“因为龙家，妈咪和龙姨才会分开。因为龙家，妈咪才会到死都没有能和自己爱的人解开误会遗憾至死。因为龙家，我和我的双胞胎弟弟才会分开二十多年。”叶熙宁说完之后收起了笑容，眼神凌厉，“这样的龙家，现在调查了我重要的家人重要的爱人。甚至！要利用她谋取自己的利益。要怎么办呢？秦芠？按我的性子要怎么办呢？”
　　秦芠上前一步挑了挑眉，“按叶少的性子，眼睛里的沙子当然不管费多大的力气都要除掉。毕竟做人要自己舒服嘛。”叶熙宁若有所思地点了点头，“那么，那些资料应该还有备份吧？贺贺？”贺黎卿走到她身边，替她把衬衫的第二颗扣子扣上，“虽然想要见到这样的你，也别太过分了。”
　　“对不起。”那声温柔似水的道歉和之前杀伐果断的语气截然不同，贺黎卿放下手，理了理她的衣服，“当然有存档。这些资料里的还只是一些公事而已，私事的那部分保留下来了。”也就是说更具杀伤力的部分贺贺握在了自己手里。
　　叶熙宁握住她的手，“贺贺真是过分，明知道公事的方面他们可以摆平就干脆送给他们了。明明可以匿名勒索好好赚一笔的。”面对叶熙宁刻意表现出来的懊悔表情，贺黎卿只是侧头在她下巴上亲了一下，“手上还有那么多龙家人的私事给你玩不够吗？听话，那些无所谓的东西就送给他们吧，他们平时可是请都请不到的，就当是出场费。”
　　“贺黎卿，你不要太过分了！邀请我们来的人是你，这就是你们的待客之道吗？”听到这话，叶熙宁嘴角上扬，“待客之道？”反问了一句之后，叶熙宁许久才收回了笑意，“是谁说这场晚会邀请你们来，你们就是客人了？今天，是我向贺贺求婚的日子。说什么家族见面晚会，说到底都是体面话而已。” 
　　叶熙宁伸手指了几个人之后道：“爷爷、爸、贺姨和龙姨我是当做母亲看的、还有姑姑和熙和也都是我重视的人，他们都已经认可了贺贺和我的关系。今天，这些人才是我的客人。至于别人只不过是观众而已。这个我给贺贺求婚的盛大场面，家人、朋友，真正需要的不过十几人就足够了。”
　　“至于调查我所爱之人的你们！”叶熙宁突然放大了声音，“接受的话，你们就是客人。不接受的话，你们就是观众。你们是不必要的存在。在也好，不在也好，我都不在意。贺贺也不会在意。”贺黎卿挽着她的手臂，微微紧了一紧。
　　叶熙宁偏头看向她，“怎么了？”贺黎卿摇了摇头，“只是没想到本来的好意，会变成今天的不愉快。”看到贺黎卿皱眉的样子，叶熙宁眯起了眼，伸手抚平了她的眉头。“无息，无关人员都送回去吧。龙家那边我会单独去拜访的。龙姨，这样可以吗？这样的场合，贺贺不该皱眉的。就算是也该是因为对我的求婚不满意。”
　　霸道得不容回驳的话。龙桦放下了酒杯，这件事是龙家人做得过分了，明明已经警告过了，却还是背着自己做了这样的事，“不需要。这些人如果不想把我的女儿当做利益看待的话，你需要认的只有我这个不合格的母亲和你的弟弟而已。无息，麻烦你送他们离开。”
　　“董事长！”面对这样的质疑，段老爷子向前走了一步，“你们也听到了熙宁的话了，今天不是一个需要让场面难看的场合。各位，请跟无息的引导离开吧。”龙家人虽然心里很不舒服，但是今天的场合龙家人硬要打肿脸充胖子是不合算的。
　　等人都走了，晚会的场地也冷清了不少。“贺贺，准备好了吗？”叶熙宁深吸了一口气问她，贺黎卿放开了挽着她的手点了点头，“五年了，这么长的时间，还不够我准备的吗？”叶熙宁笑着点了点头，然后对山合鸠璃也点了点头，“鸠璃。”
　　山合鸠璃对着对讲机道，“全体注意，把墙上挂着的画上的布都掀下来。”会场四面墙上本来遮着红色幕布的画慢慢掉落，那一幅幅场景与记忆里的过往一一重叠。“这些，就是这一个月来我准备的东西。还有这幅。”
　　叶熙宁走到会场挂着的最大的幕布前，揭开了那幅画的真面目。在小别墅的后院里，坐在秋千上的叶熙宁和贺黎卿，坐在贺黎卿脚边的金毛，坐在一边石桌上的山合鸠璃和...“那个孩子是...缩小版的你吗？”
　　“恩。”叶熙宁一步步走到她面前，“是按照我小时候的样子画的。这段时间，就算你不让那么多人来提点我，你也应该知道最后我还是会妥协的。将这个因素加入求婚中也算是我加的保险吧。”叶熙宁在她面前站定，“现在不许哭哦，我还没有说完之前，不要哭。”
　　﻿

☆、第 157 章

﻿　　第一百五十七章
　　贺黎卿深吸了口气点了点头。叶熙宁这才扬起笑容，“不是每一个客人吐的时候，我都会去替她撩头发的。也许在撩起你头发的那一瞬，在因为你说过不喜欢睡酒店房间而带你去了我的公寓的那一瞬，在决定去餐厅见你的那一瞬，在你面前弹起了妈咪去时候再也没有碰过的钢琴的那一瞬，在和你一起去参加晚会的那一瞬，在昏迷之后看到一直在我身边的你的那一瞬，在你对我说听话的那一瞬...”
　　叶熙宁停顿了一下，微微低下了头，吸了吸鼻子继续说：“在让你用妈咪的遗物和我展开约定的那一瞬，在....好像太多了，数不清了。”叶熙宁说到这里傻笑了一下，“其实再和你分开的时候，我经常在想，当时你伸出一根手指跟我约定了时间，那一根手指到底是多久呢？”
　　“一天、一周、十天、一个月、一年、十年...一辈子...”叶熙宁的目光与她的眼神对视没有移开分毫，“可是后来觉得那都不重要了。重要的是我选择了一个月。如果真的不想和你有关系的话，我该选择的是一天或是一周这样不会产生情感的短时间，但是我选择了一个月，我选择了会跟你产生情感的时长。”
　　贺黎卿终于避开了她的目光，用手捂着脸，耳根通红，真是的，明明没有提及情爱怎么会觉得这么肉麻呢！叶熙宁上前一步，将她的手握在手里，“我一直都是输给你的，却一直都输的那么心甘情愿。我一直在想为什么老天这样对我，派你来征服我一次又一次，没有翻身做赢家的机会。”
　　在场的人都被逗笑了，贺黎卿也扑哧一声笑了出来。叶熙宁对着林琪点了点头，林琪将戒盒递了过去。接着叶熙宁对着山合鸠璃点了点头，叶熙宁将贺黎卿的身子转了过去，被保镖搬进来的画，还有那个被请进来的老婆婆。“那幅画...”
　　“是我第一次赢了你。那个老婆婆是那家手工店的老板娘，你还记得吗？”那都是多久之前的事了，“当然，那是我最后一次给爸做礼物的地方，后来再也没去过了。你说第一次，那个是你吗？”贺黎卿看向叶熙宁，叶熙宁点了点头，贺黎卿皱着眉控诉，“什么啊，小时候那么可爱，怎么到了少女的年纪就这么不可爱了，还赢了我要送给爸妈的礼物。”
　　面对这样的控诉叶熙宁虚心认错，“对不起，就因为赢了你一次，所以现在一直输给你啊。今天是特地请老人家来做个见证的。”贺黎卿认可地摸了摸她的脸，柔情似水，叶熙宁毫无预兆的单膝跪在了她面前，“将戒盒打开，曾经赢了你的作品，特地找人做成了戒指。我愿意把我的一切都输给你，你愿意嫁给我吗？”
　　“或者你愿娶我吗？”贺黎卿看着单膝跪在自己面前的人，浑然不知已经汹涌流下的眼泪弄花了精致的妆容，贺母上前轻轻推了她一下对她点了点头。贺黎卿这才反应过来，蹲下了身抱住了她，“我愿意，当然愿意。” 
　　叶熙宁笑着和她一起站起身，将戒指戴上她的无名指的时候，手都在发抖，贺黎卿用右手轻轻握了一下她的手，“傻瓜，抖什么？”叶熙宁抬头看了她一眼，笑着将戒指戴了上去，然后吻上了她的唇，那个深吻，贺黎卿来不及反应，只能搂住了她的腰陪她将这个深吻完美演绎下去。
　　
　　一吻结束后，贺黎卿开玩笑一般道：“小金毛，作为公馆的馆长，你可要好好陪我哦。” 
　　叶熙宁的回答也带了几分玩笑的意思：“馆长，怎么能陪客呢？”
　　“你再说一遍不陪我听听？”贺黎卿伸手与她十指紧扣。
　　“如果对象是贺贺的话，我陪，陪多久？”叶熙宁看了一眼两人手指上的戒指，笑容里尽是满足。
　　贺黎卿伸出食指道：“一辈子，敢吗？”说着拿出了自己准备的设计成项链的戒指，“怎么能只有你求婚呢？”
　　叶熙宁笑着低头，让她把项链带在了自己的脖子里，“不要说是一辈子，下辈子、下下辈子、下下下辈子、一生一世、永生永世，我都敢。”周围的掌声虽然只属于十几个人，对她们二人却已经足够，本就是一段特殊的感情有了家人和朋友的支持，谁还管世界的反对和目光呢？
　　全文完
　　﻿

☆、番外一

﻿　　叶熙宁和贺黎卿在婚礼之后不久就想方设法怀上了孩子。贺黎卿检查出来已经怀孕没多久，叶熙宁就把人都叫齐了，说是要庆祝。可餐桌上那些食物，实在是让人不敢恭维，“怎么不吃？”
　　“熙宁啊，这些是你点的？”贺母看着满桌子的菜，这也太过清淡了些。“没，贺贺点的，她说她想吃这些。”叶熙宁边说边给贺黎卿夹菜，“贺贺。你想吃什么跟我说，别自己动手，小心累着了。”
　　贺黎卿一脸的无奈，这是怀了个孩子还是全身瘫痪啊。“这才刚怀上，我可以自己来...”叶熙宁皱着眉打断她，筷子都放了下来，“这怎么行，万一出了什么事。我可不想在你和孩子之间做选择。”
　　“要是做选择你要做什么选择？”龙桦到时看热闹不嫌事大，叶熙宁毫不犹豫地回答，“当然是选贺贺了。可是贺贺说不定要选孩子，为难的还不是我。”贺黎卿在桌下拧了一下她的大腿，“选择什么？当然选孩子啊，有什么好为难的。难道孩子生下来你不爱？盛汤。”
　　叶熙宁皱着眉，给她盛汤：“最爱的当然还是贺贺。孩子什么的....”从一开始叶熙宁就是不愿意让她来生的。只是自己坚持她才妥协了。“要一起爱啊。趁今天大家都在给孩子取个名字？”
　　“是男是女都不知道，现在取名字太心急了吧？”庄萱喝着红酒，靠在椅背上，眼神却看向了身边的方之琳，方之琳抽出被她握住的手，这人什么意思自己还不知道吗？还不就是想快点结婚快点也要个孩子。
　　贺母倒是不这么觉得，沉默了一会道：“孩子打算跟谁姓？”这倒是个大问题，龙桦微微眯起眼，“黎卿是嫁给熙宁，自然是跟熙宁姓。再不然姓龙也可以。”叶熙宁微微皱眉，“妈，孩子姓贺。” 
　　贺黎卿脸上惊讶的表情，让龙桦心里有了数，这是叶熙宁一个人的意思，甚至没有和贺黎卿商量过。“如果孩子真的生下来了。那也是贺贺十月怀胎辛辛苦苦生下来的，这不是可以讨论或者商量的事。孩子必须姓贺。”
　　桌面上的气氛一下就冷了下来，叶熙宁倒是没闲着，不停给贺黎卿端茶送水，夹菜送汤。“妈，你们有话就说，没事。小金毛不会生气的。”关于孩子姓什么倒真是个问题，姓贺姓叶姓段姓龙，都有人会不满意，现在讨论出来倒也是好事，只是段家人不在场难免有些...
　　“黎卿啊，孩子姓什么还是要商量的。”说话的是贺母，叶熙宁放下筷子，啪的一声，脸色不悦。“小金毛，汤。”贺黎卿几时出声，叶熙宁深吸了口气，还是伸手去给她盛汤了。“是该商量一下。”
　　叶熙宁放下碗，看着贺黎卿。贺黎卿靠在她身上，抓着她的手放在自己肚子上，“男孩呢就跟段家或者跟你姓，女孩呢就跟我姓或者跟龙家姓。这样好不好？”好什么啊？“不好。以后熙和成家了，自然有人去姓龙。段家那边也有段麟。男孩女孩都跟你姓。要是我想要个姓叶的，我自己生。这是你生的就跟你姓。”
　　真是少有的固执呢。贺黎卿叹了口气，直直地盯着她。叶熙宁不闪不躲也直直地盯着她，最后竟是贺黎卿第一次妥协了。真的是不给商量的眼神，自从怀了孩子，叶熙宁对自己就霸道了起来，霸道得有些可爱，只是那眼神倒不是平常关心怀孕了的自己的霸道眼神而是绝不妥协的霸道。
　　“熙宁啊...”龙桦才刚开口，叶熙宁就冷眼瞪了上去，那护短的样子让贺黎卿的嘴角扬得越来越高。“因为由我还是熙和的孩子来继承龙家而伤和气，或者是因为由我或者贺贺的孩子来继承段家而导致和段家再次闹翻，是妈想看到的吗？”
　　龙桦倒吸了口气，这话可是说得有些伤人了。“你这样说未免太悲观了。”叶熙宁点了点头，道：“所以，为了未来不悲观，要杜绝这样的情况啊。从最开始就杜绝。”贺黎卿身后给她夹了菜，“吃饭吃饭。”
　　于是乎，孩子就姓了贺，叶熙宁丝毫没有给任何商量的余地。贺黎卿都是妥协的态度，不敢与她商量，更何况是旁人呢。贺黎卿怀孕期间，从每餐的食物到喝的水都是叶熙宁经手的，专门请了营养师调配了餐饮，叶熙宁每天就照着食谱用最好的材料做出来才敢给贺黎卿吃。
　　叶熙宁是不喜欢出门有人跟着的，可贺黎卿怀孕之后，每次出门前后都跟着车，叶熙宁亲自开车，车速不超过50公里每小时。逛街的时候，能坐着决不让贺黎卿站着。能坐电梯绝不走自动扶梯，能在家订购的东西绝不出门。
　　呵护的程度只能用四个字来形容。丧心病狂。庄萱、方之琳、方之骐、龙熙和这些好友一开始还带着好吃好喝地去拜访探望，后来直接不去了，原因很简单，叶熙宁的保护已经到了除了她不能有人碰贺黎卿的地步。就连山合鸠璃都因为贺黎卿怀孕而被叶熙宁嫌弃得送回了J国住。而可怜的馆长则被送到了贺母那里代为照顾。
　　“预产期估计就在这个月了，各方面都很好，婴儿的胎位也很正常，不过你们真的不想知道有几个孩子，还有是男孩是女孩？”段慕雪放下手里的检查报告问道。“恩，贺贺说惊喜要留到最后。”惊喜要留到最后吗？这双胞胎生起来可是很辛苦的。
　　段慕雪考虑了一会，道：“你先出去，我和准妈咪有话说。”叶熙宁皱眉，贺黎卿握了一下她的手，“你出去吧，我保证坐在这不乱动，恩？”听她这么说，叶熙宁才一步三回头地离开了。“作为妈妈你应该知道你肚子里可不止一个孩子。”
　　“恩，感觉得到，不过熙宁对孩子似乎没有对我关心，所以好像还没察觉。”贺黎卿摸着自己的肚子，“会很辛苦的。”段慕雪看着她想先给她一个预告。“我知道。可是不是请了很有经验的妇产科医生吗？不会有事的。万一有事...”段慕雪做了个制止的手势，打断她的话：“不会有事的。你要是有事，可不知道是一尸几命了。”
　　面对她的调侃，贺黎卿摸了摸自己的肚子，浅笑着，很快家里又要多两个活宝了。贺黎卿万万没有想到的是，生孩子是这样一件痛苦而又漫长的事。叶熙宁在手术室外，转了一圈又一圈，急得满头是汗，眉头紧锁，恨不得冲进手术室，替贺黎卿生孩子。
　　整整十二个小时，叶熙宁没有喝过一口水，没有吃过一点东西，甚至连厕所都只去了一次，只在手术室外来回走。在手术室外等着的贺母、龙桦、段老爷子、段瑞都被她转晕了，可谁也不敢说什么，里面那个再生孩子的可是叶熙宁的命啊。
　　贺黎卿和孩子一起出来的时候，叶熙宁看也没看孩子一眼，就冲到了贺黎卿的病床边，“贺贺！”在一边的护士一边推着病床一边说：“贺总累得睡着了。”叶熙宁点了点头，跟着她进了病房，接着便握着贺黎卿的手，一脸的疼惜。
　　不该让贺贺生的，脸都是苍白的，不知道有多痛呢。叶熙宁叹了口气，打了盆热水，用毛巾替她擦去额上的汗。生得这么辛苦，坐月子的时候要好好补回来才行。贺黎卿醒的时候，叶熙宁就趴在床边睡着了。“醒了，熙宁一直守着你，才睡着没多久呢。我回去过一趟了。”
　　“妈，她看过孩子了吗？”贺黎卿的声音有些虚弱，贺母摇着头轻笑，“看什么孩子，你们一出来，她就朝你冲过去了，接着就一直守着你，一眼没看孩子。这孩子啊对她来说没有你重要。”贺母算是真的放下了心，叶熙宁对贺黎卿真是好的没话说。
　　贺黎卿抬手摸了摸叶熙宁的脑袋，叶熙宁几乎是惊醒，看到贺黎卿苍白的笑容，悬着的心这才放了下来，站起身抱住了她，“就不该让你生。”贺黎卿无奈地摸着她的后脑勺，“生都生了，后悔也来不及了。”提心吊胆十个月，这孩子总算是生了下来，却因为让贺黎卿在手术室痛了很久，而被叶熙宁不待见着。
　　自那之后很久，贺黎卿怀孕期间的事，都被三五好友当做茶余饭后的谈话内容来调侃。

更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧