
《每晚都看上司崩人设gl》作者：听絮

晋江VIP2018.7.2完结
当前被收藏数：10898 营养液数：12908 文章积分：188,365,616 

文案：
在别人眼里，余芷温柔大方，是个好说话的总监。
在谭韶诗眼里……
她咬牙捂好领口，不让吻痕露出来。
“温柔？呵呵，晚上全崩了。”

阅读提示：甜文，背景同性婚姻合法

内容标签： 都市情缘 近水楼台 甜文 
搜索关键字：主角：谭韶诗，余芷 ┃ 配角：卓微澜，黎蓝，米沁，童淼淼， ┃ 其它：


作品简评：
vip强推奖章
谭韶诗是设计师，因为交不出初稿请上司余芷吃饭，请求宽限。吃饭过程中，她阴差阳错喝了杯烈酒， 去余芷家闹了一通。醒来后，她认为自己伤害了余芷，深感愧疚前去道歉，余芷却说出了真正的想法：我喜欢的是你，我愿意。两人以此为契机深入了解，试着交往，谭韶诗慢慢发现，余芷的温柔只是表象，真正的模样只有女朋友能够见到。本文讲述了两位主角始于巧合终于相爱，为了对方慢慢变得更好的故事。崩人设的表面之下，是主角放下伪装、真心以待的感动。文章文笔流畅，节奏轻快，情节甜爽，自然而然的感情推进使人会心一笑，是值得一看的治愈佳品。


第1章 上司
　　谭韶诗从未想过，自己会有跑到上司面前拍马屁求情的一天。
　　她实在没有办法了。
　　交初稿的期限已过，谭韶诗没有稿子，没有想法，麻木地拖着疲惫的身体去参加了讨论会议，木然听着总监余芷说这次“多数人的作品”怎么样。
　　她是没有交作品的少数人。
　　谭韶诗想到这里，不由叹口气，为这一次自己的表现感到难过。
　　主题是爱情，如此老生常谈的话题，每年各大品牌都会为了节日宰客而推出一对对情侣款式，相关的设计数不胜数，她怎么就大脑一片空白，没有灵感呢？
　　没有灵感倒也罢了，她身为一个公司里努力提高销量和吸引订单的底层画图工，在同事好心提醒“赶紧随便找个款模仿，画出来交差”的提议，竟然忘记自己的生活压力，为了入行时的初心焦躁不安。
　　设计作品维权困难，市场同质化严重，就算她听从同事的建议，找个被模仿得满大街都是的爆款下手，也不会造成太严重的后果。
　　但是，谭韶诗过不了良心一关。
　　她放弃了，像个傻子似的空着两手出现在会议里，对上总监余芷的视线会抖一抖，想着那样温柔的目光背后到底藏着怎么样的想法。
　　度过如坐针毡的两个多小时，谭韶诗游魂似的回到自己的座位上，对着电脑里不成样的稿子，做了一个沉重的决定。
　　她得找余芷说说好话，请求几天的宽限来把稿子赶出来。
　　6点13分，同事们基本离开，余芷办公室的灯仍然亮着，白光透过百叶窗帘的缝隙照到昏暗的大办公间内，有点耀目刺眼。
　　谭韶诗恍惚地撑手站起，拿好准备的稿子，抬起犹豫的脚步慢慢挪过去。
　　不过十几米的距离，她在脑中排练了几个版本的开头，在怎么夸余芷的问题上纠结不停――有求于人，当然要说点好听话。
　　敲了两下门，谭韶诗听到了熟悉的一声“请进”，因门扉挡着显得隐隐约约。
　　她心里一咯噔，摸不清余芷现在的心情是好还是不好，推门而入。
　　余芷听到声响抬眼望来，扬起一个微笑，说话的声音依然柔和细腻，调子恰好，不高不低处在一个让人舒服的程度，像是跟朋友聊天一般亲近，“韶诗，这么晚还没下班吗？”
　　明明是关心的一句话，在没完成作品、被迫加班的谭韶诗听来有点变了味。
　　“嗯。”她干笑，把门带上之后挤出一句生硬的话，“您也这么晚，辛苦了。”
　　余芷笑意更深，“我在等你。”
　　“……”谭韶诗没法接话，低头捏了下设计稿角落的褶痕。
　　“坐吧。”余芷轻声说，“我们好好谈一谈。”
　　谭韶诗拉了椅子坐下，动作放轻，想挺直腰杆又怕太过僵硬，抿抿唇望向对面的余芷，想着长痛不如短痛，一咬牙把话说了出口，“对不起，我这次没有按时交初稿。”
　　“没事，”余芷的目光落在她手里的设计稿上。
　　谭韶诗硬着头皮亮出来，“这是我未完成的初稿，已经完成了一部分，剩下的估计需要三天的时间。我的初步预想是……”
　　她觉得直接要宽限的时间没底气，便把想法表述，让余芷知道自己是有计划有安排，不会一直拖延下去。
　　余芷静静地听着，时不时抬眼瞧她。
　　谭韶诗差点结巴了。
　　她不像其他人一样认为余芷是个没有脾气的领导。
　　能坐到现在的位置，余芷肯定有自己的一套管理方法，在保持团队稳定之余能给人留下这么好的印象，可见能力极强，是个让她看不透又佩服的人。
　　在厉害的人面前，谭韶诗认为她那点小把戏不够看，再想到余芷掌握她是去是留的地位，心里直哆嗦，一刻不停地察言观色就怕犯了错。
　　幸好，余芷不介意她后头的紧张，听完之后点点头例行一夸，“很好的想法，尽快完稿吧。”
　　“谢谢总监！”谭韶诗松口气，“我一定会好好完成的！”
　　她想着去加个班表现下勤奋，刚要开口，听到了余芷淡淡的下一句。
　　“时间不早了。”余芷看看时间，“我们一起去吃顿饭吧。”
　　――
　　余芷是上司，发话说要出去吃饭，谭韶诗作为一个求宽限的下属，并没有拒绝的余地。
　　她面上在笑，心里挺苦：外面的食物多油多盐，味道有点重。
　　谭韶诗做好了继续折腾脾胃的准备，强笑着跟去，却发现余芷的车子停在了一家雅致的中餐厅门口。
　　中餐厅的布置优雅，茶水幽香，她捧着杯子细细啜饮一口，抿唇润喉的同时，嗅到了自己指尖上隐隐透出来的烟味。
　　谭韶诗心虚，急急放下杯子，把手放在桌下。
　　“你看看菜单。”余芷没有察觉，微笑提议，“这里的招牌汤不错。”
　　谭韶诗说声好，目光在菜单上面扫了一遍：嗯，价格在接受范围之内，我付得起。
　　她们各自看菜单，余芷点了两个菜，谭韶诗觉着不够，再加三道附带点心。
　　“韶诗，这个点心的味道比较甜。”余芷说，“要不要换一个？”
　　总监也不喜欢吃甜的？谭韶诗心想巧了，按照服务员的推荐点了另外一个味道清新的薄荷糕，把菜单递回去，把菜单递回去的时候，带着隐隐烟味的手离余芷近了点。
　　她又缩了回来，暗搓搓翻出包里的香水往手上抹。
　　谭韶诗记得余芷不喜欢抽烟的人。上回有人嫌天冷懒得上天台，跑到会议室里的窗户边抽两根留了味，余芷特意重申了公司禁烟，表情里难得的带上一点严肃。
　　好不容易拿到了三天的宽限，她得表现好一点，别让余芷不高兴了。
　　余芷瞧她低着头，开口关切，“这段时间赶稿辛苦了。”
　　“应该的。”谭韶诗乖巧答。
　　“今天好好休息下吧。”余芷给她空了的杯子添上茶，“你已经有了想法，剩下的是完善的步骤，慢慢来，不用急。”
　　谭韶诗道谢，“谢谢总监。”
　　“你说你的灵感来自于闪耀的灯光。”余芷托腮，眨眨眼问了她一句，“哪里的灯？”
　　正是这个托腮的动作，谭韶诗觉得现在的余芷和端坐在办公室的样子不同了，更像是她那些不懂珠宝设计的朋友在看到她作品时好奇的打听，下意识答了实话，“酒吧。”
　　余芷挑眉，“酒吧？”
　　“……陪朋友去的。”
　　“嗯。”余芷若有所思，说了句客套话，“多尝试挺好的。”
　　谭韶诗尴尬。
　　哪怕知道余芷没那个意思，她听到尝试这个词，仍忍不住想到带她去酒吧的人说过的荤话――看到合适的就上，试一试嘛。
　　谭韶诗懒又怂，没有按照朋友的提议尝试约一发，每次的注意力全放在忍耐轰隆的音乐声上，呆一会儿就回家，没找着爱情的灵感还被室友鄙视成“胆小鬼”，愁得抽了根烟冷静下。
　　结果，她没有碰上艳遇，更没有找到一点爱情的灵感，反而拾起了抽烟的坏习惯。
　　谭韶诗特别后悔，悔到对余芷说了真心话，“是啊，试过了才知道不适合自己。”
　　余芷笑了。
　　谭韶诗没琢磨出余芷是个什么意思，包厢的门开了，服务员端着菜进来，一道道摆上桌，讲究的雕花瓷盘盛着精心烹饪的菜肴，颜色素淡，却别有一番耐看的韵丨味。
　　余芷不常说话，谭韶诗找不着话题，她们各吃各的，安安静静。
　　吃得差不多了，谭韶诗想着看看时间，合适的话提前去买个单。她刚拿出手机，就看到了室友来电，想着这个晚上只管嗨的人能记起自己来八成是大事，纳闷了下接起来，“喂？”
　　“韶诗，救命啊……”室友的话含糊不清，似乎戴着哭腔，“我头好晕，走不动，”
　　谭韶诗听到轰隆吵闹的背影音乐就知道在酒吧，心里一咯噔，“你在心醉？”
　　“嗯。”室友应了她，下一句是对着旁边的人说，“我不跟你去，放手！”
　　谭韶诗想起从别人那里听来的酒吧乱相，慌了，“我马上过去，你坚持一下。”
　　室友哽咽说好。
　　挂掉电话，谭韶诗想着怎么跟余芷解释，一抬眼，却见余芷正好收起钱包。
　　“我买好单了，”余芷从容说，“你有急事吧？我送你去。”
　　谭韶诗愕然，“那怎么好意思呢，我打车就好。”
　　“先出去吧。”余芷没接受她的拒绝。
　　赶时间最重要，谭韶诗没工夫跟余芷说客气话，出到门口发现等待出租车的人排成一条长龙才没了办法――这里的位置偏远，坐地铁和公车都不够快，她听到室友太担心出事，必须尽快赶过去。
　　她妥协，“麻烦您了。”
　　“系好安全带，坐稳了。”上了车，余芷说了一句，声音没平日里那么温柔，却有让人服从的坚定力量。
　　谭韶诗像个乖孩子一样听了话，“好了。”
　　余芷查好目的地，启动车子一踩油门飙起来，见缝插针，抄着最近的路往她室友所在的酒吧赶去。
　　谭韶诗抓稳了扶手，目瞪口呆，眨眨眼再看旁边。
　　余芷表情淡定，握着方向盘的手放松舒适，指尖从容跟着车子内的音乐打下节拍，镇定自若的模样跟来时安全行驶的样子没有区别，与窗外飞逝而过的风景形成了鲜明对比。
　　她懵了。
　　果然……余芷是个深不可测的人。
　　托了化身车神的余芷的福，谭韶诗以最快的速度赶到了朋友所说的酒吧，一边打电话一边寻找，得到个哭笑不得的消息。
　　另一位朋友比她们先到，把室友接回家去了。
　　“我朋友走了。”谭韶诗气归气，仍是第一时间给余芷道歉，“不好意思，耽误您的时间了。”
　　余芷无所谓地笑了笑，“没事。”
　　“我请你喝一杯吧。”谭韶诗想着来都来了，直接走有些傻兮兮的。
　　余芷性子随和，答应下来，跟着她坐在位置上。
　　刚才急着找人，谭韶诗对一切服务人员是无视的，搞得自己像是个来逛一圈不消费的人。现在要点单了，她得把放弃自己的服务员叫回来，在陌生的地方不怎么适应，目光在看似忙碌的人群寻来寻去，想着冲哪个人喊比较好。
　　她记得上一次自己喊的时候被人笑了。
　　谭韶诗也不知道为什么，只知道自己这回不想露怯，犹豫半天没能把人叫来。
　　余芷一招手，就有服务员自动过来了。
　　身处酒吧，余芷点了杯茶，在她惊讶的目光之中微笑说，“我要开车。”
　　“噢！”谭韶诗后知后觉地发现自己做了个错误的决定，忙说，“要不我们换个地方，喝点好的茶？”
　　“不用，这里还行。”余芷扫了周围一圈，丝毫不受大音量的影响，优雅坐好，捧着茶水慢慢品尝，整个人是闲适的状态。
　　谭韶诗莫名想到了朋友说过的话――老司机向来是随意放松的。
　　她懵了懵，上下把余芷打量一遍，小心翼翼问，“您真的喜欢这里吗？”
　　“别总是想着迁就我。”余芷轻笑，“下了班，不用把我当上司。”
　　谭韶诗正要说些什么，发现手机震动闺蜜来电。闺蜜卓微澜是个有家室的人，大晚上不陪老婆给她打电话，她觉得八成是大事，说句不好意思接起来。
　　大概是余芷看着，她跟闺蜜说话都有种公事公办的正经。
　　“好了。”谭韶诗被盯得发慌，收起手机顺便喝了口刚才自己点的饮料。
　　余芷难得惊讶，“哎。”
　　来不及了。
　　她被烈酒的劲儿呛得咳嗽，瞪大眼睛看向手里的杯子。
　　“不好意思，我放得太近了。”服务员帮着把她真正的饮料换过来，不断道歉。
　　谭韶诗没听进去，因为她的嘴巴有点发麻，服务员的话语在耳边化为一阵嗡嗡的吵扰。她跟服务员简单说了两句，喝口饮料滤掉酒味。然而，酒的后劲迅速上来了，她浑身发热，感觉背景音乐轰隆的声响砸在了自己的头上。
　　余芷看她脸色不对，担忧地问，“韶诗？”
　　谭韶诗想应声，奈何舌头打结不听使唤，揉着眉心闭上眼，打算缓一缓再和余芷说话。就这么一会儿，她重新睁开眼睛，所有情况不妙了，眼前的世界在复杂的灯光下显得扭曲变形。
　　余芷直接走到她身边，轻轻抚背，“没事吧？”
　　谭韶诗晃晃脑袋，记挂的只有要请客，“我……先买单。”
　　“……”余芷没答话。
　　她听到耳畔有笑声响起，似有若无，转瞬即逝，像是风中飘来的一片花瓣落在手心的感觉，轻轻的，柔柔的，想要抓住又被风拂去了。
　　谭韶诗在迷糊前坚定地结账，而后跟了扶着她的余芷回家，坐上位置安心地闭上眼睛。
　　她醒来的时候已经是早晨，睁开眼，发现一切很陌生――一眼瞧见简约别致的吊灯，躺在松软宽敞的床铺，盖着的被子绒绒软软，散发着怡人的清香，蹭过裸丨露的皮肤时有种奇妙的触感。
　　谭韶诗不认为自己会有这么好的房子，也不认为自己突然有了裸睡的习惯。她头晕，下意识认为这是个梦，扭一扭转个身打算再睡会儿。
　　然后，她看到了枕边躺的余芷。
　　谭韶诗懵了许久，回过神来在心里尖叫：
　　她她她……
　　太不把余芷当上司了吧！


第2章 宿醉
　　在发现上司躺在自己身边之后，谭韶诗僵住了，不敢乱动，连呼吸都小心翼翼，害怕自己声音大把余芷给吵醒了。
　　她盯着余芷一会儿，确定对方暂时不会醒便松了口气，恢复正常的呼吸频率。起伏的胸口与绒软被面摩擦，她后知后觉地想起自己“裸睡“的适时，心里咯噔了下，捏着被子慢悠悠掀起一角。
　　余芷穿着衣服。
　　这算好事吗？
　　谭韶诗也说不了准，目光在余芷的睡颜上转悠一圈――比起上班的时候，余芷褪去精致的妆容，乱了长发，天生弯翘的眼睫在素白干净的脸上打下小小的扇影，唇瓣泛出自然的一抹红，水润粉嫩，似乎很软……
　　等等，想什么呢！她惊醒过来，收起凝视上司唇瓣的古怪行径，思忖片刻，轻轻扭一扭因保持同个姿势许久而发麻的腰部，缓慢转身。
　　谭韶诗吃力地用最轻的动作转了回去，背对余芷，扯扯被子裹好想着应该能松口气，却不期然撞上了房间里的一片狼藉。
　　她的衣服散落在地上，大衣，衬衫，牛仔裤，还有……内衣。
　　头又有些疼了，谭韶诗怎么也想不起来自己怎么搞成这样的，感到羞耻懊悔，破罐破摔闭上眼睛冷静一下，恨不得就这么长睡过去，不要去面对余芷醒来后的尴尬。
　　余芷真的醒了。
　　不知过了多久，她感到被子动了动，片刻后听到O@的声响，赶紧继续装睡。
　　比起她伸懒腰翻个身的磨蹭劲，余芷的起床动作很是干脆利落，掀被坐起，不忙着披上自己的衣服，先捻好被角不让冷风漏进去，指尖有意无意抚过谭韶诗的背。
　　谭韶诗觉得那隔着被子似有若无的碰触带得被子松软的毛绒轻轻蹭过皮肤，带起微微的痒之后便生出一阵绵长的暖意，揪紧被角，咬牙忍着不动。
　　她的忍耐是有用的，余芷整理好被子便下床，动作轻而慢，只发出一小点声响。
　　等到房间安静下来，谭韶诗把眼睛睁开一丝缝，小心地查看情况。
　　然后她绝望地发现地板上的衣服不见了。
　　“这……”谭韶诗坐起身，不敢相信地再把房间找了一遍又一遍，就是没有看到自己的衣服。她总算明白余芷方才缓慢的动作是在做什么，欲哭无泪，裹好被子想着下一步怎么办。
　　门扉突然开启，打断了她瞎脑补出来的裹被单买衣服的画面。
　　“早上好。”余芷似乎不觉得一个不穿衣服的下属出现在自己的床上是什么大事，笑着与她道早安。
　　谭韶诗扯了扯嘴角，挤出个笑，“早、早上好。”
　　“你昨天太醉了，没有说住哪里，”余芷解释，“你的室友不接电话，我看时间晚了就把你带回来了。”
　　谭韶诗裹紧小被子，闷闷道歉，“对不起，给你添麻烦了。”
　　“没事。”余芷拿着一沓衣服走过来，坐在床边一一与她说，“这是浴袍，你穿起来去浴室洗个澡，这是我没穿过的衣服，你凑合穿着，一会儿我送你回家换。”
　　说到衣服，谭韶诗记起自己裸丨着身体的尴尬现状，脸上发烫，缩了缩身子，瞥一眼余芷温和的眉眼鼓起勇气问，“我怎么没穿衣服？”
　　余芷的笑容难得不自然起来，“昨天我扶着你去洗脸，打湿了，你觉得不舒服就全部脱掉了。”
　　她……当着上司的面把衣服全部脱掉了？
　　谭韶诗脸颊更烫，要烧起来了似的，低下头不敢去看余芷的表情，赶紧说，“对不起，我不知道自己喝醉了会这样。”
　　“不用说对不起。”余芷把衣服放在她的身边，“朋友互相照顾是应该的。”
　　谭韶诗仍然不好意思抬头，眼睛瞅着余芷按在衣服上的修长手指，一时有点愣神――修剪整齐，指头圆润，干干净净没有一点修饰，好像……
　　她不曾打听过上司的性取向，却在此时忍不住乱想，觉得昨天自己的行为尴尬真是到了极点。
　　“我去做早餐。”余芷说，“洗手间在门口右边，里面有洗漱用具。”
　　谭韶诗忙回神，“好，我尽快。”
　　余芷笑笑不多说，起身离开，关上门的动作跟先前不打扰她睡觉时一样轻柔。
　　默数十秒，谭韶诗果断起床，穿上浴袍拿好衣服往洗手间走。余芷的准备很周全，架子上放了一次性内衣内裤和毛巾，洗手池旁有牙刷杯子梳子，一字排开，倾斜的角度都是相同的。
　　她简单洗了个澡，换上余芷给的宽松卫衣，大一号的程度算合适，就是下摆长，明眼人一看就知道衣服属于别人。
　　谭韶诗莫名想到室友有时会穿着炮丨友的衣服回来。
　　“想什么呢！”她惊觉想法再次跑偏，拍一拍脸颊让自己清醒些，“这次是我自己丢人，给总监添麻烦，有什么相关的。”
　　谭韶诗把头发扎起来就走出卧室。
　　余芷家是两室一厅的公寓，一间房作为卧室，一间房改为书房，装修是简约风格，四处可见用心生活的细节――阳台泛着水光的花草，玄关处摆放整齐的鞋子，各类杂物稳妥收在盒子里不显一丝凌乱。
　　谭韶诗觉得现在这个房子里最乱的就是她了，扒拉下怎么梳都没按下去的翘刘海，走到餐桌前。
　　“坐啊。”余芷拿着碗从厨房里出来，“喝点粥。”
　　“谢谢。”谭韶诗接过，老实听话地吃下了有淡淡米香味的粥。
　　吃过早餐，她们往谭韶诗家的方向走。余芷开车，谭韶诗抱着衣服坐在副驾驶座上不敢吱声，望着窗外的街景，有些迷糊的脑子愣是辨认出哪条路，搞明白余芷家在哪里了。
　　大早上没有堵车，余芷送到楼下一看手表，微笑说，“不到8点，慢慢来不用急。”
　　谭韶诗哪敢慢慢来，快步往楼上奔。
　　合租的房子是老小区，六楼，没电梯，她连走带跑喘不过气，打开房门的手在打颤，哆嗦半天才打开门。
　　这房子也是两室一厅，没怎么装修，用着老旧的家具，墙体斑驳，最值钱的大概是谭韶诗和室友狠下心换的防盗门。室友在睡觉，房门紧闭，谭韶诗跑到阳台收了上回穿的衣服换好，擦点护肤品，十分钟左右就下楼了。
　　余芷在玩手机，看到她这么快有点惊讶，“好了？”
　　“好了。”谭韶诗拍拍胸口顺气。
　　余芷笑了，“不用这么急。”
　　“我把衣服洗好了再还您。”谭韶诗毕恭毕敬地说。
　　余芷瞧她一眼，“您？”
　　谭韶诗抿抿唇，不安地看着余芷。
　　“为什么这么客气？”余芷说，“我昨天说了，下了班不用把我当上司看。”
　　“对不起，我太紧张了。”谭韶诗下意识道歉。
　　余芷盯着她片刻，忽问，“昨天的事情，你一点不记得了吗？”
　　谭韶诗愣了，“什么事？”
　　外头正好有一群闹哄哄的孩子跑去上学，余芷的目光被吸引过去，再回头时又是礼貌的笑容，“没什么，我开车了。”
　　谭韶诗点头说好，端正坐稳，表面镇定像是无事发生，心里早就乱成一片。
　　到底什么事？
　　――
　　会议之后，余芷没有大的动作，大家便明白初稿大体上得了肯定，从绞尽脑汁的赶稿状态里抽离一小会儿，打算组织一次火锅聚餐。
　　谭韶诗对火锅不感兴趣，但她向来是个随大流没主见的人，而且得了时日宽限不是什么光明的事情，搞特殊让人察觉只会有麻烦，她想着低调行事，跟随前往。
　　有人请了余芷，余芷表示有事外出，笑着说，“你们玩吧，下次再一起吃，我请客。”
　　办公室里自是欢呼一片。
　　自打酒醉丢人的事情发生后，谭韶诗害怕与余芷对视，低头看地板，在谈话声结束后糊里糊涂跟着同事往火锅店走。没有领导，大家随意一些，说着八卦，突然间有个人贼兮兮地说，“总监昨晚好像有艳遇。”
　　谭韶诗的筷子惊掉了。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的，总监什么时候有过黑眼圈，一看就知道没怎么睡。”
　　“切，你不许人家工作熬夜嘛，别乱讲话。”
　　大多数人没坏心，对带头乱猜的人嗤之以鼻，匆匆结束这个尴尬的话题。谭韶诗依旧不安，觉着坐不下去了，找个借口回家，打算好好洗一洗余芷借自己穿了半小时的卫衣。
　　走到半途，她看到了常去的理发店人少，想了想腰酸背痛不好受，干脆进去点了个洗头加按摩的套餐。
　　为她服务的是熟悉的妹子，关系不错，帮着捏肩膀的时候突然说，“你昨晚……”
　　谭韶诗愣了一愣，裹好毛巾往全身镜那边走。早晨的时候，她太着急洗漱没留意，被人提醒才细细瞧，转来转去发现了吻痕。
　　这回，她真的懵了，没心思按摩赶紧结账回家。
　　谭韶诗一慌乱喜欢找点事情做，把衣服洗了把地拖了，累得倒在床上。她眯眼一会儿就酝酿出几分睡意，半梦半醒之间，脑中闪过陌生的画面。
　　她在另一张床上勾着谁的脖子在乱亲乱蹭，迎向游走讨好的指尖，软软哼唧，声音嗲得让人脸红。
　　谭韶诗猛地睁大眼睛，瞪着天花板捂脸痛呼，“我到底干了什么！”
　　花了半小时消化这个惨痛的事实，她想起余芷早上欲言又止的为难表情，心生愧疚，想着成年人了不要这么扭捏矫情，装傻充愣，咬咬唇发了个信息过去，“昨晚我是不是占你便宜了？”
　　余芷打了个电话过来，“不是。”
　　“噢。”谭韶诗松口气：看来是场春丨梦。
　　余芷下一句却说：
　　“我愿意就不是占便宜。”


第3章 暗恋
　　余芷的语气总是恰好的温柔，隐隐含笑，柔美婉转极具亲和力，如同春雨般一般润物无声，令人感到聊天说话是一种享受。
　　谭韶诗此刻却享受不来，耳畔回响着“我愿意”三个字。
　　这是什么意思？余芷不是喜欢她的闺蜜卓微澜吗？
　　进了公司不久，谭韶诗就听说余芷是卓微澜的师姐，亲眼见证了无数次的照顾，常常捕捉到余芷偷看的目光。
　　余芷每次都会给她一个心照不宣的笑容，在卓微澜离开之后来问两句话，关心一下，话里的体贴和眼里的笑意压根就藏不住。
　　谭韶诗没谈过恋爱，却莫名被很多朋友当成情感专家来咨询。她有一双探测八卦的眼睛，从初中开始就能瞧出来谁喜欢谁，一看一个准，自认为把余芷对卓微澜难以言说的感情看得明白。
　　现在，这位苦恋她闺蜜的上司被她占了便宜，然后说“我愿意”。
　　谭韶诗考虑到卓微澜的因素，不认为余芷说的是真心话，抿抿唇，把自己回忆里亲亲抱抱的画面又过了一遍：她踉踉跄跄倒在床上，伸手一勾，让搀扶的余芷重心不稳倒了下来。压着了她，余芷很抱歉，无奈地帮着她捋一捋乱掉的发丝，她却昂起头凑上去一顿亲。
　　她细细想来，余芷抚上的指尖似乎只是找不到地方放，想推开又无措而已，毕竟，她之前耍流氓把衣服给脱了，余芷放哪儿都不大对。
　　回忆过后，谭韶诗品一品余芷的“我愿意”，觉出里头有几丝无奈：她和卓微澜的关系是闺蜜，余芷能说什么呢？卓微澜最近请了假，余芷把她得罪了，到哪里去打听心上人的近况？
　　谭韶诗无力叹气，想着不能让余芷这么善解人意受委屈，必须道歉。
　　她斟酌语句的时候，余芷等待已久，轻轻唤了一句：
　　“韶诗？”
　　谭韶诗如梦初醒，像是开会走神被抓个正着的时候一样，急急应声，“在！”
　　她的情绪太激动，声音太响亮，混着乱掉的呼吸扑在手机话筒上，惹出了颤颤的电音回响，震出一片令人尴尬的安静。
　　“对不起。”谭韶诗下意识道歉，“我不是故意的。”
　　余芷向来照顾别人的心情，轻轻笑了，“我知道。”
　　谭韶诗正要继续说，被阳台叮叮当当的声响打断。她抬眼望去，瞧见余芷借的卫衣滴着水，随风轻荡，她的内衣夹在架子上，质量轻，一样晃悠起来，甩来甩去幅度很大。
　　这两件不大相关的衣服碰在一块，让她想起了一点细节。
　　她把湿掉的打底衫脱掉之后随手一扔，低头看看同样有了水痕的内衣，干脆利落解扣扯下来，正好丢到了余芷的怀里。
　　之后……
　　谭韶诗越发觉得没脸跟余芷说话，把注意力放在好好道歉上，认真说：“对不起。”
　　余芷将叹息听在耳中，柔柔问，“为了昨晚的事情？”
　　“嗯。”谭韶诗咬咬唇，“我知道这么过分的事情不是一句对不起能解决的，但我真的感到很抱歉，您放心，我不会告诉别人的。”
　　她想着怎么样能让余芷高兴些，回忆起卓微澜的脸和聚会餐桌上同事的八卦，最后一句保证说得严肃认真，字正腔圆，恨不得发个誓给余芷看一看自己的诚心。
　　余芷轻笑了一声，意味不明。
　　谭韶诗摸不准余芷的心思，只觉得这声笑满是不信任，想要再发誓保证，“总监，我……”
　　“没这么严重。”余芷打断了她的话，淡淡道，“你早点休息吧。”
　　谭韶诗不敢抓着领导不放，狗腿说，“您也早点休息。”
　　沉默片刻，余芷轻轻“嗯”了一声，道出一句不冷不热的话，“晚安。”
　　谭韶诗来不及回话，便发现听筒里的声音戛然而止，垂下手，瞪着定格的通话时间郁闷不已。
　　她还是让总监生气了。
　　心里烦躁，谭韶诗的手不听话地探到包里去，准备点根烟冷静一下。她刚翻出打火机，又听到了阳台发出的碰撞轻响，眯眼望去，叼着的烟就这么落了地。
　　余芷借的衣服挂在阳台，她在这抽烟……熏着了怎么办？
　　谭韶诗放弃了抽烟的这种不良习惯，去厨房倒杯水喝，正好碰上了归来的室友。
　　“你在家啊，”室友特别高兴，“正好，我买了东西给你。”
　　谭韶诗疑惑，“什么东西？夜宵吗？”
　　“不是。”室友把一个盒子塞到她手里，“看说明吃药。”
　　“……吃药？”
　　“你果然没吃。”室友无力扶额，“赶紧的，万一中了怎么办！”
　　谭韶诗低头看向药盒，在上面瞧见避孕药三个字，惊了一惊，“我干嘛吃这玩意啊？”
　　“你昨晚不是……”
　　谭韶诗无力扶额，“什么都没发生，而且……那个人是个女的。”
　　“啊？”室友懵逼了，“你不是……直的吗？”
　　谭韶诗不说话了，喝杯水掩饰尴尬。
　　室友见到她变了脸色，体贴说，“哎呀，直的还是弯的有什么关系。你吃不吃蛋糕？我买了芝士和巧克力的，各分一半好不好？”
　　谭韶诗点点头，与室友分着蛋糕吃，心里却乱成一片了。
　　她经过了昨晚之后，真的没办法回答性取向的问题。喝醉的记忆难以想起，但她在清醒之后面对自己与余芷曾经接吻厮磨的事实，有惊讶有慌张，有愧疚有不安，独独没有厌恶。
　　谭韶诗只在高三时对一个男同学动过心，便以为自己是直的了。
　　如今想想，她的喜欢不算得真，因为这段暗恋刚冒了芽便被一个人狠狠掐断。
　　那个人叫方小筠，跟她同宿舍三年，曾经是关系不错的好朋友，听了她的秘密后转身告诉了别人，并且联合其他人开恶劣的玩笑，编造谣言告诉老师和父母。
　　正是升学压力大的时候，所有人都跑到她面前说教，她什么都没做，就成了光恋爱不学习的罪人，承受着朋友的背叛，同学的指点，老师父母的失望……
　　谭韶诗因此影响了状态，成绩下降，跟卓微澜考不到同一所理想大学里就罢了，还染上了抽烟的恶习。她费了好大的功夫戒掉，但一遇到压力，仍然莫名其妙往烟盒伸手。
　　一想到这个，她便觉得那段痛苦的记忆带着挥之不去的烟味，怎么都忘不了。
　　隔了七年，谭韶诗仍能想起方小筠的恶毒嘴脸。听说，方小筠回了A市，留洋归来混得风生水起，而她作为一个设计公司的底层画图工，不仅没升职，还把总监得罪了。
　　“我吃饱了。”她想想便感到压力，吃不下蛋糕，“我还要赶稿子。”
　　室友眼珠子转了转，挥手说，“你去吧。”
　　谭韶诗看出不对来，“你想说什么？”
　　“还是别说了吧。”
　　“说。”谭韶诗举着芝士蛋糕威胁，“不然我抢走了。”
　　室友认输，“我说了你别生气。”
　　“好。”
　　“你一提昨晚就愁眉苦脸的……那个人活不好？”
　　谭韶诗愣了愣，想到余芷看起来很软的唇瓣，气血上涌，脸颊发烫，咬咬牙吼了回去：
　　“什么都没发生！”
　　――
　　谭韶诗熬了一个晚上，用最快的速度把初稿赶了出来。
　　她本来只打算改点小细节，早早睡觉第二天再去公司加班的，可是，她在修改项链细节的时候，莫名想到余芷的那一条。
　　余芷俯身，项链便落了下来，扫过她的胸前碰出微微的凉意。这点凉意很快化在紧贴磨蹭的升温里，镶嵌的宝石却是圆润光滑，在细长精巧的玫瑰金底托之中发出清透的光。
　　谭韶诗想不起来项链到底长什么模样，却记得彼此项链凹凸不平的表面咯到自己时，余芷轻轻一笑，呵出的温热气息有意无意逗了她。
　　这个复苏的记忆激发了灵感。她向来认为首饰用宝石和金银制作，价格越高越珍贵，送的时候不免带点铜臭味，是一种物质上的浪漫。而今一想，项链轻摇，戒指抚过肌肤，宝石在迷离眼眸里越发炫目，都添了一点别致的浪漫。
　　谭韶诗有了想法，为了重现当时的感觉修改增添细节，让初稿变得有血有肉，从刻意迎合市场、堆砌流行元素的桎梏中跳脱出来。
　　一不留神，谭韶诗工作到了6点，恍惚地整理作品，把自己收拾得能见人早早去了公司。
　　她7点抵达公司，没心情吃早餐，放了抱枕趴倒小睡一会儿。
　　谭韶诗是被人拍肩膀吵醒的。
　　“唔？”她吃力睁眼，抬手想揉一揉让眼前的世界清晰点。
　　“别揉眼睛。”有个人抓住她的手。
　　谭韶诗迷糊了会儿，眨眨眼瞧清了吵她的人是谁。
　　“总监！”她噌的站起来，没站直身子又为了从滑落的抱枕弯下腰，忘了看余芷的表情也忘了说声早安。
　　余芷先一步把枕头捞了起来，双手送回她怀里，“这呢。”
　　“谢谢。”谭韶诗抓抓头发，尴尬地看向余芷。
　　“早啊。”余芷微微一笑，“来我办公室一趟，我有话跟你说。”
　　谭韶诗忙点头，放好抱枕，顺便扫视一遍没有第三人的安静办公间，目光在7点半的时钟上转了转。
　　九点上班，余芷这么早就来了？
　　谭韶诗顿时觉得余芷要谈的可能是工作上的大事，而且是需要她准备赶着晨会宣布的那种，拿了笔记本，加快脚步跟上去。
　　余芷问的第一句话是：“你吃早餐了吗？”
　　“没有。”
　　余芷点点头，拿出了一个袋子，“念之阁的熏鸡三明治和纯牛奶。”
　　“给我的？”
　　“对。”余芷说，“你说过喜欢吃。”
　　谭韶诗看着余芷表情平静地说出这些，懵了。
　　她还真喜欢。
　　念之阁是市内价格偏高的面包品牌，谭韶诗陪着闺蜜卓微澜吃过一回，爱上了熏鸡三明治松软的表皮和丰富口感的酱汁，至于纯牛奶，她从小学一年级就开始喝，喝惯了之后觉得有甜味的腻得慌，连酸奶都是喝自己做的完全不甜的版本。
　　问题是……她什么时候告诉过余芷呢？
　　谭韶诗想不起来，疑惑地看向余芷。
　　余芷亲自把袋子送到她面前，“拿着吧，我帮你买的。”
　　“为什么？”谭韶诗惊讶。
　　“昨天挂了你电话，对不起。”
　　“噢！”谭韶诗摆摆手，“那怎么算挂电话呢。”
　　余芷坚持说，“拿着吧，我专门开车去买的。”
　　“谢谢。”谭韶诗接过来，“我说过喜欢吃这个吗？”
　　“说过。”
　　“什么时候？”
　　“我问你的时候。”余芷笑了，“你一开始不肯说，先把微澜喜欢吃什么告诉我了。”
　　“不、不肯说？”谭韶诗被这个描述吓到了。
　　余芷点点头，“我问你事情，你总是说微澜喜欢什么，我再问一次，你才愿意告诉我。”
　　谭韶诗终于想起来了。
　　她和闺蜜卓微澜有时会用中午的时间出去逛街游玩，余芷见了，总会挑了卓微澜走开的时候问上两句，用“你喜欢什么”开头。
　　谭韶诗见多了余芷对卓微澜的关照，自然认为这是委婉打听，识相地先说卓微澜的喜好。
　　余芷每回都再问一次，“你呢？”
　　以前，谭韶诗答是答了，暗搓搓觉着总监真是谨慎小心，问个两句还要打掩护。现在，谭韶诗听了余芷视角的说辞，发现善解人意似乎成了自作聪明。
　　“我不是不肯说。”她大喊冤枉，“我只是先答您想听的。”
　　余芷挑眉，“你以为我喜欢卓微澜？”
　　谭韶诗犹豫片刻，点头，“您总是偷看她。”
　　“然后被你发现了。”余芷平静接话。
　　谭韶诗窘迫，“不是这样吗？”
　　余芷盯着她懵懵的表情片刻，笑了：
　　“韶诗，我看的是你。”


第4章 委屈
　　“我看的是你。”
　　余芷直接说出了这句话，而后静静地看着面前的人。
　　谭韶诗瞪大了眼睛，目光躲闪不知往哪儿瞟好，唇瓣翕动，因为说不出话轻抿了一下，白皙的脸颊慢慢泛出淡淡的粉红色。
　　余芷想起了前天晚上的酒醉。
　　谭韶诗长得白，喝酒上头会由脸颊红到耳朵，起初也是淡粉色，后来不知怎的眯眼嘀咕了句“啊，小萱说要主动”，勾了她脖子凑上来一顿乱亲，呼吸急促，脸颊红晕愈来愈深。
　　余芷皱了眉，觉得这细碎的亲吻因唤着另一个人的名字变了味，并不高兴，想知道谭韶诗口中的小萱是哪一个人，绷着身子不予回应，只在谭韶诗想翻身把她压倒时按了按肩膀定住，
　　谭韶诗喝醉了，根本敌不过她的力气，没能得逞便乖乖躺回去，窝进松软的被褥里没力气再撑起身来了，捂着脸说，“我果然不适合艳遇……”
　　“艳遇？”余芷扒掉谭韶诗的手，让绯红的脸颊露出来。
　　谭韶诗扁着嘴，含糊不清地答话：“小萱说，要找爱情的灵感就去找艳遇。”
　　“小萱是谁？”
　　“我室友。”
　　余芷一愣，将莫名其妙的醋意压了下去，碰了碰谭韶诗酡红的脸颊。
　　她的指尖并不算凉，谭韶诗却正是浑身发热的难受时候，想找东西降降温，歪过头蹭她的掌心。
　　余芷瞧着怀里乖巧温顺的谭韶诗，没能收回手，轻轻用指尖去感受肌肤的柔软滑腻。
　　她看到谭韶诗乱脱衣服往床上扑，没有什么趁人之危的想法，即使被亲被抱也当是一场酒疯，只打算帮忙盖上被子防止受凉生病罢了。
　　谭韶诗偏偏作出诱人的姿态。
　　哪怕知道谭韶诗是无意的，余芷仍是挪不开眼，抚过脸颊，挑起下巴，在谭韶诗眯着眼瞧她发出软软的一声“唔”时失了理智，低头吻住朝思暮想的唇瓣。
　　谭韶诗乖得很，喘不过气才揪了揪她的衣服发出嗲嗲的撒娇调子，扭一扭身子避开硌人的项链。她退开，谭韶诗会微微张着嘴吸气，灵活的舌尖舔掉唇瓣上的水光，瞧来的眼神一片迷蒙。
　　余芷看到自己项链在谭韶诗身上压出的痕迹，心疼地吻了吻。谭韶诗弓起身子发出低吟，无措的手在她的衣服上抓出了褶皱，倒是纵容了这一行径。余芷越来越放肆，往下游走，整个人有种说不清的微醺醉态――谭韶诗醉了，她又何尝不是，看着自己喜欢的人窝在怀里便不清醒了，恨不得醉上一辈子。
　　她是被谭韶诗难忍的哭声惊醒的。
　　谭韶诗把打湿的衣服全扔了，只留下最后一块遮羞，被她扯去后一下子被陌生的凉意吓着了，懵懵地蜷缩起来发起抖。她没放在心上，轻拍安抚，慢慢探去，才开始一点便把谭韶诗逼急了挣扎起来。
　　“没事……”听到隐隐的低泣声，她赶紧停手，把怀里打着颤的人用被子裹好。
　　谭韶诗蜷起身子躲到被子里，咬唇闭眼，乱掉的头发沾在有了泪痕的脸上，可怜兮兮吸着气。
　　余芷深刻意识到自己错了，想摸一摸谭韶诗的脑袋。
　　被她的指尖一碰，谭韶诗哆嗦了下，直接扯被子把自己藏起来。
　　余芷无奈叹气，不去打扰谭韶诗，穿回衣服往浴室走。她迅速洗了个澡，拧把温热的湿毛巾归来，发现谭韶诗已经睡着了。
　　睡着的谭韶诗没这么大的戒心，从被子里探出头来，在湿毛巾擦脸时只是不满烦扰扭过头。余芷放心了一些，掀开被子小心地清理下黏腻的痕迹，一开始小心翼翼的，确定谭韶诗睡熟了才加快动作。
　　工作一天又扶着谭韶诗回来，余芷同样疲累，没有管地面上的凌乱，躺下休息。
　　第二天早上，谭韶诗一脸懵懂地问她衣服哪儿去了，第二天晚上，谭韶诗打了个电话，弱弱地问她是不是耍了流氓，语带愧疚，并保证不会告诉别人。
　　余芷知道谭韶诗说了这么多话，意思只有一个：我不喜欢你。
　　她难过，平日里淡定的面具全碎了，生硬地答话道别。辗转难眠，她想了很多，在回忆起谭韶诗蜷着身子哭泣的画面时泄了气。
　　不能太急。
　　6点多，天蒙蒙亮，余芷比平时起早了太多，看到了来自谭韶诗的新邮件通知。标题是初稿的上交格式，余芷想了想，开着车在没有醒过来的城市打转，在导航的指引下找了三家念之阁的分店，买到了谭韶诗喜欢的熏鸡三明治和牛奶。
　　谭韶诗依然是诚惶诚恐的状态，竟说她喜欢的是卓微澜。
　　原来，除了卓微澜家那位醋意滔天的老婆，还有第二个人产生这么莫名其妙的误会。
　　碰上谭韶诗，余芷总是少了点理智，忍不住说了实话。
　　“我看的是你。”
　　谭韶诗慌了，无措地揪了揪手里的塑料袋。
　　塑料袋摩擦起来的动静大，一下子打破了办公室里的安静。
　　她没有什么感觉，谭韶诗反而被吓到了，垂眸去瞧惹了祸的手指头，再抬眼时完全是一副吓坏的样子，“总、总监，我……”
　　余芷从窗户里望见提工具来打扫的保洁，揉揉眉心，重新端起笑，“你先去吃早餐吧。”
　　“好。”谭韶诗小声答着，迈了有气无力的步子回了位置去。
　　余芷也坐回办公桌，开电脑准备进入工作状态，给彼此一点冷静的空间。
　　――
　　谭韶诗自始至终是懵的。
　　余芷喜欢的不是卓微澜，而是……她？
　　谭韶诗根本不敢相信，甚至怀疑是自己熬夜过后产生了幻觉。
　　可是，她一有这个想法，桌面上放好的三明治和牛奶又给了重重一击。
　　记得她随意说过的一句话，生产日期是今天，可见是一大早专门开车去买的……余芷没说过一句真切的“我喜欢你”，却在细节里表现得淋漓尽致。
　　烦躁地抓抓头发，谭韶诗拿出镜子，照着自己的脸陷入沉思。
　　余芷怎么能看上她呢？
　　谭韶诗不是没被被表白过，但碰到的全是烂桃花，一个个春心躁动，不敢招惹大美女便挑了不上不下的她来撒网。
　　见得多了，她对自己的条件有了清晰的认识：宅，不肯出门约会，抠，觉得把钱花在约会上很不值得，懒，不爱打扮，一头黑长直定时修修，衣服专门挑经典款，乱搭不出错就行。
　　余芷眼神多跑偏，才能把目光从漂亮的卓微澜小仙女身上略过去，放在她的身上啊？
　　谭韶诗想不明白，愣愣发呆到了其他同事来上班。
　　“韶诗，你脸色怎么这么差。”坐在她旁边的同事关心道，“昨晚不是早早回去了嘛。”
　　谭韶诗干笑一声，“没睡好。”
　　她回过神来，开始吃余芷送的早餐，没心思玩手机看电脑，呆呆地听着其他同事聊天。同事们昨天玩野了，有个人勾搭上了妹子，也跟她一样提前离去，正被人调侃着：“啧啧啧，做了还不认，是不是不肯负责？”
　　谭韶诗被牛奶呛到，咳嗽个没完。
　　负责。
　　她想起了酒醉那天扒着余芷乱亲的时候。
　　先前，谭韶诗觉得余芷被一个不喜欢的人占便宜，忍气吞声说着愿意很委屈。
　　现在，谭韶诗品了品余芷说过的“我愿意”“我看的是你”之类的话，再回想自己“不告诉别人”“你总是偷看卓微澜”的回答，结合着同事“做了不认，不肯负责”的调侃联想一下……
　　余芷一直喜欢她，照顾她，容忍她喝醉后一时兴起的调戏。
　　她喝醉时耍流氓耍了个爽，醒来说不记得，大有翻篇过去的意思，对余芷坦白的话语没有应答，拿了余芷买的早餐怂怂地逃掉了。
　　谭韶诗越想越无力，扶额叹气。
　　怎么感觉余芷更委屈了呢？


第5章 项链
　　时间接近上班时间，办公室里的谈论声渐渐小了下来。大家回到自己的位置上，收收心，为接下来的晨会做准备。
　　谭韶诗也不例外，不过，她做的不是工作方面的准备，而是整理一下焦躁不安的心情――又要见到余芷了，她做出什么表情比较合适？
　　听过同事们的谈话，她已经把自己定位成一个玩弄别人、借了酒醉不肯承认的渣了，心里满满是负罪感，却不知道究竟该怎么办。
　　余芷没有提过要求。
　　她回想余芷说过的话，大多是不要紧、没关系，极好说话，早上委婉说出自己喜欢的是她之后，不追着要个回应，柔柔笑着让她先吃早餐。
　　这么善良体贴的人啊……
　　谭韶诗的心情越发沉重了，拿了笔记本就游魂似的往会议室跑，忘记带上自己的水杯。会议准备开始，她看到余芷走进来，嗓子发干，想喝点水冷静一下，伸手摸了个空。
　　“大家早上好。”余芷微笑说，“我们开始开会吧。”
　　谭韶诗看了一眼处在斜对角的饮水机，考虑到走过去的动静，本能地舔舔唇放弃喝水。未曾想，余芷刚好瞥过来，与她四目相对，目光在她的唇瓣上转了转。
　　她尴尬别开眼，想着找点事做，翻开笔记本郑重其事地写下一行日期。
　　“咳。”余芷轻咳了下才继续说，“我先做下总结。”
　　听着余芷恢复镇定的声音，谭韶诗也松了一口气，认真听起发言的内容来。余芷开会的时候很少说废话，基本谈正事，先讲了讲上回某系列的后续跟进出现问题，再着重说赶制新款的安排，把主题的概念细化到了确定的名称上。
　　“新系列的名字定为韶光，”余芷把幻灯片换到下一页，“大家请看。”
　　不巧，会议室的电脑抽风，页面卡住不能动弹，只显示出了一个头。负责的人员赶紧上去修理，余芷让出位置，对着一脸茫然的同事们解释这个不常用的词，“韶是美好的意思，韶光就是美好的时光。”
　　说着，余芷看向谭韶诗的方向，一勾唇角，漾起浅浅柔柔的笑来。
　　谭韶诗心里一咯噔，慌张低头，脑袋里的胡思乱想不听话地冒了出来。
　　爸爸妈妈起名时用了韶字，别人见到后的第一反应是读第二声还是第四声，听到的第一反应是有些拗口，一般不会关注字的本意。久而久之，她也忽略了韶的意思，与人介绍说一说同用字的明星方便别人记住，让人知道怎么读就算了。
　　隔了这么久，谭韶诗在公司的会议上听到余芷与人解释这个字，即使是巧合，即使是无意间瞥来的目光，即使余芷笑起来并没有别的意思……
　　她也觉得余芷盯着自己说“美好”，勾起笑的模样很撩人。
　　谭韶诗恍惚的功夫，电脑修好，余芷继续说新系列的事情，分析一下市场流行和目标群体，让她们有个修改的方向，没有说太多，简单点一点就让大家回去想回去改。
　　收好东西，谭韶诗随着大流往外走，到了门口附近不由回头看了眼。
　　余芷在跟另一个同事说话，表情认真，交谈的声音温和有礼，在一片嘈杂之中显得清润悦耳。
　　谭韶诗关注的点却不大对。
　　余芷此时的微笑，远不如方才会议那一瞥好看。
　　――
　　心里再乱，谭韶诗仍是把工作放在了第一位，一头栽到画图改图的深坑里不出来，盯着电脑一整天，直到同事叫她吃饭才眨眨眼缓一缓。
　　昨晚熬夜赶出初稿，她的眼睛酸涩，闭起来便觉倦意袭来。
　　“哎哟，看你累的。”同事体贴问，“要不要点外卖？”
　　谭韶诗摇头，“还是下楼走走吧，我现在不清醒，等外卖的时候睡着了怎么办？”
　　同事开玩笑说，“我帮你拿啊！你睡得太熟忘记吃也没关系，我帮你，保证吃得干干净净不浪费。”
　　“算了算了，”谭韶诗笑说，“我们还是下去吃吧。”
　　外头的天阴沉沉的，同事想吃点热乎的东西，谭韶诗想想昨天聚餐吃的红艳艳飘着辣椒的火锅，嗓子隐隐作痛，提议去吃一家口味清淡的拉面店。
　　她们说定之后一起往楼下走，途中碰上余芷的助理，同事打了声招呼，“石助理，去哪吃啊？”
　　“拉面店。”石助理耸耸肩，“给老板买。”
　　“巧了，我们也是，一起走吧。”
　　石助理跟她们一起往拉面店走，谭韶诗处在熬夜过后的疲惫期，不爱说话，静静地听着健谈的同事和石助理聊天。
　　“总监中午都不休息了啊。”同事很担忧，“这是要加班的节奏。”
　　石助理哈哈大笑，“不是啦，今天总监的心情不好，懒得动。”
　　心情不好？
　　谭韶诗一下子清醒了，竖起耳朵听石助理说话。
　　“啊，她不会是对我们这一次交上去的设计很不满意吧。”
　　“不是，是之前上头特意指定一个百搭的爱情主题，现在突然听到Ｆ牌新系列主打青春情怀的消息，临时要求换主题，总监只好搞出个韶光系列了。”
　　谭韶诗听到这里，忍不住问，“韶光的名字是总监取的？”
　　“应该吧。”石助理扫了一圈周围，确定没有熟人才低声与她们吐槽，“总经理指定的主题都是爱情、童年、永远这种烂大街的词，可能见到韶光还得查字典呢。”
　　她们被逗笑了。
　　公司正处于一个尴尬的位置，比不上Ｆ牌的逼格，又比下边一些仿爆款、没特点的小公司强。总经理最近的想法是跟风，借着Ｆ牌炒出来的热度，打响牌子混个眼熟，得到点消息便想办法往Ｆ牌那儿贴。她们受折磨久了，也摸清了总经理的想法，通常是总经理把打听来的信息扔出来，由余芷来琢磨怎么个贴近法，领导团队进行设计工作。
　　笑着笑着，谭韶诗一想到韶光极可能是余芷定下的，心情微妙，到了拉面店不忙看菜单，认真听起石助理为余芷买的是什么东西。
　　余芷吃的是酸辣面。
　　谭韶诗挺意外，“总监喜欢吃辣的？”
　　“是啊。”石助理答话，“还备着一罐辣椒酱下饭呢。”
　　谭韶诗的心情跟更微妙了。上一次，她和余芷出去吃饭，余芷点的菜都很清淡，常常端着热茶，作出一副看破红尘，淡定从容的老干部样子，哪里像是无辣不欢的人。
　　买好了酸辣面，石助理与她们说声再见，拎着打包的食物离开。
　　谭韶诗不由自主盯着瞧，见到石助理在咖啡店前停留了一下，“总监会喝咖啡吗……”
　　“你今天怎么了。”同事笑了，“这么关心总监。”
　　“没什么，随便聊聊嘛。”谭韶诗忙说。
　　同事没在意，跳过这个话题跟她说昨天玩野了的人在一夜过后如何敷衍妹子。
　　不理人，装忙，无视表白，玩完就甩……谭韶诗听着同事字里行间的鄙视，联想到自己，被面条噎了好几回，叫苦不迭――怎么今天的话题都这么尴尬呢？
　　因为这一出，谭韶诗中午趴桌睡不着，好几次想着要不要找余芷说个明白。
　　可是，她想一想自己一被表白就懵逼的没出息样，再想一想石助理说过余芷为了韶光系列而心情不佳的话，觉得现在时机不对，将谈话的念头压下去。
　　午休时间在她的纠结里飞快过去了。
　　谭韶诗没休息，下午精神不振，改了改稿子便晕乎乎等着下班。她瞅着时针一点点靠近五点，想着要解放了，收拾东西准备走人。
　　她想得太美了。
　　离下班只有五分钟的时候，余芷打个电话给她，“你来办公室一下。”
　　谭韶诗一惊，拿笔记本，按着吩咐去了余芷的办公室。
　　“总监，您找我有事吗？”
　　余芷看了看她手里的笔记本，“你过来。”
　　“噢。”谭韶诗走到了桌前。
　　余芷看了看她们之间的距离，轻笑，“到我身后来。”
　　身后？谭韶诗懵了，摸不清余芷想做什么，迈着小碎步挪过去，保持一步开外的距离忐忑问，“然后呢。”
　　“放下笔记本。”余芷拿了桌上的盒子递过来，“帮我戴上这条项链。”
　　“噢，好的。”谭韶诗连忙照办。
　　谭韶诗打开盒子发现里头的项链是上回确认的新款之一，终于明白余芷是在试戴新品看效果。既然是公事，她就没这么紧张了，解开项链的小扣，上前一步离得更近点。
　　余芷便是这时候挽起长发，露出线条优美的脖子。
　　谭韶诗看的一愣，目光在白皙皮肤上那点小小的红痕流连。
　　这好像是她留下的。
　　谭韶诗脸上发烫，提着项链的指头打起颤来，不知如何下手，没话找话问了一个多余的问题，“我……现在帮您戴吗……”
　　“嗯。”余芷耐心答，微微侧身，“怎么样方便点？”
　　面对面更紧张了，谭韶诗顿时觉得刚才那样挺好，忙说，“就这样吧，”
　　她咬咬牙，努力把注意力放在项链上，顺利把项链放在，又被余芷由金色衬得更加白皙的肤色迷了眼，抿抿唇开始折腾项链的扣子。
　　项链细，用的是Ｗ扣，得用手掰开，谭韶诗不知怎的笨手笨脚起来，弄了半天，怕勒到余芷弯下腰再弄，也就瞧见了余芷微低的领口。
　　她懵了，别开眼投降说，“我……我扣不上。”
　　“我试试。”余芷说着，伸手来拿项链，不小心碰到了她的指头。
　　碰到余芷的手，谭韶诗才发现自己体温高得很，把项链交出去赶紧拿笔记本扇扇风。
　　余芷费了点劲便顺利扣好，转过椅子来对她笑，“好看吗。”
　　“好看。”自家的产品，总监亲自佩戴，谭韶诗哪有说不好的道理。
　　余芷点点头，从抽屉里翻出镜子照一照，“还行。”
　　谭韶诗安静地候在旁边。
　　“韶诗，你摸摸看。”余芷忽道。
　　谭韶诗惊恐抬头，然后发现余芷说的是项链。她不好意思了，上前半步，在余芷的示意下轻捏项链镶嵌的宝石，“手感不够圆润。”
　　“嗯，有点硌人。”余芷想取下来。
　　谭韶诗看到余芷被头发和Ｗ扣烦扰，提议，“我帮您？”
　　“好。”余芷把头发撩到一边。
　　谭韶诗又看到了脖子后的红印，屏住呼吸，格外认真去解扣。
　　然而，这个扣确实不好，谭韶诗还是被难住了，掰得指头生疼，觉着滑溜溜的项链老是溜走，在办公室的灯照下反射出刺目挑衅的光。
　　她越来越烦躁，濒临爆发之际，忽的听到余芷说：
　　“韶诗，晚上一起吃顿饭好吗？”
　　“……好。”
　　谭韶诗答应下来，而手下的Ｗ扣不知怎的听了话，顺利解开了。


第6章 装睡
　　谭韶诗被自己在余芷白皙脖颈留下的红印一刺激，答应了吃饭的邀请。
　　“谢谢。”余芷道声谢，取下项链放回盒子，抬眼望来的眉眼满满是温柔的笑意。
　　谭韶诗想到了会议室里的那一瞥，迷糊了：余芷说谢谢，是为了她取项链的帮忙，还是为了她答应一起吃饭的话？
　　“不用谢。”她下意识回了话，声音却因乱掉的心思变小不少。
　　余芷没有紧盯着她窘迫的表情看，把盒子里的项链调整摆好，轻轻合上，“我们什么时候走？”
　　“我收拾一下就行。”谭韶诗忙说，“十分钟肯定好了。”
　　余芷柔声说，“嗯，你去吧。”
　　谭韶诗点头致意，拿起笔记本离开办公室。
　　她本来没什么实感，出了办公室重新面对开阔的办公间才回过神来，看着两个稳坐不动在聊天的同事有点恐慌――他们怎么没走？等下我要在他们的注视之下跟着总监去吃饭吗？
　　聊得热火朝天的同事似乎不会在十分钟内结束对话，谭韶诗迈着沉重的步子回到位置上，一边收拾桌面一边暗搓搓转头看。
　　“韶诗，你要加班吗？”同事注意到她的目光，“我们是不是吵到你了？”
　　谭韶诗想了想，如果点头能让同事们离开的话，撒个小谎也是可以的。
　　“没有，你们聊。”她笑说，“我想改一下图而已。”
　　同事们知道在工作时身边有吵闹声的难受，忙说，“加班当然要安静的环境，我们去别的地方聊，你加油。”
　　谭韶诗道声谢，转回电脑前装模作样改一会儿。
　　其实早已经收拾好了，同事们与她说再见，拎了包就走，聊天的声音越来越远渐渐消失。
　　谭韶诗抬头远眺，确定了好一会儿才松口气，准备保存之前的修改稿再关上电脑。她转过头，不期然撞上一双含笑的眼睛，有些懵了。
　　余芷什么时候把百叶帘拉起来的？
　　莫名心虚，谭韶诗回了个干巴巴的笑，看看时间还剩四分钟，赶紧保存修改稿关上电脑，把桌上的东西全部扔到包里面。
　　她拉上提包拉链的时候，余芷从办公室里出来，走到她面前说，“你去关大门，我们从专用电梯走。”
　　专用电梯是为了管理层和VIP定制客人设置的，一般员工不能用，自然能够避开一些不想看到的人。谭韶诗听到余芷这么提议，明白自己方才的怂样被看去了，尴尬答话，“好的。”
　　到了停车场，谭韶诗坐上车子，系好安全带便听到余芷发话。
　　“你想吃什么？”
　　“都行。”谭韶诗体贴说，“您定吧。”
　　余芷笑了，“上回我定的，这回你来。”
　　“嗯……”谭韶诗思忖片刻，小声说了句，“湘菜？”
　　她记得石助理说余芷喜欢吃辣的。
　　余芷看透了她的想法，“你不用迁就我。”
　　“我也想吃的，”谭韶诗将拍马屁进行到底，“今天中午吃的面条太清淡，想尝试辣的菜换换口味。”
　　余芷盯着她片刻，妥协了，“好，吃湘菜。”
　　车子启动，她们正式出发，余芷专心驾驶，谭韶诗找不到话说，抱好自己的包盯着窗外发呆。
　　她和余芷在工作之外的交流模式很单一，余芷问她去哪里、喜欢什么，她自作聪明地交代闺蜜卓微澜的情况，余芷再认真问“你呢”，她当是掩护，简单答一下，没有深入话题的心思，说个三五句就结束对话了。
　　到了现在，她明白了余芷关注的人不是卓微澜而是自己，却陷入了不记得跟余芷说过多少，从未问过余芷问题对其一无所知的尴尬境地。
　　“总监。”想到这里，谭韶诗打算多了解下余芷，“您很喜欢吃辣的吗？”
　　“对。”余芷瞥了她一眼，“你不需要用尊称，下了班随意点。”
　　谭韶诗干笑答应，心里想的却是酒醉后的过于随意。
　　“你好像不怎么吃辣。”余芷主动说，“我们等会儿去的地方口味没这么重，不辣的菜式也做得好，你可以试一试。”
　　“好的，谢谢。”谭韶诗本能地道谢。
　　看她依然拘束，余芷没说话，握着方向盘的指头紧了些。
　　谭韶诗以为是冷场了，一时没想到下个话题，放弃了跟余芷搭话的念头。
　　余芷选的湘菜馆离公司不远，花了二十多分钟就到了。
　　谭韶诗下车，看到里头人头攒动的热闹场景便感觉无力。随着服务员的指引，她穿过大堂，目光在每桌红艳艳的菜色上扫过去，感觉眼睛都被辣着熏着了，眨一眨生出点酸痛，脑子里嗡嗡嗡全是人说话的声音，闹得慌。
　　好不容易到了包厢里，谭韶诗坐好了之后不忙看菜单，揉揉眉心喝口清茶缓一缓。
　　“昨晚没休息好吗？”余芷关心问。
　　谭韶诗答了实话，“嗯，赶稿子没注意时间。”
　　“注意休息，身体重要。”
　　谭韶诗说声好，双手奉上菜单，“您……你点菜吧，这顿我请。”
　　她差点用尊称，临时改口，差点结巴了。
　　余芷笑了，接过菜单看了看，温声细语与她商量，“我来过这里吃饭，两个人点四个菜就够了，我们各选一半好吗？”
　　“嗯。”谭韶诗瞥过一眼菜单，结合着菜品均价大概对这餐饭的花费有个数，心里没这么忐忑了。
　　余芷考虑谭韶诗的口味，点的都是不辣的菜，谭韶诗考虑余芷的口味，点的是菜名后边一串辣椒标志的重口味，两个人掉了个儿，却也把餐桌合理地填满了。
　　菜上来之后，谭韶诗闻到香辣的味道，瞧着嫩滑鱼片在红汤里沉浮，犯了馋夹起一片。
　　“把油撇掉就没这么辣了。”余芷友善提醒。
　　谭韶诗照办，咬下去便被鲜美的味道被惊了，抿一抿唇，没怎么嚼便觉得鱼肉化在舌尖上似的，带着点微微的辣味一下子提起胃口来。
　　果然是辣的够味。
　　谭韶诗感慨着，喝口水缓缓，大着胆子去试另一道菜。
　　余芷挑着鱼刺，没留意。
　　谭韶诗就这么把泡椒送入了口。
　　“咳咳！”她被呛着，一边侧过身咳嗽，一边伸着手在桌面乱晃，摸到个杯子便把里头的水灌下去，冲刷掉刺激的味道。
　　余芷关切问，“没事吧？”
　　“没，”谭韶诗擦了擦脸，转回身放杯子，“吃到辣椒了。”
　　然后她发现自己拿的是余芷的杯子。
　　辣味去而复返似的，谭韶诗嗓子发哑，窘迫地看着余芷说，“对不起，我叫人换一个。”
　　“没事，”余芷淡定说，“我不介意。”
　　“还是换吧。”谭韶诗要去叫服务员。
　　余芷伸手拉住了她，“我们接吻过，这不算什么。”
　　谭韶诗懵了。
　　说话这么直白真的好吗？
　　“吃饭吧。”余芷趁着她发懵的时候，拉了拉手说，“菜要凉了。”
　　谭韶诗木然坐回去，低头吃饭，掩饰自己肯定红了的脸颊。
　　幸好，余芷没有再说什么直白的话，让一顿饭平静地结束了。谭韶诗结了账，与余芷走到停车场去，被外头的吹得直哆嗦，拢好大衣吸吸鼻子。
　　余芷加快脚步走到前头去了。
　　谭韶诗以为余芷着急回家，没在意，等到了车子边开门上车，被突然变大的风糊了一脸，才发现余芷方才在她前头挡了不少风。
　　“谢谢。”她乖巧对余芷说。
　　“谢什么？”
　　“很多事情。”谭韶诗找了个由头，“比如送我回家。”
　　余芷轻笑，“不用谢，我很乐意。”
　　怎么又直白了？谭韶诗轻咳，系好安全带端正坐好。
　　外头风大，车里温暖，她们遇上了饭馆客人集体离开的高峰期堵车，开一下停一下，晃晃悠悠把谭韶诗的倦意哄出来了。
　　谭韶诗越来越困，眼皮耷拉，渐渐瞧不清窗外的风景，想着不行打算掐自己一把，却软绵绵使不上力。
　　余芷注意到她打了好几个哈欠，体贴说，“回去至少要半个小时，你睡一会儿吧。”
　　“我不困。”谭韶诗努力瞪大眼睛。
　　余芷没拆穿她，播放音乐掩去时不时传来的鸣笛声。
　　舒缓的音乐在耳边缭绕，谭韶诗放松下来，靠在座椅上眯了一会儿，想着三十秒后睁开眼。她数着数着，没能抵挡住疲累，慢慢睡着了，还做起在跟余芷聊天的似是而非的梦来。
　　梦里的余芷一样体贴，找话题不冷场，看她聊困了便变出张毯子盖上来，软软暖暖的。
　　哪来的毯子？
　　她觉出不对，从荒诞的梦境里抽离出来，想要睁眼，听到奇怪的O@声响又鬼使神差地继续装睡。
　　余芷的呼吸声渐渐近了，余芷抚了抚她的脸颊，余芷……吻了她？
　　那一下亲吻轻轻软软落在脸颊，把谭韶诗整懵了。
　　她还要装睡吗？


第7章 失望
　　亲吻落下，谭韶诗绷紧了身子，才没有握紧指头暴露自己已经醒来的事实。
　　她慌了。
　　上一回耍流氓，谭韶诗是醉酒的状态，清醒过后，面对余芷是诚惶诚恐地保持距离，最近的时候是之前戴项链的正经事，唯一的肢体接触是余芷不让她换错用的杯子。
　　她对余芷的感觉是一环接一环的惊讶――她亲过余芷？余芷喜欢她？余芷为什么特意叫她去办公室戴项链，特意叫她出来吃饭？
　　这些事情太过震撼了，谭韶诗无暇去想别的，甚至觉着余芷喜欢自己是没有实感的一件事。
　　现在，她真正感到了余芷的喜欢。
　　余芷趁着她睡着，偷偷亲了脸颊一下。
　　蜻蜓点水的碰触，按照闺蜜的话说就是素的很，却带了一点若即若离的诱人感，合着微乱的呼吸，轻轻拂过她的脸颊，直直痒到心尖发颤。
　　刹那间，谭韶诗满脑子只有一个想法：余芷的嘴唇真的很软。
　　她好像理解自己喝醉后为什么会勾住余芷的脖子拼命往上凑了。
　　谭韶诗因柔软的触感愣了愣，而后听到下一阵O@声，嗅到的香味渐渐淡去。
　　余芷离远了。
　　放松不少，谭韶诗把先前憋着的一口气叹出来，数了两秒，尽量自然地活动一下保持同个姿势许久有点僵硬的身子，抄起手环在身前，暗搓搓在衣袖下握了拳。
　　睡着是不可能了，她觉得马上醒来很尴尬，打算默数三分钟再慢慢睁眼。
　　这是谭韶诗能想到的最合适的方法。
　　车子里有种令人捉摸不透的安静，谭韶诗数了半分钟，已经受不了两眼一抹黑的茫然状态，把眼睛睁开一丝缝去瞧。
　　余芷正是这个时候拍了拍她的肩膀，“韶诗？”
　　倒不用演技，谭韶诗正盯着黑黝黝的窗外瞎琢磨，被突然一碰忍不住抖了抖，睁开眼睛回身看去，“唔？”
　　“到家了。”余芷依然是温柔含笑的表情，像是什么都没发生过。
　　“噢。”谭韶诗佯作不知，透过挡风玻璃看了一眼熟悉的楼梯口，“谢谢您送我回来。”
　　余芷点点头，“不客气，回家休息吧，天气挺冷的。”
　　“好。”谭韶诗收了自己的东西，开门下车，关上之前给余芷招了招手，“路上小心。”
　　“再见。”
　　关上了车门，谭韶诗看着车子启动开出一点，这才揣好自己的包往楼上走，一转身正好迎上喧嚣寒凉的夜风，哆哆嗦嗦加快脚步。
　　她进到楼梯口，搓搓手吸鼻子，忽而想到余芷说的“天冷”的话……
　　余芷叫醒她，是不是因为她抄起手缩身子的动作太像冻着了？
　　谭韶诗这么一想觉得安心不少，她的要求不高，只希望余芷没发现自己早已醒来，只希望……
　　她不由自主抬了手，捂住脸颊被亲过的地方。
　　吹过风，谭韶诗的指尖发凉，碰到脸颊刺得她一激灵。她看了看自己的指尖，两眼放空，莫名回想起余芷温软的嘴唇。
　　她之前觉得尴尬，现在想想……感觉竟然不错？
　　谭韶诗被自己的想法吓着了，抬步上楼，步子有点沉重。她翻出钥匙开门，小小的钥匙不听使唤，半天没对准，最后托了室友开门才进去。
　　“这么早。”室友祁小萱上下打量她一遍，“加班还是约会？”
　　谭韶诗觉得哪个选项都不合适。
　　加班不会有上司的亲吻，约会又不是那么一回事。
　　“吃饭吃久了。”谭韶诗回了个含糊的答案，把包甩开，倒在沙发上伸懒腰舒口气，“还是家里舒服啊……”
　　她的动作太大，无辜的皮包摔到沙发上，歪了歪抖出个烟盒。
　　祁小萱正坐在客厅吃外卖，看到后捡起来，一边嚼饭一边无聊地看，瞧见相同的褶痕不由感慨，“唔？还是以前那包啊。恭喜恭喜，你准备戒烟成功了。”
　　“啊？”谭韶诗刷的坐直了，“对哦，我两天没抽一根烟。”
　　祁小萱扑哧一笑，“你不是故意忍着的啊？工作很忙吗？”
　　“是啊。”谭韶诗当然不会说自己忙着想余芷的事情，顺着台阶下，“上头发了一道指令，我们又得准备新系列了。”
　　祁小萱似懂非懂地点点头，“这么坏把你们溜着玩啊……你们总监想一出是一处，太过分了吧。”
　　“不关总监的事！”谭韶诗帮着余芷喊无辜，“是总经理吃饱了撑的要蹭F牌的热度。”
　　“……你这么激动干嘛。”祁小萱吓得筷子都掉了。
　　谭韶诗皱眉，“我很激动吗？”
　　“有点。”祁小萱啃了口鸡腿，小声吐槽，“怪怪的。”
　　虽然祁小萱看不出来，但谭韶诗是个容易想太多的人，担心自己与余芷之间说不清道不明的事情被发觉了，轻咳辩解，“我说实话，声音大了一点而已，哪里激动了。”
　　祁小萱对她弯弯绕绕的心思不感兴趣，咬着筷子发信息，“嗯。”
　　自讨没趣，谭韶诗不多说了，拎了包回房间，打开灯一下子望见了阳台飘扬的衣服。
　　余芷那件卫衣没还呢。
　　谭韶诗洗个手，伸手去摸卫衣晾干了吗。天气冷，卫衣的手感凉飕飕，分不清是湿还是冷。她考虑了一下，搬来取暖器，耐着性子从袖子到领口一点点烘干。
　　搞定之后，她铺在床上，格外细致地折叠。
　　“应该行了。”谭韶诗抚平褶皱，轻拍了一下。“还有……找个袋子。”
　　她翻箱倒柜找出一个好看的袋子，往里放的时候，发现烘干的衣服散掉了洗衣液的味道，染上了取暖器微微的烤糊味道。
　　“唉！”谭韶诗又把卫衣挂回阳台吹风。
　　她白费一番功夫，坐回床上深思片刻，忽而发现自己纠结了一件多么无聊的事情。
　　这就像与祁小萱争辩“总监过不过分”一样无聊。
　　她就是闲得慌。
　　谭韶诗悟透了这个道理，揉揉眉心，拿好换洗的衣服走去浴室，途中路过客厅，看到祁小萱捏着一把甜腻腻的嗓子在打电话。
　　“你到家了？”祁小萱软软撒娇，“亲爱的辛苦啦。”
　　谭韶诗没少吃祁小萱拍来的狗粮，却是第一次在吃狗粮之后想到其他事情。
　　余芷到家了吗？
　　――
　　第二天，谭韶诗还是起早了，好好地叠了卫衣，装到大小合适、外表好看的袋子里，想一想归还的时机和该说的话，一切考虑好了，就是在敏感问题上犯了难。
　　要是余芷再约她出去吃饭怎么办？
　　谭韶诗不喜欢总是往外跑，最喜欢的就是下班后洗个澡躺在床上玩手机的美妙时光。前一段时间，她为了找爱情的灵感，跟着祁小萱四处乱逛，身心俱疲，盼望着能有一天好好地宅在家里休息下。
　　可是，余芷是上司，而且是被她占过便宜的上司。
　　她的负罪感还在，根本说不出拒绝的话。
　　谭韶诗一想就头疼，提着袋子早早去上班，到了办公室第一反应是往余芷的办公室方向瞥。
　　门开着，保洁阿姨拿着拖把来回走动，座位空着没人，只有格外惨淡苍白的灯光。
　　“没来啊……”谭韶诗嘟囔着，坐回自己的位置上。
　　同事们接连来了，与她相熟的人见着她又是早早抵达，开玩笑说了句，“哎哟，韶诗最近很勤奋啊。”
　　“是啊。”谭韶诗开玩笑说，“我的心里只有工作，不来公司不舒服。”
　　她说的时候赶了巧，余芷从另一侧门进来了。
　　有同事抢先打招呼，“总监早。”
　　谭韶诗也收起侃大山的随意样，端正站好有礼说，“总监早。”
　　“早。”余芷微笑回应，目光自然而然地瞥来，没专门盯着谁。
　　谭韶诗撇撇嘴，看了一眼藏在桌下装着卫衣的袋子。
　　今天加一次晨会，余芷给了分析目标客户和市场流行的任务，大致说了韶光系列的方向，给个期限，让他们回去想一想，下次统一讨论。同事们收了心认真工作，谭韶诗也把没还的卫衣抛到脑后，琢磨着自己哪个设计能往更年轻的客户群喜好上贴。
　　大概是前期的阶段，余芷没要求他们加班，同事们依然是能早走就早走。
　　谭韶诗除外。
　　她忙得很，既要观察同事们什么时候走，又要担心余芷从办公室走出来提前离去，眼睛看来看去，完全没有加班的样子。
　　终于，谭韶诗目送最后一位同事离开，焦躁不安等了两分钟，确定没人折返赶紧拿着卫衣的袋子去找余芷。
　　“请进。”
　　“总监。”谭韶诗扬起笑，“这是您上次借我的衣服。”
　　余芷双手接过，“好的。”
　　谭韶诗等着余芷放好袋子，杵在桌前不动。
　　余芷抬眼望来，温柔问，“还有什么事吗？”
　　“……没了。”谭韶诗想象中的邀请吃饭没出现，尴尬轻咳，“我先出去了。”
　　“好。”
　　谭韶诗转身离开，带上门时从缝隙看到余芷的手抚上了鼠标。
　　大概是忙吧。
　　谭韶诗抿抿唇，拖着步子回到位置上收东西。
　　整理好了，她木然下楼，到了公司门口才回过神来。
　　这莫名其妙的失望是怎么回事？


第8章 欺骗
　　谭韶诗认为自己有奇怪的想法是闲得慌。
　　她揉揉眉心，把“总监怎么不约我吃饭”的失落抛之脑后，快步走出大门，被迎面而来的冷风糊了一脸，清醒了。
　　还是想想今晚吃什么吧。
　　这几天，谭韶诗吃外食次数多了，格外想念家常菜，决定买点菜自己回家做。她租的房子离公司不远，走路需要半小时，想着能经过超市顺便锻炼一下，拢了拢大衣，迈着步子往回走。
　　买了菜，做了饭，她端着照烧鸡腿饭坐在饭桌慢悠悠吃起来，已经忘了总监是怎么回事了。
　　谭韶诗属于比较勤快的类型，小时候帮着爸妈的忙，早早锻炼出了一手不错的厨艺。她上次在电视上看了照烧鸡腿的做法，突发奇想买了鸡腿回家试一试，去骨煎香，调汁慢焖，酱汁醇厚鲜香好下饭，鸡肉外酥里嫩口感好。
　　她每次都自恋地觉得自己做的菜实在太好吃了，甩出外边一条街，不玩手机和电脑，专心致志端坐在餐桌前吃饭。
　　祁小萱评价过一句：“你吃饭的时候特别虔诚。”
　　谭韶诗觉着没这么夸张，却也是格外认真地对待自己做的菜。
　　她细嚼慢咽，吃到一半，碰上了下班回家的祁小萱。
　　“回来啦。”谭韶诗打个招呼，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”室友祁小萱打量了眼只有一个碟子的饭桌，长叹口气，“原来你回家吃啊……早说啊，今天我家亲爱的开会加班，我能回来陪你。”
　　谭韶诗平静说一句，“没关系。”
　　她常常拒绝不了朋友的要求，陪着出去吃饭游玩，实际上挺喜欢一个人安静待着。尤其是画图的时候，只要有电脑或者齐全的文具，她随随便便就能玩一天。
　　祁小萱一回家又跟对象发信息聊天去了，谭韶诗习以为常，吃饱饭洗个碗，把家里简单收拾一下，洗好澡回房间躺下，长叹一声。
　　“这样的日子才爽啊。”
　　闲了下来，谭韶诗打算看点东西找灵感。
　　公司的韶光系列主题是青春情怀，她毕业三年了，学生时代的记忆没有那么美好，高中的记忆是遭到朋友背叛孤立，不被周围人理解的痛苦，对大学的记忆是既然考得不是很好就加把劲奋斗，努力学习和积累实践经验的忙碌。
　　谭韶诗不喜欢回头看，极少有怀念的情绪，这种状态对于设计作品显然是没有好处的。
　　她挑了一部评价挺高的青春电影研究，中途几次因为主角们空空的书桌和不用学习的潇洒状态出戏，硬着头皮看完了，前后捋了遍发现主角的青春就是谈恋爱顺便奋斗。
　　兜兜转转还是回到了爱情主题上。
　　谭韶诗没恋爱经验，最不擅长做这样的设计，有种天要亡我的挫败感，扔开平板往下一躺，望着窗外没有星星的天空思考人生。
　　她又想起了余芷。
　　在方才看的电影里，主角暗恋对象是标准的女神，肤白貌美，成绩优异，举手投足间自有魅力，抛开夸张的因素，这样的美人在现实中确实会收获一票追随者。
　　她呢，皮肤白是白，五官是清秀水平，得过几句似真非假的夸赞，比起真正的美人差远了，招来的全是烂桃花，怎么突然运气爆棚吸引到余芷了？
　　谭韶诗纳闷，拿出手机翻一翻，对着余芷的聊天框发愣。
　　她和余芷上一次发的信息，是在千秦广场开业的时候。一条展示的项链出了问题，她跑到分店去拿新的，碰上了堵车，坐在出租车上干着急，跟余芷报告并道歉。
　　余芷的回应很淡定：“没事，你注意安全。”
　　谭韶诗当时没有太在意这条信息，忙着看车子开到哪里，问同在现场的闺蜜卓微澜情况如何。
　　如今想想，她发现这句话套上余芷的语气，极其温柔贴心。
　　谭韶诗被自己的迟钝打败了，翻个身对着天花板叹气。她想起自己以前帮忙出过主意的小情侣们，突发奇想，想看看他们怎么样了，刷了刷朋友圈看下最近的动态。
　　某高中同学发了一张拿着结婚证的合照，下面一溜儿全是祝福。
　　谭韶诗顺手点个赞。
　　过了两分钟，同学给她发了一条信息，“韶诗，你在A市吗？”
　　谭韶诗有种不祥的预感，“怎么了？”
　　“一起聚聚吧。人不多，就几个亲近点的朋友，小廖，罗罗，班长都在。”
　　谭韶诗松一口气。
　　因为曾经的朋友方小筠搞事的缘故，她对高中同学的态度很微妙，只联系个别关系好点的人，至于其他人，要么是交集很少的陌生人，要么是帮着方小筠孤立她的帮凶，她认为老死不相往来是个不错的选择。
　　同学说的几个人在她的白名单内，加上一句接一句的劝说，把心软的谭韶诗说动了。
　　“好吧，什么时候？”
　　“明天晚上。”
　　时间这么紧？
　　谭韶诗讶然，而后想明白了：她前段时间赶稿，极少用通讯设备，不在同学群里冒泡，在不亲近的人看来是人间蒸发。同学也要上班工作，忙着结婚，不记得她这么一号人也没什么。
　　“我不加班的话就去。”她给了个保守的说法。
　　同学不介意，“好，我们等你~”
　　结束聊天，谭韶诗起身，从衣柜里翻出一套好看不好穿的裙子，又安安心心躺回去。
　　早睡早起，气色好点才能不丢脸。
　　――
　　第二天，谭韶诗为了下班直接去聚会，换上了裙子。
　　她是随意的类型，平时就不爱打扮，身边有个长得漂亮的闺蜜更是觉得怎么折腾都会比下去，省下功夫多睡觉，突然穿条裙子来上班，惊掉了不少人的下巴。
　　“今天有约会？”有个同事仗着每天一起吃午饭的情谊，挤眉弄眼地问她。
　　谭韶诗笑而不语。
　　“说嘛。”同事催着，“不说的话……点头摇头也可以。”
　　谭韶诗知道自己一表态，消息能传遍全公司，对着电脑装忙，“改图啦。”
　　“好吧。”同事放弃了，坐回自己的位置上工作。
　　因为坐着的原因，谭韶诗的下半身被桌子挡住了，除了刚来时被同事问了两句，之后没有引起别人的注意，稍稍安心，看了一眼空落的总监办公室后就乖乖做事了。
　　余芷上午在外面办事，快下班了才回来。
　　谭韶诗正愁着怎么改，听到动静，悄悄抬眼看了一下。
　　余芷步履从容，没有从外头回来的匆忙与疲态，微笑答了几个同事主动的问好，自始至终不曾往她这边看，直接进了办公室。
　　谭韶诗抿了抿唇，准备低下头做事，又被百叶帘的声响吸引过去。
　　她对上一双含笑的眼睛。
　　余芷之前看都不看她一眼，进了办公室，却借着放下帘子的动作自然而然地瞥过来了。
　　谭韶诗心里一咯噔，感觉上班许久有点混沌的脑袋清醒了些。
　　大概是……吓了一跳吧？
　　谭韶诗说不清自己的感觉，但她没有想太久，便被突如其来的信息打扰了。
　　“韶诗，你今天加班吗？”
　　谭韶诗不忙回，等到上班的最后几分钟过去，确定了答案，“不。”
　　“好的，相思阁三号包厢。”
　　谭韶诗回声好，收拾好东西，跑去休息室化了个妆，跟着一些同事离开公司。
　　下班高峰期，她不打算穿着裙子去挤公车挤地铁，打算拦出租车。可是，车来车往的，她等了半天没看到一辆空车，看着时间悄然过了半小时有些着急了。
　　突然，一辆车停在她的面前。
　　“你去哪里？”余芷问。
　　谭韶诗犹豫片刻，倒是答了不曾跟同事说的话，“同学聚会。”
　　余芷扬起一笑，“我送你吧。”
　　谭韶诗不好意思，正想着怎么拒绝，余芷亲自下车帮着开门，淡淡说了句，“快点，会开罚单。”
　　威逼利诱，她哪敢拒绝，乖乖上车报地址。
　　一路上，余芷没说话，谭韶诗也找不到话说，把包放在腿上挡一挡，看着外面的风景发愣。准备到地方，她才拿出镜子小心看了看妆容，开口道谢，“谢谢您送我。”
　　“不用谢。”余芷答话。
　　谭韶诗想不出下一句说什么，又转回头看外面。
　　正因如此，她一眼看到了高中时最讨厌的人――带头散布谣言、联合其他人孤立她的方小筠。
　　方小筠正和邀请她的同学并肩走，说说笑笑。
　　怎么会这样？谭韶诗脑子一嗡，反应过来后便是对邀请人没有告知的怒气，彻底打消了去同学聚会的念头。
　　余芷不知内情，正要靠边停车。
　　“等等！”谭韶诗忙说，“开走吧。”
　　余芷愣了一愣，还是听了话打方向盘往外开。
　　谭韶诗深吸口气，定神解释，“我好像记错地方了，对不起。”
　　余芷看了她一眼，“没事。”
　　“去也来不及了。”谭韶诗一想起高中的那段往事就浑身发颤，不愿意回家一个人待着，咬咬唇说，“你有空吗？我们去吃饭吧。”


第9章 安慰
　　“好。”余芷毫不犹豫答应了，“去哪里吃？”
　　谭韶诗放松下来，笑着答，“你想吃什么？”
　　“都行，你定吧。”
　　“现在堵车太严重了，我们在附近吃吧？”谭韶诗提议着，得了余芷点头马上拿起手机认真找起来，“我看看这附近有什么评价比较好的地方。”
　　车子多，余芷要突破重围往外走，被一些靠边车辆的鸣笛声烦扰，简简单单答了声“好”，专心观察路况，让车子慢慢挪出去。
　　谭韶诗却是一开口就停不下来，“评价最高的是火锅，适合现在的天气，但是评论说晚上需要等位，停车位不多。另一家网红私房菜也不错，口味偏辣，就是离这里有点远……”
　　她反常地念叨着，一句接一句，根本没停过。
　　谭韶诗隐隐担心余芷觉得烦，但她根本控制不住。
　　她习惯用故作兴奋的方式掩饰不安。
　　高中时的记忆，谭韶诗不会刻意去回想，但不代表着她把过去的事情忘得一干二净了。
　　当时的她处于压力巨大、心思敏感的时期，把友情看得那么重，在方小筠冷眼相待的瞬间便酸了鼻子，回到寝室偷偷哭了出来。
　　谭韶诗认为方小筠因为谣言误会自己了，哭了之后傻了吧唧编写短信，斟酌好每一字每一句，想着好好跟方小筠解释清楚。
　　谣言很难听，她和男同学不过按照体育老师的吩咐去归还器材，在室内因为散落的乒乓球多呆了这么一会儿，被说成在里面厮混，有一张她红着脸走出来的照片为证。
　　谭韶诗皮肤白，容易脸红，上体育课打了球出了汗才会有这么一张照片。但是，许多人只是为了在无聊的复习生活里找点有趣的事情当谈资，不会听她解释，还由着方小筠欲言又止的模样想开来，觉得这一段恋情已经持续好一段时间了。
　　家长知道了，父母知道了，方小筠是她最亲近的朋友，成为了最有力的证人。
　　谭韶诗不傻，在方小筠睁眼说瞎话的那一刻，就知道所有的事情都是这位关系极好的“朋友”搞出来的。
　　她有股倔强劲，不愿意作出颓丧的样子让方小筠得意开心，强迫自己正常生活，面对眼神微妙的同学们泰然自若地打招呼，停下求方小筠和好的愚蠢行为，去找别的同学为伴。
　　正是紧张的时期，谭韶诗会帮忙在自习室占座，会顺手帮忙打个热水，大方开朗不矫情，总有明事理的人不会像方小筠一样无聊搞小团体，跟她做朋友。
　　隔了七年，这个明事理的朋友不坦白方小筠也会来聚会，利用往日情谊把她约出来。
　　谭韶诗觉得有意思极了。
　　她当机立断地让余芷开车离去，约了一顿饭，像是七年前那样佯装无事，开开心心地讨论去哪里吃饭。
　　余芷把车开入主干道，行驶一会儿碰上红灯，得了空就回过头朝她笑，“火锅要等位很久吗？”
　　“我看看……”谭韶诗瞅了眼，“评论里没说。这家店在商场里，附近有很多别的餐馆，我们去看一看情况？”
　　余芷点点头，“行。”
　　她们选了最近的火锅店，左右看看，发现还是火锅店看起来最好吃，取了号坐在外边的椅子等待。
　　谭韶诗坐下来，习惯性地跷起二郎腿准备玩手机，瞧见余芷在旁边坐得自然大方的优雅仪态又默默放下了，清清嗓子把菜单递过去，“您看看吃什么？”
　　余芷不忙接，先说了一句，“别说您。”
　　“噢，对不起。”谭韶诗改口，“你看看想吃什么？”
　　余芷没拿菜单，挪了挪椅子靠近她，歪头看了看。
　　距离很近，谭韶诗感觉余芷要挨上自己的肩膀了，不自在地捏了捏手里的铅笔。
　　余芷选了两个很普通的配菜，“要份生菜和牛肉吧。”
　　“好。”谭韶诗要勾选的时候瞅了一圈，“是红酒小牛肉吗？”
　　余芷轻笑，“你定吧。”
　　谭韶诗看着余芷上扬的唇角，一下子想到上回喝醉酒的行为。她抿抿唇，勾是勾了，多余地补充一句，“酒精煮的时候会挥发的。”
　　“嗯。”余芷的话依然是淡淡柔柔的。
　　她们刚确定了两个菜，服务员叫号，请了她们进去。里面闹哄哄的，谭韶诗扫了一眼，有点后悔没选个档次高点有包厢的店，偷偷观察余芷是否有不适的反应。
　　余芷从容坐下，把倒好的第一杯茶给了她。
　　“谢谢。”谭韶诗乖巧坐好，把手上的菜单递过去，“你勾把，我没有忌口的东西。”
　　余芷却说，“我坐过去跟你一起看。”
　　谭韶诗懵了懵，而后便见余芷走过来坐到自己的旁边。
　　周围闹得很，她还是能听到余芷轻轻的呼吸声，空气里飘散锅底的辣味，她满心注意着的是余芷身上的香水味，轻柔自然，掺着一点点蜜桃般的清甜，恰好的性感。
　　谭韶诗突然觉得自己的决定很明智。
　　她叫余芷出来吃饭，真的不会去想方小筠的破事了。
　　点好菜，余芷不忙坐回去，展开服务员给的围裙先给她戴上，弄乱她头发的时候不着痕迹地抚了抚，像是在摸摸头。
　　谭韶诗全程只有听话的份儿。
　　不过，当配菜下了锅，她就没这么听话了，明明听到余芷说辣，还是去夹热滚滚的红汤里沉浮的菜。
　　这里的辣味道冲，后劲足，一点点渗入了菜里头。谭韶诗被呛了一口，含着眼泪吃下去，之后吐吐舌哈口气，端起杯子猛灌水缓一缓，下次仍是不知错地去尝试。
　　她觉得这种感觉很刺激，一下子驱散了心里乱七八糟的郁气。
　　谭韶诗吃得正开心，邀请她聚会的同学打电话来了。
　　店里闹哄哄的，她不想让同学听到，跟余芷说一声便走到店面外清静点的地方接听，“喂？”
　　“韶诗，你怎么还没到？”
　　“不好意思，我临时有事不能去了。”谭韶诗十分顺口地撒了谎。
　　同学愣了一愣，而后干笑了声，“你不是说不加班吗？”
　　“真对不起。”谭韶诗避而不答，“你们好好玩吧，下次再聚。”
　　同学似乎听了旁人说什么，轻声问，“韶诗，你……是不是听说什么了？”
　　谭韶诗沉默不语。
　　“小筠说看到你了。”同学索性说开了，“对不起，我没有把这件事情告诉你，但我们同学一场也是缘分，这么多年过去了，你和她没必要为当时的事情闹得这么僵。她一直想跟你说句抱歉，我把电话给她好吗？”
　　谭韶诗断然拒绝，“不了，我还有事，拜拜。”
　　她急急挂断了电话。
　　同学没这么容易放弃，紧接着打了下一个电话。
　　谭韶诗心烦意乱，挂断拉黑一气呵成，自认为潇洒，手却像是七年前一样往自己的衣服口袋里摸，去找根本不存在的烟盒。
　　摸了个空，她才反应过来自己在做什么蠢事，可心里的瘾已经被勾起来了。
　　余芷在，她肯定不能抽烟。
　　谭韶诗恍惚走了回去。
　　“回来啦。”余芷对她说，“肉丸熟了，我盛到你碗里了。”
　　谭韶诗强笑着道谢，吃得漫不经心。
　　余芷看出来了不对，“韶诗，你怎么了？”
　　“我……”谭韶诗犹豫片刻，撒了个小谎，“我接到一个电话，需要早点回家。”
　　余芷点点头，“行，我们结账走吧。”
　　对方这么理解，谭韶诗松了一口气却又感到抱歉，咬咬唇说，“下次再请你吃饭。”
　　余芷微笑答，“好。”
　　谭韶诗拿着单子去结账，等待店员操作的时候，眼巴巴地看着外边便利店的烟柜。结账完毕，她回过头，草草收拾东西抄起包，说了句，“总监，我自己打车回去吧。”
　　余芷静静盯着她。
　　谭韶诗觉得余芷似是看破了一切，不知所措地别开目光。
　　“好。”余芷最终还是答应了，“我们在这里分开吧，拜拜。”
　　谭韶诗笑着道别，目送余芷进了往地下一层停车场的电梯，马上跑到便利店的去买烟和打火机。
　　她今天为了配裙子换了个包，不大习惯拉链，放回钱包之后低头折腾半天，几乎没有看路。
　　所以，谭韶诗一抬头，看到不远处站着的余芷时吓傻了眼。
　　“原来是这样。”余芷面上没有惊讶的神色，淡淡说了一句。
　　谭韶诗回过神来，不由苦笑感慨――七年前，她把所有人瞒了下来，编了无数的借口偷偷摸摸地跑去抽烟，七年后，她在余芷面前竟然无所遁形。
　　“对不起。”她明知余芷心里有数，仍维持着自己的谎言，“我真的有事要走了。”
　　余芷拦住她，“我送你吧。”
　　“我抽烟会熏到你的车子的。”
　　“没关系。”余芷说，“我不介意。”
　　谭韶诗看着余芷的眼睛，想着继续不给面子会让场面难堪，答应下来。
　　上了车，她没有这么不厚道地抽烟，咬着唇看外面发呆，没打算说什么。她被撞见买烟并不是大事，身边只有一个卓微澜知道她抽烟又戒了烟，连父母都瞒得好好的，犯不着跟一个不亲近的上司解释。
　　话虽如此，谭韶诗面对余芷，还是有一种心虚的感觉。
　　她也说不上来为什么。
　　余芷同样没有找话题，安静开车，到了她家在的小区却没往楼梯口去，在宽阔的小广场停了下来。
　　“谢谢。”谭韶诗当是余芷懒得开，拿好包要下车，“我回去了，再……”
　　她的话没说完，动了一动发现裙子被勾住了，尴尬顿住，在昏暗的光线里找着哪里出了问题。
　　见状，余芷过来帮忙，低头把嵌到锁扣里的裙摆解救出来。
　　谭韶诗看着余芷近在咫尺的脸，绷紧身子不敢呼吸。
　　“好了。”余芷抬眼对她说。
　　突然对上了一双漂亮的眼睛，谭韶诗愣了愣，无措的目光瞥到了余芷轻抿的唇角。
　　看起来软软的。
　　光线昏暗，谭韶诗瞧不清，便越发觉得那一抹红很是诱人，盯得出神。
　　余芷微微垂眸，像是闭了眼，显出几分温顺。
　　谭韶诗想起了那天晚上，余芷被她勾住脖子往下带的时候也是这样。她忽而忘了怎么呼吸，憋了许久发出一声短促的轻哼。
　　余芷听着了，抬眼瞧她，温柔的笑在昏暗光线中带了点蛊惑的意味，“嗯？”
　　这一声钻到谭韶诗心里去了，挠得人直痒痒。
　　她发现了第二件有瘾的事情，下意识抬手搭上余芷的肩膀。
　　余芷逼近了些，用鼻尖蹭一蹭她，若即若离。
　　谭韶诗想起了高中时的事情，被不安的感觉扰得苦不堪言，最怕人离去。
　　她脑子一热，迎上去吻住了余芷。


第10章 交往
　　谭韶诗的吻是单纯地碰一碰，触到柔软唇瓣的瞬间才惊醒过来。
　　她在干什么？
　　谭韶诗发现自己一冲动干出了这种事，却不知道该怎么办，不知所措地瞪大眼睛看着余芷轻颤的眼睫，搭在肩膀上的手不知该不该放下。
　　就在此时，余芷轻轻吸口气吮了她，撑住身子的手自然而然圈上来搂了她。谭韶诗惊讶，微微启口，被缠绵的舌尖搅乱了思绪，想往后退却被座椅挡着，只能承下余芷掠夺气息的霸道，指头收紧，在余芷的衣服揪出痕迹。
　　她才知道什么叫吻。
　　谭韶诗渐渐喘不过气，闷哼一声，余芷听到后退开了些，却不远离，贴着她蹭着她，在唇角落下安慰小心讨好的轻吻。
　　不一会儿，她缓过气来再瞧，见到的是余芷变得迷离的眸子，“你……”
　　谭韶诗脱口而出的总算不是“您”的尊称了。
　　余芷柔柔应了她，“嗯？”
　　谭韶诗其实根本没想到要问什么，随口说了个字罢了。她对上余芷温柔的目光，反应过来自己对这么一个温顺的人做了什么，尴尬地整一整余芷被扯乱弄皱的大衣上，小声道歉，“对不起。”
　　这话挺欠揍。
　　不过，她正是心虚的状态，红着脸咬着唇，窝在余芷的怀里弱弱地说话，把道歉搞得像是撒娇。
　　余芷笑了，摸一摸她蹭乱的头发直白道，“没事，我挺享受的。”
　　“……”谭韶诗懵了：余芷平日里挺温吞委婉的一个人，到她面前怎么总是特别直白？
　　对方说话直接，谭韶诗便不敢用弯弯绕绕的话去考验耐性了，思忖片刻，提出了一个自认为合适的解决办法，“要不……我们交往看看？”
　　谭韶诗很明白这一次是清醒状态，仗着余芷喜欢自己，在难过的时候冲上去亲亲抱抱找乐子。尴尬归尴尬，她却明白自己不能再像上次喝醉酒一样跑掉了，想着两个人都是单身，不如试一试交往。
　　感情是可以培养的嘛。
　　谭韶诗下了决定，小心翼翼地问了出口。
　　余芷讶然一瞬，却是很快答应，“好。”
　　最多不过两秒的思考时间，谭韶诗却不认为余芷随意，只觉得更是抱歉了――余芷真的很喜欢她啊……难怪一而再再而三容忍她的无礼行为。
　　她正为了自己的渣和余芷的委屈痛心疾首的时候，余芷保持一个姿势久了，在她眉心亲了一口便退回驾驶座，不紧不慢地拢一拢乱掉的长发，动作随意，却有一种慵懒的美态。
　　谭韶诗看愣了，而后又有点发虚。
　　余芷条件这么好，跟她在一起还是挺委屈的啊。
　　“韶诗？”她发愣的时候，余芷整理好了轻柔叫一声。
　　谭韶诗回过神，像是会议被点名一样响亮应声，“在！”
　　“……”余芷失笑，“放松点。”
　　谭韶诗尴尬一笑，“习惯了，你是我的上司嘛……”
　　“女朋友。”余芷无比严肃地更正。
　　“上班时是我的上司。”谭韶诗说清楚了话，而后想起一个重要的事情来，犹犹豫豫地商量，“对了，我们的关系……暂时不要公开好吗？我们是同一家公司的，要是让别人知道，可能会……”
　　她说到这停了下来，既是因为想不出来后果，又是发现了自己这么说话挺过分。
　　哪有人前一秒跟人说“交往”，后一秒说“别公开”的？
　　谭韶诗感到抱歉，闭上嘴悄悄打量余芷。
　　余芷依然带着笑，看到她咬唇纠结的模样柔声补全了话，“会影响工作。我明白，暂时不公开。”
　　谭韶诗松一口气。
　　“你也答应我一件事好吗？”余芷说，“不要抽烟。”
　　“好。”谭韶诗同样不想捡起坏习惯，把刚买的烟盒和打火机递过去，“你帮我收着。”
　　余芷打量着没有拆包装的烟盒，“家里还有烟吗？”
　　“有一包。”谭韶诗老实答，“回去就扔了。”
　　余芷轻笑，“行，明天我检查。”
　　怎么检查？谭韶诗琢磨了一会儿，得出了个惊悚的结论――余芷明天会去她家。
　　“呃，好。”她刚提出一个不公开的请求，不想让余芷失望，咬咬唇答应了。
　　但是，她的家已经很久没有大扫除了，算不上乱得一塌糊涂，却也跟整洁美好搭不上边。
　　“不早了，”谭韶诗考虑到大扫除需要的时间，用了之前撒过的谎找借口离开，“我先回家，明天见吧。”
　　余芷不拦她，体贴说，“我开去楼梯口。”
　　谭韶诗点点头。
　　车子到了楼梯口，谭韶诗道声谢，转身要开门下车。
　　“韶诗，你就这么走了吗？”余芷忽道。
　　谭韶诗犹豫片刻，清清嗓子捏出一个软萌点的声音说，“拜拜~”
　　余芷静静地看着她。
　　谭韶诗好不容易卖个萌得不到回应，一时有点尴尬，“那我该做什么。”
　　余芷勾起一笑，解开安全带凑近了。
　　谭韶诗下意识想退开，动了动想起余芷正式变成“女朋友”身份，咬牙定住，视死如归地闭上眼睛。
　　余芷却只握住她的手亲了亲，“明天见。”
　　“好。”谭韶诗暗暗松口气，睁开眼挥挥手，“拜拜~”
　　下了车，她目送余芷的车子开走，恍惚着上楼回家。
　　老式居民楼没有电梯，谭韶诗穿着高跟鞋和裙子，走得生无可恋，回到家往沙发上一倒，动下手指头玩手机都觉得累，一点不愿意动弹。
　　今天，室友祁小萱还是没约会，看到她回来便跑到跟前追问，“怎么样？有没有艳压全场？”
　　“我没去同学会。”谭韶诗有气无力说。
　　祁小萱呆住，“那你去哪里了？”
　　“吃了火锅。”谭韶诗想起与余芷的“不公开”约定，含糊答，“对了，我们做大扫除吧。”
　　祁小萱苦了脸，“啊……我上了一天班，好累好困，周末再做不行吗。”
　　“我也上了一天班。”谭韶诗说完，看到祁小萱不高兴的表情，怂怂改了口，“这样吧，我今天把客厅和餐厅拖了，你周末清下冰箱行吗？”
　　祁小萱这下子满意了，“行行行。”
　　谭韶诗回了房间，准备换身衣服卸个妆正式开工，从大衣拿出手机时发现有信息，抽空看一眼。
　　这一看，她也没心情大扫除了。
　　陌生号码：“原来你喜欢女人。”


第11章 检查
　　“原来你喜欢女人。”
　　信息发送的时间是8点25分，差不多是谭韶诗与余芷分开，急匆匆买烟赶回家的时候。
　　谭韶诗看着手机屏幕上的这行字，一下子想到了方小筠。
　　当初，她受不了追问，犹犹豫豫地把自己对一位男同学的好感告诉了方小筠。方小筠听了之后仍在笑，语气却有点古怪，说了一句，“原来你喜欢他。”
　　过了七年，谭韶诗已经不是18岁，不会再低头脸红不敢说话，冷冷打量着这一长串陌生的手机号码，选中复制，切到微信界面搜了下。
　　方小筠压根没打算掩饰。
　　她轻易找到了一个叫“小筠”的人，头像磨皮P下巴加滤镜有点失真，但五官大体不变，能跟方小筠的样子对上号。
　　果然是她。
　　七年前把她的生活搅得一团糟，七年后又来用莫名其妙的话骚扰她？
　　谭韶诗咬牙切齿，不打算理会这种恶劣的人，删除信息拉黑号码一气呵成，想将这个人彻底屏蔽在生活外。她心里的烦躁情绪升了起来，忍不住把手机摔到床上，用劲太大，让无辜的手机噗地在柔软的被子上砸出明显的凹痕。
　　“什么人啊。”她抓抓头发，弄疼了还觉得胸中一口郁气散不出去，下意识去找另一个包里的烟。
　　谭韶诗有了念头便站起身，快步走去放置背包的架子边，熟门熟路地摸到了包里的烟盒。
　　所有动作是自然而然的，她甚至没去想，就随着本能行动了。
　　可是，谭韶诗低头要拿烟的一瞬，看到了身上来不及换的裙子。
　　她想起了余芷。
　　看到方小筠的信息，谭韶诗怨恨，愤怒，被席卷而来的负面情绪淹没。她一想起余芷，这些负面情绪却沉了下去，现出今天另一件意义非凡的事情：
　　她脱单了，余芷以女朋友的身份提出请求，希望她不要抽烟。
　　谭韶诗呆住片刻，放下烟盒，走到床边捞回手机，瞧见时间的那刻便感觉自己糟糕透了。
　　她和余芷才分开13分钟，就说话不算话了。
　　谭韶诗拍了拍脸颊让自己清醒点，重新拿起烟盒，跑到厨房的垃圾桶里扔了，让烟盒跟室友祁小萱带回来那些乱七八糟的外卖垃圾混在一块，沾上酱汁和古怪味道。
　　“呼。”她像是完成了什么大事，长舒一口气，转到水池边洗手，仔细认真，像是要把香烟在指尖留下的的过去清楚干净。
　　谭韶诗抚过被余芷吻过的手背，有一瞬的恍惚，回过神后泼了把水到脸上。
　　想什么呢！
　　她被冷水一刺激，彻底清醒了，卸掉妆容换身衣服，正式开始大扫除。
　　房子不大，却摊上一个常常加班的她和懒到极致的祁小萱，琐碎的东西东一个西一个，她光是琢磨该不该扔就费了不少时间。眼见着时针走向十点，她觉得不行，找个空箱子把零碎东西收起放在阳台角落里，拖一遍地板保证能见人即可。
　　比起公共区域，谭韶诗的房间整齐多了，把衣服和桌面收好就能看。她扫视房间一边，确认没乱的地方，转来转去的目光不知怎么停在了床上，思索起要不要换床单。
　　这套床单是三天前换的，还算干净，就是配色和图案显得幼稚，表面不够软……
　　谭韶诗想到这里停下了，晃晃脑袋把奇怪的想法赶走。
　　“软不软有什么关系！”
　　――
　　单身多年，谭韶诗总觉得她找到对象的那天一定是轰轰烈烈的。
　　然而……
　　她与余芷确认交往没有浪漫节目，在彼此接吻过后微乱的呼吸声中用两句话五秒钟搞定了。
　　她第一次跟女朋友告别，不像是卓微澜和莫霜那样亲亲抱抱腻歪死人，尴尬卖个萌亲下手背就分开了。
　　她的心情也没不会激动到难以入眠，带着大扫除过后的深深疲惫，沾枕而眠。
　　第二天醒来，谭韶诗麻木划掉闹钟，洗漱换衣，想着今天应当又是窝在办公室里改图的平静一天，穿上了宽松毛衣、牛仔裤和运动鞋，慢悠悠准备出门。
　　走到玄关，她眯着眼看微信里没来得及确认的信息，有公司群里的瞎侃，有同学群的尬聊，还有……
　　余芷：“早安。”
　　谭韶诗懵了两秒，想起一件不得了的事情。
　　她有女朋友了。
　　“啊……”她后知后觉地低头看自己一身朴实无华的打扮，“好像来不及换了。”
　　祁小萱比她清醒得多，把鞋一套就往外走，顺便提醒了句，“韶诗，你别发呆了，迟到了要扣全勤的。”
　　谭韶诗立即做了决定：不换了，全勤重要。
　　坐地铁和公车白费等待的时间，她骑了单车赶去，提前十分钟到了公司楼下，跑到面包店里买早餐，莫名其妙被爱心小饼干吸引了视线。
　　谭韶诗的手不由自主伸过去，加入购物篮。
　　抵达办公室，她打了卡，往总监办公室瞥了一眼。
　　透明玻璃窗的百叶帘没放下，清晰地映出余芷坐在里面看文件的样子。
　　谭韶诗抿抿唇，想着这个样子没法把小饼干送过去，闷闷地走到休息室去吃早餐。顺手倒了杯热茶回来，她又看了一眼总监办公室。
　　百叶帘放下了。
　　谭韶诗咬咬唇，问了旁边的同事一句，“今天不开晨会吗？”
　　“对啊。”
　　“噢。”谭韶诗坐回位置上，借着打开电脑的时间重新查看手机。
　　余芷没有回复她的早安，左上角倒是多了一个陌生的图标。她愣了愣，点开一看发现是信息被拦截的提示，顺手打开。
　　方小筠发来一句意味不明的话：“骗子。”
　　谭韶诗想到方小筠头像假惺惺的笑，嫌弃地删掉，把手机丢到一边开始工作。
　　整个上午，她都见不到余芷，偶尔往总监办公室方向瞥一眼，瞧见遮挡的门扉和百叶帘便默默低下头，把装着爱心小饼干的袋子整一整。
　　怎么给余芷呢？
　　谭韶诗后悔买了这么一个中看不中用的东西，眼见着饼干上的巧克力融化了变得不那么好看，干脆收到抽屉里，打算自己回家吃了。
　　下午，她时不时看手机一眼，没等到余芷发来信息。
　　昨天不是说……
　　谭韶诗由着毫无动静的情况逆推回去，觉得余芷说要“检查烟味”不过是说说而已，不代表着要去她家，更不代表着今天要私下见面。
　　她看了看指向4点47分的时钟，开始盘算起晚上吃什么。
　　谭韶诗特意发了个信息问室友祁小萱在不在家吃饭。
　　室友说：“我要去送爱心便当~~”
　　爱心用的是系统符号，粉色甜腻乘以二，荡漾的波浪号也乘以二。
　　谭韶诗平白被砸了狗粮，嘴角一抽，“你做的？“
　　“打算买团子家的甜蜜套餐。”
　　谭韶诗不懂甜蜜套餐是个啥玩意，但记得团子家瞄准的是有少女情怀和童心的客户，上次某个男同事买回来的粉色礼盒拎在手里违和感极强被大家调侃，友善提示，“那家口味偏甜，包装是粉色。”
　　祁小萱回了一句大实话，“不要紧的~我出现在公司给他惊喜才是重点~”
　　出现在公司？
　　谭韶诗往毫无动静的余芷办公室瞅一下，一口气不知不觉叹了出来，敷衍回了室友一句“好，加油”，继续琢磨自己晚上能吃个啥。
　　5点，下班时间到，大家又是麻溜收拾东西要走，谭韶诗磨磨蹭蹭，想等着其他人走完再拎着爱心小饼干下楼。
　　人走光了，谭韶诗认命地关灯关窗，走到余芷办公室附近时被打开的门扉吓了一跳。
　　余芷在里面朝她微笑勾勾手，“进来。”
　　谭韶诗听话是听话，走进去后的第一句话却是凝聚整天怨念的吐槽，“下次提前说一声不行吗？”
　　“抱歉。”余芷把手机亮给她看，“这个人刚刚取消见面。”
　　得到解释，谭韶诗并不高兴，因为她看到了信息发送人是洛薇宁，业内有名的独立设计师。
　　洛薇宁名气大，作品好，长得漂亮，刚放了余芷的鸽子。
　　“噢。”结合起来看，她的心里挺不舒服，清清嗓子回了一句自认为正常的话，“所以你现在有空了？”
　　余芷不答话，慢慢地走近了。
　　谭韶诗心里一咯噔，本能要退，被余芷伸手一圈走不开了。
　　正是这个自然而然的动作，她想起昨天过后，余芷的身份就是她的女朋友。她盯着越来越近的脸愣了下，找不出拒绝的理由，认命地闭上眼睛。
　　余芷的鼻尖蹭过她的脸颊，附耳轻笑，“嗯，没烟味。”
　　“……”
　　谭韶诗重新睁开眼，看着站直了拉远距离的余芷撇撇嘴，扯出一个笑。
　　哦，刚才是检查烟味，不是亲亲。


第12章 回忆
　　尴尬的时候，谭韶诗爱笑，会不自觉地抬起手做点无谓的小动作。
　　这个习惯是高三那年形成的。当年，她被方小筠无视，一开始傻愣愣不懂原因，后来舍友们听说了她的“坏事”，一个个冷眼相待，她打招呼的手常常悬在半空，渐渐生出自己的处理办法――摸一摸头发，抓一抓脸，把手上的练习册放下……
　　她以为余芷要吻她，闭上眼睛，得到的回应是“嗯，没烟味。”
　　谭韶诗没有责怪，就是觉得自己有点自作多情，尴尬笑笑，抬手想摸一下脸。
　　然后她被手里的爱心小饼干妨碍了。
　　谭韶诗想起送饼干这件让她惦记一天的大事，尴尬的情绪淡了些，将缀着蝴蝶结、粉色爱心包装纸袋递过去，“送给你的，爱心小饼干。”
　　余芷微笑接过，“谢谢。”
　　“晚上吃什么？”谭韶诗想起小饼干的巧克力融化得不像样，主动说了一句话防止余芷现在打开来看。
　　余芷本是一手托着纸袋一手要拆，被她一打断，顺势把纸袋拢在怀里，“你上一次说有家私房菜不错，我们去试试看？”
　　谭韶诗没想到她随意一说会让余芷记在心上，抿抿唇，目光扫过余芷抱着爱心小饼干的姿势，不由自主扬起笑，“好，我订位。”
　　余芷点点头，绕回桌子后拿起包，非要跟爱心小饼干的纸袋挤在同一边提着。到她跟前，余芷自然而然伸出了空着的右手，“来。”
　　谭韶诗一愣，暗搓搓地在口袋里擦了擦才搭了上去。
　　余芷的手微凉，没有没有十指相扣这么腻歪，却也是稳稳勾着她的指尖不放。
　　手牵手走出办公室，谭韶诗关灯关门，右手操作算是灵便，就是左胳膊不敢妄动，转个身都怕把余芷甩开了。她向来求快，这么磨蹭麻烦是头一回，加上胳膊僵硬着别扭，稍稍有点苦恼。
　　不过，她回头一看，见到了余芷安静微笑的模样。
　　谭韶诗又变了想法：
　　牵个手也不算麻烦吧……
　　到了车子边，余芷总算松开了手，解锁开门，抬手护着生怕她上车时磕着。
　　“谢谢。”谭韶诗想用个斯文点的动作上车，被身上朴实无华并没有什么好顾忌的休闲款衣服惊了一惊，心情微妙复杂起来：
　　她今天怎么就穿了这么一套随性的衣服呢？说起来，她上次买衣服是什么时候来着？
　　她在胡思乱想之时，余芷也绕到另一侧上车，不忙往驾驶座上坐，先开了后座门小心翼翼地放好有爱心小饼干的手提袋。
　　谭韶诗看的一愣一愣的，想到小饼干有点融化的模样，隐隐后悔，打算哪天用积灰已久的烤炉研究一下怎么做蛋糕烤饼干，送点更有诚意的礼物。
　　她们要去的网红私房菜餐厅不远，开个半小时能到。半小时拿来玩手机或者睡觉一下子就过去了，但放在无话可说的她们之间显得尤为漫长。
　　到了地方，她们直奔包厢，关起门喝口茶，各自看菜单商量着吃什么好。看到一半，谭韶诗的手机突然疯狂震动，连续好几下。
　　她一愣，拿起来查看，见着的是室友祁小萱5条大同小异的哭嚎。
　　“你居然不在家！去哪里了~”
　　谭韶诗讶然，却也耐心回了话，“我跟朋友出来吃饭，怎么了？”
　　“呜呜呜！我被XX赶回来了！他嫌弃我！”
　　怪不得有空找她呢。谭韶诗嘴角一抽，没抑制住吐槽的欲望，直接问，“因为便当包装太浮夸吗？”
　　“不！他就是嫌弃我！他不爱我了！”
　　谭韶诗不明内情，觉得被这个逻辑夸张到令人窒息，本着宁拆十座庙不破一桩婚的原则，稍加安抚，等祁小萱回复信息的感叹号少了点不那么激动了，特意叮嘱一句，“在家休息，别跑到酒吧去了。”
　　“啊，我已经到了。”
　　“……”谭韶诗想到上回祁小萱哭着叫自己去接人的电话，怀着沉重的心情写下下一句，“那就少喝酒，保持清醒。”
　　“没事，我跟朋友来的，还遇到一个谈得来的人，光顾着聊天不喝酒~不说了，你吃饭吧。”
　　耐着性子安慰人反被打发了，谭韶诗啧一声，在心里回了句：谁不理谁啊？我还找到女朋友了呢。
　　她这么一想，不由抬起头去看对面的余芷。
　　余芷恰好望过来，柔柔一笑。
　　谭韶诗顿时觉得自己扬眉吐气了。
　　她把手机放到一边，专心跟余芷商量吃什么菜。
　　吃过饭，她们经过电影院门口瞧见了一部新的青春片的海报。海报清新的配色和主角的颜值实在太两眼，谭韶诗被吸引住了，余芷也停下看了两眼，提议，“要不要看一看？”
　　“好。”谭韶诗答应下来。
　　她们去了电影院，发现最合适的一场是在情侣厅放映，前一场已经放映40分钟，后一场得等一个多小时。
　　余芷柔声问，“买这场吗？”
　　或许是余芷打扮比较成熟的缘故，谭韶诗觉得自己一身休闲装显得很幼稚，想要展示出一点镇定自若的气质，淡定点头，“嗯，我们本来就是情侣嘛。”
　　等进了放映厅，谭韶诗淡定不起来了。
　　这是青春片还是情丨色片？
　　谭韶诗看着大屏幕上水灵灵的女主角前一秒羞涩，后一秒张嘴来了个舌吻，不由陷入沉思，嚼着爆米花的动作都放慢半拍。
　　她悄悄地去看旁边的余芷。
　　余芷在喝可乐，吞咽的声音恰好在影院安静的瞬间响起，唇瓣被突然放亮的光线一照，泛着水光软嫩诱人。
　　谭韶诗收回视线，忽而觉得两个主角的接吻也不算得色气。
　　她正糊里糊涂瞎想着，继续播放的影片在主角互通心意的高丨潮之后来了个转折，镜头不再放在腻歪的小情侣身上，转往身后的小窗，现出一张嫉恨的脸。
　　那是女主角的情敌。
　　这个反派角色发现女主角“抢”了自己多喜欢的人，各种使绊子，打小报告，给白眼瞧，四处说着坏话，联合着其他朋友无视女主角的存在。
　　别人看来，肯定觉得情节太俗，女主角的演技真差，绷着脸像根木头。
　　谭韶诗却看得微微颤抖。
　　俗吗？这些事情在她的身上真实发生过。
　　演技差吗？她不知道，但她那时也是这么木然承受，没办法放肆地哭泣，将所有情绪藏在心里，强迫自己去面对更重要的高考。
　　谭韶诗愣愣地看着屏幕，面上平静无波，心里已然是翻江倒海乱成一片。
　　当女主角被青涩的初恋抱在怀里安慰的时候，她面对着这么一部粗制滥造刷脸卖情怀的烂电影，竟然想到了当初渴望安慰的自己，鼻子发酸，瞪大眼睛深呼吸才忍着没哭出来。
　　这时，一只手搂住了她。
　　谭韶诗讶然，转头望去，被余芷收紧的手带到怀里。
　　温暖馨香，一下子驱散了她晦暗的回忆。
　　四下昏暗，放映厅像是跟外头的世界隔绝了。谭韶诗一进来，便被电影带到了回忆里，恍惚间以为自己回到了过去，拼尽全力抱紧了这个让自己感到安心的拥抱。
　　好一会儿，她被前座的手机屏幕惊醒了，徒劳地掩饰，“这电影太无聊，我看困了……”
　　“嗯，”余芷不拆穿谎言，摸一摸她的头轻声说，“睡吧。”


第13章 示好
　　随着主角在初恋的鼓励下重新振作，影片进入了尾声，奋斗的画面伴着动听轻快的旋律一个个闪过，匆匆用五分钟走完了主角高三半年的奋斗岁月。
　　电影终归是电影，放映厅里的灯光会再次亮起，引着人走向外面的真实世界。
　　谭韶诗在余芷的拍背安抚之中感到安心，也就能从噩梦一般的回忆里抽丨身而出，眯了眯眼睛，暗搓搓地观察前排人的手机。
　　9点17分了……电影要结束了。
　　她咬了咬唇，默数几秒便直起身子，离开了余芷温暖的怀抱。
　　她其实挺舍不得的，但是……
　　电影要散场了，灯光要亮起了，她这个人脸皮薄，才不愿意别人看见自己红着眼睛乱了头发的狼狈样。
　　余芷察觉了她的意图，没阻止，顺手抚了抚她的头发帮忙梳理头发，轻巧的指尖稍稍一扯，便把她歪掉的毛衣领口整好了。
　　谭韶诗道了声谢，关注点不大对：等等，我刚才在余芷怀里蹭来蹭去，领口都歪了……不会把肩带露出来了吧？
　　她整理衣服几分钟的功夫，电影里的主角倏然长大了，优雅大方地出现在同学会之中，与初恋一起亮出婚戒说起盛大的婚礼，曾经使坏的小反派们黯然失色，只能在人群中跟着别人鼓掌。
　　……真是个好片子。
　　谭韶诗感慨着，在片尾出现之时刚要拿起包走人，一低头，看到了余芷伸来的手。
　　她抿抿唇，搭了上去由着余芷十指相扣。
　　电影院的灯光恰好在此刻亮起，金黄色的光线打在她们身上。
　　骤然被灯光迷了眼，她莫名有一种万众瞩目的错觉，瞧向身边温柔微笑的余芷，顿时觉得心情舒畅，之前的纠结随风而去了。
　　手牵手走出了放映厅，谭韶诗想去洗手间照镜子，余芷帮忙拿包在外头等候。
　　她用水压下翘起来的发丝费了点时间，出去一瞧，发现余芷打开了爱心小饼干的纸袋包装在细细打量。
　　“呃。”谭韶诗见过饼干巧克力融化，黏在透明包装纸上的难看画面，加快脚步上前，第一件事就是为无辜的小饼干开脱，“买的时候好好的，室内的温度比较高才融化了……”
　　余芷点点头，“刚才是挺热的。”
　　谭韶诗一愣，随后明白余芷误以为放映厅里的闷热是罪魁祸首，顺着台阶下，“是啊。”
　　“没关系，看起来还是很好吃。”余芷笑说。
　　谭韶诗心里一暖，随后觉得自己第一时间想要撇清关系不厚道，被余芷温柔的笑容迷惑，冲动地说了句，“我下次给你做更好看的。”
　　“好。”余芷笑意更深。
　　谭韶诗瞧着余芷期待的表情，感到了一丝压力――她上次烤饼干是什么时候来着？模具没扔吧？烤箱闲置这么久可安好？送人的饼干得讲究一点，她得去搜一搜哪里卖好看的包装盒。
　　要做的事情一件接一件的，她是个急性子，恨不得现在就冲回去看看烤箱能不能用。
　　“韶诗？”余芷误解了她的恍惚的神色，提议道，“你不舒服吗？”
　　“没有，就是觉得这里闷闷的。”谭韶诗忙说。
　　“商场里是这样的，”余芷体贴说，“我们下楼吧。”
　　“好。”
　　余芷牵住她的手，带着她往电梯的方向走。
　　下班以来，她们俩都是手牵手行动。谭韶诗渐渐有点习惯了，不再僵着胳膊，在后边某个调皮的小男孩从后往前冲的时候微微抬高，方便小男孩从两只紧牵的手做成的“拱门”里溜过去。
　　小男孩个子小，动作灵活，钻着大人站立的空隙往下跑，一边跑一边喊，“让我过去……谢谢。”
　　谭韶诗被小男孩的活泼逗笑了，瞧了一眼旁边的余芷。
　　余芷也弯了唇角，含笑的眉眼却是一直盯着她的。
　　谭韶诗莫名羞得慌。
　　时间不早了，余芷以为她不舒服，提议早些回去。谭韶诗一开始没发现不对，等余芷细心叮嘱才知道误会大了，想要解释。
　　可她上了一天班，休息不足，没精神的样子实在没说服力。
　　车子开到楼下，谭韶诗看了看9点45分的时间，自觉对不起余芷：她去吃饭的路上无话可说，到了餐厅也是个闷葫芦，看电影代入感太强把自己整哭了，反倒要让余芷安慰。
　　谭韶诗从头捋一遍，发现她最好的表现就是在小男孩乱冲的时候没松手。
　　“那个……”她不甘心用自己不舒服给约会画上句号，小心提议，“我们试吃一下饼干？”
　　谭韶诗这么提议，全因为车子里能做的事情不多，聊天聊不起来，听广播玩手机无趣了点，她思来想去，认为还是一起吃零食合适。
　　余芷惊讶，却还是点点头，“好。”
　　先把包里的免洗洗手液递给她，余芷去后座取回端正放好的饼干，从里头拎出卖相有点幻灭的一袋饼干。
　　袋子小小一个，装着各色爱心小饼干，糖霜点缀的类型尚能保持形状，巧克力的就倒霉了，融化后蹭在透明包装袋上，黏糊糊一片。
　　谭韶诗无从下手，余芷倒是不嫌弃，清理干净指尖便从里头拿出算是漂亮完整的一块，“来。”
　　“谢谢。”谭韶诗伸手去接。
　　余芷犹豫片刻，瞥了她一眼才把饼干轻轻放在手心。
　　谭韶诗后知后觉地醒悟过来：
　　余芷刚才好像要喂她。
　　有她这么不解风情的开头，余芷没有尝试第二次，沉默地拿起一块模糊的巧克力爱心咬下去。
　　谭韶诗暗搓搓地观察余芷的表情。
　　“好吃。”余芷给面子说着，舔掉唇角的巧克力酱。
　　或许是盯着看的关系，谭韶诗在这么一个光线昏暗的环境，愣是瞧清了舌尖轻巧舔过的瞬间，瞅了余芷噙着浅笑的红唇出神。
　　“巧克力的不错，没这么甜。”余芷看她不动，帮着拿了一块送到她嘴边，“试试看？”
　　谭韶诗乖乖张口咬下去。
　　饼干太小，她好像碰到了余芷的指尖，若即若离带出一丝痒。
　　饼干好吃与否，谭韶诗觉得没那么重要了，因为眼前余芷笑得太好看，人工添加的滋味哪能比得了心里泛起的甜。
　　“谢谢，”她的声音不知不觉小了，“真的很好吃。”
　　余芷上前，轻轻在她唇上亲了一口，“不客气。”
　　这一吻轻而快，谭韶诗回过神来，只有咬唇害羞的份儿了。
　　一袋饼干太多，她们吃了几口感到J得慌，谭韶诗想了想，认为自己昨天收拾家里的辛苦不能白费了，弱弱问，“要不要上楼喝杯茶？”
　　“你的室友介意吗？”
　　“……我问问。”谭韶诗光顾着紧张，忘记自己曾经与室友约好“不能随便带人回家”，拿了手机打电话给室友祁小萱。
　　祁小萱接得很快，“韶诗~你在哪里啊~”
　　“我准备回家了。”谭韶诗觉得室友在的地方过于安静了，疑惑，“你在家？”
　　“对啊，我买了蛋糕等你吃呢。”
　　“……”谭韶诗看了一眼余芷，考虑到不公开的约定默默取消了计划，“好吧，我这就回去。”
　　她挂了电话，余芷猜到一些，体贴说，“不方便就下次吧，早点回家休息。”
　　“好，拜拜。”谭韶诗拿好东西，要开门下车时想起余芷说过的话，认为这么道别干巴巴的，咬咬牙，鼓起勇气转过身给了一个拥抱。
　　余芷愣了愣，拍一拍她的背轻笑说，“明天见。”
　　谭韶诗闷闷应声，松开怀抱开门下车一气呵成，等车子有启动的声音才敢回过头，目送余芷离开。
　　等车子没了影，她上楼回家，刚拿了钥匙，眼前的大门就开了。
　　“回来啦。”祁小萱特别兴奋，“来来来！”
　　谭韶诗被拉着往里走，看到茶几上摆出来的蛋糕阵傻了眼，“这是……”
　　“我今天认识的朋友送我的。”祁小萱得意，“我厉害吧？”
　　谭韶诗点点头，“厉害，这一桌子得有几百了吧。”
　　“你不是不爱吃甜嘛？我把甜味淡的蛋糕给你留着呢。”祁小萱一一给她介绍，“薄荷的，抹茶的，巧克力的……”
　　室友说一句，谭韶诗就想到跟余芷吃过的小饼干，有点走神。
　　“韶诗？”祁小萱晃晃她。
　　谭韶诗回过神，“我听着呢。”
　　“来试试看吧。”
　　“不好吧，这些是别人买给你的。”谭韶诗笑说，“你吃。”
　　祁小萱不乐意了，“我根本吃不了这么多，你也吃一点嘛。”
　　“你怎么糊涂了。”谭韶诗摇摇头，用手机找出念之阁的资料，“嗯……我记得没错，蛋糕的名字是‘倾心’‘最好的你’‘唯一的爱’，这个人向你示好呢。”
　　祁小萱恍然大悟，“怪不得……她非要指定这几款呢。”
　　谭韶诗严肃声明，“所以我不能吃。”
　　“好吧。”祁小萱叹气，“原来是这个意思啊……我以为她要跟我做好闺蜜呢。唉，她怎么就一眼看出来我是双，要撬我男朋友墙角啊。”
　　作为室友，谭韶诗很清楚祁小萱是个花心的人，不发表意见，找个借口回房间，“我有点累，先去洗洗睡了啊。”
　　“好，晚安。”
　　――
　　谭韶诗进了房间，祁小萱重新看茶几上的蛋糕，撇撇嘴，坐下来给买的人发了一条意味不明、可进可退的信息：
　　“蛋糕太多了，我吃不完哎。”
　　那个人回得很快，像是一直等着她的回应。
　　小筠：“你不是有室友吗？和她一起吃吧。”


第14章 礼物
　　谭韶诗回了房间，坐下来休息顺便写个影评。
　　她为了收集生活中的灵感，习惯记下一切令自己有所触动的细节。虽然今天看的电影是大众眼里的烂片，但主角被欺负的情节确实勾起了她的回忆，兴许能对韶光系列的设计有所帮助。
　　想是这么想，谭韶诗真的要开始写感受的时候，印象深刻的只有余芷的拥抱。
　　她不是第一次想起这么不舒服的回忆，却是第一次有人在旁边安慰。
　　谭韶诗有些恍惚，心思早不在影评上面了，慢慢放下手机，瞧向房间里默然走动的时钟。
　　才过了十分钟，余芷肯定在开车。
　　谭韶诗咬牙，忍下发无聊信息去打扰余芷的冲动，决定找点事情做。她思来想去，记起自己给余芷的烤饼干承诺，走出房间，要转去厨房看一看烤箱怎么样了。
　　客厅中，室友祁小萱仍然坐在沙发上，茶几仍然摆着蛋糕阵。蛋糕没有动过的痕迹，祁小萱在打电话，语气里尽是得意，“她自己要买的，关我什么事！买了好多呢，每个口味来一样，名字特别好听，有‘倾心’‘最好的你’……”
　　这是在刺激男友吗？
　　谭韶诗看着眉飞色舞的祁小萱，无法理解，默默加快脚步往厨房走。她把外表没多大变化的烤箱打量一遍，照着说明书稍加清理，通电试用，看到灯光照常亮起松了一口气，在心里做起计划：
　　烤箱没事，材料便不是问题了。明天放假，余芷道别时说了‘明天见’，大概会叫她出门约个会。她可以约在下午见面，早上买食材做好小饼干，成功的话直接在见面的时候送出去。
　　谭韶诗觉得时间刚刚好，深感满意，准备回房间找个成功率高、口感造型好的饼干食谱。
　　然而，她走到客厅，被哭哭啼啼的祁小萱一吓，脚步缓了下来。
　　“小萱，你怎么了？”谭韶诗小心递上纸巾。
　　祁小萱吸吸鼻子，“他……他居然骂我。”
　　“骂你？”
　　“说我对不起他。”说到这里，祁小萱扯开嗓子开始大骂，“呸！我哪里对不起他了！收个蛋糕有错吗！他把我赶出公司，我都没怪他，他凭什么……”
　　祁小萱一激动起来絮絮叨叨说个没完，谭韶诗听了前两句话就猜到了大概：原来，祁小萱的炫耀过了头，让男友直接发火吵架。
　　现在的人真会玩。
　　谭韶诗不懂这种小情侣的作死玩法，默然听着，给祁小萱递纸巾倒杯水。
　　祁小萱骂够了，擦好眼泪跟她道谢，“谢谢你……我没事了。”
　　“早点休息吧。”谭韶诗拍拍祁小萱的肩膀，无意间扫了时钟一眼，惊了惊：什么？一转眼就十点半了？余芷是不是已经到家了？
　　祁小萱没注意到她的异状，去厨房洗了个手，拆了包装拿起叉子，挑出一个抹茶味蛋糕慢悠悠吃起来，“嗯，你先洗澡吧，我吃点蛋糕。”
　　谭韶诗看得一愣一愣的。
　　为了这些蛋糕，祁小萱和男友大吵一架，哭过闹过，最后却心平气和地开吃？
　　瞧一眼抹茶蛋糕的清新绿，谭韶诗哭笑不得，默默为即将出局的祁小萱男友惋惜两秒，然后就不参与别人家的破事了，回房间找手机打电话。
　　手机有一条未读信息。
　　余芷：“我到家了。”
　　谭韶诗看了一眼十五分钟前的时间，心道不好，用最快的速度打字解释：“嗯嗯。我刚去跟室友说话，没看到手机信息。”
　　余芷秒回：“没事，明天有空吗？”
　　谭韶诗考虑到饼干八字没一撇，撒个小谎，“上午想睡懒觉，下午见？”
　　“好，你醒了打给我，我去接你。”
　　“嗯嗯。”
　　“早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　谭韶诗发完信息盯了屏幕半分钟，确定没有回音才放好手机。了却一桩心事，她迈着轻快的步子在房间里打转，找了换洗睡衣，换上浴室拖鞋，哼着小曲在家里晃悠来晃悠去。
　　到了浴室，她看到自己在镜子里是一张微笑的脸，眨了眨眼，没好气拍拍脸颊。
　　洗澡而已，兴奋什么。
　　――
　　刚买烤箱那会儿，谭韶诗折腾过三次，按着一长串清单买材料是真的烦躁，做起来却很顺利，出来的成品看着像这么一回事。
　　有这种谜一样的自信，她在闹钟响起的时候关掉，赖床到了九点多。到了这地步，她仍然没危机感，奔赴超市买东西，推着购物车不紧不慢转来转去，还有空比对一下积分换购是否值当，看看杂七杂八的装饰品，等售货员去取全新的可爱摆件……
　　一件件事情加起来很费时，谭韶诗提着东西回家，看到时针指向一点，还有点恍惚――不是吧，我什么都没做呢，三小时过去了？
　　她震惊，加快动作烤制饼干。
　　三点，余芷发了条信息问，“起床了吗？”
　　谭韶诗一看便脑补出了余芷苦苦等候的惨状，觉得拖延的自己太过分了。
　　昨天，她不给确切的时间，只说了一个含糊不清的“下午”。以余芷体贴的性子，要是不确定她什么时候起来，肯定早早准备好等她信息了。
　　她看了一眼不知什么时候能冷却的饼干，思忖片刻，果断把送饼干的计划推后。
　　谭韶诗在三点半上了余芷的车。
　　“嗯？”余芷闻一闻她身上的气味，“甜甜的。”
　　突然靠得这么近，谭韶诗本能缩了缩，不知所措地揪着安全带，“是吗？”
　　余芷轻轻“嗯”了一声。
　　谭韶诗觉得这一声软糯的鼻音特别勾人，抿了抿唇，觉得眼前的余芷早已看穿了一切，老实交代，“我今天试了试烤饼干……可能留味道了吧。”
　　余芷点点头，抚着她脸颊亲了一口，“本来就甜。”
　　谭韶诗懵了懵，而后红着脸低下头，揪了指头不敢对视。
　　……一见面就这样，太刺激了吧。
　　她深呼吸几下，冷静下来一点便偷偷打量余芷。
　　余芷已经坐回了驾驶座，系好安全带准备开车，注意到她投来的目光时淡淡一笑，“怎么啦？”
　　真是游刃有余。
　　“没什么。”谭韶诗当然不会说真话，乖巧问，“我们去哪里？”
　　“去看枫叶？”
　　“好。”
　　今天是周末，景区公园人山人海，谭韶诗挤在人群里，抬眼能看到美不胜收的枫叶，没能欣赏几秒，便被身边吵闹的人声给打搅了。
　　她不喜欢拥挤，不喜欢照相，皱着眉不断躲避别人的碰触，有了想走的心。
　　余芷看出了她的抗拒，护着她往人少的地方走，不知不觉逛回了门口。
　　“四点半了。”余芷体贴说，“我们去吃饭？”
　　谭韶诗看了一眼景区地图，发现她们根本没走多少，感到抱歉，“要不……再看看？”
　　余芷轻笑，“你想看？”
　　对着余芷的眼睛，谭韶诗撒不了谎，别开目光说了一句含糊不清的话，“我可以陪你看。”
　　“没事，下次再来。”余芷勾着她的手摇一摇，“我饿了。”
　　谭韶诗立马投降，“好，我们去吃饭。”
　　她们回去的路上遇到大堵车，到了繁华的商业区已是七点多了。停车位有限，她们转悠来转悠去才搞定，就近选了一个商场上楼逛了逛，在各大餐厅门口同样见到了人山人海的等座大军。
　　谭韶诗一看就心烦，没能掩住情绪，苦着脸四处打量。
　　“就这家吧。”余芷比对了一下等待的人数，“坐一会儿，很快的。”
　　谭韶诗挤出笑，听话坐下。
　　挨饿到了八点，她们总算能够进去就座，从点菜到上菜用了不少时间，盼到的是一顿不算可口的饭菜。
　　好好的假日，约会没点顺利的地方。
　　谭韶诗身心俱疲，只想回家，余芷没有强迫她再在外头逗留，主动说：“回去吧。”
　　她被温柔的声音安抚，转眸看去，见到了余芷的微笑。
　　谭韶诗忽而想起了一些细节：公园里拥挤不堪，却也有活泼开朗的小女生，找着机会就拍照，玩得不亦乐乎；餐厅等候区吵闹，有一对腻歪情侣会用悄悄话聊天，说个什么话会相视一笑。
　　一天不顺之后，她只有抱怨与不满，余芷却能保持微笑与她商量一会儿去哪里。
　　谭韶诗为了自己糟糕的表现感到愧疚，想着要补救一下，思忖片刻记起了自己烤的饼干和在超市买的摆件。
　　能送饼干最好，不能送的话，把可爱的小熊摆件当礼物也不错。
　　“你在楼下等一下好吗？”谭韶诗有了计划，到了楼梯口不急着下车，先跟余芷说了一句，“我有礼物送你。”
　　“礼物？”余芷讶然。
　　“嗯，我现在上楼拿给你，很快的。”
　　谭韶诗得了余芷点头，加快脚步往楼上赶，凭着一股兴奋劲用最快的速度找钥匙打开了门。
　　家里有人，不止一个。
　　“韶诗，你这么早就回来了啊。”祁小萱心虚地迎上来，“累不累？我给你倒杯水。”
　　谭韶诗没答话，愣愣地看着客厅里的另一人。
　　七年后重逢，方小筠像是什么都没发生过一般，站起来有礼貌地问候，“你好。”
　　“……”
　　恍惚间，谭韶诗像是看到了高中入学那天来搭话的方小筠，也是这么一脸无辜地对她笑，说着“今后做好朋友”的虚伪话。
　　往日种种让怒气高涨起来，她捏紧手里的钥匙，咬咬牙瞪了祁小萱一眼，“你干什么！”
　　祁小萱忙说，“对不起，我没有经过你的同意就带人回来……你别生气，我只是留她坐一会儿，没打算过夜。”
　　谭韶诗没听进去，抬眼望向自己没有上锁的房间门。
　　一时间，她想了很多，比如方小筠和室友到底是什么关系，比如方小筠怎么找上室友，打听到了多少消息，比如……方小筠是否去过她的房间。
　　谭韶诗有种领地被侵入的不适感，觉得这里没法呆。
　　“哦，我知道了。”她不想当着方小筠的面跟室友闹翻，走到自己房间门前上了锁，强作镇定说，“我今晚出去住，你们自便。”
　　祁小萱急了，上前拦住她，“韶诗，你不用这样，我们马上走。”
　　“没事的。”谭韶诗抽回被祁小萱拽着的手，“有人在下面等我。”
　　祁小萱稍微安心，“噢。”
　　“就这样吧。”
　　谭韶诗憋着一口气，快步离开，自始至终没看方小筠一眼。
　　她下楼的步子有点虚，好不容易晃悠到了余芷车子前，没力气说话，打开门直接坐了上去。
　　“韶诗？”余芷注意到她急促的呼吸，“发生了什么事？”
　　谭韶诗看了看自己空着两手，总算记起礼物这一茬，尴尬笑了笑，“我室友带了人回来，不方便。”
　　“要等一等吗？”
　　“不。”谭韶诗系上安全带，定定神说，“去你家吧。”


第15章 坦白
　　下楼的时候，谭韶诗一直在想自己能去哪里。
　　她想过回爸妈家。然而，她爸妈住在城市的另一边，距离遥远，见到她大晚上跑回去的样子会起疑心，追问个为什么。就算她运气好，编出一个合理的理由瞒过爸爸妈妈，也免不了听一听“谁家孩子结婚了”“我朋友抱孙子了”的催婚。
　　最重要的是，谭韶诗被方小筠一刺激，想起了爸爸妈妈当年不信任自己的样子。
　　她明明说了自己和那位男同学没关系，爸爸妈妈却盯着下滑的成绩看，相信了学习更优秀、看起来更乖的方小筠，面上不直说，心里早已经把错误归咎到了早恋上。
　　想到这些，谭韶诗不愿意回家了，不知何去何从，木然走出楼梯间。
　　她一眼看到了余芷的车。
　　刹那间，谭韶诗脑子里叫嚣的不堪回忆消停了，生出一点回归现实生活的踏实感――七年过去了，她不是孤立无援只能在别人面前强装的高中生了，她有自己的工作，有自己的生活，有……女朋友。
　　她坐上车缓了缓，面对余芷的关心本能地说了一句，“去你家吧。”
　　她尽量稳着声调，保持镇定，却忘了对余芷笑一笑。
　　余芷瞧见她格外严肃的表情，没有多问，点点头说，“好。”
　　车子很快启动，谭韶诗知道她们要离开了，松一口气，抬头望了望楼上。
　　她租住的小房子窗口透着熟悉的暖黄色灯光，映出了一个模糊不清的人影。
　　那是方小筠吗？
　　谭韶诗心里一咯噔，别开眼缩身子，想把自己藏在不让人看见的地方，焦躁不安地打量车子外的情况，恨不得现在就瞬移到远远的地方去。
　　这时候，余芷攥住了她发凉的手。
　　谭韶诗一愣，而后便感受到了掌心传来的暖意，转眸望去，那一个有人在窗户边盯着她瞧的恐怖画面渐渐淡去，只留下余芷温柔的眉眼。
　　“我没事。”她轻轻回握，“走吧。”
　　“好。”如她所愿，余芷加快速度，开离这个令人糟心的地方，
　　窗外的风景飞快变幻，谭韶诗紧绷僵硬的身子彻底放松下来，靠在座椅上静静地瞧着车子开往越来越远的地方。
　　晚上车少，她们很快到了余芷家楼下的停车场。
　　停车场空气沉闷，不够明亮的惨白灯光打在一辆辆静止的车子上，显得阴森可怖。
　　谭韶诗一路看着耀目的路灯发愣，当车子开进小区，会去看小区里造型漂亮的装饰灯，蜿蜒的装饰小道，一齐散步的住户，骤然到了这么一个寂静过头的地方，不适应地坐直了身子。
　　“到了。”余芷柔声说，“下车吧。”
　　谭韶诗点点头，下了车才站定，被快步走来的余芷搂腰扶住。
　　“来。”余芷用身体给她作支撑，半抱半扶带着她前行。
　　谭韶诗懵了懵，然后发现这样的方式很是省力，乖乖窝在怀里。进了电梯，她顶上灯光刺了眼，依稀想起一些画面，眨眼问，“上一次……”
　　余芷轻笑，附耳与她说，“也是这样。”
　　“……”谭韶诗赧然不语，倒是没功夫纠结突然出现的方小筠了。
　　进了家门，余芷准备了一双拖鞋，弯下腰放在她面前。
　　谭韶诗来不及阻止，换上之后认真看了看，发现这双鞋跟余芷那一双是情侣款，都是粉红色，上面映着的小表情不同，她的这双是可爱的笑，余芷那双的表情是……
　　撅嘴要亲亲。
　　谭韶诗先前看着她穿的一双会跟着微笑，看着余芷的那一双也笑，不过是在心里偷偷乐呵――怎么这么适合呢动不动亲她一口的余芷啊。
　　“坐。”余芷没注意她的偷笑表情，“想喝什么？家里有橙汁，有茶叶。”
　　谭韶诗坐在沙发上，不愿意让余芷太劳累，体贴说，“水就行了。”
　　余芷说声好，转身去倒水。
　　趁这个功夫，谭韶诗拿出手机看了一眼时间，9点27分，说早不早说晚不晚。她要是想留在余芷家过夜，应该开口说一说了。
　　“喝水。”余芷正好倒了水过来，坐在她旁边。
　　谭韶诗细啜一口，抿了抿让滋润清水沁透唇齿间，咕咚喝下去觉得哪里不对，转头看了看，见到的是目不转睛盯着她看的余芷。
　　喝水有什么好看的？难道……她有什么地方不对？
　　谭韶诗瞎紧张，摸了摸脸颊确定没什么，呆呆地问了句，“你不喝吗？”
　　余芷勾起一笑，“喝。”
　　说着，余芷把她手里的水杯接过去，自然而然就着她喝过的位置来了一口，唇瓣在杯沿留下的微微水痕与她的相叠。
　　简单一个动作，谭韶诗看得不好意思了，眨眨眼避开对视。
　　她的目光还没找着地方落脚，便听到玻璃杯轻碰茶几发出一声脆响，被伸来的胳膊圈了过去。她疑惑转头，正迎上余芷的轻吻，惊讶之下不由自主启了口，由着这一吻渐渐加深紧缠不放。
　　一吻过后，她们俩呼吸乱了，余芷蹭着她的脸颊惹出一片痒，“今晚留下来吧。”
　　正合了意，谭韶诗低低“嗯”一声，受不住痒歪头躲了躲，被余芷顺势按在沙发上，昂头承下绵延不断、温柔轻巧的讨好。她早已想过来余芷家会如何，并不抗拒，甚至有些期待这样陌生的感受能够驱走心底的痛苦记忆，指尖揉着余芷柔软的发丝，微微眯眼，让客厅的灯光在眸中变得迷离，难抑时狠咬下唇闷闷哼唧。
　　这点疼在平时不算什么，此刻却成了惊醒她的利刃。
　　谭韶诗一下子从暧昧的气氛里抽身而出，看清了天花板的顶灯，还有脑海里变得清晰的画面。
　　方小筠让宿舍的人不要搭理她，她那时看不透，以为大家对自己产生了误会，牺牲休息时间打扫宿舍，用抹布一点点擦去地板缝隙里的脏痕。
　　累得不行了，她擦擦额头的汗，抬头看去，同样被宿舍天花板的顶灯刺得眼睛发疼。
　　如同当时一样，谭韶诗崩溃了，无法强撑了，由着光线刺眼的借口纵容自己放肆哭出来。
　　“韶诗？”余芷听到了呜咽声，一瞧她哭得伤心慌了神，赶紧捡起大衣裹紧了她，“对不起，我不该这样。”
　　谭韶诗看了一眼不知所措的余芷，知道这是误会了，吸吸鼻子扑过去抱住，闷声说，“不关你的事，我……想起了一些难过的事情。”
　　余芷把另一件衣服拾起来盖上她颤抖的肩头，轻拍安抚，“什么事？”
　　谭韶诗犹豫片刻，把不曾与别人提及的过去说出了口。
　　“高中时……我被孤立过。”


第16章 心事
　　谭韶诗一边抽搭一边说着话，声音不大，带了嗡嗡的鼻音，身子不听使唤地颤抖着，开口之后才发现自己的话含糊不清。
　　幸好，余芷听明白了。
　　谭韶诗感到余芷更用力地抱着自己，肩上几欲滑落的外衣被按紧，彻底把室内微冷的空气挡在外头，护住她裸丨露的皮肤。她有了几分踏实感，抬眼想看余芷的表情，一昂头，脸颊有细密温热的轻吻落下，方才哭的泪痕就这么化于无形了。
　　余芷在安慰她。
　　谭韶诗松了一口气。
　　她害怕余芷认为自己矫情。
　　高中被孤立的事情，她跟妈妈提过一句，得到的回应是“人家无缘无故怎么会针对你呢”，跟老师说宿舍的人偷偷把自己的东西扔掉，被语重心长地说了一番：“日常生活难免有矛盾，这是误会。”
　　谭韶诗明白了，妈妈认为她有问题，老师认为方小筠是个品学兼优的好孩子，而她是早恋被戳穿心生怨念的问题学生，言语间尽是“你想多了真矫情”的暗示。
　　她憋着一口气，打电话想跟闺蜜说一说，却听到卓微澜保送考试发挥失常的噩耗。
　　谭韶诗彻底放弃了与别人谈心的想法，知道一切是方小筠搞鬼之后，停止了求和解释的无谓举动，把精力放在学习上。
　　如所有人所愿，她不“矫情”了，独来独往，不去理会方小筠。
　　然而，事情真的这么容易解决吗？
　　谭韶诗刻意把这一段记忆压在心里，如今回想，却仍能体会当时的无力感和孤独感。
　　她缩了缩身子，拼命往余芷的怀里缩。
　　“韶诗？”余芷用手撑着才没被她冲得往后仰，“是不是又想起什么了？”
　　谭韶诗闷闷回，“嗯。”
　　“告诉我好吗？”
　　被这么一问，谭韶诗的脑海里闪过无数的细节和画面，才明白自己从未忘记。
　　“有人说我和一个男同学的关系不正当，把引起误会的图片发在了学校论坛。”她斟酌了一下，缓缓从开头说起，“从那以后，我就在年级里‘出名’了，被别人议论，被同班的人开玩笑。他们还说，我名留校史，是第一个敢在器材室……搞的人。”
　　谭韶诗不想凄苦抱怨，用了比较轻松的语气。
　　其实一点不轻松。
　　她想起了满屏的回复，不由自主用了里头最厌恶的字眼，咬了咬唇，品到些许血腥味。
　　余芷垂眸瞧她，用指尖轻轻点一下唇瓣，“别咬。”
　　“嗯~”谭韶诗答应着，轻咳了声继续说，“我本来觉得开玩笑没什么，不听就行了，可是……有一回，我妈妈说漏了嘴，让我知道一切都是我的朋友传出来的。”
　　余芷一愣，“谁？”
　　“她叫方小筠，曾经是我的朋友，知道我对那个男同学有好感之后就编造谣言。我一开始不知道，以为她误会了，还努力去解释，后来发现是她搞的鬼去对质。她表面不承认，私底下却联合着其他室友孤立我。”
　　谭韶诗仍能想起自己每一次回宿舍的压抑与痛苦，一开始吐苦水就停不下来了，“同个宿舍，她们做坏事太方便了，把我的牙刷扔到垃圾桶里，在我晾晒的衣服上放虫子擦灰尘，等我吹头发时故意不关门，引来宿管老师批评……最厉害的是，她们翻过我的抽屉和柜子，还能装作什么都不知道帮我找老师。”
　　“我们已经高三了，事情不大，老师根本不会罚。我只能尽量减少回宿舍的时间，收好东西锁好柜子，把衣服拿回家里洗。到了天气热的时候，我发现衣服有汗，这么做不行，只能洗衣服拧到不出水，偷偷跑到顶楼晾晒，累得走不动干脆坐着发呆，突然觉得自己像个贼一样，不能说话，不能占用别人的地方。”
　　余芷默默地抱紧她，声音低哑，“她们太过分了。”
　　谭韶诗隐约听出了余芷的哭腔，慌了神，反过来安慰人，“没事，都过去啦……我就是随口说说。”
　　余芷无奈叹气，捧了她的脸轻声问，“真的过去了吗？”
　　谭韶诗不说话了，低下头揪着衣袖玩。
　　她一激动抱怨了半天，细节详尽，可见一直记在心里，根本没立场说“过去了”三个字。思来想去，她看着余芷担忧的眼神，口拙难言，索性说了大实话，“我不想让你哭而已……事情根本没法过去。”
　　“为什么？”
　　“方小筠勾搭上了我的室友。”谭韶诗咬牙切齿，“过了七年，她还是玩这一套！”
　　余芷讶然，“你室友带回来的人是她？”
　　“嗯，所以我一点不想在家里呆了。”谭韶诗烦躁抓抓头发。
　　余芷攥住了她的手，“不要扯，会疼的。”
　　“好……”谭韶诗最受不住温声细语的劝说，加上方才跟余芷坦白心事给了信任，好说话地垂下手。不过，她觉得自己这么傻愣愣坐着怪不自在的，想了想厚脸皮过去讨个抱。
　　没办法，衣扣解开了会漏风，凉飕飕的。
　　余芷轻笑，搂着她往松软的沙发上靠，将当被子的大衣拢一拢。
　　谭韶诗惬意呵口气，窝在怀里不动了。
　　“方小筠怎么认识你室友的。”余芷却没把话题略过去，“她跟踪你？”
　　谭韶诗当时光顾着生气，没想这么多，被余芷一提才发现这么个细思恐极的关键点，“对啊，她怎么知道小萱是我的室友……等等，我好像把小萱介绍给高中同学过，我找找。”
　　她想起身去茶几上拿手机，余芷察觉了意图跟着起身，手臂圈紧她不放，实打实的如胶似漆。
　　肌肤相蹭的感觉暧昧，谭韶诗害羞，心底的烦愁倒是被这种从未体会过的腻歪劲冲淡了一些。
　　不过，正事还是要做的，她翻一翻与室友祁小萱的聊天记录，按着印象试用关键字搜索，一下子搞定了，“我找到记录了，一个叫柳希明的高中同学看到我室友的朋友圈，让我帮忙介绍。”
　　“方小筠问他要了联系方式？”
　　“不一定。“谭韶诗看了看资料，“柳希明当年写了不少关于小萱的朋友圈……他们半个月就分手了，柳希明试着挽回很多次。”
　　余芷皱了眉，“半个月？”
　　“嗯。”谭韶诗联想了一下，忽的高兴起来，“对啊，小萱这么花心，八成跟方小筠处不久，我不需要太担心吧。”
　　余芷不赞同，“方小筠是冲着你来的。”
　　话太直白，谭韶诗听得心里一咯噔，抿抿唇，说出了自己最担忧的地方，“她……会不会像是以前那样挑拨离间？我和小萱做了两年室友，相处愉快，因为这种人闹翻太划不来了。”
　　“你跟室友谈谈吧。”余芷摸摸她的头。
　　谭韶诗知道这个理，看时间正好十点，想到室友祁小萱说过“这个点才是夜生活的开始”，一着急便切到去发信息，“小萱，你还在家吗？”
　　祁小萱回得挺快：“没呢，我在酒吧。对不起，我不该擅自带人回家。你去哪里了？安全吗？跟的人是谁？”
　　向来放荡不羁爱自由的人变成絮叨追问的老妈子，谭韶诗体会到里头的关心，弯起一笑，回复道，“安全，你不用担心我。”
　　祁小萱没回复。
　　谭韶诗想着可能玩去了，没在意，放下手机叹口气，“下次说吧，现在不方便。”
　　余芷直勾勾地盯着她，眸光幽深，“嗯，不方便。”
　　谭韶诗一惊。
　　她先前是破罐破摔找发泄，能够平静回应余芷，现在把心事说完又变回那个撩一下脸红一下的怂包，想到面红耳赤的事情要重现了便想找地方躲。
　　谭韶诗抓紧衣服往沙发另一端爬去，踉跄狼狈，顺利离远了感觉哪里不对，回头瞧了瞧，见着的是坐在原处微笑看她，表情从容的余芷。
　　“……”她有种自作多情的尴尬。
　　余芷指了指她的手机，“有电话。”
　　“嗯？”谭韶诗看到屏幕上是一串陌生号码，想到上次方小筠发来的信息，不乐意接，更不想再傻了吧唧地爬回余芷身边，“你接吧。”
　　余芷照办，点下外放，“喂，你好。”
　　对方沉默，背景没有杂音，安安静静的。
　　“请问哪位？”余芷耐心问了句。
　　对方回过神来，“请问是谭韶诗的手机吗？”
　　因为听过方小筠给妈妈打电话，谭韶诗一下子认了出来，瞪大眼睛给余芷比手势做嘴型，“方小筠！她故意换别的手机打！快挂掉！”
　　余芷这回不照办了，淡定说一句，“是，她在洗澡，你哪位？”
　　对方冷笑一声，挂掉电话。
　　谭韶诗懵了。
　　余芷放好手机，柔柔一笑，“她要生好一会儿气，不会再打来了。”
　　“……生气？”谭韶诗更懵了，“这有什么可生气的。”
　　余芷离近了些，抚着她的脸颊轻笑。
　　“韶诗，方小筠喜欢你。”


第17章 见面
　　短短几个小时，谭韶诗在家里见到了七年没见的仇人，在亮堂堂的灯光下缠绵亲昵，把藏在心里的秘密过往全部说了出来，裹着堪堪蔽体的大衣狼狈逃离，生怕下一刻被余芷捞回去按倒。
　　她的心情经历了大起大落，以为没什么事能吓着自己了。
　　这时，余芷说：“方小筠喜欢你。”
　　肯定的语气。
　　谭韶诗震惊了，而后便被不知打哪儿来的凉风吹得一哆嗦，晃晃脑袋，下意识地否认这个荒诞的结论，“不可能！”
　　“为什么？”余芷伸手一圈，还是把她抱回了怀里。
　　声音温柔清润，如同潺潺溪水一般流入耳中，顿时把激动的谭韶诗给安抚好了。她抿抿唇，瞥一眼温声细语的余芷，觉着自己不能简单粗暴地顶嘴，摆出事实讲道理：“方小筠联合别人欺负我，孤立我，一见面就冲我翻白眼，怎么可能喜欢我。”
　　余芷问了句，“你们原来是朋友，从哪一天开始关系恶化了呢？”
　　谭韶诗认真回想，发现不对劲了，“传言出来的时候，正好在我说对那个男同学有好感之后的两天……你的意思是，我说对男同学有好感，惹怒了喜欢我的方小筠，才有后来这些破事的？”
　　“有可能。”
　　谭韶诗看着余芷一本正经的表情，差点就信了。
　　可是，她记不清那一年的事情，只能顺着余芷的猜测往前推测，难免有一点心理暗示的因素。向来看证据说话，她不认为这个结论站得住脚，又不愿意再回忆高中时被欺负的事情，索性忽略不管，“管她怎么想呢！反正我不想跟她有任何联系了。”
　　“好。”余芷看她不高兴，停下了令人犯恶心的话题，“我们明天就跟你的室友说清楚。”
　　谭韶诗点点头，“小萱跟她认识的时间不长，应该会答应绝交。”
　　余芷“嗯”了一声，轻吻她的脸颊。
　　谭韶诗后知后觉地发现，她以一个随意自然的姿势窝在余芷的怀里很久了。
　　回过神来，她感觉到不少细节，比如腰际有双手稳稳搂着，指尖扣紧的触感格外热烫，要渗到骨子里似的，比如被当成被子的大衣时不时往下滑一点，空落的里头总会漏风，比如余芷同她说话靠得近，鼻尖轻蹭，唇瓣稍稍一动便能吻上来……
　　谭韶诗怂了，不敢乱动，暗暗揪住衣服小声说，“我……”
　　她应该怎么委婉地跟余芷表达“我今晚想纯睡觉”的意愿呢？
　　“你累了。”余芷很体贴，亲了亲她哭红的鼻尖说，“早点睡好吗？“
　　“好！”谭韶诗忙不迭答应，胡乱点头，阴错阳差地碰到了余芷的胸前。
　　余芷似笑非笑地看着她。
　　一不小心占了便宜，谭韶诗尴尬，十分希望自己能钻到沙发缝里，彻底地消失。
　　余芷没逗她太久，捡起地上的衣服递给她，“你整理一下，我帮你找睡衣。”
　　“好。”谭韶诗低了头闷闷答话，往下的视线只能看到余芷离开的脚步。
　　余芷穿着那双“撅嘴要亲亲”表情的情侣拖鞋。
　　她不由瞎想起来：余芷给她找睡衣上也会是情侣款的吗？上次她装睡，没看清余芷穿的是什么样的睡衣。睡衣会是可爱款，还是简约款？材料是棉质还是丝质？
　　等余芷走远了，谭韶诗停下胡思乱想，希望尽快整理好自己。
　　然而，她一拿开大衣，在明亮的灯光下瞧见尤为明显的红痕，没法冷静了，努力压下脑海里随之重现的吮吻啃咬，颤巍巍地把衣服往身上套。
　　她被暧昧的记忆缠着不放，甚至看到了一个陌生的画面：余芷的指尖蜿蜒而下，刺得她一激灵缩起身子，躲到被窝里瑟瑟发抖。
　　被窝？她们明明在客厅，没有被蹬到地上的枕头，没有乱掉的床单，也没有柔软的被子。
　　但是，谭韶诗觉得那个画面很真实。
　　她想懵了，揉揉眉心，想到另一种可能。
　　醉酒那晚，她们去了余芷的卧室，也做了一点不该做的事情。谭韶诗喝断片了，只记得自己抱着无辜的余芷胡乱亲吻的前半段。
　　难道这一幕是后半段发生的？
　　难道……余芷不委屈，甚至乐在其中？
　　――
　　谭韶诗没能纠结多久，余芷拿着睡衣过来，把回想的思路打断了。
　　“谢谢。”谭韶诗双手接过。
　　余芷给的睡衣是棉质保守款，浅浅的黄色，摸起来很软。
　　或许是经历了被按在沙发上亲吻的热情，谭韶诗洗澡之后穿上这么一套能把人罩得严实的长衣长裤，莫名其妙地想到了――嗯，保暖不好脱。
　　她擦着头发往外走，见到余芷躺在床上看书。
　　床单跟上次不一样，缀着星星图案的深蓝色，像是夜晚的天空一般现出唯美梦幻的颜色。
　　谭韶诗低头看一眼自己睡衣前的月亮图案，恍然大悟，走过去的步子更是别扭了。
　　“好了？”余芷放好书，拉着她坐下，就着浴巾轻轻揉着她的头发。
　　谭韶诗不敢乱动，被捧了脸才抬眼瞧去。
　　余芷轻轻吻了她，“乖。”
　　谭韶诗答不上话，眨眨眼又低下头，由着余芷用吹风机吹干湿润的发丝。
　　吹风机的声音嗡嗡作响，暖风拂过脸颊，她整个人热烘烘晕乎乎的，有点犯困，眯了眯眼要往前靠，差点一头扎进余芷柔软的怀里去。
　　谭韶诗掐了自己一把，清醒不少，可是视线无处安放，只能盯着余芷微低的睡衣V领和扣子瞧。扣子扣得好好的，在余芷抬手时会让之间的布料皱出个小口，露出些许，一歪头似乎能看到里边。
　　“我……转过去吧。”她主动说，“这么坐有点累。”
　　余芷当然答应她了。
　　谭韶诗转身背对，看着平平无奇的柜子顿时松一口气。
　　余芷吹完了头发，怕她听不着似的，垂下头附耳呢喃，“好了。”
　　谭韶诗被气息呵得痒痒，感觉这一丝温热从耳朵传到了全身，扰得人不得安生。她怂，同上次一样投降逃跑，趁着余芷放东西的功夫，钻到被窝里闭眼睛装睡。
　　余芷没为难强迫她，把卧室的灯关了，放轻动作缓慢躺下睡在了她身边。
　　谭韶诗揪紧被角，数了571只羊才睡着。
　　第二天，她睁开眼，发现身边的位置是空的。
　　“嗯？”谭韶诗坐起来，疑惑地把房间打量一边，细细听了会儿捕捉到谈话的声响，下床穿鞋，循着声音的方向走过去。
　　余芷已经换了衣服，正站在阳台打电话，“可以，12点见。”
　　12点？谭韶诗下意识回头去看床头的闹钟。
　　时间在她的睡梦中无声无息地走到了10点半。
　　谭韶诗傻眼了，连余芷什么时候走过来都不知道，懵懵地承下摸头捏脸轻吻的一套亲昵的问候。
　　“早安。”
　　“对不起，我起得太晚了。”她觉得自己在别人家睡成这样不像话，老实道歉。
　　余芷笑了，“我也刚起。”
　　“你要跟谁12点见？”事关自己的去向，谭韶诗憋不住，干脆直接问出口了。
　　“洛薇宁。”
　　“哦。”谭韶诗想起那位外表美艳的知名设计师，还有余芷上一回被放了鸽子才跟她出去吃饭的破事，心里不是滋味了，“那我……”
　　余芷抱住她蹭一蹭，“谈公事，你陪我去好吗？”
　　“公事？”
　　“嗯，公司让我争取洛薇宁当特邀设计师。”
　　原来是公事。谭韶诗点点头，按着平日里的理解再问，“不需要通知石助理吗？”
　　“不了，”余芷没打算瞒着她，“这一次见面比较随意，更像是朋友间联络感情。要是石助理去，洛薇宁一看就明白我有目的，恐怕会当场离开。”
　　谭韶诗明白了，“我得回家换套衣服。”
　　“我给你准备好了。”余芷把她带到衣帽间去，打开其中一个柜子，“你看。”
　　谭韶诗见到柜子里的几件衣服吓一跳，仔细瞅瞅发现真是自己的尺寸，更是惊讶到结巴了，“你……什、什么时候买的？”
　　“在你答应做我女朋友之后。”
　　“这样啊。”谭韶诗不大理解其中的关系。
　　余芷主动解开她的疑惑，“看到合适你的就买下来了。你不喜欢吗？”
　　谭韶诗忙说，“不是，很好看。”
　　“嗯。”余芷帮她搭了一套，“这样好吗？”
　　谭韶诗瞪着高领毛衣裙，第一反应是暖和，第二反应是这件修身，有女人味，活动起来不方便，而糙惯了的她没有做好节假日这么讲究的准备。
　　“还是这件吧。”她选了宽松的单衣和裤子，急急忙忙说了下一个话题，没给余芷劝说的机会，“对了，我得回去看看家里的饼干怎么样了。”
　　余芷挑眉，“饼干？”
　　“我昨天烤了饼干，本来打算送你的，后来……”
　　谭韶诗没说下去，余芷也明白怎么一回事，答应下来，“好，时间够，我们先去你家一趟。”
　　“嗯嗯！”
　　裙子的话题被带过去了，谭韶诗顺利选择了更为朴实的打扮，搭上她那双帆布鞋违和感没这么重。
　　回家前，她给室友打了个电话，没接通，到了地方打开门一看，发现里头空无一人，跟她离开时并没有什么两样，客用拖鞋收妥，厨房依旧放着冷却的饼干，卖相挺好。
　　谭韶诗一想到方小筠或许看过摸过，不敢吃了，咬咬牙扔掉。
　　她去了房间，瞪大眼睛确认没有动过的痕迹，检查一遍稍稍安心，换双鞋下楼与余芷会合。
　　“饼干失败了。”谭韶诗叹气，“下次再给你做。”
　　“好。”余芷看了眼时间，“11点20了，我们去餐厅吧。”
　　“嗯。”
　　她们提前十分钟抵达餐厅。
　　余芷订的地方高端大气上档次，谭韶诗看着辉煌的餐厅外表，觉得自己穿的太朴实，有些束手束脚，怂怂地当着小跟班。
　　洛薇宁比她们到得更早，见到余芷原是笑着的，瞧见身后跟着一个她，表情有些微妙了，“你还是带了助理来？”
　　“她不是助理。”余芷看一眼谭韶诗，欲言又止。
　　谭韶诗明白余芷顾忌的是当初不公开的约定，勾头发到耳后，深吸一口气主动上前问好，“你好，我是余芷的朋友。”
　　洛薇宁眨了眨眼，不着痕迹把她打量了遍，突然笑了，“噢，女朋友。”
　　谭韶诗震惊。
　　这怎么看出来的？
　　“坐啊。”洛薇宁倒是变得热情了，招呼她坐下，给余芷使个眼色，“女朋友就女朋友，有什么不好意思说的。”
　　谭韶诗不解，“你怎么知道的？”
　　洛薇宁对上她真诚求问的眼神，犹豫片刻，摸了摸脖子某处，“你这里有吻痕。”
　　“……”谭韶诗赶紧用头发遮掩。
　　余芷安抚她，“没事，薇宁跟我认识很久了。”
　　“噢。”
　　“对不起，我没注意。”
　　“……”
　　谭韶诗盯着余芷温柔体贴的笑，难以相信这跟昨晚把她按在沙发上的是同一人，忍不住吐槽：
　　假的，都是假的！


第18章 威胁
　　谭韶诗被别人指出脖子上有吻痕，恼羞成怒，忽而看透了温柔体贴的余芷是罪魁祸首的事实。
　　她不会再被余芷的微笑欺骗了，一边生闷气一边扒拉头发，忙着遮掩，顾不上整理，心情也如发型一样乱糟糟。
　　余芷一看她皱眉，马上挪椅子坐近了，从包里拿出随身小镜子奉上，侧身靠近时顺便挡住了洛薇宁从桌对面投来的好奇目光，抬手轻巧地拨了拨，一下子让凌乱的发尾老实服帖了。
　　谭韶诗看到镜子里的自己不这么狼狈，心情好转，微微侧脸看看脖子有吻痕的位置。
　　嗯，没露出来。
　　谭韶诗松口气，再看向余芷含笑的眼眸，又觉得自己甩脸色的模样映在其中显得十分滑稽，抿唇补了句，“谢谢。”
　　“不用。”余芷的手自然而然搭在她的腿上。
　　即使余芷没有做什么，谭韶诗也顾忌包间里有一个洛薇宁，不好意思地拍掉说，“你还是坐回去吧。”
　　她刻意用最小的声音说话，细细软软像是撒娇。
　　“好。”余芷勾起一笑，也放轻声音答了她。
　　明明在外边的餐厅，她们偏偏用悄悄话的方式沟通着，谭韶诗体会到了一丝旁若无人的亲昵，感觉不好意思，即使洛薇宁不一定在看也咬唇催了句，“快点。”
　　余芷听话坐回去了，从容不迫对上了洛薇宁的戏谑笑容。
　　“秀完恩爱了？”洛薇宁啧了一声。
　　余芷淡定答，“该点菜了，不能让女朋友饿着。”
　　随便说一句话都在秀恩爱。
　　谭韶诗没想到谈公事的应酬场合会变成这样，赧然低头，从没来得及还回去的小镜子里看到了自己微微泛红的脸颊。
　　“行，我惹不起你。”洛薇宁摇摇头，拿起桌边的菜单给余芷，“你和韶诗看看菜单吧。”
　　洛薇宁说了韶诗？
　　因为吻痕的打断，谭韶诗没有自我介绍，不由对洛薇宁能说出自己的名字而感到惊讶，下意识抬眼看过去。
　　洛薇宁早就等着她似的，不问自答，“我知道你叫谭韶诗，因为……余芷暗恋你很久了。”
　　“很久？”谭韶诗懵懵地看向身旁的余芷。
　　余芷依然镇定，大大方方对上她的视线，“嗯，我喜欢你很久了。”
　　等好戏看的洛薇宁：“……”
　　莫名又被表白一次的谭韶诗：“……”
　　余芷掌控全局，不见一点得意，依然是云淡风轻的习惯模样，“该点菜了吧？”
　　谭韶诗乖乖点头，洛薇宁长叹一口气，收起玩笑的心思，也专心看菜单了。
　　有一个尴尬的开头，三个人反而拉近距离，没这么拘束了，每个人默契地点两三个菜，趁着等上菜的功夫聊几句近况。
　　“我最近单子特别多。”洛薇宁叹气，“上次放你鸽子不是故意的。”
　　余芷点点头，“有F牌的单子吗？”
　　洛薇宁犹豫了会儿才说，“有。所以我专门请你出来吃顿饭，明明白白说一句……你提过的合作，我真的不能答应，对不起了。”
　　“不用说对不起，”余芷轻笑，用朋友间聊天的语气随口说了句，“你选自己喜欢的就好。”
　　一句喜欢把F牌和她们公司的实力差距给略去了，洛薇宁顺着台阶下，笑了笑说下次合作的客套话。
　　菜没上齐就把公事了结了，谭韶诗听得直皱眉，不由担心急功近利的总经理会怎么为难余芷，会往下施加多大的大压力。
　　她一犯愁就喝茶，杯子很快空了。
　　余芷聊天的功夫不忘给她倒上一杯，轻声叮嘱，“小心烫。”
　　洛薇宁看到这一幕，公式化的笑硬生生变得八卦起来，把话题转到谭韶诗的身上，“韶诗，她怎么追你的？”
　　追？谭韶诗想了一下，发现自己和余芷之间的发展基本上靠酒醉和冲动，窘迫得没法答，把求助的目光投向余芷。
　　正好有菜上来，余芷示意服务员把盘子放到洛薇宁面前，“吃饭。”
　　“嗯。”洛薇宁也淡定，举箸品尝，动作优雅。
　　接下来再聊天，她们说的就是哪一碟菜好吃，吃过的其他店如何的闲话，范围很大，有路边小摊也有知名餐厅，余芷和洛薇宁时不时把话题引到谭韶诗身上，不让她彻底沦为背景板。
　　谭韶诗也参加过应酬，却是头一次这么被照顾着，有些感慨，想着不能给余芷丢人，硬着头皮主动去换个联系方式，洛薇宁说着好，表示有空要多交流一下。
　　一个是频频出席活动、业内叫得上名字的大佬，一个是在设计公司底层画图的小员工，谭韶诗没把这话当真，面上笑一笑就过去了，回过头一看，才发现名片上的号码对应的微信不同。
　　“这是她的工作账号，助理在打理。”余芷解释，“她给你的是私人的联系方式。”
　　谭韶诗讶然，“这样啊。”
　　“她把你当朋友，你遇到什么问题可以问一问，不用顾忌自己是哪家公司的。”余芷摸摸她的头。
　　谭韶诗还是惶恐，“真的可以吗？她已经说不和我们公司合作了，我还去问的话……”
　　余芷忽的严肃起来，“韶诗，你的设计不是为了公司而生的。”
　　“噢。”谭韶诗似懂非懂点点头。
　　余芷还想说些什么，忽而被一个走来的服务员打断了思路。服务员再三道歉，说是车子在停车场跟别人刮蹭到了，一时开不过来，“那位车主在停车场里，请您过去看一下可以吗？“
　　“行，”余芷看了一眼懵逼的谭韶诗，“我去看看，你坐这等一等吧。”
　　谭韶诗乖乖坐下，专门挑了一个偏僻安静的角落坐着，捧了服务员送上的茶水发愣。
　　一楼大堂宽阔敞亮，下午的人不多，随便一个脚步声都能引起轻轻的回响。她一边看着外头的风景，一边竖起耳朵听，有什么动静就会转回头，绕过盆栽看一眼，然后失望地喝口茶叹气。
　　怎么会遇上这种麻烦事呢。
　　谭韶诗无奈，干等了五分钟，再听见脚步声仍会转头去瞧。
　　这一次，等待她的不仅仅是失望了。
　　“好巧。”方小筠笑眯眯地看着她，“我可以坐下吗？”
　　――
　　谭韶诗揉了揉眼睛，确定了面前的人是方小筠。
　　方小筠仍穿着昨天的衣服，没有化妆，嘴上说着好巧，眼睛却直勾勾地看着她，闪烁着兴奋的光芒，像是就盼着这个时刻一样。
　　一时间，谭韶诗想到一个可怕的可能性，“碰到车的人是你？”
　　“什么车。”方小筠装傻，自顾自在她对面的沙发坐下。
　　谭韶诗噌的站起来，转身要走。
　　“你跟刚才那个人很亲密啊。”方小筠忽道，“开车之前吻一下，下车搂在一块走，说两句话要摸个脸……啧啧啧。”
　　谭韶诗气得浑身发抖，“你在跟踪我？”
　　方小筠还是否认，“没证据不要乱说话。”
　　“你到底要干什么。”谭韶诗受不了她逃到哪方小筠追到哪的僵局，“我不想见到你。”
　　方小筠无辜眨眨眼，“为什么？我们有小萱这一层关系，应该更加亲近才对。”
　　“什么？”
　　“小萱昨晚跟我在一起。”方小筠的笑意更深，“不久前才分开呢。”
　　谭韶诗看着方小筠得意的神色，忽而明白为什么这个人能这么“巧”遇到她了。
　　因为合租的关系，她在回家前给室友祁小萱打了电话。以方小筠善于联想的脑子，肯定能察觉这一通电话意味着什么，跑到小区里等着她，然后直接跟到这一家餐厅……
　　谭韶诗忽而觉得没必要跟室友祁小萱谈话了。
　　她得搬家，尽快远离这种变态。
　　谭韶诗拿定了主意，不想跟方小筠纠缠，准备去前台说“这个人骚扰我”让服务员帮忙。
　　她刚要行动，方小筠忽而拿出手机说了句，“她是你上司吧。”
　　谭韶诗顿住脚步，回头看去，见到屏幕上是她和余芷在车内接吻的照片。
　　“以前的事情是我做错了，对不起，”方小筠看她迟疑了，趁机提出了条件，“我们不要再抓着过去不放了，继续做朋友好吗？”
　　谭韶诗冷下脸，“你威胁我？”
　　“没有啊，我只是提醒你……公共场合注意一下。”方小筠端起一个虚伪的笑，“你们公司允许办公室恋情吗？要是被同事看到多不好。”
　　“删掉！”谭韶诗指着方小筠，咬牙切齿。
　　方小筠气定神闲地摇头，“低调一点，让别人知道不好。”
　　谭韶诗看着方小筠的脸，彻底慌了。
　　她知道方小筠说得到做得到。事情要是闹大了，影响到余芷怎么办？
　　谭韶诗纠结，握紧拳头狠狠瞪着方小筠，一时不知道应该怎么做才能最好地解决。
　　“怎么了。”余芷回来了。
　　谭韶诗咬唇，小声跟余芷交代情况，“她是方小筠，拍了我们的照片。”
　　余芷了然，带着她走上前去，像是什么都不知道一样向方小筠伸出了手，“你好。”
　　看着余芷友好的表情，方小筠思忖片刻，站起来回应，“你好。”
　　谭韶诗看到余芷步子坚定，燃起了希望――余芷肯定能劝方小筠删掉照片的。
　　然而……
　　就在两只手要碰到的时候，余芷忽然夺下了方小筠的手机，简单粗暴地操作删除。
　　“你……”方小筠急了，大喊一声，“抢手机啊！”
　　余芷的动作太快了，话音刚落就把清除照片的手机还了回去，对着急赤白脸的方小筠淡定问。
　　“你说什么？”


第19章 决裂
　　余芷抢手机的动作一气呵成。
　　一切发生得太快，方小筠皱眉瞪着被扔回来的手机，隔了两秒，迅速去确认照片怎么样了。
　　谭韶诗回过神来，感到一丝快意――这个坐在沙发上游刃有余威胁她的恶人，终于吃了亏，终于尝一尝慌乱的滋味。
　　“呵。”确认照片被删之后，方小筠冷笑一声，看着余芷不屑道，“你以为删了就完了？我没你这么蠢，早留了备份了！”
　　谭韶诗一惊，牵着余芷的手扣紧了。
　　余芷轻轻回握，面对出言挑衅的方小筠只有淡淡一个字，“哦。”
　　“……”方小筠咬牙，“你抢手机，我要追究到底！”
　　说着，方小筠一边拨号报警，一边去叫餐厅的工作人员，端着张愤怒扭曲的脸不停嚷嚷“有人抢手机”，一副要把事情闹大的架势。
　　谭韶诗想上前阻止，余芷却用一句话让方小筠哑巴了，“我们把停车场那件事追究到底吧。”
　　方小筠皱眉抿唇，等到工作人员催问究竟怎么回事，才犹犹豫豫地说，“你们调下监控行吗？这个人抢我手机。”
　　工作人员看着方小筠拿着手机说“被抢手机了”，笑容尴尬，“这位顾客，您已经拿回了手机……”
　　“拿回来就不追究责任了吗？”方小筠把对余芷的火撒到了工作人员身上，“照你这么说，杀丨人未遂全部不用管了？”
　　连续两声反问把工作人员吼晕了，也让带头的领班加快脚步小跑过来。领班听了情况，看一眼余芷，再看一眼趾高气昂的方小筠，歉然说，“您先冷静一下，我们调监控需要写申请办手续，需要时间。不过，这里算是监控的死角之一，就算能把监控调出来，也无法保证资料的清晰完整。”
　　方小筠看了一眼遮挡的柱子和盆栽，脸色更不好看了。
　　特意挑选偏僻角落就座的决定随意，却阴错阳差让方小筠吃了瘪。谭韶诗暗喜，从先前着急无措的状态里抽离，大了胆子跟着怼回去，“停车场监控的死角应该比这里少哦。”
　　余芷听到她的话，笑了，抬手把她往怀里搂一搂。
　　方小筠冷下脸，死死瞪着余芷放在她肩上的手，跟工作人员说一声“我们自己谈”。
　　客人选择自己解决，工作人员没有插手的道理，只能在领班的带领下离开。
　　等工作人员走远了些，方小筠无礼地指着余芷，压低声音阴恻恻说了句，“你想让照片流出去吗？”
　　余芷依然含着笑，表情温和淡然。
　　谭韶诗心里刚冒出头的焦急硬生生被这个笑化掉了，冷静回想，算是明白在方小筠面前不能服软了。她不愿意再躲在后头，抢在余芷前开口对方小筠说，“无所谓。”
　　“别装了，”方小筠语气轻蔑，“刚才这么急，现在无所谓？”
　　谭韶诗绷着脸保持镇定，默默想怎么还击。
　　余芷轻笑，对着方小筠重新昂起的得意脸说，“你没有备份。”
　　“哟，开始自欺欺人了？”方小筠很擅长阴阳怪气地说话，抄着手上下把余芷打量一遍，“我有备份，你想要就道个歉，我会考虑坐下好好谈。”
　　余芷摇摇头，“你做过这么多事情，要是有备份的习惯，还能站在这里谈判吗？”
　　方小筠的眼睛瞪大了些，环在胸前的手暗暗揪紧指头，显出了一丝转瞬即逝的紧张。
　　谭韶诗一直观察着方小筠，捕捉到了瞬间的变化，心里有了点底――方小筠似乎真的没备份。
　　“既然你没诚意。”方小筠无意与她们谈了，放好手机整理手提袋，“我们就别谈了。”
　　余芷没理会，谭韶诗注意到了某个细节――方小筠没再与余芷对视，忙着收拾那一个并没有乱到哪里去的包。
　　方小筠拉好提包的拉链，临走时瞪了她一眼。
　　谭韶诗不服输地瞪回去。
　　伴着高跟鞋在坚硬地面上敲出的声音，方小筠走远了，出门时随便上了一辆刚落客的计程车，就这么消失在了众人的视线里。
　　“呼。”谭韶诗这才松口气。
　　余芷摸摸她的头，“没事的。”
　　“还是小心点吧。”谭韶诗躲了躲，“她下次再拍到，再备份……就没这么容易解决了。”
　　余芷叹气，“她真想别人知道我们的关系，不用照片，说句话就行。”
　　谭韶诗承认余芷说的有道理，但她得知方小筠偷拍的那刻太震惊了，心有余悸，多问了余芷两句，“你早就知道她没备份？”
　　她这么问是求个安心。
　　余芷却答，“我不知道，蒙的。”
　　“……”谭韶诗呆住，“瞎蒙？”
　　“不算吧。”余芷拉着她坐下，靠近了与她说悄悄话，“我昨天找人查了方小筠的资料，
　　谭韶诗更懵了，“你查了资料？”
　　“嗯。”余芷坦白，“你受过这么多委屈，不能就这么算了。”
　　“查到什么了？”
　　余芷话里有话，“方小筠升职太快了。”
　　“……”谭韶诗一下子想到某些肮脏的交易，“你知道她做了什么？”
　　“大概能猜到，今天见到停车场故意拐弯蹭车的人才确定了。这样的人做事必须特别小心，通话记录是空的，不会开备份给自己惹麻烦。”
　　“所以你抢手机删照片？”
　　“不，抢手机是一时冲动，再看她的表情猜想到底有没有备份。”
　　“……一时冲动？”
　　余芷笑着点头，不能太亲密，便轻抚她发凉的手柔声说，“你难过，我不能什么都不做，干脆赌一把了。”
　　谭韶诗愣了愣，然后不由自主跟着弯唇角笑起来。
　　余芷也有这样冲动的一面啊。
　　交往前，她是听领导话的小员工，察言观色不敢吱声，交往后，她多被吃得死死的，总是小心翼翼地观察余芷的笑，琢磨背后的含义。
　　谭韶诗认为余芷是个永远镇定从容的强大的人，束手束脚生怕余芷看笑话。
　　现在，余芷坦白与她说：“这些是我猜的，抢手机纯属一时冲动，”
　　高深莫测的形象有些崩塌，却露出可爱的小缺点。
　　谭韶诗莫名觉得两个人的距离近了，脑子一热，上前给了个拥抱，“谢谢。”
　　“不客气。”余芷回抱她，“等会儿去哪里？”
　　谭韶诗想了想，小声答了。
　　“我回去拿点东西，然后……去你家吧。”
　　――
　　谭韶诗没想到自己回家一趟能遇上室友。
　　室友祁小萱难得节假日没约会，素面朝天，穿了一身宽松的家居服大咧咧跷腿坐在客厅里，大口尝上回没吃完的蛋糕。
　　谭韶诗叹口气，想着择日不如撞日，用日常问候开了头：“小萱，你没吃饭吗？”
　　“吃蛋糕就行。”
　　“好吧。”谭韶诗惦记着要说的话和下面等候的余芷，没有纠结，趁了祁小萱咬着草莓心情不错的时候说了一句，“你昨天……是不是跟那个人在一起。”
　　“对，怎么了？”
　　“我认识她。”谭韶诗直入正题，“她是我高中时的仇人，做了不少坏事。”
　　祁小萱吃蛋糕的动作顿住了，转头看向她。
　　谭韶诗知道就这么干巴巴的说不好，亮出祁小萱发过的信息，“你看，她……”
　　祁小萱却打断了她的话，“我知道。”
　　“啊？”
　　“她跟我说过，”祁小萱放下蛋糕叉子，“七年了，她说自己很愧疚，想跟你好好道歉。”
　　谭韶诗咬牙，“她说的是假话。”
　　祁小萱笑了，“嗯，她絮絮叨叨半天，其实只有一个意思――她忘不了你，她还喜欢你。”
　　“那你为什么还跟她在一起？”
　　“这算在一起？玩玩嘛。”祁小萱把头发拢到后边，露出长相姣好的脸，勾起笑的戏谑表情与谈起一众用过就甩的前任炮丨友的时候没什么两样，“你放心，我不会让她接近你，还会帮忙出口气。”
　　谭韶诗看室友这么自信，更担心了，“她很阴险，你最好不要……”
　　“你胆子怎么这么小，她能把我怎么样？”祁小萱忽的从包里拿出一个盒子，“你看，她被我忽悠着花了多少冤枉钱，我说手上空空的，她马上跑去买了一条金手链。”
　　谭韶诗看到眼熟的盒子，心里一咯噔，打开了看见实物更是倒吸口气。
　　“怎么了？这是假货？”
　　谭韶诗揉揉眉心，“不是假货，但这是我设计的。”
　　祁小萱的笑容一僵，“是吗，我光看价格了。你设计的也没关系，真金白银，值钱就行了，她还说帮我付房租……”
　　谭韶诗无奈，“小萱，你还是不要……”
　　“行了！”祁小萱不高兴了，“你出去一趟，换了这么身名牌回来，有什么资格说我？”
　　谭韶诗惊讶，低头看自己身上的衣服。
　　“对不起。”祁小萱道歉，“我不该这么说。”
　　“没事。”谭韶诗苦笑。
　　“今晚我们出去吃顿饭？”祁小萱提议，“我请客，你想吃什么？”
　　谭韶诗平静说，“我约了人，下次吧。”
　　“好吧。”
　　谭韶诗低着头往房间走，收拾几件衣服便与祁小萱道别，憋着一口气往楼下奔。
　　上了车，她不悦的表情被余芷看在眼里。
　　余芷问，“是不是碰到室友了？”
　　“嗯，我们回去吧。”
　　余芷不多话，开车回家。
　　到了余芷家，谭韶诗看着租房截然不同的精致装修，想起了祁小萱讽刺的话语，又来了气，蹬掉鞋子的动作大了些，差点摔了。
　　余芷伸手扶住。
　　“谢……”她转头想说一声，被送上来的吻封了口。
　　一吻过后，余芷搂紧站不稳的她，附耳呢喃，“气什么呢？”
　　谭韶诗晕乎乎地答：
　　“……忘了哎。”


第20章 玩笑
　　玄关立着一个白色的柜子，正好在顺手能扶的地方，谭韶诗被余芷的热情吓了一跳，步子踉跄，带得两个人往后退，下意识撑在柜子上，绷紧的状态慢慢被相缠的唇齿化去，无处安放的手握住柜子圆润的角，紧扣不放。
　　等柜角被捂得微微发热，她被余芷放开些许，轻喘着迷糊答了句，“忘了哎。”
　　余芷笑了，抵着她的鼻尖蹭了蹭，“真的？”
　　谭韶诗闷闷“嗯”一声，注意力全在余芷搂人圈紧的胳膊上，低头瞧了眼彼此相贴的身体，脸颊愈烫，用细弱的声音讨饶道，“喘不过气啦……”
　　“乖。”余芷在她唇角轻啄一下，终于肯松手往里走。
　　刚交往没多久，谭韶诗依然不大适应余芷动不动亲亲抱抱的节奏，一坐下就揣了抱枕挡在身前，在混乱的思绪里拎出一个最简单的话题问，“四点多了……晚上吃什么？”
　　余芷帮着倒了杯水过来，“你说呢？”
　　“出去吃？”谭韶诗说到这里想起了余芷的车子，“对了，你的车子需要送去修吗？”
　　“需要，叫石助理过来处理。”
　　“石助理要来？”谭韶诗一想到被同事撞见自己在余芷家脸红嘴唇红的画面，紧张了，“什么时候？”
　　“现在打个电话，半小时能从公司过来。”
　　谭韶诗点点头，看了一眼放在茶几边的手提袋，想着要把自己的痕迹隐藏起来不能让人知道，却也不愿意表现得太明显让余芷不高兴，找了个合理的借口，“我带了几件衣服，可以在上次的柜子里挂起来吗？”
　　“嗯，你去吧，我打个电话。”
　　谭韶诗答声好，去房间找到余芷上次给自己看的柜子，打开袋子拿衣服，冷不丁带出一个猫咪夹子。
　　她看得皱了眉。
　　夹子是室友祁小萱某段时间少女心爆发买的，和其他夹子统一放在洗衣机边的盒子里备用，真正要用就不分彼此，只挑顺手了。她在室友感情没出问题的时候用了，忘了取下，在争执之后连着衣服一起带来，让它突然出现在眼前。
　　一切很巧，谭韶诗想了想，自己突然回去跟反常在家的室友起争执也很巧。看着无辜的猫咪夹子，她叹口气，放在一边把衣服整理好，郑重其事地放回袋子里。
　　她心里很明白，自己和室友的感情不可能恢复如初了。
　　谭韶诗是本地人，租房子是为了上班方便和逃离催婚，祁小萱是外地人，独自在这里打拼，水平看业绩，好的时候很好，差的时候必须省吃俭用过日子。
　　她们俩总是想不到一块去，喜欢的东西天差地别，但相处起来还算愉快，祁小萱大手大脚之余不忘存房租钱，不会带人回家，会帮忙打扫卫生，生活方面不会斤斤计较，常给人买小礼物，谭韶诗再怎么喜欢一个人呆着，在祁小萱需要陪伴时会当个好朋友，因为常在家主动担下一些日常清洁，偶尔做个饭也会问要不要两人份。
　　看多了身边人遇到的奇葩室友，谭韶诗觉得祁小萱还行，怎么也没想到当初的仇人方小筠出现后毁了一切。
　　历史总是惊人的相似。
　　要不是方小筠挑拨，谭韶诗同样会认为宿舍的同学通情达理容易相处，做不出缺德事。
　　她无力扶额，内心只有一个想法。
　　方小筠有毒。
　　谭韶诗长叹一声，想着怎么找房子，怎么搬家能最快最好。她只经历过一次，就深刻体会到找房子的痛苦和磨人，咬咬唇，视线莫名其妙地落在了余芷家主卧的大床上。
　　这……是不是太快了？
　　“韶诗，好了吗？”余芷打完了电话，走过来问一问。
　　谭韶诗回过神，把同居的念头抛在脑后，“好啦，石助理什么时候过来。”
　　“快到了。”
　　“什么？”
　　“他正好在附近办事。”余芷摸摸她的头，“别怕，到时候把你藏起来。”
　　原来余芷知道她打的什么主意。
　　谭韶诗尴尬了，“我不是那个意思。”
　　“我知道。”余芷又凑近了，抚着她泛红发烫的脸颊低低说，“但我不想让别人看你害羞的样子。”
　　轻而颤的声音响在耳畔，和着香水味和温热气息，一句话把人给说酥了。
　　避开同事的尴尬话题一下子成了撩人大招，谭韶诗没什么抵抗力，垂眸低头，乖乖被余芷抱在怀里，挨着肩膀轻叹：
　　余芷怎么就这么会说话呢。
　　谭韶诗对自己的情商绝望了，觉得不能总是让余芷心里不舒服，思来想去，硬着头皮说句自认为肉麻的话，“你真好。”
　　她的声音从小到大不是好听款的，极少捏着嗓子撒娇，刻意压低声音说话，突然这么一板一眼夸人好，咬字过重，显得有点搞笑。
　　余芷忍着笑，却让微微颤抖的肩膀暴露了一切。
　　谭韶诗也跟着笑，抬头看了看余芷水亮的眼眸，无奈，“想笑就笑嘛。”
　　“对，怎么舒服怎么来。”余芷摸摸她的头，“不用勉强自己。”
　　谭韶诗面上答应了，心里头有了计划――得补点爱情电影，免得每次都用生硬的话沟通，傻了吧唧让女朋友撩，跟木头似的。
　　她们腻歪的功夫，石助理以极高的效率赶到了，给余芷打电话。
　　“文件是吗？好，你按门铃。”
　　余芷打着电话去开门，临走时不忘捏一捏谭韶诗的脸颊。
　　动作随意轻巧，谭韶诗感到被余芷放在重要位置的安心感，不由自主跟着上前走两步，扒在门边偷偷看一看石助理是不是真来了。
　　“总监下午好，”石助理说话比她自然多了，“这是金麒文化的方案。”
　　余芷说声谢谢，“这是钥匙，刮蹭不多，对方直接转账给钱了，不用走保险直接去修。”
　　“好的。”
　　“小心。”
　　突然间，余芷说了句不搭调的话，谭韶诗的心揪紧了，放轻步子走过去想听得更明白。
　　离得近，石助理的声音里的窘迫和紧张暴露无遗，“对不起，我来捡……”
　　“没关系，是我没把鞋子放好。”
　　鞋子？
　　谭韶诗想到自己进门时不小心甩开的鞋子，心里一咯噔：石助理不会是绊到她的鞋子了吧？等等，石助理向来对衣服包包鞋子特别有研究，还说过她那双鞋的颜色很特别……会不会认出来？
　　她一个人胡思乱想，余芷那边已经结束了对话，关门起来。
　　谭韶诗赶紧躲回房间里。
　　她蹑手蹑脚的别扭动作哪里比得上余芷，没一会儿被拦腰抱了个正着。
　　“抓到你了。”余芷轻笑说。
　　谭韶诗被这句可爱的玩笑话萌到了，抿抿唇认输了。
　　学不来学不来。


第21章 暴露
　　“抓到你啦。”
　　谭韶诗听到余芷这句有点俏皮的话，不知不觉被带跑了，觉得两人抱在一起贴得太紧，也拖长尾音，语调软得像撒娇，“我不跑啦……”
　　“嗯。”余芷稍稍松开手。
　　谭韶诗转过身，抿唇抬眼，迎上一个落在脸颊的轻吻。
　　她顿时不好意思对视了，垂眸盯地，见到的是余芷那双撅嘴求亲亲的可爱拖鞋，脑袋里闪过一个相当合适的形容。
　　亲亲狂魔。
　　“今晚吃什么。”余芷不但亲了，而且粘乎乎抱着她不放，咬耳朵说悄悄话，把一句寻常的问询说得像是调情，“我全听你的。”
　　全听她的，指的是吃饭……还是别的？谭韶诗想歪了，看向余芷温柔含笑的纯澈眼神，又觉得自己思想有点龌龊，轻咳一声说，“车子送修了，出去不方便……不如点外卖？”
　　她想过要不要自己在家做一顿，可是，余芷的厨房纤尘不染，瞧着不像是常常开火的样子，而且经过方小筠的偷拍，石助理上门送资料一系列事情，她觉得外头有太多双眼睛盯着，没安全感，更喜欢呆在家里，思来想去外卖最好。
　　余芷真的听了她的话，“嗯，我们看看要点什么。”
　　谭韶诗说声好，被余芷带着往客厅走，坐在沙发上十分熟练地拿出手机解锁，刚切到APP，便感到余芷收手抱紧枕在自己肩上，挨着她一起看。
　　亲昵的动作再度让两个人黏在一块，她不由紧张，耳畔的呼吸声合着她扑通心跳声一下下清晰可闻，凑成一个没恋爱经验的小呆子的纠结。
　　原来谈恋爱的人即使有两部手机，也要抱在一块看啊……
　　谭韶诗没有多少举一反三的聪慧，但不至于无可救药。她考虑跟女朋友一起吃的恋爱场景，看了看外卖列表，默默地把一系列容易吃相不佳的汉堡、烤鸡、面条排除在外，选一个余芷可能喜欢的麻辣香锅。
　　“让他们少放点辣吧。”余芷体贴说。
　　谭韶诗摆摆手，“不用，这家不怎么辣，上回我跟微澜去这个店吃的时候……”
　　她说到这里，发现有点不对，抬眼看了看余芷的表情。
　　余芷的表情很淡定，“怎么了？”
　　“不算辣，挺好吃的。”谭韶诗误会过余芷喜欢闺蜜卓微澜，总觉得在余芷面前提起来有点奇怪，匆匆收尾，“就订这家吧。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗松口气，加新地址的时候搞不清送到哪里比较好，交给余芷输入。
　　余芷打着字，漫不经心念了出来，“22栋，从东门走比较近，直走第一个路口右转就看到了。”
　　谭韶诗懵懵地听着。
　　“好了，我确认了。”余芷给回手机，等手一空又抱了上来，柔声问，“你和微澜等外卖的时候……一般做什么？”
　　被气息呵得痒痒，谭韶诗缩了缩身子，埋在怀里弱弱答，“玩手机。”
　　“嗯。”余芷轻笑，“我们做点别的？”
　　谭韶诗根本不用问做什么，也没法问，身子一软往后仰，昂头承下缠绵热情的亲吻，指头松了松让手机差点掉下地。她低呼，余芷眼疾手快接住了，把手机按在她的心口，漫不经心地来回拨，好几次滑到领口里去了。她一回家就脱了大衣，单薄的底衫哪里挡得住手机的硌，咬着唇忍下微妙的触感问，“你干嘛呢。”
　　余芷的回答一本正经，“玩手机。”
　　谭韶诗服气了，细细一想，找出根本原因来，“你吃微澜的醋吗……”
　　“对。”余芷摸着她的头发，唇瓣巡过眼睛鼻尖脸颊，末了轻轻在她嘴角咬一口，“上次你选的餐厅……也是跟微澜去过的。”
　　谭韶诗委屈，“我没去过别的嘛。”
　　“嗯。”余芷蹭着她的鼻尖，含糊不清的话更像是自言自语，“真奇怪，明明不该吃醋的……我总算知道莫霜在想什么了。”
　　谭韶诗没琢磨出什么意思，被人操纵的手机落到以内，冰冰凉凉刺得人一激灵。她想捞出来，要命的是店家挑这个时候来了电话，震得她浑身颤。
　　“余芷！”她真的不乐意了，伸手去推。
　　余芷笑了，“你第一次叫我的名字。”
　　谭韶诗没真的生气，对着余芷跑偏的重点哭笑不得，掏出手机接起来，实行自己幼稚的报复，“喂？我是。麻辣味没了？没事，要最清淡的，完全没辣椒的那种。”
　　她瞪了一眼，余芷根本不受影响，淡定坐好了。
　　谭韶诗挂掉电话，“我换了没辣味的。”
　　“没关系。”余芷轻笑，舔了舔有激吻痕迹的唇角，“我吃饱了。”
　　谭韶诗气笑了，哪里记得害羞，不客气地拍过去一巴掌。
　　余芷由她打，轻轻叫了声，“哎哟。”
　　这声可怜兮兮的，出奇勾人，谭韶诗想再听，脑子一热又再拍了下，没打着，被余芷拽住了，身形歪了歪往那边栽过去。
　　她犹豫着怎么办的时候，突然想起余芷方才说的话。
　　“你第一次叫我的名字。”
　　谭韶诗从没注意过这些，现在回想，她在外头不管出于什么原因，都会很顺口地叫余芷一声“总监”，回到家之后，她刚有了要说话的念头，余芷察觉些动静，马上问一句“怎么了”。
　　她跟余芷的相处是不是生分了点？
　　交往是自己提出来的，谭韶诗很有做好恋人的决心，深刻反省两秒，不直起身子拉开与余芷的距离了，顺势倒下躺大腿。
　　余芷点点她的脸颊，“胆子大了。”
　　谭韶诗僵着身子不说话。
　　余芷没逼她答话，拉过大衣给她当被子。
　　谭韶诗感到舒服，放松下来闭目养神。
　　这时，余芷接到了石助理的电话，没避开她，直接接起来了，“哦，就按他们说的吧……没事，你直接写单子给我。”
　　不巧的是，外卖员此时也来了电话。
　　谭韶诗想起身接听，放下腿时不小心撞到茶几，痛得低呼出声，“哎哟。”
　　余芷看了过来，没问话，担忧全写在脸上了。
　　谭韶诗的关注点却是余芷没有挂断的电话。
　　她脑子一嗡。
　　完了，这回石助理真的听到了。


第22章 谣言
　　谭韶诗撞到茶几，脚还疼着，却是咬紧了牙关不吱声，瞪大眼睛看着余芷手里保持通话的手机，想着刚才自己的痛呼会不会让石助理认出来。
　　“有什么事明天再说，你先去办吧。”余芷匆匆结束了通话，放下手机凑到她面前，“撞到哪里了？”
　　谭韶诗扫了一眼余芷的手机，确认没有通话计时切回了主屏幕才松口气，闷闷答，“没什么，现在不疼了。”
　　主要是心痛。
　　谭韶诗不清楚公司是否允许办公室恋爱存在，但她是个不断画设计图的画图工，余芷是决定当选设计稿，影响嘉奖人选等的总监，即使她们公事公办，无愧于心，别人知道恋爱的关系，也难免颇有微词：余芷选她的设计图，给她去参加活动和培训的机会，是因为女朋友的身份，还是偏私呢？
　　她好不容易进了公司，不想努力白费，更不希望自己的设计被别人用这种理由指点，所以提出了暂时不公开恋爱关系的要求。
　　余芷好说话，答应下来。
　　然后她自己搞砸了。
　　谭韶诗懊悔，一边随意地揉捏撞红的地方，压根不在乎疼不疼，一边拿起手机接起电话，“喂？对……噢，你们已经到东门了是吗……”
　　余芷看不下去了，起身绕到她身前。
　　谭韶诗打完电话，见到的是余芷蹲在沙发边查看的样子，慌了，“真的没什么。”
　　“破了点皮。”余芷点一点泛红的地方，“被你搓红了。”
　　谭韶诗尴尬。
　　“出了血，还是消毒吧。”余芷从茶几的抽屉里拿出了小医药箱，找出棉签和药水，动作利落果断，愣是没给她阻止的机会。
　　谭韶诗阻止不了，干脆坐好，盯着余芷出神。
　　好奇怪的感觉。
　　她的上司……蹲在地上给她擦药呢。
　　“好了。”余芷轻巧弄好，放下棉签对她笑了笑，“还有哪里疼？”
　　望来的目光太温柔，谭韶诗眨眨眼，脑中奇怪的感觉又变成了――
　　哎哟，她的女朋友蹲在地上给她擦药呢。
　　“没有啦。”谭韶诗心里一暖，暂且把乱七八糟的愁绪扔开，活动一下受伤的脚给余芷看，“我们下去拿外卖吧。”
　　“我去就好。”
　　“一起吧。”
　　“你的脸和嘴唇都很红。”余芷友善提醒，“衣服也皱了。”
　　“……”谭韶诗败了，乖乖坐好，拿过一个抱枕遮住自己被揉皱的底衫，小声嘀咕，“怪我咯？”
　　她低头瞎念叨，没想到余芷耳尖听了进去。
　　“怪我。”余芷不仅耳尖还动作灵活，撑着沙发站起来时倾身向前，在她的脸颊上亲了口再走。
　　行云流水，一气呵成，谭韶诗回过神来，只有捂着脸懵逼的份儿了。
　　余芷去取外卖，谭韶诗去倒水喝，喝的时候查看一下同事群两天来的信息。她们设计部有三个群，一个是超大的公司群，一个是部门内部群，还有一个是不带领导玩、亲近点的同事组成的群，说话少点顾忌，常常有小道消息流传出来。
　　她上次看到的小道消息，是一位疑似暴发户的定制客户是业务部新人的男朋友，上上次看到的是千秦广场的展台搞不定了，上上上次是宣传部经理的婚外情。
　　谭韶诗一开始草木皆兵，担心这个群传出她和余芷同居的消息，看到记录才反应过来――这种内部的事情，不能当面说啊。
　　不过，她发现了一件值得关心的事情。
　　有人说，爱情主题已经确定选中的设计了。
　　这次爱情主题的设计任务出现的时间巧，他们一看就知道是为了情人节准备的，心里有数，嘲一嘲总经理简单粗暴的取名水平之余还是重视，努力画稿，榨干灵感只为了选上：情人节这种节日向来是珠宝公司的狂欢，明年能撞上春节，商机无限，奖金也无限。
　　谭韶诗卡稿子久了，不怎么抱希望，但仍是想知道最终的结果。
　　她就这么端一杯水，站在原处把聊天记录一条条看过去，生怕错过点什么。
　　余芷拎着外卖回来了，一眼望向沙发没看见人，转弯走向厨房找着了杵在角落餐柜旁玩手机的她，无奈唤了句，“韶诗？”
　　谭韶诗转头看到余芷，忽而发现自己有点傻――总监在身边，她犯得着在一堆灌水的聊天记录中找结果吗。
　　“回来啦。”她一下子热情起来，走过去帮忙接过袋子，“辛苦了~”
　　谭韶诗捏着嗓子说话很刻意，任谁都觉得假。
　　余芷却有女朋友滤镜，跟着拖长尾音一起撒娇，“嗯~”
　　帮着拆开外卖包装，谭韶诗坐在餐桌上，不忙吃，眼巴巴看着余芷。
　　余芷看得明白，“有话直说。”
　　“爱情主题的设计确定了吗？”
　　“嗯。”余芷直接答了，“古聪，梁雪霏，你。”
　　谭韶诗的笑容僵住。
　　余芷给她递筷子，“怎么了？”
　　“怎么可能呢。”谭韶诗接过筷子，“我那设计能选上？不会是因为你偏心吧？”
　　余芷轻笑，“我要是偏心，就不让你选上，不让你加班一直陪着我。”
　　“……”谭韶诗赶紧喝口水冷静冷静。
　　余芷看她不大自信，主动说，“韶诗，你不要多想，我在公事上不会感情用事，你的设计好，你有实力才会被选上。”
　　“可是……”谭韶诗说出了自己的担忧，“石助理好像听到了我的声音，要是传出去，别人不会以为我靠潜规则上位吧？”
　　余芷敛笑，语气严肃，“潜规则？我们是正式交往。”
　　“我是说别人的偏见。”谭韶诗赶紧表明，“我们当然是正式的。”
　　“嗯。”余芷点点头，捏紧筷子的指头总算松了，给她夹了块鸡腿肉，“石助理不会说的，你别担心。”
　　谭韶诗看到余芷恢复浅笑的唇角，后知后觉反应过来。
　　刚才……余芷是闹脾气等人哄吗？
　　――
　　谭韶诗知道自己的设计选上了，整晚纠结初稿是否太粗糙，灵感是否还在，到了十一点半仍在修改扔开好几天的设计稿。
　　余芷看不下去了，把她从电脑桌前拉起来带回卧室。
　　“我保存了吗？”谭韶诗放心不下。
　　余芷说，“我去保存，你睡觉。”
　　“可是……”
　　余芷微笑，“我等会回来，你要是没睡着……那就别睡了。”
　　谭韶诗吓了一跳，赶紧盖好被子，闭上眼睛酝酿下。
　　几分钟后，余芷回来了。
　　谭韶诗还是没睡着，听着关灯的轻响和渐近的脚步声，感受床侧传来的微微震动，绷紧身子装睡到底，没想到余芷贴了过来，轻轻缓缓从她的耳朵吻起，指尖轻巧，在能让她发颤的地方徘徊。
　　她慌了，想过要不要睁眼，念及“没睡着就别想睡”的话，决定不上余芷的当。
　　余芷没太过分，亲下眉心说声晚安就消停了。
　　谭韶诗松开揪皱了的被单。
　　第二天上班，谭韶诗起得很早，换衣服后照了半天镜子，确认脸、脖子等露出来的地方没有余芷留下的痕迹。
　　她瞪眼睛看得专注，不知余芷什么时候走近了。
　　“做什么呢？”余芷从后抱着她，枕在肩上贴脸蹭了蹭。
　　谭韶诗痒得一哆嗦，转眸看了看含笑的余芷，心里发虚，把“检查吻痕”的真实答案压下去，咬咬唇答一句半真半假的话，“打扮一下嘛。”
　　“我今天出去办事。”余芷说，“不能跟你一起上班了。”
　　不一起上班就少了被发现的机会，谭韶诗暗喜，笑眯眯说，“嗯，没事。”
　　“我先走了。”余芷给了她一串钥匙，“你反锁。”
　　谭韶诗接下来，送到了门口，关上门回头看了一眼空荡荡的房间和天经地义呆着的自己，发现余芷给钥匙的举动让她有了今晚来这住的选择。
　　“怎么这么厉害。”她纳了闷，想起昨晚睡前的试探，彻底服气，忽而不担心关系暴露了――以余芷的性子，一定能温温柔柔地让所有人闭上嘴巴。
　　余芷家的地理位置不错，出门有个地铁站，几站的路就能到公司。
　　谭韶诗出了地铁站，绕到平日上班常走的方向走。
　　“韶诗，早啊。”同事打招呼，看到她两手空空有些惊讶，“吃过早餐了？”
　　“嗯，在家吃了。”
　　谭韶诗坐下，发现同事的目光在她的身上不着痕迹转了圈。
　　她心里一咯噔，保持镇定，把注意力放在改稿上。
　　余芷上午不在，石助理在10点回来了一趟，代为转达工作安排，爱情主题的结果跟余芷说的一模一样。谭韶诗跟同事们一样听着，敏感地察觉到有探看的目光扫来，捉到一个表情意味深长的同事。
　　谭韶诗觉得别人肯定听到了什么。
　　她有点烦躁，午休时有好多双眼睛盯着自己的不适感，呆不下去，独自跑到天台去吹风，想找个人倾诉一下。
　　闺蜜卓微澜家里一堆破事，正烦着呢，不行。
　　其他朋友，不熟。
　　女朋友余芷……
　　谭韶诗看着存为总监的余芷号码，纠结了，从口袋里翻出糖扔到嘴巴里，忍下去买烟的冲动。
　　她没想到石助理找上门来。
　　“我觉得我需要跟你解释一下。”石助理是赶来的，气喘吁吁，不跟她婉转直接有话说话，“我没有往外说，我当了总监的助理三年，不会做这种事情。”
　　谭韶诗听过余芷的保证，倒是没怀疑过石助理，问了自己想知道的事情，“他们到底听说了什么？”
　　石助理为难。
　　“你说吧，我受得了。”
　　“有人说你和总监关系亲密，这没什么，但是……”石助理观察她的表情，顿了一顿才说完，“他们认为总监把卓微澜的稿子给了你。”
　　谭韶诗震惊，“他们认为我的设计图是微澜画的？”
　　“这次太巧了，卓微澜莫名其妙缺了初稿，请假回家，之后没两天你就补上了初稿，跟以前的风格微妙的不一样，”石助理叹气，“你和卓微澜的关系近，而且……”
　　石助理没说下去，谭韶诗冷冷接完了话，“而且我没那个水平，微澜名校毕业，获过奖，更像是能画出那个设计图的人。”
　　她的话直白，石助理尴尬得不知道该说些什么。
　　谭韶诗叹气，一下子找到了关键：
　　石助理不说，知道她和余芷关系的人也就是方小筠了。方小筠跟她的室友勾搭上了，她的室友见过卓微澜，各种羡慕，问了不少话，又是个八面玲珑能勾搭人的主儿……
　　她大概能明白方小筠在没有照片的情况下怎么编造谣言。
　　这太狠了，直接给她泼上盗取别人作品的脏水。
　　谭韶诗之前说自己受得了，现在一想，真的是无法忍受。
　　“他们胡说的，别在意。”
　　“你放心，我不会影响工作。”谭韶诗咬牙，“但我不能放过那个传话的人。”
　　石助理惊讶，“你知道是谁？”
　　谭韶诗想起方小筠和室友的脸，深吸一口气，“知道。”
　　“还是以工作为先，”石助理没追问，看看手表，“我还有事，得先走了。”
　　谭韶诗跟石助理道别，吹着天台的风想着该怎么办。
　　不一会儿，她有了主意，拿出手机打电话。
　　“你好，我是谭韶诗，有件事想问问您。”


第23章 炫耀
　　谭韶诗打给了洛薇宁。
　　她认识的设计师不多, 洛薇宁是最厉害的一个, 年纪轻轻在业内已经排得上号, 见多识广，心理素质非一般的强大。
　　一年前, 洛薇宁同样卷入了一场抄袭风波, 对方是个有影响力的设计师，用似是而非能唬外行人的对比图泼脏水，招了不少人当枪攻击谩骂洛薇宁。洛薇宁在暂时的劣势之中不卑不亢地回应, 面对媒体的追问总是能微笑回答，证明清白以后没有咄咄逼人, 靠着气度拉了不少路人粉，期间的作品斩获国际奖项。
　　谭韶诗围观过那一场骂战, 不同于调侃“家里有钱，捧场的大佬多的是，不需要买不起的网民支持”的同事, 她看着评论里不堪入目的话语，再看洛薇宁出色的设计，真是感慨万千，佩服这样才气与素质兼备的人。
　　她对洛薇宁的印象很好, 托了余芷的福见到了本人, 瞧见传说中的白富美设计师脾气好，更是好感度爆棚。遇到同样的事情，她无人可说，想到了这位前辈, 厚着脸皮打了个电话。
　　洛薇宁接得挺快，“喂？”
　　“你好，我是谭韶诗。”谭韶诗自报姓名，担心洛薇宁不记得自己这么一号小人物，声音掩在天台呼啸的风里头，细弱飘忽。
　　洛薇宁却是一下子明白了，“噢！余芷家那位！”
　　谭韶诗头一次听到别人这么说，愣了愣才应，“对。”
　　“有什么事情吗？”
　　谭韶诗抿抿唇，用最客气的声音说，“有件事想问问您，我的作品被说成是别人的，怎么证明比较好？”
　　这一回，洛薇宁愣了，收起轻松愉悦的聊天语气，严肃问，“有人抄袭你？”
　　“不是，事情有点复杂。”谭韶诗叹气，一五一十把原委说了。
　　洛薇宁静静地听着。
　　不知是冷的还是紧张的，谭韶诗一边在天台踱步一边诉说，声音有点发抖。
　　她没有专业的团队在背后保驾护航，自身缺乏处理这些的经验，要是只与自己有关，她可以想“清者自清”，不与那些人纠缠，事情牵扯到了女朋友和闺蜜就完全不同了，她考虑许久，仍觉得要对余芷和卓微澜负责，想办法证明清白。
　　洛薇宁没嫌弃她说得磕巴，等话说完了问一句，“微澜知道吗？”
　　“我不清楚。”谭韶诗叹气，“她请假回家了，应该不知道。”
　　洛薇宁思忖片刻，郑重说，“韶诗，我觉得……你最好什么都不要做。你专心工作，用实力打脸就好了。”
　　谭韶诗不解，但没有马上打断洛薇宁的话，认真听下去。
　　“你认为谣言是公司外的人编造出来的。”洛薇宁缓缓道来，“那个人怎么会这么清楚你和微澜最近的工作情况？最可能的是那个人把你们的恋爱关系传出来，你的同事结合公司的情况，把谣言补充完整了。在这样的情况下，你说什么都是错的，何必跟他们浪费时间。”
　　谭韶诗讶然，却不得不承认洛薇宁说得有道理。
　　她最恨的是方小筠，便认为所有坏都是方小筠搞出来的。事实上，方小筠不可能知晓公司情况，能够打听消息的祁小萱不可能在这么短的时间内从同事嘴里套话，编造出一个看起来合理的谣言。
　　谭韶诗对同事们的感觉一般，能够理解她在利益相关的时候挡了道，惹人非议再正常不过。但是，她一想到自己什么都不能做，任由别人对她和余芷指点，过不去那道坎，不甘心地问，“真的没法解释吗？他们说余芷把别人的作品给我，这罪名太重了。”
　　“即使没有这件事，他们也会说其他不是，因为余芷是上司，锋芒毕露，总会招人嫉妒，你把心思把放在设计上吧，作品这么好，实力会说明一切。”
　　谭韶诗对洛薇宁一本正经听不出半分假意的夸赞说懵了。
　　她？作品好？实力强？
　　在公司里当惯了小透明，谭韶诗上次连初稿都交不出来，没什么自信，对洛薇宁说的“好”字抱有怀疑。
　　洛薇宁瞧她沉默，加了把劲继续夸，“我看过你的作品集，你的适应力很强，在学校的时候个人风格独特，毕业没两年，就能掌握商业设计的套路了。”
　　谭韶诗震惊，“你看过我的作品集？”
　　“嗯，还带最新作品更新的。”洛薇宁忍笑，语气愉快了不少，“余芷整天念叨，我也能顺便饱饱眼福。‘初蕊’线条运用得很好，‘放歌’的中国风元素很迷人，‘夜幕星光’给了公司当主打款，没得到该有的宣传真是可惜……”
　　谭韶诗傻眼了。
　　她听过洛薇宁说“余芷喜欢你很久了”，但没有放在心上，认为是个夸张的说法。现在，她听到洛薇宁念出自己作品的名字，终于有了切实感。
　　余芷一直关注着她的作品，她的人。
　　谭韶诗想到余芷温柔的笑，心头盘旋不去的怒气散去了些，与洛薇宁说话也不知不觉柔和不少，“谢谢你。”
　　“不用谢。”洛薇宁说，“我真的很看好你，加油。”
　　谭韶诗高兴过头，竟有些恍惚。
　　她没听错吧？洛薇宁这么厉害的人看好她？
　　高考失利后，她对自己的看法便是比上不足比下有余。找工作，不少公司看到她的学校和经历，有着同样的看法――刚毕业的学生经验都不多，主要看学校，她的学校比不上微澜就读的那所，又比很多学校厉害，要是可以要，但得排在更有名的学校应届生后面。
　　工作之后，她努力让自己的设计贴近市场需求。三年过去，她渐渐适应也渐渐麻木，对好与不好的概念，仅仅是能不能被选上，是不是主打款，销量怎么样而已，听到洛薇宁的夸赞压根不敢相信。
　　谭韶诗太没自信，面对夸赞不知道说什么好，连连道谢。
　　“不要这么客气啦。”洛薇宁安慰一句，“没事的，不要在意别人的看法，等你实力强了，可以选择离开那个公司，不看他们的脸色。”
　　洛薇宁语气坚定，把谭韶诗说得燃起来了，恨不得马上去工作。
　　正事说完，谭韶诗不好意思打扰别人太久，再聊几句就结束了十来分钟的通话。
　　她松口气，丢一颗糖果到嘴巴里嘎嘣咬碎，让凉飕飕的薄荷味在唇齿间蔓延，脑袋清醒了些。
　　公司这边，她应该按兵不动，而方小筠那边……
　　谭韶诗听过余芷找人调查的事情，但觉得等待结果什么都不做太被动了，翻一翻手机里的联系人，认为自己可以找人试着打听下。
　　这么一看，她看到了关键人物――与室友交往半个月惨被甩的柳希明。
　　方小筠与几个高中同学的关系不错，保持联系，其中包括这位倒霉催的柳希明。柳希明性格固执，念旧情，当初分手后用着各种办法挽回，后来找不着更好的对象丧气了好一段时间。
　　要是柳希明知道自己心心念念的女神跟方小筠在一起了……
　　谭韶诗一想到塑料情的高中同学撕逼还有点小激动，抱着试一试的心态给柳希明发信息。
　　柳希明在医院工作，她从设计师常有的颈椎病问起，对方人缘好是有原因的，热心体贴，回话迅速，关心她的身体情况，聊了起来。
　　她的话问完了，柳希明不甘心结束，扯来扯去说了正题，“小萱最近怎么样了？”
　　谭韶诗看到这句话，笑了。
　　有戏，搞事！
　　――
　　余芷谈完事，刚坐上回公司的车就接到了洛薇宁的电话。
　　“怎么了？”她戴上耳机，一边确认是否有谭韶诗发来的信息，一边漫不经心地敷衍认识多年的朋友，“为什么突然打给我。”
　　洛薇宁的语气挺兴奋，“跟你说个事。”
　　“嗯？”
　　“你家那位给我打电话了。”
　　“什么时候？”
　　“两小时前。”洛薇宁轻笑，“我就知道她不会打给你。”
　　余芷皱眉，“她说的是不是这次的设计？”
　　“对啊，她问我应该怎么办，听起来好像很难过。”
　　余芷对这次的谣言有所耳闻，却因为临时要处理事情没办法与谭韶诗及时沟通，听得心里一揪：谭韶诗肯定是无措到了极点才会跟不熟悉的洛薇宁求助。
　　“你说了什么？”
　　“安慰了一下，还给你说好话。”都是熟人，洛薇宁说两句就露了狐狸尾巴，“发生这种事情，你和韶诗太委屈了，不如早点找下家，别在那个破地方呆了。”
　　余芷无动于衷。
　　洛薇宁想让她跳槽到自家不是一天两天了，隔三差五就要说一说。
　　她更关心的，是怎么安慰谭韶诗。
　　洛薇宁仍不放弃，不断说自己的工作室怎么怎么好，希望她带着谭韶诗过去，要是嫌弃规模不够大，去f公司当个友善的合作伙伴也不错。
　　余芷明白这个道理，更明白谭韶诗现在的状态根本过不了洛薇宁工作室和f公司的关。就算她们俩能够同时离开现在的公司，谭韶诗充当的角色也仅仅是关系户而已。
　　“到时再说，”她和谭韶诗的关系不同往日，拒绝归拒绝，有底气给出一点计划了，“我有空跟她谈一谈。”
　　洛薇宁大喜，“好好好。”
　　司机在前头，余芷不方便说太多，跟洛薇宁说了两句就去给谭韶诗发信息，看到16点26分又放弃了――正是上班时间，谭韶诗应当在专注地改图，被打断了不好。
　　她没法联系女朋友，闲下来就开始郁闷了。
　　谭韶诗联系了洛薇宁，却什么都不跟她说。
　　余芷想起订外卖的时候，她如此直接地看到了谭韶诗和闺蜜的亲密――谭韶诗自然而然说起与卓微澜吃饭的经历，点餐app里的地址和号码让卓微澜占了三个，两个家一个公司。
　　而她和谭韶诗空有情侣的身份，正处于初步阶段，没话说会尴尬，谭韶诗根本没法在她面前自在地玩手机，看到什么好玩的事情想笑，抬眼发现她在看又硬生生憋回去了。
　　最自在的谭韶诗出现在拥抱接吻的亲昵时刻，一开始抗拒，后来白皙的皮肤掩不住害羞的红晕，迷糊起来融化在怀里，不记得尴尬与别扭，慢慢回应，软软轻哼。
　　在这么严重的情况中，余芷无法用亲吻和拥抱解决一切，想着早点回去看看谭韶诗怎么样了，好好谈一谈。
　　事与愿违，她回公司的路上交通堵塞，看到时间到了五点，让司机直接改道往家里走，给谭韶诗发信息询问：“下班了吗？”
　　谭韶诗回得格外具体，也格外正经，“下了，我已经走到楼下，准备坐地铁去你家。晚饭在家里吃可以吗？”
　　光是看着这行字，余芷都能想到她这位没适应几天的小女朋友是怎么谨慎小心地输入，检查一遍语句是否通顺有没有错别字再发送的。
　　与之相对的是，谭韶诗和闺蜜的日常聊天是：嗯，不，餐厅链接，语音信息或各类表情包。
　　欢快，随意，再生硬的语句也不怕对方误会，想说什么就说什么。
　　余芷羡慕那种亲近自然的状态，却也知道急不来，揉揉眉心定下神回复了谭韶诗：“行，我还有半小时到家。”
　　谭韶诗主动揽下活，“好的，我去买菜，你想吃什么？”
　　“等我回家，我们一起去。”
　　“嗯，我先上地铁了，你路上小心。”
　　余芷想着地铁拥挤，回复一个“好”，没打算缠着谭韶诗聊天。
　　谭韶诗却执拗，有话必回，争取做最后一个回复的人：“等你回来。”
　　简单四个字，让余芷期待起来――女朋友在家等着她呢。
　　她盯着这句话瞅了好一会儿，切掉界面，好巧不巧看到了洛薇宁的通话记录。
　　余芷想起洛薇宁的话，思忖片刻，把谭韶诗最后那句话截图发过去炫耀，打字的指尖要飞起来似的。
　　“这是韶诗发给我的。”
　　作者有话要说：　　改个小细节


第24章 内情
　　谭韶诗盯着电脑一下午, 眼睛发涩, 脑袋晕乎, 好不容易挨到下班时间，想到自己的租房里有一个事儿逼室友, 头更晕了, 看到余芷发信息询问迅速下了决定：
　　今晚还是去余芷家住吧。
　　谭韶诗坐地铁回去，经过小区附近的便利店时被可爱的小番茄吸引了视线。
　　她记得余芷吃火锅的时候，取水果要的全是小番茄。
　　两个人相处的时候, 谭韶诗总是被照顾的一方，不善言辞, 干脆悄咪咪观察余芷的喜好。几餐饭下来，她摸着点门道, 按着印象买了点小番茄，想了想又买了一个萌萌的粉红水果盘和情侣马克杯。
　　余芷喜欢喝白水，用的是最简单的玻璃杯。
　　回到家, 她洗干净小番茄，连着两杯水在茶几上摆好，盯着缀了小花花的爱心碟子发了好一会儿愣：
　　天啊，我怎么变成这样了。
　　谭韶诗玩手机冷静一下, 顺便给室友祁小萱发个“今晚不回家”的信息。
　　虽然祁小萱很可能不关心。
　　她没想到的是, 这一次祁小萱对她很上心，一个电话打了过来，“你今晚也不回来？明天呢？”
　　“看情况吧。”谭韶诗自己也不确定，“你不用给我留门。”
　　祁小萱沉默片刻, 直接问，“韶诗，你想搬走吗？”
　　“有这个打算。”谭韶诗说了实话，“你放心，我真的要搬走会通知你，房租付到合同规定的日期，不转租……”
　　“哈哈。”祁小萱却用笑声打断了她。
　　谭韶诗感到不舒服，“你笑什么？”
　　“笑你啊，你怎么这么胆小怕事？我不就是找了你的老同学约pao吗，”祁小萱啧啧感慨，语气里满是轻蔑和不屑，“你吓得直接要搬家？”
　　谭韶诗怒了，“我想搬就搬，你擅自带人回来还有理了？”
　　“我没理，你有理，事情过去了七年还翻来覆去地说。”
　　又是这种说辞。
　　“不管过去多少年，我才是那个决定要不要忘记和原谅的人，”谭韶诗早就想说这句话，带着对同学会邀请人的怒气怼了祁小萱，“你没资格说这些。”
　　“唉，你别胡思乱想了行么。”祁小萱反而做出无奈的样子，“我随口说一句，你这么当回事干什么？你不能不要想太多好吗！方小筠在酒吧遇到我，买项链是你设计的款式，发的信息就是表达一下对你喜欢女人的惊讶……这些都是巧合，你何必什么都往别人继续迫害你的方向想。”
　　谭韶诗怒极反笑，“你的意思是……我自作多情，太把自己当回事了？”
　　“你看你，又想太多了吧，我可没这么说。”祁小萱淡定答，“我就是觉得七年前的事情没这么严重，该放下了，你别总是给自己找烦恼。”
　　谭韶诗知道没法聊了。
　　祁小萱的反应很多人一样，压根没把方小筠带头孤立的过去当回事，认为她矫情。
　　“哦。”谭韶诗冷冷说，“我搬定了，下次回去拿东西再给你电话，拜拜。”
　　她挂了电话，祁小萱再打过来。
　　谭韶诗接起来，挨了铺头盖脸的一顿骂，
　　“你怎么这么没礼貌？上次我好心请你吃饭求和解，你拒绝了甩脸色，直接拎一袋衣服走人，现在又挂我电话？我做过什么对不起你的事情！”
　　“我说了拜拜。”
　　“我的话还没说完！”祁小萱说，“你想回就回，别给我电话了，我没有这么小气！”
　　说罢，祁小萱抢在她前头挂掉电话。
　　谭韶诗看着通话结束时间，啧了一声，想过要不要打回去骂骂，眼角余光扫到爱心碟又沉住气了。
　　算了，余芷要回来了，她犯不着去想别人。
　　――
　　谭韶诗考虑了半天，觉得自己得打扰余芷好一段时间。
　　现在的房子不好找。
　　她扫了圈公司附近的房子，没见着满意的，而且每看一个房子资料都会产生深深的厌恶和无力。
　　房子信息真伪难辨，这一片写字楼太多，生活气息不浓郁，最近的大超市价格偏高……
　　谭韶诗随口能数出这些房子的缺点，计较来计较去，发现根本原因是她不知道自己还要不要在这家公司呆下去。
　　谣言影响是一个方面，还有就是公司的风气不好。同事们隐隐仇富，对名门出身的洛薇宁大嘲特嘲，总说自己要是生在这么一个家庭也能这么牛逼，对卓微澜的作品总能挑出一个当选的“理由”，要么是千秦广场的展台，要么是要造势拿奖了，要么是x集团莫总亲自施压了，根本看不到别人设计上的优点。
　　谭韶诗在闺蜜被说的时候会拉下脸，认真反驳，同事们打哈哈说在开玩笑，从此不在她跟前直说，在休息室等地方私下讨论，在办公室里挤眉弄眼，话里有话。
　　她一直讨厌这种行为，舍不得算是稳定的工作，隐而不发，气急了会有点动摇的心思，想到为了上班特意找的租房又退怯了――费这么大的劲，说辞职就辞职？
　　到了今天，租的房子要飞了，与之绑定的工作充满了恶劣的流言蜚语。她已经有了点存款和经验，不至于像是刚毕业时窘迫，应当有更多的选择余地。
　　谭韶诗思索将来何去何从。
　　她一想起来就没注意时间，半小时悄然过去，大门传来了开锁的声音。
　　谭韶诗噌的蹦起来，跑过去迎接，“回来啦。”
　　没办法，她想借住别人的房子呢，要有寄人篱下的觉悟。
　　“嗯。”余芷看到她很高兴，“有点堵车，让你久等了。”
　　谭韶诗忙说没有，伸手要去接包。可是，余芷哪会劳累她，她身子前倾靠近一步，换来的只是摸摸头抱一抱的亲昵动作。
　　她有点习惯了，手不再悬在半空找尴尬，勾上余芷的指头带着走，“我买了水果。”
　　余芷笑意更深，“杯子很可爱，谢谢。”
　　“不用。”谭韶诗一被夸就兴奋，“你试试小番茄啊。”
　　“刚回来没洗手。”
　　谭韶诗不是木头脑袋，看到余芷坐着不动似乎没打算去洗手的模样，捏一颗喂过去。
　　余芷吃了，直勾勾盯着她夸，“甜。”
　　谭韶诗觉着这话不是在夸小番茄。
　　“水是热的，温度刚好，”她心虚低头，没话找话，“你在外面办事很累，休息一下再去买菜。”
　　余芷没贴上来，说了句，“我去洗手。”
　　“好。”
　　谭韶诗目送余芷，自己端起杯子喝一口润润喉缓解紧张，寻思着什么时候说“我想住你家”比较好。
　　余芷很快回来了，带上点洗手液干爽清新的柠檬香。
　　“今天累吗？”余芷主动关心。
　　谭韶诗摇摇头，“坐在办公室里改图，没什么累的。你去办事的地方很远吗？”
　　“还行，临远大道上。”
　　“噢。”谭韶诗抿唇，不知道下一句该接什么。
　　她在余芷面前总是无所遁形。
　　“你是不是有话要对我说？”
　　谭韶诗心一横，直说了，“我……能在这里借住一段时间吗？”
　　余芷笑了，“当然可以。”
　　“谢谢。”谭韶诗松口气，再硬着头皮给余芷喂一颗小番茄。
　　余芷吃了。
　　谭韶诗看余芷的表情还算好，接着问，“你能陪我回去搬点东西吗？”
　　她想到祁小萱的那番话，怀疑家里头会有乱七八糟的人等着自己，不敢独自前往。
　　“什么时候？”
　　“我都行，看你的安排。”
　　余芷看了看表，冷不丁说一句，“吃过饭就去？”
　　“……”谭韶诗可不想那么快见到前室友和仇人，轻咳找借口，“今天有点累。”
　　余芷摸摸她的头，“要不要订外卖？”
　　“也行。”谭韶诗很有寄人篱下的觉悟，“听你的。”
　　余芷拿了手机，与她商量着点餐。
　　谭韶诗却注意到余芷这一次没跟她搂在一块粘乎乎了，有点惶恐：我惹到余芷了吗？
　　“好了。”余芷下了订单，放下手机看着她，“我们来聊聊天吧。”
　　聊天？谭韶诗想到上次被曲解的“玩手机”，很怀疑这个聊天是直接伸舌头到嘴巴里交流。
　　她看了眼余芷，警惕揣好抱枕挡在身前，干笑问，“聊什么？”
　　“今天发生的事情。”余芷在她面前向来直白，这一回也不例外，“你去公司是为了工作，不用太在意别人说的话。”
　　原来是这个聊天。
　　谭韶诗不奇怪余芷听到谣言，抿抿唇，带着罪魁祸首的愧疚道歉说，“对不起，如果我没有惹到方小筠，谣言不会出来，他们不会把你想成公私不分的人。”
　　余芷无奈，“不用说对不起，你也是受害者。”
　　“我无所谓啊。”谭韶诗一想起洛薇宁的夸奖，还有点激动，“洛薇宁说我的作品不错，”
　　在她的心里，洛薇宁是很厉害的设计师，分量比大学时的老师还重，一说起来便是两眼放光，神采飞扬，好像一个被偶像夸奖的迷妹。
　　谭韶诗曾经吃饱了撑的去搜“聊天冷场怎么办”，得到过分享喜悦的答案，决心改变与余芷的尬聊状态，有什么说什么了。
　　但她忘了，余芷是女朋友，昨天刚吃过闺蜜的醋。
　　“是吗？”余芷的笑容有些不大对劲了，慢慢靠近，“你很高兴啊。”
　　谭韶诗有了上次的经验，感到不妙，求生欲突然发挥了奇效，“嗯，主要是……她说你一直在关注我的作品，我真的很高兴。”
　　余芷一愣。
　　“谢谢。”谭韶诗鼓起勇气凑上去，在脸颊印下一记亲吻。
　　她的动作犹豫，也就给了余芷抱住不放的机会。
　　“唔。”谭韶诗没能退开，被余芷热吻封缄，品着唇齿间蔓延开来的小番茄香味，酸酸甜甜。
　　抱枕被拿开，沙发被两个人的重量压着，凹陷松软。
　　能喘口气的时候，谭韶诗窝在余芷怀里，弱弱问了句，“不是……聊天吗？”
　　“嗯，你说。”余芷蹭着她呢喃，“我听着。”
　　谭韶诗生怕下一秒再吻过来，挤出一句话，“我打听到一点消息。”
　　“什么？”
　　“方小筠曾经陪着一个人去医院看病，”谭韶诗把从柳希明那里打听到的话说出来，“说是同事，两个人的关系又太亲密了点。”
　　余芷一下子严肃起来，“什么时候？哪家医院？”
　　“他没明说。”谭韶诗打算翻记录给余芷看，“不过他工作的地方是a医院，说的是年初时候的事情。”
　　余芷若有所思，拿起手机打电话。
　　“我再看看……哎？等等。”谭韶诗看得一惊，“他们怎么掐起来了。”
　　往日和谐的同学群突然变了样子，一个人冒出头来问方小筠上回介绍的理财产品到底是怎么回事，另一个人也有疑问，说是急用钱能不能提前赎回，方小筠一一解释，本来还能镇得住场，柳希明突然冒出来冷言冷语一句――“我见过有的人被骗光了钱，想不开自杀，送急诊也没能救回来。”
　　方小筠自然生气了，反驳“我们公司不一样”，柳希明似乎早有准备，一句句反驳，说得头头是道。
　　大家赚钱不容易，担心被坑不忙劝架，一起问方小筠要个说法。
　　“她的公司本来就有点问题。”余芷说。
　　谭韶诗疑惑，“真的？那家公司的门店挺多的，会有问题吗？”
　　“嗯。”余芷不以为然，“老板一跑，门店的租金也没人付了。”
　　“……”谭韶诗没了解过这些，在群里面见过大家纷纷问方小筠怎么投资的热情劲，以为方小筠真的牛得不行，带人赚钱呢。
　　“她现在在一家留学中介当顾问，问题也不少。”
　　“你的意思是……”谭韶诗皱眉，“她赚的都是黑心钱。”
　　余芷没说话，看了一眼发来的信息，笑了，“嗯，最黑的来了。”
　　“什么？”
　　“她和老板有不正当关系。”余芷说，“侦探顺着你给的线索查到了。”


第25章 报复
　　方小筠的伪装做得很完美, 唯一的疏忽出现在陪着老板去医院的那天。大半夜去急诊, 方小筠身着睡袍, 把急性心梗的女老板送到医院去，两个人狼狈得不行。
　　一开始大家觉得生命最重要, 没有太大的感觉, 同情好好的人突然在死亡边缘挣扎。等到方小筠说不出自己的身份，无法签名的时候，事情觉得微妙了。
　　果然, 方小筠留下个号码就跑了，老板的妻子赶来, 瞧见应当在出差的自家人浑身遍布一言难尽的掐痕和吻痕，追问了好久究竟是谁送来的, 骂骂咧咧把局面搞得很尴尬，上演一出捉丨奸失败的闹剧。
　　不久后，方小筠换了工作, 去一家新的留学中介当顾问。
　　这个中介机构正好也在那位老板的名下。
　　有了a医院的突破口，侦探去问了附近店家的人，三言两语套出话――路人看个热闹，说得绘声绘色的, 表示有人问过好几次。侦探明白是老板娘派的人, 却有知道方小筠姓名的优势，结合之前查的资料，一下子搞明白了。
　　“她……做别人的第三者？”谭韶诗没想到方小筠会做出这种事情，震惊了, “真的想不到。”
　　余芷摸摸头安抚，“不过没有直接证据。”
　　“没关系。”谭韶诗眼珠子一转，“她污蔑我也没有证据啊。”
　　“嗯？”
　　“我们有免费的大喇叭宣传。”谭韶诗换了个小号，用匿名的方式告诉了柳希明。
　　柳希明一点就炸。
　　那天晚上，高中群掐得天昏地暗，从坑钱到道德败坏，方小筠光鲜亮丽的海归白富美形象崩成了渣渣，怒而退群。柳希明仍不放过，领着一群墙头草继续冷嘲热讽，听了方小筠的话买产品的人去投诉退款，需要时日你暂时拿不回钱，同样狂躁，带着怨念跟着骂咧，恨不得把方小筠钉在耻辱柱上。
　　谭韶诗看着乐呵，笑久了觉得自己有点累，鼓起脸颊呼气。
　　余芷递上杯水，帮忙揉一揉脸颊，“歇会儿。”
　　“嗯。”谭韶诗总觉得现在的喜悦轻飘飘不实在，跟余芷讨论起来，想压下自己不知道打哪里来的疲惫，“那么多人退款，方小筠会有麻烦吧。”
　　余芷给了她想要的答案，“会，这件事情曝光之后，她的工作也保不住了。”
　　谭韶诗抿唇，“道理我都懂……但为什么我没有想象中的兴奋呢。”
　　“因为你没亲眼见到她多么悲惨。”
　　谭韶诗想想是这个理，叹气，“能去哪里见呢？”
　　“她要找你算账，总会见到的，”余芷轻叹一声，“别管他们了，早点休息。”
　　“等等。”谭韶诗想到一件严重的事情，“突然发生了这么大的事情，方小筠和小萱的关系肯定有变化，万一失去理智闯到我房间里……我们早点去把东西拿回来吧。”
　　“租房还有什么？”
　　“主要是手稿，证件和电脑我都拿了，衣服有几件，其他东西不算重要。”
　　“我们明早就去？”
　　“好。”谭韶诗调个闹钟。
　　次日清晨，她们俩起了个大早，提前去了租房。祁小萱对她们的出现没有表现出任何的反对，甚至掏出一笔钱给了她，“你的一半押金。”
　　谭韶诗感觉不对了，“你哪来的钱。”
　　“零花钱。”祁小萱至今是洋洋得意的样子，“你以为你让备胎出气很聪明吗？根本影响不到我们，她还给我一大笔零花钱哦。”
　　一大笔？谭韶诗看着一沓显眼的钞票，想到侦探说过的四处找证人无门的老板娘，觉得来路不明的钱很危险，摇摇头拒绝了，“不用，我退房的时候再拿押金吧。”
　　“哦，你也有零花钱。”祁小萱把余芷打量一遍又一遍。
　　余芷斜睨一眼，难得的气场全开。
　　祁小萱撇撇嘴，没敢吱声。
　　“好了，走吧。”谭韶诗拿好自己的东西，给余芷说一声。
　　“嗯。”
　　她们下楼离开，前后花了半个小时而已。
　　趁着空闲，谭韶诗重新整理起压箱已久的设计图。隔了多年，设计稿纸张褶皱，颜色变化，最不一样的还是心境，她看着作品，一点想不起来当时的想法，感到陌生，有时会被曾经的作品惊艳，郁闷了：曾经天马行空，灵感爆棚，一天主动画n张的自己怎么变成现在催一下动一下的颓废样子？
　　“找到什么感觉了吗？”余芷轻声问。
　　“觉得自己以前挺厉害的。”谭韶诗说着，抬头太快引起微微的头晕，见到公司附近的街景更是难受了，收好手稿感慨，“还有就是……郁闷。”
　　“为什么？”
　　“我要上班了，”谭韶诗抱着自己学生时代的作品，莫名带上点小女孩的多愁善感，小声嘟囔，“它们得在箱子里躲八个小时……好可怜哦。”
　　“往好的方面想。”
　　“嗯？”
　　“你下班就可以放它们出来了。”余芷瞧着她轻笑，“我很荣幸，能够接你们回家。”
　　接她们回家？谭韶诗感到了余芷对她和作品的珍视，心头一暖，有点想扑上去抱一抱。
　　但是公司越来越近了。
　　为了不让别人发现，谭韶诗只能提前下车，绕个道进公司。
　　她摸清楚了路线，却没料到自己会碰上一个大阻碍。
　　“早。”方小筠拦在前头，抄着手瞪着眼，一副不好惹的样子。
　　谭韶诗看了一眼离得很近的保安亭，“有事？”
　　“这么急吗？那我就直说好了，”方小筠走近两步，皮笑肉不笑地说，“你为什么要散布谣言？”
　　谭韶诗挑眉，“谣言？”
　　“别装傻，柳希明怎么可能突然跟我过不去。”方小筠激动了，“除了你还有谁！”
　　谭韶诗的耳朵被大音量吼得有点发疼，嫌弃地看一眼方小筠，“别激动，附近这么多人呢，注意下影响。”
　　“影响？你散布谣言的时候，怎么不想这些话有什么影响！”方小筠指着她骂，歇斯底里，声音沙哑，瞪大的眼睛里全是休息不足的红血丝。
　　谭韶诗看到方小筠这么狼狈，十分安心。
　　这就说明方小筠愁得一夜没睡，相当惨。
　　谭韶诗心里爽得不行，作为胜利的一方也就能够淡定回应，“我想你误会了。”
　　“你敢说不是你传出去的？”
　　“不。”谭韶诗扬起笑容，一句话把方小筠气得半死，“那些不是谣言啊。”


第26章 幽会
　　谭韶诗面带微笑, 说了句气人的大实话。
　　方小筠一时想不出话反驳, 脸让怒气憋得发红, 表情气到扭曲，手握成拳死死瞪着谭韶诗, 要不是正在人来人往的大街上恐怕已经撸袖子冲上来了。
　　谭韶诗平静地欣赏着仇人狼狈的模样。
　　“你……别乱说话！”方小筠酝酿半天只挤出一句无力的斥责, “我没有做那些事。”
　　谭韶诗轻蔑笑了笑，目光在方小筠的身上随意扫一眼，并不放在心上。
　　拜方小筠所赐, 她最明白被人无视的滋味多不好受，与其跟方小筠吵得面红耳赤、场面难看, 不如保持淡定从容的姿态，叫方小筠出丑。
　　方小筠果然更生气了, 冲上前想拦住她。
　　保安亭近，谭韶诗准备喊一声，被方小筠手机来电打断了。
　　“喂？”方小筠看了眼显示的号码就接起来, “对，是我……你别急，我们一定会给你退款的。走流程需要时间，我在外地出差, 过几天就回来了……”
　　外地出差？
　　谭韶诗听明白了：面对客户退款的要求, 方小筠撒谎称自己在外地，想要拖延退款的时间。
　　“这位大哥，”她突然有了主意，走到附近的保安面前大声询问, “xx路怎么去啊？我第一次来a市不会走……”
　　外地出差的谎言被“路人”戳穿，方小筠的话一下子顿住了，手机里爆发出客户的怒吼，音量让听筒模式变成了扬声器外放――“你还敢骗我！我马上去报警！”
　　“没有，您听错了，我真的在外地。”方小筠急得声音打颤。
　　谭韶诗心情更愉快了，听完保安说的话，甜甜道声谢，“谢谢你哦，a市真大，不好走。”
　　客户自然听到了，怒火烧起，打算把方小筠骂一顿过过瘾再说。方小筠为了不让事情闹大只能忍着唾骂，默然听着，硬生生把下唇给咬破了。
　　谭韶诗看了看时间，想着上班不能迟到，在方小筠的怒视之中哼着小曲去上班。
　　皮这一下很开心。
　　她来得早，电梯人少，第一个到了办公室。
　　谭韶诗先看了看余芷办公室的方向，门扇关闭，百叶帘遮挡。
　　她有点失望，想着这么爽的事情一定要分享，拿手机给余芷发信息――“我刚才看到方小筠了，她变得很惨。”
　　极少写文章，谭韶诗不知道怎么形容方小筠气到扭曲的脸，删改半天只用了一个“惨”字，瞧着发出去的干巴巴信息不甚满意。
　　这时，总监办公室的百叶帘出现一丝缝。
　　谭韶诗一直盯着，当然注意到了，见了余芷的笑容登时忘记方才的纠结，一起跟着笑，暗搓搓挥下手。
　　余芷在打电话不方便，笑意更深，只能勾勾指头回应她。
　　谭韶诗却觉得这一下动作挺诱人，惹出小爪挠心的痒痒。
　　她们俩玩得正开心，第一位同事抵达办公室。
　　余芷放下扒帘子的手，躲回办公室，谭韶诗跟同事说声早安，对着并没有什么大事的电脑点鼠标，表情绷紧，掩下刚才的笑。
　　镇定只是面上的，谭韶诗心跳加快，发现同事确实没见着她和余芷的互动才松口气。
　　呼，真刺激。
　　其他同事也陆续来了，谭韶诗收收上班跟女朋友眉来眼去的心，整理桌子泡杯茶，坐在舒服的位置上眺望大窗子外阴沉沉的天。
　　她一想到方小筠在冷风中被客户问候祖宗十八代就心情愉快。
　　谭韶诗喝热茶呵口气，以一个最好的状态投入工作，不再关注同事们是否用奇怪的眼神看自己。作品被选上，她就不需要绞尽脑汁画n张设计图给公司，可以专心修改完善，又省力又有成就感，加上奖金归根结底是件好事，遭人非议并没有这么难挨。
　　她放宽心，同事们没有揪着这个似是而非的谣言不放，各干各的，态度甚至比以前更好。
　　谭韶诗总觉得哪里不对。
　　10点17分，她眼睛累了，揉着肩膀胳膊去茶水间倒水，步子慢了点轻了点，也就捕捉到几句模糊不清的吐槽。
　　“大客户？”
　　“嗯。听说是x集团的，指定卓微澜设计。”
　　“唉，白富美又来公司玩游戏咯。”
　　谭韶诗听到了闺蜜的名字，愣了一愣，想再听清楚些，里头的两个人却闭了嘴。她抿抿唇，默数十秒再走进去，与两位笑容虚伪的同事打声招呼。
　　两位背地里说人闲话的同事看到她来了，没多呆，端着自己的杯子回座位，留下一个心情复杂的谭韶诗。
　　“x集团的大客户？”
　　谭韶诗琢磨了下，联想到卓微澜的老婆是x集团的莫总，猜测同事们说的意思是：公司来了大订单，指定卓微澜设计，表面上风风光光很厉害，其实是莫总在示爱，把公司当成哄老婆的工具了。
　　简而言之，羡慕嫉妒恨。
　　谭韶诗终于明白今天同事们态度转好是什么原因了。
　　总监绯闻女友盗取设计图的传言没有证据，那些人不满归不满，没有太放在心上，反正未来的日子长着呢，努力画一画也可能让自己的设计选上当个主打款式。
　　卓微澜的事情就不一样了，直接让家里人来公司做大客户，这种砸钱出风头的事情有几个人能做到？他们工作大半辈子，或许才挣到卓微澜家里人来公司“玩”一次定制的钱，怎么想怎么不平衡，偏偏又无可奈何，只能咬牙切齿说几句酸话让自己舒服了。
　　谭韶诗昨天愁得难受，以为自己要忍气吞声好一段时间，未曾想隔了不到一天，同事们找到了新的嫉恨对象，没功夫说她闲话了。
　　她没松口气，只觉得这些当面一套背面一套的同事们很烦，隐隐担心这些变本加厉的恶言会让心思单纯的闺蜜听到。
　　谭韶诗小心地去问话，卓微澜回了个气鼓鼓的表情，说是家里破事太多，修改稿都没完成。
　　修改稿？她懵了，搞不清楚请假回家的卓微澜究竟负责什么工作，决定问一问余芷，发条信息过去：“今天有大客户吗？”
　　余芷秒回：“中午见一面，我有重要的事情要说。”
　　――
　　以前，余芷想跟谭韶诗见一面，把人叫进办公室就行。
　　现在情况完全不一样了。交往的传言没有彻底过去，谭韶诗一举一动被人关注着，余芷打算避嫌，约她在一个茶楼见面。去茶楼的方向正好跟以前的租房相同，谭韶诗拒绝同事午餐邀请，灵机一动用了“回家拿东西”的借口，尽量让语调正常。
　　同事没发现不对，说声好，找别人约饭去，。
　　谭韶诗松口气。
　　其实，她很担心，一直想着余芷特意约她出去会是什么大事。
　　谭韶诗收到信息是10点32分，离午休时间不远，愣是被余芷的说法吓一跳。她回到办公室，发现余芷不知什么时候离开了公司，更是焦急，保持高度警惕盯着时间走动。
　　午休开始，她第一时间奔出去。
　　茶楼不远，位置偏，拐进小巷找到某栋楼不算显眼的入口才能进入。
　　谭韶诗找寻的过程有点纠结，见到幽静的小巷惊了一惊，看着树木掩映的小矮楼确定了好几次，绕一圈找门口，越发觉得这次见面十分重要，代入电视剧里秘密找组织会合的特务，一边留意有没有人跟着自己，一边摸索着去约定地点的路。
　　她顺利找到了“月栖茶楼”，由着服务员指引找到包厢。
　　“来啦。”余芷坐在窗边，听到声响回眸望来，弯起唇角眉目含笑，在古典窗棂照进来的阳光和茶壶飘出的袅袅青烟里叫人看不真切。
　　谭韶诗顿时有一种来见世外高人的错觉。
　　“嗯，找得有点久。”她走过去，着急地问了纠结许久的问题，“你要说什么重要事情？”
　　余芷瞥一眼准备离开的服务员。
　　谭韶诗跟着望过去，等包厢门彻底关上，想回头问要不要锁门，刚动了下，便被身后圈上来的胳膊缠住了。
　　她一愣，下意识抚了抚余芷的手，动作犹豫，惹出一声怕痒的轻笑。
　　余芷的声音放轻了更显柔和，羽毛拂过耳边似的，谭韶诗不适应突然的拥抱，正绷着身子，听到这声酥人的笑一下子融化了，怯怯问了句，“不是有重要的事情吗。”
　　“嗯。”余芷附耳呢喃，“我想你了。”
　　“……就这件事？”谭韶诗脑补了一上午的大事成了腻歪的情话，不敢相信，没多想就追问出口。
　　余芷没答话，搂着她的手微微松开。
　　女朋友说了“想你”，她却反问“就这件事”？
　　谭韶诗反应过来了，意识到自己表现糟糕，又有了求生欲，干笑一声，抓着余芷的手往前，让怀抱更紧点，“我也想你。”
　　“嗯。”余芷亲一下她的脸颊，还是撒手，拉着她往桌子那边走，“先点菜吧。”
　　谭韶诗坐下，捧着菜单偷偷打量余芷的表情，没看进去一个字。
　　“为什么看着我？”余芷突然问了句。
　　谭韶诗赶紧说点好听话，“好看。”
　　余芷轻笑，合起菜单放在手边，“你听说了吧，有客户指定微澜来设计。”
　　谭韶诗点点头，说出自己的疑问，“嗯。你告诉微澜了吗？她好像还在忙什么修改稿的事情……”
　　“没有，明天再说比较好。”
　　“噢。”谭韶诗若有所思，“因为订单还没确定吗？”
　　“不是，我忙着谈恋爱，忘了。”
　　“……”谭韶诗一脸懵逼。
　　余芷依旧从容，“更主要的原因是她的设计理念贴近韶光系列，我不想过多干涉，看看她按照自己的想法改成什么样再说吧。”
　　“噢。”谭韶诗知道自己闺蜜是受限制就发挥不好的类型，大概明白余芷的用心，“她要回来上班了吗？”
　　“明天通知，这是我要说的另一件重要的事情。”
　　谭韶诗恍然大悟，“原来如此。”
　　余芷也跟着点头，“这两件事情是息息相关的。”
　　“是吗？”谭韶诗生怕余芷不高兴，超常发挥到了极点，认真说，“我觉得‘你想我’重要多了。”
　　余芷盯着她，笑而不语。
　　谭韶诗厚脸皮继续说，“真的。”
　　然而，余芷一句话让她装不下去了。
　　“微澜跟你这么熟，会看穿我们的关系吗？”
　　作者有话要说：　　韶诗的求生欲可以说很强了2333


第27章 哄人
　　谭韶诗不曾告诉过闺蜜交往的事情, 不是想隐瞒, 而是找不到适当的时机去说。
　　卓微澜家里出了事, 她不知道具体的细节，但听过卓微澜的老婆莫霜出车祸、奇葩亲戚砸车恐吓闹上新闻的消息, 能体会到复杂与难办。在这么严重的情况下, 卓微澜身心俱疲，请假回家，她拿着谈恋爱的小事跑到跟前去叨叨, 怎么看怎么自私。
　　最重要的是，谭韶诗记得她上次送卓微澜回家, 看到莫霜吃醋，一副无愧于心, 就差把“我是直的”这句话直接说出来的不屑样子……
　　这才过了多久，她跟余芷在一起了，打脸啪啪啪。
　　谭韶诗一想起来就觉得尴尬。
　　“嗯……”她纠结着, 小心翼翼地答了余芷的问题，“微澜这么忙，应该不会发现吧。”
　　一句话不长，谭韶诗说完了莫名觉得口干舌燥, 端起杯子猛地往下灌, 不细品茶水的清香，只想着怎么把心里边的焦躁不安压下去些。
　　余芷点点头，给她重新倒了一杯茶。
　　“谢谢。”谭韶诗打量余芷温和的表情，不忍心增添烦恼, 想了想说一句安慰话，“其实……微澜发现了也没什么，我们俩这么熟，她会帮忙保守秘密。”
　　余芷抬眼望来，眸光明亮。
　　谭韶诗从中看出点兴奋，忽然机智补了一句：“她也会为我们高兴的。”
　　余芷柔柔一笑，眉眼里终于满是欣喜了。
　　谭韶诗也跟着乐，暗暗松口气：
　　女朋友消气，她活下来了。
　　服务员看她们考虑时间久了，进来看询问是否需要点菜。谭韶诗看了看菜单，对上边说的茶膳感到陌生，把决定权交到了余芷手上，余芷作主点了几道，不乏甜点，与她解释说，“这家的口味比较清淡，不会太甜，尝一尝吧。”
　　谭韶诗一听，就知道余芷把她不喜欢吃甜放在心上了，感觉温暖，也礼尚往来地关心道，“刚才的菜没有辣的，你会不会没胃口？”
　　余芷凝视着她，郑重答，“不会。”
　　谭韶诗被瞧得不好意思了，低头喝口茶，润一润莫名发干的嗓子，找个别的话题打破包厢里的安静，“来定制的客户真的是微澜的家人吗？”
　　“是，莫董事长亲自来的。”
　　“不是莫霜？”谭韶诗讶然。
　　余芷摇头，“是莫霜的爸爸和姑姑。签合同的是莫爸爸，但设计是为了姑姑做的。”
　　谭韶诗在卓微澜婚礼上见过莫霜姑姑一面，犹记得那张势利刻薄的嘴脸，皱皱眉，“那个人有没有给你脸色看？”
　　“没有，”余芷握住她的手，轻声安抚，“我不负责接待，你别担心。”
　　“好。”谭韶诗放下忧虑，看着不知怎的又牵起来的手，再看看横在中间隔开她们的一张桌子，犹豫着要不要坐过去。
　　她纠结之时，服务员陆续上菜，摆满桌子，余芷松开了手，特意让服务员收一收旁边可能碍事的桌牌，把几个她可能喜欢的菜放近些。
　　“谢谢。”谭韶诗被照顾得不好意思了，扫一眼颜色素淡的饭桌，小声问，“要不要辣椒酱？”
　　“不用，偶尔换个口味。”余芷说着，盯着她眼前的一道菜不说话。
　　谭韶诗会意，等服务员离开了，夹起一块哆哆嗦嗦喂过去。
　　余芷点头，“好吃，你试试这个。”
　　谭韶诗喝下余芷喂过来的一勺茶粥，觉得舌尖上化开的清香隐隐透着甜味，滋味悠长，不由自主扬起唇角。
　　换个口味还真是有意思。
　　一顿饭吃得愉快，午休时间悄然走掉大半。谭韶诗看了看时间，感觉不妙，与余芷商量着尽快走。余芷早有主意，不慌不忙说，“你先回去，我结账。”
　　“还是我结账吧。”谭韶诗想翻钱包。
　　“你先回去吧，快迟到了。”
　　谭韶诗想想也是，打算下次再请余芷吃饭，收好东西说，“那我先回去了。”
　　“等等。”余芷勾勾手，“过来。”
　　“嗯？”谭韶诗走过去，被余芷一搂什么都明白了。
　　她瞅一眼紧紧关好的包厢门，鼓起勇气弯腰低头，在余芷唇上落下一个犹豫的吻。唇瓣相碰，她便想退开了，未曾想余芷扣着不放，咬了咬让她惊得启口，
　　即使不疼，谭韶诗也被吓着了，揪紧余芷的衣袖。
　　余芷倒是没继续，轻笑一声蹭蹭她就停下了，“对不起，我太紧张了。”
　　谭韶诗听着这一句语调平静的话，觉得余芷是替自己说了，窘迫不已，“我真的要走了，拜拜。”
　　说罢，她没等余芷回答，连走带跑出了茶楼，赶回公司已经气喘吁吁，满脸通红。
　　以为她回家的同事递上纸巾，“这么急，拿到东西了吗？”
　　谭韶诗抿抿唇，想着余芷最后的轻咬，小声答，“拿到了。”
　　――
　　余芷原来打算隔一天再通知卓微澜回来上班，没想到，卓微澜没有修改初稿的灵感，提前打电话请求时间宽限，余芷考虑一下公司安排，说，“你先回来上班。”
　　第二天，卓微澜回来上班了，“惊不惊喜！意不意外！”
　　谭韶诗干笑，把昨晚余芷边打电话边玩她手的回忆压下去，努力演出惊喜的模样，“回来啦。”
　　“嗯！好想你哦！”卓微澜伸手讨抱抱。
　　闺蜜是比较黏人的可爱类型，谭韶诗习以为常，没多想就抱过去了，一起兴奋蹦达，“我也……”
　　她的话没说完，总监办公室的门打开了。
　　“微澜，”余芷望着她们的方向，没让石助理传达也没打电话，直接叫人，“你过来一下。”
　　谭韶诗的话卡了壳，匆匆松开拥抱，心虚地瞥一眼余芷。
　　余芷表情淡定，就是没了平时常挂着的温柔微笑，有点公事公办不近人情的意思，说完话就转身回了办公室，留下敞开一半的门扇在风中微微颤抖。
　　谭韶诗更心虚了。
　　“好像很严重。”卓微澜也被余芷的反常吓了一跳，“我先去了啊。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗目送闺蜜走去，坐回位置继续改图。心里有事，她集中不了精神，时不时抬起头看一眼余芷办公室的方向，算算时间看看她们谈了多久。
　　五分钟后，卓微澜走出来，愁眉苦脸似乎有很多烦恼。
　　“怎么啦？”谭韶诗关心问。
　　卓微澜扫一眼周围埋头工作的同事们，含糊说了句，“中午吃饭再说吧。”
　　谭韶诗懂得人多不方便的道理，答应下来，拿起手机给余芷发个信息：“中午我要和微澜一起吃，不能陪你了。”
　　余芷回了一个字：“哦。”
　　谭韶诗确定自己又惹到女朋友了，赶紧补救：“晚上想吃什么？我来做饭好不好？”
　　余芷依然秒回，比方才多了几个字，态度也温和不少：“我要开会，你先吃吧。”
　　“好吧。”谭韶诗失望地回复。
　　余芷不知是忙还是怎么的，没再秒回了。
　　谭韶诗瞪着手机屏幕半天，没盼到回复，不甘愿地放下，想进入状态去改图。然而，她突然觉得屏幕上细细的线条乱七八糟的，办公间里的键盘声和手机震动声很吵，总是忍不住看一看手机确认是否错过信息。
　　她知道余芷没这么小气，但是觉得这么结束对话不大好，想发个话试探一下让心里有点底。她和余芷共同话题挺少的，不知道用什么开头，担心自己又说错话让余芷不高兴。
　　谭韶诗这么烦恼着，发现自己的状态古怪的时候，已经浪费了半个小时。
　　谈恋爱真难。
　　谭韶诗无力扶额，下定决定给余芷发条信息。真到了打字的时候，她发现自己一团乱，不是能说会道的类型，想出来的话干巴巴的，在输入框里删删改改半天没发出去。
　　“唉。”她纠结来纠结去，不知不觉叹出了声。
　　卓微澜就坐在她旁边，好奇问了句，“韶诗，你怎么啦？”
　　谭韶诗转头看去，觉得闺蜜眨巴眼的表情萌萌哒，想到闺蜜和老婆莫霜的黏糊腻歪，意识到自己可以跟这位恋爱两年结婚五年的老手请教一下。
　　“没灵感，来，我们去打水吧。”她没直接问，想换个地方再说。
　　“好。”卓微澜没多想跟着她去了。
　　到了茶水间，谭韶诗生怕自己问得太突兀，捧着一杯茶扯东扯西。她把卓微澜家的状况关心了一遍，觉得两人已经进入随意唠嗑的状态，这才咬牙问了，“莫霜生气的时候……你怎么哄的？”
　　她真挚等着前辈解答，等着听教科书级的甜言蜜语。
　　卓微澜的回答却很简单：
　　“亲她啊。”


第28章 主动
　　“亲她啊。”
　　闺蜜给的办法并不是甜言蜜语, 而是简单粗暴的行动。
　　谭韶诗愣了一愣, 由着亲吻想开来, 记起自己今天从茶楼回来前低头去吻余芷，反被调戏只能红脸逃跑的怂样。
　　这办法好像不适合她。
　　谭韶诗心情很复杂, 不甘心地追问, “除了亲呢？”
　　“嗯？”卓微澜认真想了想，“撒娇卖萌？”
　　撒娇卖萌的难度不亚于主动亲吻。
　　谭韶诗一听更绝望了，赶紧喝口热茶暖一暖要凉掉的心。
　　“为什么问这个？”卓微澜注意到她皱眉发愁, 察觉到了一点不对，“你要哄谁啊？”
　　绕来绕去的掩饰一下子被皱眉戳穿了, 谭韶诗被水呛着，咳嗽两声, 缓过劲来马上瞎编一个理由，“我母胎单身能哄谁？关心一下你们嘛。上次我送你回家，莫霜好像生气了。”
　　卓微澜没有怀疑, “噢，你说那时候的事情啊……没关系的，我解释清楚了。”
　　谭韶诗还想着怎么哄余芷比较好，漫不经心搅拌着杯子里的咖啡, “嗯, 你们好好的就行。”
　　“对不起啊，她整天吃醋，你不用放在心上。”卓微澜却开始道歉，“我跟她说清楚了, 你是直的……”
　　直的？谭韶诗尴尬，握着勺子的手抖了抖，碰上杯沿撞出“砰”的脆响，震飞几滴水。
　　卓微澜吓了一跳，关心问，“没坏吧？”
　　“没有。”谭韶诗甩甩手，觉得这天没法聊下去了，“我们过来挺久了，还是回去工作吧。”
　　“等等。”卓微澜伸手拉住她。
　　谭韶诗看到闺蜜欲言又止的模样，心里一咯噔：不会是发现了什么吧？
　　“韶诗，我有点怕。”卓微澜说的却是另外一件事，“刚才，总监特意叫我去办公室，叫我好好接待定制客户，不能发脾气，语气比平时凶多了。”
　　“……”谭韶诗抿抿唇，似乎能够猜到为什么余芷比平时凶多了。
　　卓微澜不明内情，说着自己的担忧，“我知道公司很在乎这一个单子，但是……那个人是莫霜的姑姑，放任儿子来砸我们家的车，差不多是仇人了，我怎么可能心平气和地对待她呢。”
　　谭韶诗看到卓微澜急得要哭了，赶紧安慰，“别怕，你只跟她谈定制的事情，其他一律不管。”
　　“她骂我怎么办？”
　　卓微澜的骂人水平感人，很可能说不到两句就哭了。谭韶诗十分明白这一点，思忖片刻，提出一个当下最有效的办法，“录下来，找莫霜告状。”
　　她的想法很简单，卓微澜的老婆是x集团的莫总，掌握实权不好惹，肯定能帮忙讨公道。
　　奇怪的是，卓微澜听到这个建议，没有像以前一样拼命点头说“我找老婆去”，仅仅咬了下唇，不大确定地说，“我试试吧。”
　　难道另有内情？
　　谭韶诗想再问问，没开口就听到了由远及近的脚步声。
　　茶水间任由进出，不是个谈话的好地方，她只能忍了下来，带着卓微澜离开。
　　午休时，她们特意挑了个离公司比较远，不容易碰到同事的餐厅。地方合适，卓微澜却没有再诉说烦恼，一直笑着跟她讨论吃些什么好，点好菜之后开始聊天，话题东一个西一个，就是不往定制单子上说。
　　“对啊，最近某明星离婚了。”当事人避而不谈，谭韶诗只能合作地侃八卦。
　　正好上了个菜，卓微澜反常地用手机拍了下来，“我发给莫霜。”
　　“啊？”谭韶诗不明白了。
　　卓微澜叹气，“我中午不陪她吃饭嘛……拍点照片给她看咯。”
　　谭韶诗震惊了。
　　居然有这种操作？
　　要是以前，她会觉得卓微澜塞过来的狗粮J得慌，嫌弃一句“真肉麻”。现在不一样了，她也有对象，想了想余芷那个冷淡的“哦”字，稍加犹豫，还是拿起了手机一起拍。
　　卓微澜惊奇，“咦，你也拍呀。”
　　谭韶诗纠结的时候早就想好了理由，“带图点评有奖励。”
　　“噢。”
　　她们拍好了照片马上开吃，卓微澜吃得十分欢快，在老婆打电话来询问的时候却扁扁嘴撒娇说，“一般，没有家里的好吃……没骗你，没你陪着怎么可能好吃呢~”
　　谭韶诗看得一愣一愣的，暗暗记下来。
　　吃饱喝足，她主动结账说要请客，“设计选上了，我心里高兴想请客嘛。”
　　“对哦，恭喜你。”卓微澜没再推辞。
　　谭韶诗面上在笑，心里却明白真正的请客理由是什么：
　　哄对象的学费。
　　――
　　下午，定制客户在迟到了两小时后姗姗来迟，态度傲慢就罢了，讨论过程中一言不合就开骂，扯着大嗓门让接待室的门形同虚设，一句接一句的难听话传到了所有人的耳朵里。
　　最后，卓微澜惨白着脸送客人，得到了提前下班的允许，咬着唇迅速离开公司。
　　谭韶诗知道那是在忍住哭，想要跟上去安慰，走了两步收到余芷的信息。
　　余芷：“没事的，莫霜在下面等着她。”
　　闺蜜自然不如老婆能安慰人，谭韶诗识趣不追上去了，走到玻璃窗边确认卓微澜家的车停在路边，放了下心，回到位置坐好。
　　办公室的气氛有点压抑。
　　同事们都认为这次的大单子是家里人哄卓微澜高兴，怎么也想不到客户是个胡搅蛮缠的泼妇。他们亲眼目睹卓微澜的悲惨，心软了，不再酸溜溜地说闲话，在群里头吐槽客户太过分，纷纷卓微澜安慰。
　　卓微澜当然没回，谭韶诗看着身旁的空位置，长叹一声，给余芷发信息问：“闹成这样了，定制单子还要继续吗？”
　　余芷：“公司希望继续。”
　　谭韶诗：“客户态度恶劣，微澜状态差，可能画不出来。”
　　余芷：“公司明确表示微澜可以只负责沟通工作，其他的交给别人完成。”
　　谭韶诗一惊，反复确认这句话。
　　意思是……卓微澜负责与客户见面，设计图让别人来画来改？公司为了留下这位没素质的客户，居然打算用枪手骗人了？
　　谭韶诗读不出别的意思，心情沉重。
　　她想到了关于入选设计的谣言。
　　同事们谣传余芷为她盗取卓微澜设计图，她生气之余，觉得同事们真是嫉妒到丧心病狂，编出这么不可能的事情来，公司有公司的制度，不会允许此类事情发生。
　　然而，余芷与她说了实话――公司真是没节操，为了留住生意，什么都干。
　　谭韶诗知道公司风气不好，却没想到下限低到了这种程度。
　　她觉得挺难受，给余芷回了个呆住的表情。
　　余芷：“那是最糟糕的情况，不一定会用这个方案。”
　　对于未知的事情，谭韶诗不想多纠结，扯开话题，“好，你晚上什么时候回家？”
　　余芷：“不一定，你先休息，不用等我。”
　　谭韶诗顺手打了个好字，要发送时习惯性扫一遍，觉得自己表现得太不在乎了，斟酌了一会儿加了句贴心话，“好，早点回来哦。”
　　下了班，谭韶诗懒得做饭，在外头随便吃了碗面条，买点水果就回家。天黑太早，她晚一个小时回家，进门的时候见到已经是一片漆黑，摸索着打开灯。
　　室内被照亮，客厅空荡荡的，玄关处的两对情侣拖鞋歪七扭八地散在那里。
　　谭韶诗经常独自在家，却第一次感到落寞。
　　她蹲下来换鞋，将余芷那双摆放整齐，拖着脚步走到沙发上坐下来，无法忍受家里头只有自己的声音，打开电视看一看。
　　正是播放地方新闻的时间，主持人字正腔圆地念稿，表情严肃。谭韶诗不在意，拿着手机查看余芷是否有信息，才划拉两下，被下一则新闻吸引了注意力。
　　“上午10点，某公司的营业点发生了激烈的冲突。带头市民称这家金融机构拒不支付利息，以各种理由驳回退款申请，而当时负责签合同的员工方某某已经离职……”
　　谭韶诗因争吵声抬起头，定睛一看，发现公司名称正好是方小筠的前公司。她愣住了，放大音量认真听，成功解码方某某就是方小筠，而这家公司把责任全推到了方小筠身上，认为当事人不在场没法说清，拒绝所有请求。
　　记者帮着市民维权，联系不上方小筠，事情不了了之，市民到最后还在骂咧，场面十分混乱，声音跟她今早皮一下惹来的怒吼有点像。
　　这是早上给方小筠打电话的人吗？
　　谭韶诗一看这个人就知道不好惹，发现自己的举动可能给仇人招了大麻烦，爽得不行，顿时有了力气，起身去洗刚买的水果，削皮切块弄个漂亮的果盘等余芷回来。
　　她一个人忙了半天，不过让时间过去了半小时。
　　谭韶诗抿抿唇，又想问一问余芷什么时候回来，看着不久前收到的“在开会”信息才忍住了，不去打扰余芷工作，翻出以前的设计图看一看。
　　过了四五年，她对以前的设计感到陌生而新奇，找回点感觉便拿了笔改一改不妥的地方。改图费神费眼，她低估了自己的疲累情况，渐渐抵不住倦意，睡着了。
　　谭韶诗是被指头上的轻碰扰醒的。
　　“唔？”她睁开眼，正见到余芷把一支笔放在桌上。
　　“对不起，吵醒你了。”余芷摸摸她的头，“笔头尖容易划伤，我想帮你收起来。”
　　谭韶诗撑手坐起来，“没关系，你刚回来吗？”
　　她直起身，忘了怀里放着睡前在改的设计图。设计图顺势滑落，她眼见着薄薄一张纸要钻到茶几底下去了，急得惊呼，“哎……”
　　余芷反应快，迅速捡起来递给她。
　　“呼。”她松口气，抚平被自己压出来的折痕。
　　余芷静静瞧着她，忽而一笑，“你跟以前一样。”
　　“以前？”
　　“嗯，我第一次见到你的时候，你拿了很多东西，不小心弄掉了一张设计图，也是这么急急忙忙捡起来查看，就怕设计图有损坏。”
　　“是面试的时候吗？”谭韶诗回忆一下，记起来了。
　　她来面试，答话的时候说得挺好，坦然面对面试官提出来的问题，对上余芷时却会卡一卡壳，寻思着意味深长的目光里藏着些什么。余芷对上她的视线 ，柔声说要看作品集，她定定神想送过去，双手抬起来想递上，却被莫名其妙飘出来的一张纸给扰乱了。
　　谭韶诗记得其他面试官淡定无话，余芷问了一声，“没事吧。”
　　她红了脸，不停抚着设计图说，“没事。”
　　谭韶诗记起这个窘迫的时刻，小声辩解，“我没想到作品集会掉下来一张。”
　　余芷轻笑，双手拿过她手上的设计图，在茶几上平整放好。
　　谭韶诗见到余芷这么谨慎地对待自己的设计图，心头一暖，乖乖让余芷用同样轻柔的动作抱住自己，歪头挨过去，听着一句迟来却特别让人心动的答话。
　　余芷说：“我没想到会遇见你。”
　　谭韶诗愣住了，转眸一瞧，醉在余芷温柔的笑容里。
　　她喝醉的时候向来大胆。
　　谭韶诗瞧着余芷水润柔软的唇瓣，想起今天听来的一句“亲她啊”，忍不住凑上前主动亲了一口。


第29章 眼线
　　谭韶诗是第四次主动去亲余芷, 第一次喝醉了, 第二次被方小筠刺激了, 第三次是离开茶楼前被余芷搂着，受不住期待的眼神, 为了完成任务碰了一碰。
　　前三次, 她要么不记得了，要么糊里糊涂地，没有一次像现在这般清醒, 渴望亲近眼前这个尊重她，欣赏她, 又用柔柔的笑诱惑她的人。
　　这一吻落在唇上，轻巧迅速, 分开时发出只有两个人听到的轻响。
　　谭韶诗却被这一下惊到了，眨眨眼，小心观察余芷的反应。
　　余芷面上闪过惊讶之色, 对上她的目光又淡去了，唇角微扬绽出一抹动人的笑，圈在腰上的手将她抱得更紧些。
　　离得近，谭韶诗也就看到了那双漂亮的眼眸里只有一个她, 心下一动, 不记得害羞了，抬手抚上脸颊，想细瞧又有些犹豫，生怕这一幕美得让自己心动不已的画面顷刻间就消失了。
　　她不动, 余芷也没别的动作，轻声问她，“想什么呢？”
　　谭韶诗意识到自己很没道理地捧着女朋友的脸啥事不干，怂怂收回手，“没什么……噢，我在想面试那天的事情。”
　　她的目光扫到了茶几上的设计图，掰出了这么一句谎。
　　余芷却是信了，“你给人的印象很好。”
　　“真的吗？”谭韶诗回想起其他面试官面无表情的脸，不大相信，“我觉得自己挺丢人的，一直很后悔没有像其他同学一样做个豪华版作品集。”
　　谭韶诗那时还把自己作品集装订不好掉一页的尴尬事跟同学们说了，以为面试过不了，伤心了好一阵，根本没想到她能收到通知，成为宿舍里第一个找到工作的人。
　　“形式不重要，重要的是内容。”余芷摸摸她的头。
　　“你……认为我的作品很好吗？”谭韶诗想起洛薇宁的话。
　　余芷柔声说，“当然了，你的适应能力很强，在作品集里展现了不同风格的设计。很多人在毕业之后难以调整过来，你却已经有了意识，加上学习的决心，很快能够适应工作的。”
　　“……”谭韶诗呆住了。
　　她总觉得这是情人眼里出西施，因为她在面试时表现得特别傻，面试官要求什么，她会绷着一张脸正儿八经地答应下来说“我可以”，其实心里头根本没底――有时候，她都不大清楚面试官在说什么。
　　“为什么皱眉头。”余芷点点她的鼻子，“你不相信我吗？”
　　谭韶诗险些点了头，眨眨眼委婉说，“我是不相信我自己，其实……你们说的话，我有点听不明白。”
　　“我知道。”
　　“啊？！”谭韶诗震惊了，“你知道？”
　　余芷淡定答，“嗯，但我看过作品，知道你可以。”
　　谭韶诗惊讶地看着敛笑正色的余芷，瞧出了里头的认真劲儿，心下一动，满满是被信任的欣喜，“谢谢你一直这么相信我。”
　　余芷微笑，“要不要再亲我一下？”
　　“……”谭韶诗懵了。
　　这么直白要亲亲吗？
　　她愣了一愣，想从余芷脸上看出玩笑的痕迹。
　　余芷倒是真心实意地求亲亲，认真劲儿还在，眼睛里有兴奋期待的光芒。
　　谭韶诗扑哧一笑，觉得余芷想什么就说什么的样子很可爱，比扭捏犹豫的自己好上不少，倒是心甘情愿凑上前再亲了口。
　　余芷抱紧了不让她退开，轻轻呢喃，“韶诗，我饿了。”
　　谭韶诗想到以前看过的各种有颜色的小说，以为“饿”字指的是情侣交往的需求，傻眼了：余芷真的……很直白啊。
　　她正想着如何是好，余芷突然松开手，上前去果盘里拿了块雪梨吃。
　　“……你没吃饭？”谭韶诗反应过来了。
　　余芷咽下去，咕咚一声，眼睛又盯上了切好的哈密瓜，“嗯，所以说饿了。”
　　谭韶诗顿时觉得自己思想龌龊得不行，尴尬笑了笑，“这样啊……你想吃什么？我帮你点个外卖。”
　　“烤肉。”
　　“我找找。”谭韶诗一边翻外卖一边问，“你喜欢吃什么口味的？”
　　“辣的。”
　　“烤肉拌饭怎么样？”
　　“不要饭。”余芷凑过来看了看，接过手机把脆骨串，鸡翅，鸡柳，骨肉相连等纯肉食物加入订单，最后才勉为其难地选了个橙汁，“你看看你想吃什么。”
　　谭韶诗看懵了，“你喜欢吃肉？”
　　“嗯。”
　　“委屈你了。”谭韶诗想到每次吃饭自己都热爱蔬菜瓜果，深感抱歉，“以后你不用照顾我，想吃什么吃什么。”
　　余芷勾起一笑，目光在她身上转悠了圈，“韶诗，我可以陪你吃素的。”
　　这话听着怎么有点不对？
　　谭韶诗思想又开始不纯洁了，对上余芷温柔的笑，这才把不和谐的想法压下去。
　　别想太多，喂饱女朋友再说。
　　她不饿，怕余芷吃肉腻，多点了份蔬菜和烤土豆，再要了份馄饨。确认了订单确认，她看到余芷要咬草莓，赶紧阻止，“很酸的。”
　　“是吗？”余芷已经咬了口，轻嚼两下，面无表情。
　　谭韶诗忐忑，“不酸吗？”
　　余芷靠在沙发上，转头亲她一下，“甜。”
　　说是这么说，余芷和她腻歪了一下，便耿直地把草莓扔了。
　　“……”谭韶诗哭笑不得，“你今天有点不大一样。”
　　“累了。”余芷就势靠在她身上，声音轻轻的。。
　　“公司很多事情吗？”
　　“要准备两个系列的新品，留住x集团的大客户。”
　　谭韶诗一想起对闺蜜发火的泼辣客户就来气，“那个大客户根本不是为了定制来的，一直跟微澜过不去。”
　　“嗯，所以我要劝一下微澜。”余芷看了看时间，“差不多九点，我可以给她打个电话吗？”
　　谭韶诗以为余芷问的是时间恰不恰当，仔细想了想才答，“可以吧，我七点就发信息问过她怎么样了，她说吃完饭在看电视……”
　　“韶诗，”余芷无奈打断了她的话，“我是在求女朋友的允许。”
　　“……”谭韶诗尴尬，“打吧，我不吃醋。”
　　余芷捏捏她的脸，找到卓微澜的电话打过去。
　　没接通。
　　“可能在忙吧。”余芷放弃，“我等会儿再打，免得占线让外卖员打不进来。”
　　谭韶诗看出来了，余芷真的很饿。
　　幸好，烤肉特意选了最近的一家，外卖算是给力，十五分钟左右就送过来了。
　　谭韶诗陪着余芷去取，回来打开一瞧，烤肉因为装在盒子里摇来晃去，酱汁沾上包装，微微凉了，看起来让人没什么食欲。
　　“我用个碟子装吧。”谭韶诗去取了碟子。
　　余芷试吃一块烤肉，皱眉，“没什么味道。”
　　谭韶诗听到这句话，把上回从租房里一起带来的小电锅和辣油辣酱一起搬到桌上，开火加热，一片片加油加料给余芷重新烤了遍。
　　蔫了吧唧的烤串一下子恢复了油亮酥皮的模样，滋滋冒着响。
　　余芷目不转睛地盯着。
　　“试试看。”谭韶诗夹了一骗放到余芷碗里，“小心烫。”
　　余芷试了，扬起一笑，“好吃。”
　　“那我继续烤，你想吃哪个？”
　　“鸡翅。”
　　竹签碍事，谭韶诗将鸡翅取下来，放在锅里慢慢煎，余芷见到她这么做，帮忙去掉竹签，忙活时随意问了句，“你用这个锅做菜吗？”
　　“偶尔，更常用炒锅。”
　　“跟小萱一起吃？”
　　“……”谭韶诗品出不对来了，抬眼看向余芷，“要不要给你加点醋？”
　　余芷淡定答，“一个加，一个不加。”
　　“好啦，味道够重了，不要乱加东西。”谭韶诗瞥了眼余芷，斟酌片刻说了一句，“我第一次给人做烤肉，想做得完美点。”
　　“嗯，听你的。”余芷总算变回柔柔的笑。
　　鸡翅刚烤好，卓微澜回了个电话，余芷接通，盯着滋滋作响的烤肉特别严肃地说公事，“你好好听客户的故事，设计方面的工作可以由小组共同完成，不要有太大的压力。”
　　谭韶诗听到这话，心思飘远了，害怕卓微澜放弃原则答应下来，又怕卓微澜坚持做自我，继续在胡搅蛮缠的客户那里受委屈。
　　她一出神，漏了片烤肉没翻面。
　　余芷的表情更严肃了。
　　幸好，卓微澜犹豫片刻就给了答案，余芷点点头微笑说，“好，明天你再跟客户谈一谈，整理下设计的思路，尽快把初稿赶出来。”
　　谭韶诗一看就知道卓微澜没有与公司同流合污，松口气，回过神把漏掉的烤肉翻了面，恰恰好的焦香酥脆。
　　“没事的。”余芷挂掉电话，第一时间安慰了她，“微澜有自己的原则。”
　　谭韶诗点点头，把烤肉放到余芷的碗里，“吃吧。”
　　余芷依然看着她，“你很关心微澜。”
　　“这是闺蜜间正常的关心，”谭韶诗掌握到一点哄女朋友的诀窍了，夹起肉吹凉了直接喂过去，“我没有喂过微澜吃饭哦。”
　　余芷吃了，发出满意的轻哼。
　　谭韶诗瞧着感慨。
　　她的适应能力真的很强啊。
　　――
　　第二天，卓微澜说到做到，按时来上班，心平气和地等着客户前来。
　　“你确定吗？”哪怕昨天晚上问过了，谭韶诗仍是不厌其烦地问话确认，“要是心里还难受，我帮你请假，约其他的时间。”
　　“唉，别人受了气都是忍着，继续把甲方当爸爸，我怎么可以逃避呢。”卓微澜没瞒着她，看看周围没人就说了实话，“昨晚，总监给我打电话了，说可以让别人帮我设计。我一听就知道她的压力很大，还是不要添麻烦了。”
　　谭韶诗不知道说什么好。
　　余芷的压力只是她会不会把烤肉烤糊了而已。
　　她庆幸卓微澜坚守自己的原则，却也对昨天定制客户的无礼印象深刻，担心卓微澜再次受委屈，听到卓微澜的答案仍然皱着眉头。
　　“真的没关系。”卓微澜似乎真的想通了，一反往常安慰起她来，“这是工作嘛。”
　　谭韶诗只能尊重卓微澜的选择了。
　　这一次，定制客户没有迟到，用了别的方式折磨卓微澜――让司机搬了一大箱莫名其妙的资料上来，催着卓微澜在极短的时间内看完，还时不时说两句打断别人的思路。卓微澜只能找点资料给客户看，跑前跑后，强颜欢笑。
　　谭韶诗看在眼里，恨得牙痒痒又没法报复，只能多喝水冷静一下。
　　她去茶水间的时候，石助理跑来送了个茶包。
　　清心降火茶。
　　谭韶诗被包装上的名字逗笑了，心情稍微好了些，拿出手机给余芷发信息：“你让石助理送来的？”
　　余芷回得很快：“嗯，我一直看着你，你一直在看卓微澜。”
　　谭韶诗嗅到了醋味，耐着性子劝，“她现在难过，我当然要关心。”
　　“我明白，你中午陪她吃饭的时候好好劝一下。”
　　看到女朋友吃醋的时候还是这么善解人意，谭韶诗欣慰，从鬼畜表情包里扒拉出一个“亲亲”给余芷发过去。
　　余芷的下半句却是：“我正好要去分公司开会。”
　　“中午不能休息吗？”
　　“1点半出发，两点开始，尽快在下班前结束回家。”
　　“好，你带点零食，要是时间晚了可以先吃点。”
　　在公司呆久了，谭韶诗很明白分部破事多能绊住余芷大半天时间，叮嘱了两句。余芷很是受用，回了语音，她怕被人听见，回到办公桌前翻出耳机，点下播放后翻转手机不让人看见，才听到三秒不到的一句话：“知道了~”
　　她听出余芷轻快的调子，偷偷笑了，也由听语音的事情提了个醒，把余芷的“总监”备注改掉，思来想去，学着卓微澜用了一个小心心的符号。
　　谭韶诗顺便看了看聊天记录，发现两个人的话没这么生硬了。
　　她发现这件事比洛薇宁和余芷夸自己优秀更有成就感。
　　谭韶诗正暗搓搓地乐呵，手机突然有来电，显示的是“祁小萱”三个字。
　　她皱眉，拿起电话直接往人最少的走廊尽头去――打从搬家后，她和祁小萱就断掉联系，突然再打来不会有好事情，说不定会起争执，还是找个不容易有人的地方吧。
　　“喂？”谭韶诗深吸一口气，用最温和的声音接起来。
　　祁小萱却比她更温柔，“你在上班吗？”
　　“嗯，有什么事？”
　　“你中午可以回来一下吗？”祁小萱掐了把拉业务时的甜美声音与她商量，“我和房东谈好了，提前退房。”
　　“提前退房？”谭韶诗惊讶，“押金怎么说？”
　　“检查后没问题就全退，多付一个月房租就行。”
　　合同续到年底，谭韶诗原来要多付的房租不止一个月，要是祁小萱提前退房，还能得点好处。可是，她觉得祁小萱隔了两天突然做出这样的决定很奇怪，不忙答应，想把事情问清楚，“你为什么要突然退房？”
　　“我要回老家。”
　　“这么急？”
　　“嗯，我已经跟房东说好了，你回来签字就行。”
　　谭韶诗犹豫，“一定要今天吗？”
　　“拜托了，我有点急。”祁小萱居然低声下气地求了她，“车票都买好了，必须赶紧回去，多给你两百押金可以吗？”
　　谭韶诗越听越觉得不对，“你请假了？”
　　“嗯。”祁小萱敷衍答了个字，转回正题继续劝她，“中午不行的话，晚上也可以……你什么时候方便？”
　　谭韶诗感到不安，“到底怎么回事。”
　　“求求你了。”祁小萱避而不答，态度却很卑微，“我真的有急事。”
　　谭韶诗受不住连声哀求，勉强答应了，挂掉电话去跟房东打电话问问情况。没想到的是，房东看到是她，劈头盖脸一顿数落，“你还敢给我打电话？”
　　“……”谭韶诗纳了闷，“阿姨，我怎么了。”
　　“我怕了你了，赶紧退房，你别让那群人再来捣乱。”
　　那群人？捣乱？
　　谭韶诗就知道祁小萱找上门没有好结果，深吸一口气，忍下被冤枉的不适感好好地问房东，“阿姨，我搬去跟朋友住了才没回家，不是躲着您，到底发生了什么事？”
　　她的态度诚恳，房东阿姨勉为其难地说，“你不知道有人上门泼油漆吗？”
　　“泼油漆？”谭韶诗愕然，“什么时候的事情？”
　　“就昨晚。”
　　“小萱说是因为我？”
　　“对啊，说你不敢回家了。”房东阿姨说完，似乎也发现了一切都是祁小萱的片面之词，“等等，你真的不知道有人来捣乱？”
　　谭韶诗无奈，“真的，我在朋友家住着，祁小萱说的是假话。”
　　“我不知道你们了。”房东阿姨厌倦了猜谜游戏，“反正赶紧给我搬走！这次泼油漆，下次就不知道发生什么事情了！我多收你们一个月房租全是损失费，别再讨价还价！”
　　房东直接挂断电话。
　　谭韶诗平白受了气，郁闷：果然，祁小萱不是什么好人，被别人上门泼油漆才想逃的。
　　这么复杂的情况，她不敢耽搁，也不敢一个人回去，给余芷发信息说：“中午可以陪我去一个地方吗？”
　　余芷秒回，没问为什么就直接答应了，：“嗯，你去停车场等我。”
　　有人陪着，谭韶诗松口气，确认来往打印资料的卓微澜没什么事情，就留下出去办事的便利贴和信息，掐着点往停车场走。
　　“谢谢你陪我。”她一上车就认真道谢，“我尽快，不会耽误你开会的。”
　　余芷帮她系上安全带，轻吻脸颊。
　　“没事，陪你最重要。”
　　谭韶诗稍稍安心，坐好了等着开车。
　　然而……
　　“嗯？”她听到后座的声响，一回头，看到了尴尬的石助理。
　　余芷解释，“你说的情况有点危险，多带个人比较好。”
　　石助理干笑，“我什么都没看见。”
　　“麻烦你了。”谭韶诗硬着头皮说客气话。
　　两人无话可说，各自坐好，石助理勤劳能干地整理资料，谭韶诗缩缩身子玩手机，看到了未读信息。
　　余芷：“总经理派他跟着我。”
　　作者有话要说：　　今天双更，晚上七点，合起来一万。


第30章 相随
　　到了小区门口, 余芷不急着进去, 让石助理找保安问问情况。石助理是个强人, 不仅从保安哪里问清楚了，还把保安也忽悠着一起去看情况。
　　“几个小混混翻墙进来, 动作快, 泼完就走，会躲摄像头。”保安与他们说起昨晚的状况，“我说报警, 那个人不肯，说是朋友开玩笑……哪有人开玩笑会泼油漆啊？”
　　他们走到楼梯口, 就见着了诡异的油漆痕迹，一路往上, 红艳艳的颜色与老旧脏污的地面形成了鲜明对比，保安倒是见怪不怪，大步往上走, “捂鼻子，这里臭得很。”
　　果然，租房在四楼，她们走到二楼拐角已经闻到了刺鼻的油漆味。
　　余芷从包里拿出了纸巾, 分给大家捂住口鼻, 石助理跟保安走在前头，谭韶诗默默跟着，低头看歪扭的痕迹总觉得有点古怪，换个角度再看辨认出了“小三去死”的字样。
　　她皱眉, 小声跟余芷说了下。
　　余芷握住她的手，“没事，退房就可以撇清关系。”
　　谭韶诗担心的却不是这个，“小萱虽然爱玩，但绝对不会做别人的第三者。这是不是方小筠搞的鬼？”
　　“直接去问她吧。”
　　来到门前，谭韶诗敲了敲门，得不到回应以为里头没人，用钥匙开锁。这一开，她发现大门从里头反锁了，感到蹊跷，给祁小萱打了个电话。
　　祁小萱没接，房东倒是按着约好的时间赶来了，看到他们和保安站在一起，马上不高兴了，指着她问，“带保安来干什么！”
　　保安是个直肠子，扯着大嗓门直接驳了回去，“你急什么？我不是警察，怕她们两个出事过来看看而已。”
　　“你穿着这身衣服，一过来整个院子都知道了！”房东拉下脸赶保安，“我会找人清理的，你们催有什么用？天天往我这里跑，房子以后还租不租了！”
　　对上泼妇，保安没法说下去，摇头跟石助理说，“我走了，你们自己处理吧！”
　　房东赶走保安，目光在他们三人之间转来转去，嫌弃地说了声，“小姑娘就是会勾男人。”
　　谭韶诗没想到房东的嘴巴这么毒，正要骂个两句，石助理突然指着的房东怒气冲冲地骂了句，“你说什么！”
　　房东欺软怕硬，看到石助理这么凶悍，气势一下子弱了下来，指着地上的字样小声反驳，“我哪里说错了。”
　　他们正要吵架，反锁的大门奇妙地打开了。
　　“进来吧。”祁小萱腆着笑脸，先讨好了最重视的人，“阿姨，您别生气，我们今天就退房，绝对不给您惹麻烦。”
　　房东哼了一声，大步往屋子里走。
　　“谢谢你回来。”祁小萱哄完了房东，紧接着跟谭韶诗说好话，“我不是故意把你挡在门外，刚才保安来了，我怕他乱调查才不开门的。”
　　祁小萱没有化妆，头发蓬乱，苍白的脸色和发红的眼眶形成了鲜明的对比，哪有以前把别人耍得团团转的机灵样。
　　谭韶诗突然生不起气来，给余芷使了个眼色。
　　余芷会意，和石助理一道负责和房东检查屋内的状况，谭韶诗看到正事有人办了，拉着祁小萱到旁边悄悄问，“到底怎么回事。”
　　眼见房子准备退成，祁小萱放松了一些，叹口气解释，“方小筠给我的钱不干净。昨天，有人找上门问我要，我把剩下的交出去，花掉的部分只能借钱来凑。现在只差几千，退了押金就够了。”
　　说着，祁小萱的眼眶发红，泪水在里头打转。
　　“唉。”谭韶诗看到工作日祁小萱穿着家居服呆在家里，猜到了背后的麻烦，“他们闹到公司了吧？”
　　祁小萱咬牙，“嗯，说我是第三者……我根本不认识那个人！”
　　“你说泼油漆的人找我是怎么回事？”谭韶诗没忘记祁小萱的甩锅。
　　祁小萱连连道歉，“对不起，我真的没脸在房东面前承认……”
　　说着，祁小萱哭了起来，谭韶诗听着心烦，知道把祁小萱骂哭也只是得一句道歉而已，没有发脾气，想着尽快解决，“你告诉他们，真正的第三者是方小筠。”
　　“没用的，方小筠陷害了我，趁着他们找错人的时候离开a市了。”
　　“报警？”
　　“用什么理由呢？方小筠这钱是老板自愿给的，警方怎么管？”祁小萱没了以前意气风发的样子，皱眉叹气，“这次怪我贪财，吃了个大亏。我想清楚了，还了钱就回老家踏实过日子，不再回来了。”
　　谭韶诗看着祁小萱心灰意冷的样子，一下子联想到了昨天新闻维权无门的人，觉着眼前的人可恨又可怜，不知道说什么好。
　　“没什么问题。”余芷走过来说，“办手续退房吧。”
　　谭韶诗说声好，祁小萱擦掉眼泪跟上来。
　　“这是退房协议。”房东顺势转到了客厅去谈，从包里拿出一张纸拍在桌上，“我不要多少赔偿，当是送瘟神。你们赶紧搬走，别再给我惹麻烦。”
　　谭韶诗皱眉，祁小萱倒是忍下了唾骂，低声下气道，“好的，您检查一下，没问题的话现在就签退房协议，把钱算清楚。”
　　石助理很是全能，帮着确认退房协议。谭韶诗搬得差不多了，祁小萱也把多余的东西扔掉，收拾行李准备回老家，说定了今天内搬出去。
　　退房一切顺利，他们半小时就谈妥了。
　　回去的时候，石助理负责开车，让余芷看一看会议的资料。
　　谭韶诗不敢打扰，缩在旁边看窗外的风景，余芷漫不经心地翻着资料，时不时瞥一眼格外殷勤的石助理。
　　她看出了一点不对，发信息问余芷：“总经理为什么派人跟着你。”
　　之前她就想问一问了，可是余芷在开车，石助理在后头竖起耳朵听，实在不方便，只能先去解决退房的一系列破事。
　　余芷感到手机震动，查看后皱皱眉，发来一句：“回家再说。”
　　谭韶诗顺着余芷的目光看向石助理，听了话，乖乖坐好。
　　时间不早了，余芷和石助理说直接到分公司去，中途开到公司附近隐蔽小路把谭韶诗放下。
　　谭韶诗随便吃了点东西当午饭，早早回了办公室。
　　闺蜜卓微澜的心情明显转好，拉她去天台唠嗑，“今天中午，我跟小方去吃饭，她们一直在说奇葩客户，可好玩了。”
　　“是嘛。”谭韶诗好奇，“有什么故事。”
　　卓微澜兴奋地跟她说了半天，最后玩了公司一个梗，“大家都想过辞职呢……不过，他们想了想总监都要看总经理脸色，能怎么办呢？哪里都有甲方爸爸，跳槽升职结果是一样的呀。”
　　谭韶诗的笑容僵住。
　　她想起余芷昨天轻声呢喃着“累了”。
　　谭韶诗最知道碎嘴的同事们在a面前说b坏话的尿性，想着自己不在场那群人或许会放松警惕，试探问，“总监看总经理的脸色是怎么回事？”
　　“好像是昨天晚上。”卓微澜摸下巴回忆着，“有人说，管理会议开到了七点多，本来要一起吃个饭，总监直接走了，总经理的脸色很不好看。”
　　“这样啊。”谭韶诗若有所思。
　　“他们还说总监私下联系洛薇宁……”卓微澜眨眨眼，“这不是公司任务嘛，跟跳槽有什么关系。”
　　联系着石助理的表现，谭韶诗大概能猜到是怎么回事了――余芷的表现像是要跳槽，总经理起疑心了，派个石助理好好看着。
　　卓微澜看到她发愣，疑惑，“韶诗，你怎么了？”
　　“没，我在想总监会不会真的想跳槽。”谭韶诗跟闺蜜没什么好顾忌的，实话实说。
　　卓微澜眨眨眼，答得毫不犹豫，“当然想啊！”
　　“嗯？”谭韶诗被闺蜜的肯定语气吓了一跳，“为什么？”
　　“我们公司这么……”卓微澜说到一半顿住了，偷摸地看看她。
　　谭韶诗明白，这是在顾忌她，毕竟她曾经为了这份工作做出了很多努力，害怕丢掉工作，上次交不出设计整天犯愁，甚至低声下气去求人了。
　　“我们公司这么差。”她被余芷和洛薇宁夸过，又觉得公司风气不好，已经不是当年那个得到工作就满意的毕业生了，帮着卓微澜说完了话。
　　卓微澜干笑，用了更委婉的说法，“也不是差，就是……不适合余芷。”
　　谭韶诗深以为然。
　　女朋友多优秀，她知道。
　　那么……
　　谭韶诗俯瞰公司前那一条走了三年的路，看看指尖上为了签退房协议不小心沾上的笔墨，不甘心回去过麻木混沌的日子了，有了一种强烈的愿望。
　　她也该改变了啊。
　　――
　　余芷在分公司的会议没有延时，提前回了办公室。
　　谭韶诗听到石助理走快步时标志性的脚步声，抬起头看了看，正好对上余芷瞥来的一眼。
　　她想笑，才扯嘴角想起周围有人，端起杯子喝一口水掩饰了下。
　　余芷笑意更深，却是答了石助理的话，“你说。”
　　“工厂那边联系好了。”石助理帮着开了办公室的门，与余芷一起走进去。
　　门关紧了，谭韶诗收回视线，不大高兴地看回电脑屏幕上的设计图。
　　她以前怎么没发现大办公间到总监办公室的路这么短？
　　离下班时间不远了，谭韶诗没有发信息骚扰正在跟石助理谈话的余芷，有一下没一下地翻看自己为了收集的资料。设计图有余芷在旁边指点，改得快，她有了空余的时间，便想办法谋求别的出路，找了些洛薇宁工作室和f公司新品宣传来看。
　　她想过了，余芷要是跳槽，肯定要向更高处走，最好的选择是洛薇宁和f公司。
　　问题是她能去吗？
　　谭韶诗看着f公司人才招聘里空泛的要求，跟当初自己找工作时的感觉一样茫然，摸不清f公司到底想要什么样的人。
　　她正烦愁，余芷发来一条信息，“下班到停车场等我，一起回去。”
　　谭韶诗赶紧回复：“好，晚上想吃什么？”
　　“你定，石助理话太多，我没法好好想。”
　　“……”
　　所以余芷正一边听着石助理碎碎念，一边给她发信息聊天？
　　谭韶诗抿唇偷笑，担下了解决晚饭的重任。
　　她先看看外卖列表，看到卖家拍得再漂亮诱人的图片，没产生半点食欲，反而想起昨天帮着余芷重新把烤肉加工了一遍，干脆放弃，搜起肉菜食谱打算亲自做。
　　“去超市吧。”一下班，谭韶诗找到余芷，上了车确认后座没有石助理之后马上提议，“我给你做红烧肉。”
　　余芷挑眉，“你见到我的第一句话是这个？”
　　谭韶诗懵了懵，“那……我好想你？”
　　余芷轻笑，勾起她下巴亲了一口，“答错了。”
　　答错了有亲亲，答对了有什么？
　　谭韶诗好奇，余芷却没有继续跟她猜下去，定位超市，启动车子开离公司。
　　要去超市，车子必须经过公司门前的路。谭韶诗已经习惯了，为了不让同事们从看到，垂下头，解开马尾辫把头发往前拨遮掩，抬手捂着脸，忍个10秒等车子开上主道就行。
　　余芷将她的动作放在眼里，忽而说了一句，“没关系的。”
　　“好。”谭韶诗赶紧收起怂怂的样子，想到今天听到的传言，忍不住问出口，“总经理怀疑你要跳槽吗？”
　　余芷平静答，“对，他认为我在挖墙脚。”
　　“挖墙脚？”
　　“他知道我们在交往。”
　　“你是说……他认为你要把我们公司的设计师带走？”
　　“嗯，主要是你和微澜。我知道这次的定制客户有问题，帮着微澜多说了两句话。”要等红灯，余芷刹了车望过来，扬起的笑有几分无可奈何，“他问我，是不是想把客户介绍给洛薇宁。”
　　谭韶诗一愣，“他知道你和洛薇宁认识？”
　　“他听说了我们跟洛薇宁见面的事情。”
　　谭韶诗终于明白余芷说的没关系是什么意思了。
　　同事们的流言蜚语不算什么，几句闲话，不去听就好了。可是，总经理的心思完全不在她们的关系到底怎么样上，只觉得余芷想办法破坏设计团队的和谐。
　　她的价值一般，卓微澜重要多了，设计奖傍身，x集团撑腰，要是离开了公司，得让总经理心痛个好几天吧。
　　这样一来，余芷的每件事在总经理眼里都带了目的，是在跟公司作对：不愿意参加饭局，跟设计师关系亲密，帮卓微澜求几天宽限……
　　“等等，你今天提前结束会议吗？”谭韶诗想到今天余芷回来得早，“总经理会不会找你麻烦。
　　余芷轻笑，“怎么找，炒了我？”
　　谭韶诗看着余芷淡定的神色，猜到了心思，“你想离开公司了？”
　　红灯变绿灯，余芷答了句“可能吧”，踩下油门往前走。
　　自己瞎想和得到当事人肯定答案太不一样，谭韶诗顿时有了压力，拼命回忆之前看的各种招聘广告，想到f公司只为“优秀者”退让的工作年限要求，洛薇宁工作室偏向私人定制、于她来说很是陌生的设计风格，有点不安。
　　她出神的时候，余芷开到了超市，解开安全带却没有下车，问了她一个问题，“韶诗，你想换个工作吗？”
　　谭韶诗早就有答案了，“你换我就换。”
　　余芷讶然。
　　“我查过了，f公司主要看作品集，风格一直跟创始人米沁紧密联系，我多准备一下，做个贴近他们喜好的作品集，或许能过，”谭韶诗认真答了自己的考虑，“洛薇宁那边的话……我就真的没底了，你跟她交情深吗？能不能带上我？”
　　她问得诚恳，余芷却笑了，用一个紧紧纠缠的热吻答了她。
　　谭韶诗冷不丁被按在座椅上，没撞疼，却被抚上来安慰的指尖撩得发颤。
　　末了，余芷蹭蹭她的鼻尖，一边将歪扭敞开的衬衫整理好，一边用微哑的声音在耳畔呢喃。
　　“这次答对了。”
　　作者有话要说：　　2-5号像今天一样双更日万，早上10点，晚上7点
　　这不是愚人节玩笑=v=


第31章 巴结
　　谭韶诗被余芷突如其来的热吻搅得一团乱, 听到话仍是愣愣的, “嗯？”
　　什么答对了？
　　她疑惑, 余芷却不开口给个解释，在唇上再亲了亲, 用一双含笑的眼睛定定瞧着她。
　　谭韶诗总算想起来上车时的对话――噢, 她第一句话说得不好，余芷蜻蜓点水亲了下，现在她答的话正确了, 余芷还是吻了她，区别只是更热情激烈了, 附带些许抚摸搂抱的动作。
　　每天有无数种理由要亲亲。
　　谭韶诗心里吐槽得爽，对上余芷, 又是一副欲言又止的怂样了，垂眸低头不敢吱声，生怕一启唇又被热吻封缄纠缠不休。
　　她们仍然在车里, 能够听到不远处停车场管理员的指挥声。
　　“这边还有车位，开过来。”
　　声音越发近了，谭韶诗想起她们俩算是在公共场合，紧张地推了推余芷说, “我们下车吧。”
　　余芷不忙动, 帮着她把不知何时解开的衬衫扣子扣好。
　　谭韶诗懵住了。
　　“好了。”余芷坐回位置上，把她揉乱的头发整理好，“走吧。”
　　谭韶诗跟着下车，刚一站定, 便被赶到身边的余芷牵住了手。
　　十指相扣。
　　外头的冷风突然没这么难受了，谭韶诗抿唇笑了笑，乖乖被余芷带着往超市走。
　　正是下班高峰期，超市里挤满了结束工作来买东西的市民，人头攒动，乍一看不像是买倒像是抢。谭韶诗对这个超市不熟，余芷有点印象，带着她往人最多的生鲜区走。
　　“你想做红烧肉？”余芷看了看拥挤的冰柜。
　　谭韶诗想点头，看到冰柜前人挤人又有点迟疑了。
　　她最讨厌人多，想到要挤到那群人里边用夹子扒拉冰柜里的猪肉，就觉得浑身不自在。
　　余芷以为她没听到，摇了摇手，垂头附耳再问了一次，“韶诗，我们晚上吃什么？”
　　离得近，谭韶诗闻到了余芷身上的香味，轻盈勾人，清新花香里带着一点甜甜的味道。她的心思被勾了回来，细细听余芷温柔的声音，升起的烦躁慢慢淡去了一点，转头看去，让女朋友漂亮的笑脸彻底治愈了，心平气和商量，“你喜欢红烧肉吗？”
　　“喜欢。”余芷问，“要五花肉是吗？我去挑。”
　　谭韶诗一愣，“你会吗？”
　　“我会做饭。”余芷捏捏她的脸。
　　想起光洁如新的厨房，谭韶诗很怀疑这一句话的真实性，不大确定地皱皱眉。
　　“这些年工作忙，少做了一点。”余芷解释，“其实我的厨艺还不错。”
　　谭韶诗望了一眼拥挤的冰柜前，点点头，“好吧，你去挑，我在这里等你。”
　　余芷说声好，毫不犹豫走了过去。
　　谭韶诗在原地目送，忽而生出一种“有女朋友真好”的迷之自豪感。
　　余芷挺有效率，找准机会给工作人员一说，工作人员立即把五花肉称了递过来。没两分钟，余芷回来了，把五花肉放在购物车里，“还要买什么。”
　　谭韶诗拿出清单比对――她看到余芷从分公司回来，立即放下查资料的手，专心想着今晚做什么饭吃，认认真真在手机备忘录里写了清单。
　　“先把菜买好，”她扫了一遍下决定，“然后……”
　　谭韶诗说着说着感觉不对，抬起头一看，发现余芷静静地看着自己。
　　她这才反应过来――这个清单实在太长太详细了，一看就是她不好好上班的证据。
　　“咳，先买菜。”谭韶诗心虚，准备接过购物车。
　　余芷覆上了她的手，“辛苦了。”
　　“哪有，”谭韶诗不好意思了，“改完图顺便查了查。”
　　“嗯，接下来重心放在韶光系列上，”余芷说，“有很多工作没完成，我没办法辞职，至少要过一个月吧。”
　　简简单单交代了工作上的计划，谭韶诗明白了，心里有了数，打算抽空研究下别人家的设计风格，为未来的面试做做准备。
　　她一认真起来就会绷着脸苦大仇深，余芷见了，用指尖点一点她的唇角，“别担心，一切会顺利的。”
　　“好。”谭韶诗赶紧笑了笑。
　　时间尚早，她先担心一下今晚的晚饭吧。
　　她们俩去买别的菜，这里不同于冰柜前头，特价商品放在走到中间的笑陈列台，许多人在挑拣，两个人牵手不方便，余芷怕别人占了她身边的位置，改牵为搂，亲亲密密黏在她旁边。
　　“加点笋一起焖好不好？”四周吵闹，谭韶诗直接贴耳朵跟余芷说话。
　　余芷点点头，枕在她肩上的下巴轻轻硌着人。
　　谭韶诗感觉别扭本能要躲开，刚动一下就被抱紧了，无奈地妥协了，不管是买什么都得带着一个女朋友挂件。
　　“菜买得差不多了。”她点点购物车里的东西，“对了，你家没有调味品。”
　　她们转到调味品的货架，谭韶诗的目光扫来扫去，定在最高处的调味料上，余芷注意到了，松开拥抱的手去拿了一包，无比耐心地确认了生产日期和保质期往购物车里放。
　　谭韶诗倍感安慰。
　　她身边的朋友多是糊里糊涂的，卓微澜连价格都不看，祁小萱十指不沾阳春水，以前的舍友不是外卖解决就是约会吃饭，缺乏生活经验。
　　谭韶诗是比较勤快的类型，受不了脏乱，加上高中时的心理阴影，总不想跟朋友产生什么矛盾，往往多做一点事情，不知不觉养成了照顾人的性子。
　　现在，有人来照顾她了。
　　谭韶诗省心省力，唯一的任务是推车跟着，静静看有条不紊的余芷比对她列出来的清单买东西。
　　她忍不住再感慨一次。
　　有女朋友真好。
　　余芷对超市熟悉，看过清单默默在心里分了类，走一遍就把东西买全了。
　　谭韶诗觉得自己无所事事不大好，帮着检查一遍。
　　然后她发现了不知何时放进来的粉色花边围裙。
　　“我家没有围裙。”余芷解释。
　　谭韶诗笑了笑，想到自己穿上这件浮夸少女心的围裙的样子又有点别扭，心情复杂。
　　余芷有时也不让人省心啊。
　　――
　　她们回到家已经是六点半，谭韶诗怕余芷饿了，忍着疲累整理刚买的东西。她找到了专门放菜的那一袋，提着往厨房走，刚把猪肉拿出来，便看见带了花边小围裙而来的余芷。
　　“试试看。”余芷说，“不然会弄脏衬衫的。”
　　谭韶诗乖乖穿上。
　　余芷帮着她系绳子，之后转到前边捧脸亲一口，“我家韶诗真漂亮。”
　　“……”谭韶诗抿抿唇，低头揪了揪围裙花边。
　　为了让余芷维持好心情，她加快动作，准备烧一锅红烧肉。余芷在旁边打下手，同样是不用吩咐、主动听话，在她切肉的时候放米煮饭，在她准备姜葱的时候帮着洗锅。
　　谭韶诗看出来了，余芷真的会做饭。
　　有人帮忙，她的动作快了很多，干脆利落等到盖锅盖焖肉收汁才停下在厨房里转来转去的忙碌。余芷趁着这时候抱了过来，蹭蹭她的脸颊，用若即若离的唇瓣吻着她。
　　“快好了。”谭韶诗记得自己身上的油烟味，小心躲了躲，“你坐着等吧。”
　　余芷搂得更紧，“等不了。”
　　谭韶诗总觉得余芷话里有话，小声说，“你今天有点不一样。”
　　“黏人？”余芷倒是直白。
　　谭韶诗“嗯”了一声，尾音因为余芷轻蹭而发颤。
　　余芷轻笑，“你愿意换工作，我太高兴了。”
　　既然说起了这个话题，谭韶诗决定多问一些，“你打算去哪里。”
　　“f公司吧。”余芷有自己的考虑，“洛薇宁的自创品牌主要为了她一个人服务，你到那里得当一个配角，不值得。”
　　不值得吗？谭韶诗不理解。
　　离开公司是长期不满促成的决定，她想到的未来仍是一个听命画图的小员工，没有想太多，在她看来，洛薇宁的水平比自己强上太多，她能够加入团队，跟在旁边学点东西，当个配角也是一个不错的结果了。
　　时间不巧，余芷嗅了嗅空气中越发浓郁的肉香味，轻声提醒，“是不是该起锅了？”
　　谭韶诗反应过来，“噢，对。”
　　余芷递上碟子。
　　谭韶诗把红烧肉盛好了，端起来往餐桌那边走。
　　她放下的时候，冷不丁看到了余芷顺手放在桌边的手表，设计精巧，镶嵌的宝石成了点睛之笔，在餐厅平淡无奇的灯光下散发着迷人的光芒。
　　谭韶诗记得这一款表逼近五位数的价格，抿抿唇，低头看了看自己手腕上戴着的东西――为免发圈丢失，她习惯性在腕上多放两个，一盒三十根，9.9元包邮。
　　“锅泡一会儿，我等下洗。”余芷看她发愣，帮着解开围裙后边的蝴蝶结，“吃饭吧。”
　　谭韶诗收起乱七八糟的心思，摘下围裙一起吃饭。
　　红烧肉做得成功，咸淡正好，余芷吃一块便笑眯了眼，柔声夸她手艺好。
　　谭韶诗被夸得有点飘飘然。
　　吃过饭，她嫌弃自己身上的油烟味，休息一会儿就跑去洗澡了。擦着湿答答的头发出来的时候，她听到了书房的声音，放轻步子走过去瞧了瞧。
　　余芷在打电话，没有平时那么温声细语，调子慵懒，搭在桌边的指尖有一搭没一搭打着节拍。
　　“不清楚。”余芷说，“米沁没有跟我说过。”
　　米沁？f公司创始人？
　　谭韶诗又听到了心目中另一个大boss级的名字，不由好奇――为什么余芷认识这么多人呢？
　　她正想得出神，余芷发现了扒在门边听电话的她，没有介意，柔柔一笑朝她勾了手。
　　谭韶诗就这么被修长漂亮的指头勾过去了。
　　“好，到时再说吧。”她走到跟前时，余芷正好结束了通话，站起身放下手机，两手一空立即环上来抱住她，隔着软软的浴巾揉她的脑袋，“早点吹干，小心着凉。”
　　谭韶诗点点头，没追问。
　　她知道问了也没用，无非是确定余芷的人脉多广，实力多强罢了。
　　谭韶诗温顺跟着余芷走回了房间，余芷拿出吹风机，问了问温度是否合适，用轻柔的动作把她一缕一缕她的头发吹得半干。
　　“我自己来。”她觉得差不多了，“你也累了，去洗澡吧。”
　　余芷答应下来。
　　谭韶诗调了最低档的风，慢悠悠吹着发尾，顺便清醒一下被热风弄得晕乎乎的脑袋。搞定之后，她放好吹风机，翻出上次改到一半的手稿继续改。
　　她一专心就不注意时间流逝，不知道余芷什么时候从浴室出来，也不知道余芷什么时候拿了吹风机去隔壁房间吹干。
　　最后，还是余芷坐在她旁边轻声提醒，“10点40了，早点睡。”
　　谭韶诗赶紧放好手头的东西，跑去洗漱。
　　她回来的时候，余芷侧躺着在玩手机，穿着睡袍，系带松垮，领口歪扭着让里头的白皙皮肤若隐若现，被深棕色长发衬出来的脸蛋小巧精致，五官在橘色床头灯光线下更显温柔。
　　谭韶诗总算懂得古人说灯下看美人是什么道理。
　　她觉得这一幕太好看了，走过去的脚步有点犹豫，余芷见状放了手机，掀被子方便她躺进来。
　　谭韶诗就势躺到了余芷的怀里，一昂头，承下惯例的晚安吻。
　　同居以来，她们俩睡前最亲密的互动不过是接吻而已。谭韶诗怂，余芷也不急，常常盖着同一张被子聊聊天，酝酿点睡意就各自躺好入眠。
　　今天，余芷心情好，缠着她的时间长了些。
　　谭韶诗想到先前听到的对话，略感不安――她和余芷的关系不甚明朗，同床共枕却又无事发生，日常相处还得冷个场。一起离开公司的计划同样如此，她的资历经验一眼能看透，余芷却是认识很多牛人的神秘存在，连迷糊的卓微澜都知道现在的公司配不上。
　　她越想越觉得自己跟余芷有点远，挪挪身子贴过去。
　　余芷按住了她，“怎么了？”
　　谭韶诗没有瞒过余芷的信心，老实问，“你认识米沁吗？”
　　“嗯，校友。”
　　“这样啊……”谭韶诗若有所思。
　　余芷轻戳她泛红的脸颊，“你在担心什么？”
　　“总觉得你跟微澜一样，背景强大。”谭韶诗说出自己的顾虑，“你认识洛薇宁和米沁，我只能从杂志和新闻上看见她们。”
　　余芷笑了，“所以呢？”
　　谭韶诗叹气，“所以我们差距很大啊。”
　　“我们差距不在这个方面。”余芷轻声说，“韶诗，我已经很久没有画过设计图了，你不一样，有灵感和创作热情。”
　　谭韶诗懵逼，一着急就把心里话吐槽出来了，“这算什么差距，你想画拿起笔就能画，我想认识大佬，他们也不搭理我啊。”
　　余芷轻笑，“大佬？”
　　“就是洛薇宁、米沁这些人。”谭韶诗尴尬解释，“反正……差距还是有的，这得承认。”
　　余芷没与她争辩，摸摸头说，“韶诗，自信一点。”
　　谭韶诗抿唇不语。
　　她知道自信重要，问题是……客观条件在那里，她怎么自信也比不上余芷吧？
　　谭韶诗认为这话是事实，却也知道丧气得很，没说出口，忙不迭点头说了一句励志的空话，“嗯，我努力画图，总有一天也能成大佬的。”
　　她没带什么感情，说得毫无灵魂。
　　余芷看到她这样，无奈笑笑，帮着她把被子盖好，“睡吧，慢慢来。”
　　――
　　谭韶诗对自己的定位是公司里的底层画图工。
　　余芷说：“你的作品很优秀。”
　　她总觉得这一句话含着私心，做不了准，跑去网上搜了搜她以前被选上的设计的评价。
　　然而，消费者们对她的设计视若无睹，至多说一句漂亮，评价大部分是“做工精细”“分量足”“真品”，广告语同样偏向于金银宝石的保值宣传。
　　谭韶诗越看越郁闷。
　　幸好，新品的准备工作多，同事们忙碌，她因为爱情系列的修改不需要全程参与韶光系列的设计，相对来说任务不算繁重。为免发呆的样子惹人非议，她找了f公司历年款式研究，假装认真工作，偶尔能够光明正大休息，看一看总监办公室的方向，跟身边的闺蜜聊聊天就过去了。
　　余芷不一样，全程跟进，加班加点。
　　谭韶诗上班时间极少能看见余芷，晚上九点左右能盼到余芷回家。余芷真心挺累，吃了她准备的夜宵便洗漱睡觉，沾枕而眠。
　　她看着余芷的睡颜，也不敢干啥，捻个被角当个抱枕便罢。
　　定制客户不知怎的换成了莫霜，卓微澜时不时用客户约谈的理由出外勤，回家陪老婆，进度缓慢。
　　谭韶诗见怪不怪，同事们忙到没空说闲话。
　　有一个人先坐不住了。
　　谭韶诗刚吃完饭，在走廊里遛弯，冷不丁被总经理身边的林助理叫住了，“小谭，你来一下。”
　　林助理这位大忙人记得她姓谭？
　　谭韶诗更纳闷了，跟着林助理往楼上走。到了总经理办公室，她按着指引就座，接过另一位漂亮小秘书泡好的热茶，警惕地看着满脸笑容的总经理。
　　“最近要准备两个系列，辛苦了。”总经理关心道。
　　谭韶诗微笑摇头，说起场面话，“不辛苦，这是我的工作。”
　　“你来公司三年了吧，感觉怎么样？”
　　“很好。”
　　“有什么意见直说嘛，我特意找你来，就是想问一问你们真正的感觉。”总经理想法跟她尬聊，“也可以说一说其他同事的看法，你不是跟卓微澜挺熟吗？”
　　原来在这里等着她。
　　谭韶诗默然听着总经理抛出“新建职位”“出国交流”等诱饵，不为所动。
　　总经理不放弃，把毕业后第一家公司的情怀搬出来说，然后追忆n年前某部门内部消化结婚的喜事，暗示着他对此类事情的祝福心态。
　　简而言之，公司福利好，思想开明，值得留一辈子。
　　谭韶诗听明白了。
　　总经理在乎定制单子，害怕她们跳槽，认为有着余芷女友和卓微澜闺蜜双重身份的她是关键。
　　谭韶诗搞清楚这一次谈话的目的之后，有些哭笑不得：
　　等等，总经理居然认为她能让余芷听话？
　　作者有话要说：　　小谭对受的定位很清晰2333
　　今天晚了点，对久等的小天使们说声抱歉=3=


第32章 病假
　　谭韶诗看着总经理期待的表情, 即使心里明白对方打着留人的主意, 也装傻充愣, 回答的话说得不明不白，一个劲跟着夸公司好却不说个准确的答案。
　　总经理没放弃, 换个方式, 夸她的作品怎么好，公司怎么需要她这样优秀的设计师。
　　谭韶诗知道这是车轱辘战术。
　　她最不吃的就是这一套。
　　妈妈容易心软，被推销员一说就会买些广告打得凶、质量不怎么样的商品, 室友缺乏生活经验，选东西只管外表和包装, 有时候看售货员长得不错、声音好听就买下来了，闺蜜特别好劝, 听别人说一句“真合适”“需要多加个xx吗，很好的”，不问个细节就要付账。
　　身边的人不坚定, 谭韶诗只能当个狠心的角色，屏蔽一切推销。
　　在她看来，不断念叨的总经理跟超市的推销员没有什么区别。
　　谭韶诗端起了礼貌的微笑，耐心听完, 时不时点头附和一下, 其实根本没有听进去，让总经理说完第二轮还是一副听不懂的模样。
　　“谢谢总经理夸奖。”
　　“……”总经理看了她一眼，喝口茶降降火，“不客气, 你还有什么问题吗？”
　　“没有了。”
　　“回去工作吧。”
　　谭韶诗离开了总经理办公室。
　　在电梯里，她总算有时间看一看手机，发现时间过了一个小时，通知栏有两条未读信息，一条来自卓微澜，请求她帮忙签个外勤表，一条来自余芷，说的是：“没事吧？”
　　信息发送的时间恰在林助理叫她去办公室的五分钟后，谭韶诗猜到余芷知情，翻出可爱的表情包并回复：“没事~”
　　她自认够软萌了，余芷却不放心，直接打了一个电话过来。
　　谭韶诗惊讶，按了1楼让电梯继续往下走，接起电话，“喂？”
　　“他说了什么？”
　　“留人的话。”谭韶诗察觉不对，小声问，“你说要辞职了吗？”
　　余芷轻叹，“没有，但是表明了一点不满。”
　　谭韶诗想到余芷昨天是十点钟回到家的，抿抿唇，问出许久以来的疑问，“你这段时间为什么总是往外跑，他故意给你安排了很多工作吗？”
　　“分公司负责网络专款的设计，最近要出三个小系列，在光棍节和圣诞节分别来一次活动，”余芷的声音满是疲惫，“他用分公司设计部规模小不成熟当理由，让我去处理。”
　　谭韶诗听着揪心，“他怎么这么过分。”
　　“年底了，他想冲销量，”余芷叹气，“还希望我多和分公司的部门经理多交流一下。”
　　谭韶诗一想到分公司那位除了漂亮没啥优点的部门经理就生气，“你还要带人升级？”
　　余芷被她的形容逗笑了，“对啊。”
　　“这么折腾人，怪不得要让我打感情牌了，”谭韶诗无奈，“你……打算什么时候……”
　　电梯到了8层有人进来，她闭上嘴，没把话说完。
　　余芷明白她的意思，“差不多了。”
　　“那……”谭韶诗抿抿唇，用了个委婉的问法，“今晚还回来吃饭吗？”
　　余芷答非所问，“你到几楼了。”
　　“5楼。”
　　“到3楼出来吧。”
　　谭韶诗听话，按下三楼的层数，走出电梯看到其他公司的招牌有点懵懵的，“然后呢。”
　　“左转，到c座电梯这里来。”
　　谭韶诗懂得那是公司专门提供给贵宾和管理层的电梯，愣了一愣，然后猜到一种可能――余芷希望她从另一个隐蔽的地方上楼，直接从侧门进总监办公室？
　　是不是可以见面啦？
　　她想想还有点小激动，加快脚步往那边走，按照余芷报出来的数字输入密码过了隔绝的门，兴奋看着电梯跳动的数字，想着等会儿见面干什么好。
　　余芷确实下来了，也确实跟她见了面，甚至决定好了要做什么。
　　电梯一到，谭韶诗抬步要走进去，却被从电梯出来的余芷按在墙上。
　　“唔？”她一启唇便被吻住了，疑惑的发问被余芷吞下去。
　　等电梯门要关上了，余芷才稍稍分开，伸手去按向下的按键。这么一个动作像是壁咚，也顺势离她更近了一些，余芷故意搂得更紧，让彼此紧贴磨蹭，说话的声音轻而撩人，“吓到了吗？”
　　谭韶诗感觉两个人离得太近，闷闷点头，“嗯。”
　　“对不起，我太想你了。”余芷轻吻她的唇角。
　　谭韶诗心虚别开眼，被电梯里的光线刺了一刺，想起这里是个什么地方，小声问，“为什么约在这里见面？”
　　余芷笑了，“因为我准备去分公司。”
　　“几点？”
　　“十几秒吧。”余芷看看手表，“再慢一点，楼下等着我的石助理会怀疑的。”
　　谭韶诗明白了，余芷准备外出，特意从电梯里出来跟她见一面。
　　真会玩。
　　她服气了，帮着擦一擦余芷唇角的水痕，“去吧，晚上见。”
　　“好。”余芷用力抱了她一下，重新走回电梯。
　　谭韶诗不舍得，却还是强颜欢笑挥了挥手。
　　电梯真关了，她走到窗口边等待，隔了不久就看到余芷和石助理从一楼走出来。
　　余芷走在前头，面色淡然，仿若什么都没发生过。
　　谭韶诗咬咬唇，忍不住感慨一次。
　　怎么就这么会玩呢？
　　――
　　在公司最忙的时候，一些员工会无法适应工作的强度，生出辞职的念头。不过，这些人想了想年终奖，再想想自己没来得及补休的假期，多半会忍下来，默默地坐回办公桌前，冒着体力透支和颈椎病的危险继续工作。
　　谭韶诗没想着年终奖，但打算紧随余芷的脚步，按兵不动。
　　第一个决定改变现状的人是卓微澜。
　　卓微澜家里的情况复杂，定制单子频频换人甚至让x集团董事长亲自来问了话。因为定制的进度缓慢，卓微澜试着一起准备新系列，却显然力不从心，天马行空的想象力限制在市场需求的条条框框里难以发挥，只能做一些琐碎工作。
　　谭韶诗看出闺蜜在烦恼，问过一回，却发现卓微澜不是在烦恼合不合群、单子能否的浅显问题，而是找不到满足市场和表达自我的平衡点，遭遇创作瓶颈，对未来产生迷茫了。
　　这么深刻的问题，她自己都没弄清楚，没法劝，跟余芷说了一声。
　　余芷抽空跟卓微澜谈了谈。
　　卓微澜决定给自己放一个长假。
　　谭韶诗送闺蜜回家，被发现了身上的味道不对。
　　“你什么时候用这个牌子的香水了。”
　　谭韶诗一阵紧张，揪着衣服闻了闻，反应过来了――今早来上班，余芷开快了，提前五分钟到公司楼下，想了想不愿意早些上去，抱着她不放。
　　她的脸颊发烫，又要泛红了。
　　卓微澜没为难她，“没事，该睡睡该玩玩，时候到了再给我介绍。”
　　谭韶诗啧了一声，在心里答话：没睡，也不是玩。
　　不过，她不打算在不恰当的时候跟闺蜜细说，瞪了挤眉弄眼的卓微澜一下。
　　卓微澜眨了眨眼，一脸无辜。
　　“好。”谭韶诗败了，重新扬起微笑与卓微澜挥手作别。
　　她回了办公室，坐到桌前吃了颗薄荷糖，用凉飕飕的口感让自己清醒过来。
　　先工作吧。
　　谭韶诗认为这一天跟平时没什么两样，大家各自在电脑前埋头奋斗，偶尔开个会，说的全是繁琐的新款细节，最新的市场调研，还有抓紧时间赶进度的扎心话。
　　她想错了。
　　突然，总经理怒气冲冲去了余芷的办公室，没等助理帮忙关上门就大声质问，“长假？你批准了？”
　　同事们面面相觑。
　　总监办公室的门关上了，谭韶诗听不到正常说话的余芷的声音，只能捕捉到总经理含糊不清的怒吼。她心里一咯噔，想着找什么理由靠近些，没琢磨出来，总经理已经跟余芷吵完了架，大声吩咐身边的石助理，“请谢经理过来协助工作。”
　　他们公司只有一个谢经理，任职于分公司设计部。
　　谭韶诗更慌了，转头看看同事们的反应。
　　同事们皆是惶惶不安的模样。
　　“大家停一下手头的工作。”余芷倒是走了出来，亲自说，“五分钟后，临时会议。”
　　谭韶诗急忙发信息问余芷：“怎么回事？”
　　“谢经理会过来，一起准备新系列。”
　　谭韶诗愣了，从来只有总公司管分公司的工作，没有分公司小领导跑来余芷这边平起平坐的。联系总经理说的长假，她大概猜到了，小心翼翼地问了一句，“跟微澜有关吗？”
　　“嗯，总经理不满我给她放长假，延误定制。”
　　谭韶诗刚想再问问，余芷下一句话迅速发了过来，“我要准备会议，等下再说。”
　　她只好不瞎问不添乱了。
　　余芷的临时会议主要说了谢经理的事情，简单分一分职责范围。分公司的谢经理同样是懵逼的状态，被总经理催着急急跑来，跟余芷沟通一番之后又镇定了，笑容特别灿烂：这是要升职的节奏，谁不高兴？
　　这天晚上，他们依然加班，余芷倒是先回去了，由谢经理坐在总监办公室里看一大堆资料。
　　谭韶诗纳了闷，问了余芷一句，“怎么回事？”
　　“让她适应一下。”余芷说，“没事的，她不会留你们太久。”
　　如余芷所说，谢经理请他们吃了一顿不错的外卖，在八点半放人回家。
　　谭韶诗一出公司就打了车，跟司机师傅说清地址马上给余芷打电话。
　　“下班了？”余芷的声音很平静。
　　谭韶诗反而越发不安，“你这是……让位？”
　　“不，”余芷说，“是病假。”
　　“啊？”
　　余芷听到了出租车广播的声音，笑了，“你打车回来的？”
　　“对啊，我想快点回家。”谭韶诗追问，“你生病了？”
　　“没有，一个借口而已。”
　　谭韶诗明白了，却也心疼今天余芷受到的苛待，“总经理怎么这样？有话好好说，为什么跑到你办公室里骂人，直接把分公司的人提上来啊？”
　　比起她的怒火高涨，余芷倒是心平气和，“不生气，这很正常。”
　　“正常？”谭韶诗怀疑余芷真的病了，“有点脑子的领导都不会这么做吧。”
　　余芷轻笑，“对啊，所以我们公司一直是这个半死不活的样子。”
　　“……”谭韶诗愣了愣，却又不得不承认余芷说得很有道理。
　　余芷无意在这个话题上多说，“你到哪里了？”
　　“快到了。”谭韶诗看看窗外。
　　余芷低低“嗯”一声，“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”谭韶诗想到刚才不明不白咽下去，后来才反应过来的外卖还有点生气，“我以为是同事帮订的，没想到是谢经理……对不起啊，我吃了她买的外卖。”
　　“为什么说对不起？”
　　“她……”谭韶诗抿抿唇，“算是你的竞争对手吧。”
　　余芷淡定说了三个字，“她不配。”
　　谭韶诗发现自己又说错话了，再说了次，“对不起，我不大会说话。”
　　“你没错，我也没错，”余芷不希望她继续客气下去，“错的是他们，不要说对不起了。”
　　谭韶诗闷闷说好。
　　“我帮你煮水饺吧。”余芷说，“你要什么口味的？”
　　谭韶诗不饿，但不想拒绝余芷，想了想上回自己买的两大包，“三鲜的。”
　　余芷应声表示听到，一边煮水饺一边等她回来。
　　过了几分钟，谭韶诗终于到了楼下，连走带跑往家里赶。
　　余芷听到了她急匆匆的脚步声，笑了，“别急，我跑不了。”
　　谭韶诗呼吸急促喘着气，含糊不清答了一句“我想见你”，盯着显示的数字，恨不得电梯像火箭一样嗖的冲上去，把自己送到余芷身边去。
　　“回来啦。”余芷开门迎接她。
　　谭韶诗看到余芷就扑过去，捏着嗓子软软应声，“嗯~”
　　余芷摸了摸她的头，“水饺也煮好了。”
　　“一起吃吧。”谭韶诗洗了手，拉着余芷一起坐下。
　　余芷没反对。
　　她舀了勺汤，吹凉了喝下去，因为渐渐蔓延全身的温热长舒一口气，“比外卖好吃多了。”
　　余芷托腮瞧她，“是吗？”
　　“嗯。”谭韶诗生怕女朋友不高兴，不断点头。
　　余芷拿筷子夹了水饺，分开两半散掉一点热，给她喂了过来。
　　谭韶诗乖乖吃下去，不断打量余芷的神色。
　　“不用担心我。”余芷用纸巾擦了擦她唇角的汤汁，“我正好要休息一下。”
　　谭韶诗不信，毕竟总经理这个行为实在太无礼了。
　　但她不知道怎么安慰余芷。
　　谭韶诗吃着水饺，没怎么在意滋味，拼命想着有什么话可以安慰余芷。不知不觉，一碗水饺吃完了，余芷煮得不多，端起碗去清洗。
　　“我来！”谭韶诗连忙帮忙，“你休息。”
　　余芷看着一个碗一个勺子一双筷子不费什么功夫，没跟她纠结，转到客厅去削水果。
　　谭韶诗回来时，余芷正好切好了苹果，伸手喂了一块。
　　“嗯~“谭韶诗笑眯眯说，“好吃。”
　　余芷瞧着她片刻，凑上前吻了吻。
　　谭韶诗主动抱过去，摸一摸被亲过的嘴唇，忽而有了主意，“我也请病假吧。”
　　余芷笑了，故意逗她，“怎么病的？”
　　谭韶诗听到女朋友轻松的笑声，抱得更紧，一本正经说了句，“被你传染的。”


第33章 骄傲
　　“被你传染的。”
　　谭韶诗听到余芷笑了, 一高兴, 有了开玩笑的心思, 板起脸用最认真的语气说了出口。
　　“真的吗？”余芷摸摸她的头，也跟着严肃起来, “让我看看。”
　　谭韶诗稍微松开紧抱的手, 抬眼去瞧，一对上余芷温柔的眉眼便破了功，忘记方才说了什么, 扬起唇角笑了笑，不用捏嗓子就软软撒娇了, “只能请病假了对不对~”
　　“对，”余芷蹭了蹭她的鼻尖, 轻轻一按令她挺直身子紧紧相贴了。
　　这就超出谭韶诗的知识范围了。
　　家里温暖，她们俩又吃了一锅热乎乎带汤水的饺子，上身就穿了一件单薄的底衫。离得近贴近了, 谭韶诗便感觉到了余芷跟扣紧的指尖一样烫的体温，要融化在怀抱圈出的小世界里了。
　　“你……请了几天假。”谭韶诗觉得这么下去，衣服会被渐渐发烫的身体烧化了，不敢直视余芷的眼睛, 小心翼翼地转开话题。
　　“我没说具体的, 但我这么做跟辞职差不多了。”
　　谭韶诗抿唇，“也是，我们在这么敏感的时候请假……已经在表态了。”
　　提到工作，余芷会端正态度, 即使声音依然温柔，语气和措辞也会有一点改变。余芷揉了揉她皱起的眉心，思忖片刻，好好与她分析了目前的情况，“公司不会等我们回去。”
　　“嗯。”谭韶诗犹记得每一年汹涌而来的毕业求职大军，算算日子，“现在是年底，公司随便一招，就会有实习生来做廉价劳动力，对我走不走根本无所谓吧。”
　　余芷松开了怀抱，往沙发一靠，瞧着天花板的顶灯出神，“是我们。”
　　谭韶诗头一次看到余芷恍惚的模样，慌了，凑过去捏捏肩膀，“怎么会呢，你跟我不一样，是领导团队的总监啊。”
　　余芷按住她乱捏的手，“今天换领导了。”
　　“不不不。”谭韶诗摇头，从各个方面开始说谢经理的坏话，“谢经理根本不适应总公司的节奏，花了几个小时看资料还没弄明白，靠着请外卖来收买人心。唉，她的审美被网络专款养糙了，想的全是p图打折的噱头，眼界窄格局小，只会弄得一团糟。”
　　余芷没什么反应，有一搭没一搭勾着她的指头玩。
　　由着这漫不经心的态度想开来，谭韶诗忽而记起看过的一堆哄女朋友的经验谈，发现自己傻了吧唧在跟余芷分析当前情况，一点也不体贴。
　　其实，余芷离开公司是注定的事情，而谢经理的实力不行显而易见，她把事实重复了一遍，再怎么有理有据、逻辑清晰，还是没有安慰效果。
　　谭韶诗改一改思路，索性做个感情用事的人。
　　她狠下心，总会有超常发挥。
　　“不要不开心嘛，”谭韶诗依偎过去，小声说了句肉麻话，“你永远是我的领导呀。”
　　她尽了最大的努力，硬着头皮把话说得甜甜的。
　　余芷扑哧一笑，轻轻揉了揉她的头发，“你啊……”
　　谭韶诗被余芷这声无奈的宠溺音惊了惊，高兴之余有点纳闷：她想了半天，千辛万苦挤出来的几句话怎么就没有余芷的两个字勾人呢。
　　她服输，扑到余芷怀里，找了一个舒服点的姿势窝着。
　　她们俩常常冷场，此刻没有话说，却是相互依偎的自在状态。谭韶诗感觉到余芷用指头梳理自己的头发，配合地歪了歪头，余芷帮她抚平翘起的头发丝，指尖游到下巴轻巧一挑，便寻到偷笑的唇瓣，低头吻住。
　　谭韶诗发现她们没话说是有原因的。
　　一言不合就亲亲，没空。
　　“唔。”她品到淡了许多的苹果味，记起削皮切块就被冷落到一边的苹果，在空隙间轻声提醒，“苹果没吃呢。”
　　余芷放开她，帮着把切好的苹果拿过来，你一口我一口吃掉了。
　　苹果块恰好是单数。
　　余芷端着碟子没动，谭韶诗想着女朋友高兴是最重要的事情，咬着送上，又腻腻歪歪缠到了一块儿。
　　她们是被来电打断的。
　　余芷扫了一眼，皱皱眉还是接起来，“你好。”
　　谭韶诗听到了谢经理辨识度极高的尖细嗲嗓，警惕心起，贴上去想听谢经理到底说了些什么。谁知，谢经理真如传说中那样空有一张艳丽的脸蛋，说个话都不清不楚，问个密码和文件存放都翻来覆瞎掰扯，极其考验人的耐心。
　　“密码和文件是吧。”余芷没听下去，直接给了总结和答案，“你去问石助理。”
　　“可是……”
　　“咳！”余芷假装咳嗽，而后用一把虚弱无力的声音，“不好意思，我真的不舒服，咳咳……”
　　谢经理就这么信了，不敢叨扰，还要给余芷道歉。
　　谭韶诗瞧着余芷一秒变回原状，感慨出声，“演技不错。”
　　“你也得想个理由了。”余芷说，“别人问你生什么病，你要说跟我一样吗？”
　　“……”谭韶诗一想有理，摸下巴开始纠结。
　　她想的第一个问题是：跟谁请假？
　　总经理这次的冲动决定让她的直属上司余芷一怒之下请了病假，谢经理算个代班，初来乍到却摆出了接任的架子，却连密码和文件这么简单的问题都要问余芷，她实在不想理会。
　　“明天一早，我就跟石助理请假。”谭韶诗思来想去，把时间和对象定了下来，“说个感冒发烧，他心里有数不会追问，还能帮我们圆谎呢。”
　　余芷叹气，“石助理比谢梦雨的能力强多了。”
　　“你原来打算推荐他吗？”
　　“嗯。”余芷点头，“我一直在教他。”
　　“总经理应该很信任他，”谭韶诗想起上次石助理被派来盯着余芷的事情，“要是谢经理不行，他可以顶上吧？”
　　“不知道，总经理更信任谢经理，毕竟他们坦诚相见过。”
　　谭韶诗傻眼。
　　她好像听到了不得了的事情。
　　“公司没有f公司的宣传手段也没有出色的设计，韶光系列很难成功，”余芷一起了头，就忍不住倾诉心里话，“总经理说再试一次，我以为之后会走回正轨，没想到计划赶不上变化。”
　　余芷表情黯然，谭韶诗心疼不已，凑过去抱一抱，“原来你为公司考虑了这么多。”
　　“因为这是我第一次当总监，因为……”
　　谭韶诗静静听着，发现余芷在这停住了没说完下半句，疑惑抬头。
　　余芷似乎在等着她望过来，点点她的鼻尖。
　　“因为有你。”
　　谭韶诗心下一动，乖乖闭眼。余芷倾身向前，亲吻绵密蜿蜒而下，陪着她躺下来陷入柔软的沙发里。她昏了头，温顺听话，觉得回忆里的亲昵画面渐渐清晰，与现下重叠，合成扑通加速的心跳和怪异而熟悉的感觉。
　　“等等。”谭韶诗知道熟悉感从何而来了，抵住余芷尴尬一笑，“我……来大姨妈了。”
　　――
　　第二天，谭韶诗不用伪装，就有了一把虚弱无力的声音。
　　“我不舒服。”她忍着难受，在九点钟打电话给石助理，“要请几天假，过后再补申请可以吗？”
　　石助理是个明白人，听到她这么说，甭管装不装都表现出了一副合作的样子，“好的，你好好休息，申请假期的事情不急，以后再说。”
　　谭韶诗松口气，客气与石助理说再见，而后就像是用尽力气似的垂下胳膊扭身躺倒，明明床头柜伸手就能够到，也懒得费劲抬起手去放好手机。
　　过了一会儿，余芷走了过来，帮着把手机放到床头柜，扯了被子把她裹得严严实实。
　　谭韶诗注意到余芷床头柜的杯子，迷糊问了句，“那是什么。”
　　“热水。”余芷递上杯子，“还有暖水袋。”
　　谭韶诗捧着水喝了一口，感觉暖意传开来，打起点精神轻声回应，“谢谢。”
　　余芷摸摸她的头，“要不要去医院看看？”
　　“不用了。”谭韶诗已经总结出经验来了，“这段时间总是加班，睡得晚，身体状态不好才这么难受，一般没有这么严重的。”
　　余芷不说话，坐上来搂着她，“吃点早餐再睡吧。你想吃什么？”
　　“粥就好。”谭韶诗打个哈欠，“其实不想吃。”
　　“不行，”余芷果断反对，发现自己语气太生硬又放柔了，“乖，吃完再睡，三餐不规律对胃不好。
　　“好吧……”按理说有个人在旁边叨叨挺烦的，可谭韶诗就是喜欢余芷温柔耐心劝人的调子，笑了笑答应下来，“我起床跟你一起做早饭吧。”
　　余芷倒是没反对，帮着她去拿床尾椅的大衣。
　　谭韶诗之前为了打电话，特意洗漱让自己清醒点，直接跟着余芷去了厨房。余芷起得早，买好了包子煎饼豆浆，就差一样白粥，不管谭韶诗怎么说一定要熬给她吃，“放个米自动煮粥，不费劲的。”
　　声音依然温柔，动作却不容商量。
　　谭韶诗看透了余芷的行事风格，没有费劲去劝了，乖乖撸袖子帮忙拿碟子碗筷，准备把凉了些的面点放到微波炉里热一热。
　　“我来。”余芷才把米放到锅里，见到她要做事又赶过来了。
　　谭韶诗哭笑不得，“不是说一起做早饭吗。”
　　“我骗你的。”余芷轻笑，“如果你继续睡，我会不忍心叫你起来。”
　　骗人都这么苏。谭韶诗默默感慨着，觉得一大早能够承受的甜腻已经到了上限，不敢多问，乖乖由着余芷安排坐回餐桌等饭吃。
　　早餐简单，余芷不一会儿就把热腾腾的包子豆浆放在她面前。
　　谭韶诗吃了点温热的东西，疼痛感稍缓，看到外头灿烂的阳光有点向往，想到外头可能有很多跟她一样想法出去遛弯的人又失去了兴趣，闷头吃饭。
　　余芷注意到她纠结的表情，“想出去玩吗？”
　　“不了。”谭韶诗开玩笑说，“我们俩请的是病假哦。”
　　余芷不给面子地拆穿，“你不喜欢人多的地方吧。”
　　“……”谭韶诗打量一眼余芷，觉得自己在机智的女朋友面前无所遁形，老实承认，“是啊，所以我很喜欢工作日调休，街上人少。”
　　余芷顺着她的意思，“那我们在家休息吧。”
　　谭韶诗“嗯”了一声。
　　饭桌上又安静下来，她们俩各自吃早餐，没有多说话。谭韶诗瞥一眼对面的余芷，忽而觉得自己挺作的，不喜欢人多的地方决定不出去，留在家里又找不到事情做，跟余芷相对无言，只剩下尴尬。
　　吃过早饭，余芷承包了收拾桌子的活，赶着她去卧室里躺着。
　　谭韶诗当然不躺着。
　　她睡觉了，女朋友怎么办？
　　最重要的是，她给石助理打电话的时候，感觉对方似笑非笑、话里有话，也清楚自己这么一请假相当于不要在公司里呆了。她对自己半失业的状态认识得清楚，也就有了点压力，不愿意无所事事呆在家里傻傻地坐等失业，想找点事情做一做，让自己安心。
　　谭韶诗跑去书房打开笔记本电脑，翻出贴近f公司最新款风格的设计稿继续琢磨。
　　“没睡吗？”余芷走过来。
　　谭韶诗叹气，“我得准备新的作品集。”
　　“肚子不疼吗？”
　　“现在不疼。”谭韶诗顺口答了，“我以前就是这样，加班碰上大姨妈，不能请假就调整一下时间，肚子疼的时候轻松的事情或者休息，肚子不疼的时候做费劲的。”
　　余芷忽的从后搂住了她。
　　“哎？”谭韶诗轻抚余芷握紧的手，“都过去啦，现在不疼。”
　　“嗯。”余芷蹭着她轻声说，“我很佩服你，”
　　谭韶诗讶然，转过身去看余芷，“这是工作啊。”
　　“但你的态度一直很认真。”余芷定定瞧着她，眼眸里是说不清的温柔，“每一次设计任务，你会尽力完成，没有敷衍。这次爱情系列，有的人把以前没选上的设计改一改就交上来了，以为我看不出来，有的人找了爆款修改，完全不管主题是什么。你不刻板生硬地套用，也不去模仿别人，认认真真去想，坚持等待灵感出现，画出真正的作品。我觉得这种精神在现下浮躁的环境里很难得。”
　　谭韶诗一愣，有点不好意思了。
　　她这个行为，在余芷看来是认真，在同事们看来是作死。
　　谭韶诗听了不少半真半假的玩笑话，同事们表面上在为了她考虑，提一些“模仿”“借用”的擦边球建议，实际就是希望她一起随大流，你抄我的我抄你的，调侃说创作是大牌设计师的特权，国内消费者的审美水平就那样，何必费劲。
　　对于这样的观点，她听得很多，偶尔迷惑，看到自己的设计图，记起灵感出现那一瞬间的欣喜与兴奋，浮躁的心又静下来了。
　　谭韶诗生活中是个能自己玩上半天的人，工作上同样如此，她设计得开心，也就觉得加班改图没这么痛苦，自得其乐了。
　　她一直以为这有些丢人，自己没什么成就，反而跟那些大佬一样讲究不忘初心，执拗而无谓地奋斗着，认为自己不能对不起笔下的作品。
　　在成功之前，谭韶诗的坚持说难听点是死鸭子嘴硬，往脸上贴金，卖情怀。
　　被余芷一夸，她又觉得自己真的是出淤泥而不染，难能可贵了。
　　“是嘛。”谭韶诗忍不住扬起嘴角，伸手去勾余芷的指头，自以为不要脸地追问了句，“我跟他们不一样，对不对？”
　　她难得有这么美滋滋夸自己的时候，余芷同样高兴，低下头凑近了，若即若离蹭着她的鼻尖柔声说，“对，你是独一无二的。”
　　情话满分。
　　谭韶诗心里乐呵，抬手勾了脖子吧唧亲一口。
　　“乖。”余芷记得她不舒服的事情，让这个吻保持纯粹的轻碰，帮她把滑下去的衣袖车上来，轻轻拍了拍，“我家有折叠小桌子，要不要坐到床上去？盖被子会舒服一点。”
　　外头的阳光照不到房间里，空气仍然阴冷寒凉，谭韶诗想想受冻了会肚子疼，点点头答应了，搬了电脑跟余芷一起往主卧那边走。
　　她找个舒服的姿势躺好，余芷拿了热茶和小饼干，放在触手可及的床头柜。
　　“这么周到。”谭韶诗拍拍身边的位置。
　　余芷听话坐好，“你忙，我在旁边看书。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗答应是答应了，一开始总是静不下心来，觉得电脑屏幕上的设计图单调，没有身边的余芷好看，时不时转头瞧一瞧。
　　余芷不嫌她烦，注意到视线便抬眼回望，柔柔一笑。
　　谭韶诗觉得自己真是人生赢家。
　　她最喜欢在家里呆着，以前觉得一个人挺好，现在发现……多个女朋友同样有意思。
　　改图费眼，谭韶诗昨晚因为大姨妈睡不好，渐渐犯困，余芷注意到她的脑袋一点一点的，放轻动作起身，帮着把电脑搬走，摸摸头哄着人睡觉，“躺下来好不好？”
　　谭韶诗缩到暖被窝里，马上撑不住眼皮了。
　　她进入梦乡之前最后的记忆是余芷落在眉心的亲吻。
　　谭韶诗不知道自己睡了多久，一睁眼，看到的是昏暗的房间。她有一种不知时间的慌张感，懵了会儿，转过头去看时钟的方向。
　　她翻过身，没瞧清时钟，先看到了床侧的小熊玩偶。
　　“唔？”谭韶诗坐起来，顺手拿过来抱在怀里。
　　玩偶身上竟然有余芷惯用的那款香水，纯粹干净的蓝风铃香透着点甜蜜轻盈的味道，像是步入花园时微风吹来的馨香，隐隐约约很勾人。
　　谭韶诗莫名安心了下来。
　　她打开灯，看一看逼近1点的时间，抱着小熊要起床，走到半途想起手机这回事，折返寻找。
　　手机有一通未接来电，石助理。
　　谭韶诗想着或许有什么事情，回了个电话过去。
　　“小谭。”石助理说，“不好意思打扰你休息了。”
　　“没关系，有什么事吗？”
　　“你稍等一下。”
　　一阵O@过后，某个阴沉的男声接话，“小谭，身体好点了吗？”
　　谭韶诗听出是总经理，礼貌答了话，“好一点了，医生说休息一段时间最好。”
　　总经理冷笑，“余总监的病怎么样了？”
　　谭韶诗淡定答，“不清楚。”
　　“小谭，你应该明白现在是招聘的淡季，”总经理深吸一口气，与她说起大道理，“你为公司做的贡献，我看在眼里，就等着合适的时候给你升职。你在关键时候突然请假回家，是不是有点不妥呢？”
　　谭韶诗有点厌倦总经理的车轱辘了，抱紧小熊小声说，“我真的不舒服。”
　　总经理忽略了她的话，想办法找她的痛处戳，“你以前的设计不成熟，在公司工作这几年听到好的修改意见，才形成一点自己的风格，大多数的设计是职务作品……你明白吗？”
　　意思是公司培养了她，作品集里全是容易起纠纷的职务作品，优先让公司使用，不能给外边看，而她这种水平，离了公司再做不出入流的作品集，前途堪忧。
　　“明白。”她不咸不淡回了句，“我会继续努力的。”
　　“要是身体受得了，还是回来上班吧。”
　　“我受不了，身体不舒服。”
　　“今天就算了，你想再请假，必须开病假证明。”
　　“没有。”
　　总经理恼了，“你这是旷工，想自动离职吗？外面工作不好找，你想再找我们这么好的公司就难了！”
　　要是以前，谭韶诗听到这话能想起拿着简历和作品集跑面试的恐惧，皱皱眉头。
　　现在嘛……
　　她捏了捏小熊玩偶，完全不慌，甚至有点骄傲了。
　　“没事，我找得到更好的。”


第34章 关系
　　谭韶诗发现自己在关键时候总有一句话气死人的本事。
　　总经理已经被余芷、卓微澜和她同时请假, 花瓶经理担不起大任的事情搞得焦头烂额, 被她一呛, 实在容忍不了地发了火，“好, 你去找！过两天来办离职手续！”
　　说完, 这位在众目睽睽之下给余芷难堪的冲动总经理，再次无礼，挂掉了她的电话。
　　谭韶诗无所谓, 抱着小熊去找余芷。
　　途中，她手上的手机出现了一条信息, 来自石助理：“你别急，要辞职就好好写书面资料, 按照正规流程办手续，免得总经理想办法找你麻烦。”
　　谭韶诗看到这条贴心的叮嘱，总算明白余芷当初为什么信任石助理了。
　　她在厨房找到了余芷, 余芷正握着一个勺子，打量锅里微微烧滚的汤水。
　　看着女朋友纤柔优美的背影，谭韶诗的目光上下打量一遍，有种抱上去的冲动。然而, 她是个怂怂的性格, 有个念头的冲动仅仅保持了一瞬，之后便想着些乱七八糟的东西――要是她冲上去，撞到余芷怎么办？她吓到余芷，让热汤烫了人怎么办？要是她走上去……
　　她低头看了看怀里无辜笑着的小熊玩偶, 抿唇。
　　它怎么办？
　　谭韶诗犹豫的功夫，余芷转过头来，挑眉看她，“你怎么不抱我。”
　　“……”
　　谭韶诗突然意识到，自己想了半天，怎么就是漏了女朋友直接要抱抱怎么办。
　　“抱着玩偶嘛。”她找了个理由给自己推脱，转到餐厅去把小熊放在座位上。
　　余芷盖好锅盖洗洗手，紧跟着走过来，等她一转身就毫不犹豫地抱住了。
　　出于补救的心思，谭韶诗回蹭了下，闷声说起方才的事情，“总经理打电话给我了。”
　　“嗯。”余芷摸摸她的头，“他有病，我们不理他。”
　　“……”谭韶诗呆呆地看着化身幼儿园老师一样哄孩子的余芷，准备好的话愣是没说出口，干脆乖巧温顺地待在怀里享受了。
　　反正她诉苦也是为了女朋友安慰嘛。
　　“我炖了鸡汤。”余芷说，“再炒个小白菜就能吃饭了。”
　　谭韶诗昂头看去，“这么清淡……你受得了吗？”
　　余芷走到餐柜，拿出一罐辣椒酱，“我有这个。”
　　“噢。”谭韶诗接过来仔细瞧，“没有标签……这是自家做的吗？
　　余芷点头，“我妈做的。”
　　谭韶诗从没有听过余芷说家里的事情，好奇追问，“阿姨的手艺这么好啊。”
　　“还行。”余芷轻笑，“我爸不吃辣，她没有发挥的空间。”
　　谭韶诗愕然，“哇，那他们平时吃饭……也是阿姨自备辣椒酱吗？”
　　“对。”余芷捏一捏她的脸，“跟我们一样。”
　　被拿来跟相濡以沫二十多年的夫妻比，谭韶诗感到微妙的欣喜，笑了笑，大着胆子多说了两句，“你要是回家，会不会少数服从多数，让妈妈把菜做成辣味的？”
　　余芷认真想了想，“多加一个你……不是平局了吗？”
　　“是嘛~”谭韶诗觉得这话很动人，哪怕没有想到见家长结婚那么远的事情，也忍不住为余芷自然而然、天经地义的语气高兴。
　　余芷被她拖长的尾音传染了，也捏嗓子回了句，“是呀~”
　　炉上炖着的鸡汤又一次烧滚喷气，谭韶诗听到声音，没让余芷低下头吻自己，扯着袖子催了催。
　　余芷明白她的意思，走过去关了火。
　　谭韶诗看到了泡在池子里的小白菜，想帮忙洗一洗，被余芷拦住了。
　　“水凉，你坐着。”余芷二话不说把她推出去，按在椅子上。
　　谭韶诗没来得及说话，怀里被塞了只小熊。
　　余芷亲亲她的脸颊，“照顾它哦。”
　　“……”谭韶诗软软应声，跟着余芷一起幼稚起来，捏着小熊的手玩着。
　　余芷不愿意让抽风机轰隆的声音吵到她，关起门，动作麻利地炒好菜端出来。谭韶诗帮着摆碗筷，没像平时随意，格外认真地调整位置。
　　她把要辞职的事情忘光了。
　　吃过饭，余芷又接到了谢经理的询问电话，谭韶诗想起这事，等通话结束马上说，“总经理让我过两天回去办离职手续。”
　　余芷无奈叹气，“谢经理这个样子不行……我可能不能马上离职。”
　　谭韶诗理解，“你要交接嘛……我们设计师一般各画各的，没这么费劲。”
　　“你愿意等我吗？”
　　“当然了。”谭韶诗笑了，“今天总经理凶，但是说了一个我忽略的问题……在公司期间，我的设计可以说是职务作品，用来面试不大妥当，得重新开始准备。”
　　余芷皱眉，“会不会很累。”
　　“没什么，我觉得我之前翻出来的旧稿子挺好，改进生涩的画法，效果应该会不错。我想走定制方向，这几天看了f公司的作品，他们自己的设计师风格比较单一，主要的突破都在特邀设计师上……唉，好像哪家公司都会觉得外国的月亮圆啊。”
　　余芷摇头，“也不全是，有时候客户想要国外的团队一起设计，f公司为了满足要求必须要请人。”
　　“这样啊。”谭韶诗想摸摸下巴，“我们公司就不会这样……”
　　余芷说了大实话，“f公司的客户财大气粗，我们公司的客户总想着怎么打折。”
　　“噗。”谭韶诗忍不住笑了，“难怪总经理这么在乎x集团的单子了。我们很少碰上预算这么高的客户，当然要抓紧。”
　　“对，他已经变得患得患失了，认为我批准微澜的假期就是给大客户后悔的时间。”
　　谭韶诗忽而想到卓微澜状态不佳也请了假，一个月假期后归来不知道会怎么样，弱弱问，“等等，我们俩都辞职了……微澜回来，会不会很茫然？”
　　余芷敛笑正色，“莫霜会安慰她的。”
　　“噢。”谭韶诗惊觉自己又戳中了雷点，讨好地抱过去，“我忘了，嘿嘿。”
　　余芷本要吃醋，对上她的笑脸又没了办法。
　　谭韶诗看余芷面色稍缓，接着说正事，“如果你去f公司……也是总监吗？”
　　“f公司的规模很大，结构比较复杂，不会像我们现在主要由一个人把关。”余芷轻声对她说，“米沁的意思是让我在身边协助，多学点东西。“
　　谭韶诗听到这句话，便知道米沁和余芷的关系并不是简简单单的校友了。
　　这一回，她抱着小熊玩偶，被余芷搂着在沙发上舒舒服服坐着，近得不能再近，倒是没有太深刻的“我和女朋友收入消费水平差距极大”的感觉，抿抿唇问了句，“你和米沁很熟吗？”
　　“朋友。”余芷解释，“她老婆是我小姨的学生。”
　　等等，这是什么意思？
　　谭韶诗一下子坐直了，不大确定地拿出手机搜了搜。
　　对，米沁的老婆是陆芸昭，出道作品斩获影后，一时无两，为了家庭而退出娱乐圈，现在仍是不少粉丝心中的白月光。
　　“你的小姨……”谭韶诗把陆芸昭的资料看了一遍，找到了关键，“是于慧君？”
　　余芷点头。
　　谭韶诗惊呆了。
　　如果说昙花一现的陆芸昭是很多人心中的白月光，于慧君就是高不可攀的神了。身为老一辈的表演艺术家，于慧君在艺术领域的成功是难以复制的，退隐幕后转型导演，还拍了不少优秀的电影，名声在外，电影圈说国内牛逼人物少不了的存在。
　　谭韶诗记得，这位厉害的人物能够沉淀下来，在倒贴钱的情况下拍出那么好的电影，家里的资金支持必不可少。
　　“原来……”她明白了，“你家很厉害。”
　　余芷疑惑，“什么？”
　　“于慧君是你的小姨，y公司就是你妈妈家开的？”
　　“嗯。”
　　谭韶诗震惊了，“哇，你到底为什么跑到我们公司来的呢……”
　　“我当时说不需要他们帮忙，能自己找到一份设计总监的工作。”余芷微笑，“我找到了这家公司，待了四年，也算是证明了自己吧。”
　　余芷低调行事，谭韶诗惊讶归惊讶，为了不让余芷感到不舒服，没把这事看得太重，“嗯，好厉害。”
　　“所以不用太担心。”余芷摸摸她的头，“你有实力，就算遇到一个看走眼的面试官，也不会错过进入f公司的机会。”
　　谭韶诗看着余芷真挚的表情，不由感慨：
　　“你怎么把我可以当关系户说得这么清新脱俗啊。”
　　余芷轻笑，把她搂得更紧，“不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　――
　　谭韶诗等到大姨妈不折腾自己了，这才慢悠悠去办了离职手续。
　　她不紧张，不仅仅是因为余芷会陪在自己身边，更因为她确认了一下存款，发现自己在不是在加班就是在宅的三年里存了一笔可以维持自己好一段时间的钱。
　　经济独立，也就腰杆挺直了。
　　谭韶诗抽空给爸妈说了搬家的事情，爸妈对于她在同一个城市还租房的行为向来不满，絮絮叨叨问了好一阵，听说了余芷小区的名字才稍稍安心。
　　她没说辞职的事情，也没说自己不是合租是同居。
　　谭韶诗习惯一件一件事情来，现在工作不稳定，便没有心情去应对公布后的麻烦。
　　余芷还需要在原公司处理些事情，谭韶诗乖乖在家里准备新的作品集。她的动作比余芷快，余芷怕她在家闷得慌，提前联系了f公司的人。
　　刚刚离职半个月，谭韶诗便去f公司参加了一场根本没压力的面试。
　　她没想到米沁会亲自面试自己。
　　“你好。”米沁不如媒体面前那样高贵冷艳，妆容没化得这么浓，笑起来会有浅浅的酒窝，离得近能够让人看见。
　　谭韶诗有一种见偶像的激动感觉，紧张兮兮地握了手，“你好。”
　　“这么早过来辛苦了。”米沁带她到沙发边，“请坐。”
　　谭韶诗好好地坐下，忐忑不安地捏着装作品集的袋子。
　　“你带作品集了吗？”
　　“噢，有。”谭韶诗发现自己是催一下动一下的样子，主动把作品集和简历双手交出去。
　　米沁认真看了起来。
　　谭韶诗依然绷紧了身子，等待大佬点评自己的作品。
　　“不错。”米沁的评价简单，点头的模样倒是很诚恳，“跟余芷说的一样，多变的同时保持自己的特点，很难得。”
　　谭韶诗一听，便有些发虚了――这到底是看余芷的面子，还是看她作品的面子。
　　米沁简单问了她的意向，谭韶诗受够了过多受市场制约的商业铺货，希望参与定制方面的工作。米沁点点头，与她说明了f公司的情况。
　　对方客气，谭韶诗听完了，才总结出一句话来：她一开始肯定不能像名声在外的设计师们那样，得跟着团队学习，慢慢成长，工资待遇比以前好，前景也比以前好。
　　谭韶诗很满意了，不断点头。
　　米沁是个随和的人，看工作的事情确定了，与她聊了聊近年来的设计趋势。
　　谭韶诗从一番话里学到了不少东西，终于明白大佬就是大佬。
　　工作定下来，她高兴，米沁简单聊了几句，因为事务缠身不得不结束对话，送她出办公室，“那你明天来报道。”
　　谭韶诗点头，“好的，”
　　电梯到了，一开门，里头走出个身材高挑的大美人，皮肤白鼻梁高五官立体，眼睛像是蓝宝石，洁净纯粹，瞧上去很是迷人。
　　谭韶诗头一次见到这么好看的混血美女，不由多看了两眼。
　　美人看到米沁，笑着打声招呼。
　　她们的语速快，用的又是外语，谭韶诗听不出来也插不上话，便在旁边静静等着。
　　“我还有事，助理送你下去吧。”米沁跟美人道别便与她继续说，“替我跟余芷打个招呼，下次一起吃饭。”
　　谭韶诗点头，同时注意到不远处的脚步声停了。
　　她转头看了过去，发现走到半途的混血美人回了头，正用一种说不清道不明的眼神打量着自己。


第35章 旧识
　　谭韶诗仅仅与美人对视了两秒, 便听到摁着电梯按键的米沁助理客气说, “请。”
　　“谢谢。”她收回视线走进电梯, 静静看着电梯门慢悠悠关上了，也就把自己莫名其妙的情绪压了下去了。
　　人家好奇多看两眼又怎么了, 别想太多。
　　不过, 她这么一看，发现那位美女是真的漂亮，眼睛灵动有神采, 与精致立体的五官配起来很是和谐，比一些刻意戴美瞳却目光呆滞的人自然, 就像是蓝宝石，一个是柔和温雅的车矢菊蓝, 一个是色彩不好的假货，感觉天差地别。
　　谭韶诗感慨了一把的功夫，电梯到了一楼。她跟米沁助理道声谢, 独自走出大厦。附近的写字楼多，行人多是衣着光鲜的白领，步伐坚定，动作利落, 各自为工作忙碌着。
　　辞职之后, 谭韶诗的生活重心放在了余芷和作品集上头，出门至多是买菜取外卖，有些忘记上班时的生活了，被设计图磨没了脾气。
　　现在, 她通过了梦寐以求的公司的面试。
　　谭韶诗觉得自己熬过来了，迫不及待地拿出手机，想把搞定工作的好消息告诉余芷，
　　余芷接得很快，“喂？”
　　“米沁叫我明天来报道！”谭韶诗想过好好卖个关子，铺垫一下增加点惊喜的效果的，可是，她一听到余芷温柔好听的声音，整个人的兴奋情绪更高涨了，忍不住直接说了重点。
　　余芷轻笑，柔柔说一声，“太好了。”
　　谭韶诗刚弯了嘴角，便听到余芷那边的背景音有石助理低沉的声音。
　　“谢经理，你看这份文件……”
　　短短一句话，就让谭韶诗明白余芷身边至少有两个人在场，其中一个还是身份敏感的谢经理。
　　打从余芷消了气，愿意负责到底回公司帮忙之后，总经理的态度勉强转好，谢经理身为一个被帮助的花瓶，反而因为惯用的浮夸庸俗宣传不能通过而闹起性子，认为余芷妨碍了自己一展拳脚的计划，整天气呼呼给人脸色看。
　　余芷不曾抱怨，谭韶诗从同事口中知道了后续，心疼不已，趁着在家里做作品集比较自由，搜索了不少按摩的手法，希望能让余芷放松。
　　她的练手对象是小熊。
　　余芷身心俱疲，总是不小心在舒服的按摩中睡着了。
　　谭韶诗看到女朋友累成这样，更对谢经理恨得牙痒痒，
　　“谢经理在你旁边啊。”谭韶诗叹气，“你方便接电话吗？”
　　余芷倒是无所谓，“大家都知道总经理针对我，把你逼走，有什么不方便的。”
　　“……”谭韶诗知道这是实话，同事们对于她匆忙的离别颇为惋惜――毕竟，他们又有了更怨恨更嫉妒的谢经理，对准备离开的余芷和已经被赶的她产生了同情。
　　她离开了，余芷还在水深火热之中。
　　谭韶诗无奈，说了句自认为最好的安慰话，“嗯，我们准备一起到f公司了，不用在意他们。”
　　余芷轻轻“嗯”了一声，问了关键的话，“我们可以公开吗？”
　　“可以吧，米沁已经知道啦，”谭韶诗考虑过这个问题，她觉得余芷说的“f公司规模大”是个关键，抿抿唇说，“你也没有什么可以偏私的地方啊。”
　　余芷沉默片刻才答了话，“是啊，我不是总监了。”
　　“……”谭韶诗发现自己说错了话，赶紧补救，“不是，我的意思是……f公司的大佬都是认真工作、处事公正的好人，不会像那群人一样说别人的闲话。”
　　余芷扑哧一笑，“我没生气。”
　　“是、是吗？”到了余芷跟前，谭韶诗就是个求生欲强的小怂货，自知嘴笨人呆爱闯祸，最害怕女朋友不高兴，不大确定地问了声。
　　余芷一句话打消了她的顾虑，“真的，我只是在想有没有独立办公室，能不能中途从电梯里出来……”
　　话到后头，余芷的声音越发小了，刻意放轻的嗓音恰似在她耳畔低语的时候。
　　谭韶诗被这声音迷住了，甚至没注意到余芷那头响起的脚步声，想到她们在总监办公室里关起门时戴项链、闻烟味的暧昧动作，还有余芷突然从电梯里出来的壁咚吻，整个人在汹涌而来的回忆之中不知所措。
　　“咳咳咳。”她故意咳嗽，把余芷懒洋洋又勾人的调子盖过去，掩饰自己的慌乱。
　　大街上人多，一个路人听到了她的咳嗽，下意识转头看了看。
　　谭韶诗低下头，走向人更少的花圃边，把自己藏好了又想起余芷身边也有人，弱弱说，“好啦……别让石助理和谢经理听到了。”
　　余芷淡定答，“我早就从办公室里出来了。”
　　“……”谭韶诗发现自己瞎紧张了，无力扶额。
　　余芷逗她总会适可而止，这一次也不例外，听着她微乱的呼吸声轻轻笑了，主动转到不让她害羞的话题，“今天的面试官是谁？”
　　“米沁。”
　　“紧张吗？”
　　“还好……一开始很紧张，”谭韶诗抿唇，“后来我发现她跟想象中的不一样，随和亲切，还让我跟你问声好，说下次一起吃饭。”
　　余芷笑了，“怎么搞得我像是长辈了。”
　　一句无心之言，谭韶诗却想到了一个更好的相处方式，多了件懊悔的事情――糟糕，她看到米沁的时候光为了见到大佬真人而兴奋，压根不记得该替余芷问候，说点好听话。
　　她默默在心里记上一笔，在余芷面前反省自己，“我的表现不怎么好。”
　　“作品集好就可以了。”余芷微笑，“她夸你了吗？
　　如同洛薇宁那次一样，谭韶诗重新打起精神，为了崇拜的人夸赞自己而高兴，“夸了，她说我的作品多变的同时保持自己的特点。”
　　“真好。”余芷替她高兴，“有没有遇到别的设计师？”
　　不知怎的，谭韶诗想到了那个不明身份、看起来跟米沁很熟的混血美人，纠结片刻，把这一段插曲略过去。
　　要是余芷知道她看别的女人，吃醋就不好了。
　　“没有。”谭韶诗笑说，“以后会碰到吧。”
　　“嗯。”余芷柔声答。
　　谭韶诗不希望打扰余芷太久，主动说，“今晚想吃什么？我回家做好等着你。”
　　“只要是你做的，我都喜欢。”余芷前半句挺正常，后半句忽的冒出一句，“对了，不要再捏小熊了，容易变形。”
　　“……”
　　“捏我吧。”余芷轻笑，“我不怕疼。”
　　谭韶诗觉得这话有点污。
　　她生怕有更污的话出现，急忙说了再见。余芷没拦着她，轻轻笑了一声，似有若无的气音转瞬间就从耳边溜过去了，不用说什么，便让她脑补出躺在床测的画面。
　　谭韶诗开始怀疑最污的是自己。
　　她决定去买个菜冷静一下。
　　超市人多，谭韶诗总是要排队，得了空就玩手机，跟余芷聊几句，刷一刷微博。她现在特别关注f公司的近况，见到官方微博有个最新转发，点进去看了看。
　　微博名是连起来不带间隔的英文，她乍一看就觉得头晕，跳过去直接瞧认证资料。
　　又是一名珠宝设计师。
　　谭韶诗翻了翻这个设计师的微博，话很少，常常放张图片就完了，有涂鸦，有风景，有静物，一些拍得好看，一些鬼畜得让人难以理解。
　　她看来看去，觉得这个人八成没有找团队来管理微博，随心所欲极有个性。
　　余芷在忙，谭韶诗想着排队很无聊，干脆一张张翻下去，见到某张迷之熟悉的风景照片。
　　这……不是米沁和余芷留学的那所学校吗？
　　谭韶诗靠着墙壁的小细节里辨认出来，也就进入了认真观察的状态，折返回去，看了看f公司的官方微博，发现这个纯宣传的地方要是点赞转发，对象都是合作过或者即将合作的设计师。
　　至于这个神秘的不说话的设计师，她觉得是后者，即将合作的。
　　谭韶诗若有所思，下意识开始回忆今天在f公司遇到的人。
　　“可以往前面走吗。”她没想明白，后边排队的人嫌弃她玩手机就杵着不动，出言催促。
　　谭韶诗思绪被打断了，看一看结账的队伍渐渐缩短，暂时放下乱七八糟的心思去等着结账。
　　――
　　谭韶诗准备去f公司报道，心里兴奋又紧张，从前一天晚上就开始忙活了。
　　“复印的资料，身份证，毕业证……”她根据米沁助理交代的物品清单上确认一遍，不知不觉念出声，“然后是我自己的东西，唇膏，梳子，镜子。”
　　余芷在旁边看着她，一言不发。
　　“装在哪个包……嗯，要根据穿的衣服搭配。”谭韶诗回头翻起柜子，找了两件自己认为好看的，“哪件比较好。”
　　余芷瞧了眼裙子的长度，直接拿了回来，“别紧张，保持舒服的状态才能画出好作品。”
　　谭韶诗瞧了瞧留在自己手里的保守衣服，明白余芷故意为之，不点破，说了自己的考虑，“第一天上班，要给人好一点的印象嘛。”
　　余芷托腮瞧她，“你以前常常穿卫衣牛仔裤运动鞋。”
　　“……”谭韶诗尴尬地清嗓子，“我混久了，变成老油条了嘛。”
　　余芷笑了，张开手要抱抱。
　　谭韶诗已经有点习惯了，挂回衣服走过去，由着女朋友把自己抱在怀里。
　　“怎么老油条了。”余芷亲了亲她的脸颊，“嫩着呢。”
　　谭韶诗再次想到了不和谐的地方，转头瞧去，没看清余芷到底是什么表情便被热吻封口。
　　半个月来，谭韶诗埋头画图，余芷忙碌，两个人难得有个闲适放松的时刻，也就没顾得上置身衣帽间，腻歪到了一块。她靠在柜子上，感到余芷贴上来时的温热和柜子雕纹的硌人，轻哼一声，被延绵的亲吻和轻柔的指尖安抚，揉乱余芷的头发。难挨时，她轻喘睁眼，恰好看到对面镜子里凌乱泛红的自己，羞耻感爆棚，忍不住用手遮挡。
　　余芷愣住，如同之前那样停了下来，用轻巧的指尖一点点帮她整理着装，温柔克制。
　　谭韶诗看过小电影和本子，不是一无所知，却也没说什么。她怂，觉得保持亲亲抱抱的现状就很好了，但余芷好像不这么认为，亲吻越发热情越发往下，逮着机会便缠着她不放，让气氛暧昧起来。
　　如同前几次那样，谭韶诗小心翼翼地打量余芷，想找一句话打破现下的尴尬，“我……”
　　“再检查一下，早点睡。”余芷也如同前几次那样善解人意，摸摸她的头，“我也去看看明天开会的资料。”
　　谭韶诗说声好。
　　她在得到f公司的上班通知之后一直处于兴奋状态，折腾半天，终于累了，洗漱之后往床上一躺，向松软舒服的被褥投降，迅速睡着了。
　　再睁眼，谭韶诗看到了旁边安静睡觉的余芷，还有走向七点的时钟。
　　她蹑手蹑脚起床，洗漱换衣。
　　余芷不久后也起来了，看到她穿着围裙吃面包有点无奈，“你怎么……”
　　谭韶诗也后悔，“我怎么就先换了衣服呢。”
　　余芷轻笑，捏捏她的脸说，“吃饭带兜，像个小宝宝。”
　　“哪有。”谭韶诗小声辩解。
　　“有，”余芷耐心哄着，“我不放心，送你去上班好吗？”
　　有便车搭，有女朋友送，谭韶诗很识时务，点点头，“有就有吧。”
　　她们早早出门，没碰上堵车，提前半小时到了f公司楼下。谭韶诗想着早些去也好，跟余芷道别，拿好东西往楼上走，按着米沁昨天交代的话去了办公室。
　　早来的不止她一个。
　　谭韶诗见到玻璃门打开，大着胆子走到了办公室里，脚步犹豫，也就没有吵醒躺在沙发上睡觉的人。
　　她想着找个位置坐，目光落到沙发上，这才被躺着的人吓了一跳。
　　这是谁？
　　谭韶诗屏住呼吸不敢动，小心地换个角度打量，看清脸之后更疑惑了。
　　昨天的那个混血美女？
　　她惊讶，没想到先前光鲜亮丽的出众美人转眼成了揪着小被子安睡的模样，皱皱眉琢磨着怎么办。
　　谭韶诗没想出个办法，美人醒了，面露茫然，两眼放空，漂亮的蓝眼睛在昏暗光线中显得深邃，转来转去才定在了她的身上。
　　“……哈喽？”谭韶诗大着胆子打招呼。
　　美女看向她，微笑回了句，“你好。”
　　“……”谭韶诗尴尬，重复了一次，“你好。”
　　美女掀开毯子坐起来，看到外边亮起来的天空有点惊讶，“天亮了。”
　　谭韶诗不知说什么好，默默站在一边。
　　美女回过头，大方朝她伸手，“我的中文名叫黎蓝，要和你们合作。”
　　听到“你们”，谭韶诗有点愣，而后反应过来黎蓝说的是f公司，以新入职的员工身份硬着头皮回应，“你好，我叫谭韶诗。”
　　黎蓝眨眨眼，小声念了一遍，这才暴露了中文不够好的事实，舌头打结。
　　谭韶诗更尴尬了。
　　“我见过你。”黎蓝主动找话题。
　　谭韶诗点点头，还没想回点什么，便听黎蓝再说了句。
　　“你认识余芷。”
　　这回，黎蓝舌头没有打结，字正腔圆念出了余芷的名字。
　　作者有话要说：　　_(:3∠)_晚了，抱歉


第36章 自卑
　　谭韶诗一下子明白黎蓝当时为什么会止步看她了。
　　昨天, 米沁同样提起了余芷的名字。
　　“嗯。”谭韶诗点点头, 再看黎蓝灿烂的笑脸便不是单纯的好奇, 忍不住掺上一点说不清的微妙感：黎蓝也认识余芷？她们是什么关系？
　　黎蓝被她直勾勾看着也没有太大的感觉，坦然对上打量的目光, 懒洋洋抓了抓头发, 凌乱柔软的发尾被指尖抚齐，服帖垂肩，衬得脸蛋愈发小。
　　有颜值加分, 黎蓝随便做个动作都有一种慵懒的美态。
　　谭韶诗看在眼里，没了之前欣赏美女的心情, 抿抿唇问出心中的疑问，“你和余芷熟吗？“
　　“好久不见。”黎蓝用四个字答了她, 抛出下一个问题，“她最近好吗？”
　　“挺好的，你们怎么认识的？”谭韶诗仍不甘心。
　　“大学。”黎蓝答话永远言简意赅。
　　谭韶诗想到了昨天看过的微博里有一张学校的图, 将眼前的黎蓝和微博上不说一句话的神秘珠宝设计师对上了号，恍然大悟，“你们以前是一个学校的。”
　　“对~”黎蓝高高兴兴应了她。
　　“好巧。”谭韶诗问到了校友的关系，却总觉得不止于此。
　　她打算再问问, 黎蓝的注意力却转到了不声不响走过五分钟的时钟上, 惊呼一声，急忙去收拾沙发上的被子。
　　黎蓝显然不经常做这种事情。
　　被子不大，能够叠起来收到小袋里。所谓的小袋是被子上的一小块方形图案，绵软的被子要完全塞进去, 好好拉上拉链需要点技巧。
　　黎蓝把被子抓成团往里塞，简单粗暴，直接让方块型的袋子撑成了球，别说拉拉链了，袋口都合不上。
　　“不是这样。”谭韶诗看不下去了，伸手帮忙，“先叠好才放得进去。”
　　被子被重新叠成跟袋子差不多大小的方形，捏一捏边角就可以往里放了。
　　黎蓝在旁边看着，时不时发出一声“哇”的惊呼。
　　谭韶诗循声望去，见到黎蓝一脸崇拜，有种自己正在拯救世界的错觉。
　　她不过是叠了个被子而已。
　　“给你。”谭韶诗拉好拉链，将化身小枕头的被子递过去。
　　黎蓝说了声谢谢，抱着被子一路小跑，奔到了不远处的某个独立办公室。办公室用透明的玻璃墙隔开，谭韶诗清楚地看到黎蓝将手头的东西放回座椅，合起桌面上摊开的本子，揣在怀里又跑回来了，眨巴眼瞧她，“吃早餐？”
　　明明不应该，谭韶诗看着黎蓝人畜无害的漂亮脸蛋，莫名想点头。
　　她糊涂，别人可不糊涂。
　　“黎蓝，我给你……”一个人推开办公室的门走进来，定睛一瞧，见到谭韶诗便懵住了。
　　黎蓝招招手，“杨，我交朋友了。”
　　作为黎蓝口中的朋友，谭韶诗尴尬挤出个笑，问候来人，“你好。”
　　“你好，我姓杨，是黎蓝的助理，”那个人腾出手给她递名片。
　　谭韶诗双手接过，轮到自己介绍时只干巴巴说了一句，“我叫谭韶诗。”她没报道没入职，不知道该不该说自己是f公司的设计师，干脆略去了。
　　“杨，你买了什么？”黎蓝问，“我们要一起吃。”
　　“不好意思，我吃过了。”谭韶诗赶紧说清楚，“下次再一起吃吧。”
　　黎蓝失望，“噢。”
　　杨助理贴心问，“要不要喝点什么？楼下有咖啡、茶和果汁。”
　　“不用了，谢谢。”谭韶诗客气说。
　　杨助理点点头，把手上的东西给黎蓝递过去。黎蓝打量了一下袋子，拉着他们俩到沙发边上去，谭韶诗不好拒绝，只能跟杨助理一左一右坐着了。
　　黎蓝不让人省心，拿个咖啡也被烫到了，甩着手闷闷喊疼。
　　杨助理帮着扶好要倒的杯子，谭韶诗顺手拿出纸巾。
　　他们手忙脚乱的时候，下一个人来公司了。这个人是四十来岁的女人，穿了件军绿色大衣，一边低头玩手机一边按着印象走路，走到沙发边才见到排排坐的三个人，愣了愣，惊讶都写在脸上。
　　“早。”黎蓝开朗活泼，前一秒为了咖啡的烫皱眉头，后一秒就笑着跟人打招呼了。
　　女人看清了黎蓝的脸，笑了，“你们这么早。”
　　杨助理帮着解释，“黎蓝时差没倒过来，来这里熟悉一下。“
　　“嗯，老大跟我说了。”女人也在沙发坐下，“怎么样，在老大的办公室里画图有没有灵感。”
　　黎蓝耿直说，“没有，我睡着了。”
　　女人笑了，杨助理也跟着笑。
　　谭韶诗没啥选择，跟着扯扯嘴角，总觉得自己跟黎蓝坐着有点不对。
　　“这位怎么称呼。”女人注意到了她。
　　谭韶诗又做了一遍自我介绍，适时说了来意，“米总让我今天来报道。”
　　“这样啊。”女人惊讶，“我以为你也是黎蓝的助理呢。”
　　“……”谭韶诗的笑容要维持不住了。
　　黎蓝却适时说了句，“她是我的朋友。”
　　活跃气氛的小可爱最讨人喜欢，女人听了黎蓝的话，露出了长辈般的慈爱笑容，“对不起，我认错了。小谭，我叫柯姗，主要负责联络客户和整理资料。主管还没来，我先拿张入职表给你填。”
　　谭韶诗说声好，起身要跟着柯姗走。
　　黎蓝忽而伸手扯了扯她的袖子。
　　谭韶诗垂眸望去，对上的是黎蓝依然灿烂的笑脸，还有一句友好的话。
　　“等会儿见。”
　　“好。”谭韶诗笑笑回应，但心里的微妙感还是没有消失。
　　黎蓝与她没说几句话，迅速交上朋友是因为余芷，那么……黎蓝和余芷到底是什么关系？校友、同学、关系很好的朋友，还是……
　　谭韶诗想到了前任两个字，然后被自己毫无根据的推测吓了一跳。
　　柯姗安排她坐下，从柜子里拿出了一张表格。
　　谭韶诗暂时没有心思想太多，好好地填写，写到婚姻状况一栏的时候抬眼望向黎蓝的方向。
　　黎蓝捧着三明治在吃，杨助理一脸严肃地翻看黎蓝先前拿着的本子，时不时交谈一句。此时的黎蓝没有了扬起笑脸一脸天真烂漫的模样，解释认真，手势干脆，让杨助理听得不停点头。
　　毕竟是f公司特地邀请的设计师啊。
　　谭韶诗抿唇吸气，定了定神才继续写入职表。
　　其他人陆续来到，都会跟黎蓝打个招呼，见到她的时候有一瞬的惊讶，而后又是了然的表情。她填写得差不多，与柯姗说了一声，柯姗给她安排位置，给了一个资料册，“你看一下，主管快来了。”
　　“嗯。”谭韶诗认真翻阅手头的册子。
　　册子分为三个部分，第一部 分是简介，第二部分是知名设计师的资料，第三部分是经过客户同意而公布的代表作品。作品有循规蹈矩的，有特点极强的，多会写上客户的想法和设计师的灵感来源，比她之前公司那些“总经理觉得好看”“销量走高”“国外流行，我们跟风”的理由有趣多了。 
　　简介偏向于自吹自擂打广告，谭韶诗没怎么看，细心读着后面两个部分，想把同事们的脸和资料对上号，想好好感受一下f公司的不同风格。
　　九点钟，主管来了，叫她去办公室谈话。
　　“目前的客户定制都处于中后期了，”主管说，“设计图基本定下来； ，你主要注意一下流程和各种情况的处理方法。客户以后还会有，你到时从头跟，很容易弄明白的。”
　　“好的。”谭韶诗乖巧点头。
　　“现在更重要的任务是准备好晚宴的展品。”主管问，“展出的款式需要我们来把关，细节方面必须跟多个部门沟通，比较复杂，但能学到很多东西。”
　　谭韶诗不断点着头，在笔记本上简单记好。她知道f公司每年年底都要办一场盛大的晚宴，展示拍卖的珠宝可不是商场铺货能比的，很高兴自己能够参与其中。
　　主管带着去认识了一下同事，谭韶诗一一问好，把资料跟真人对应上了。
　　十点钟要开晨会，柯姗带着她去人事部那边办手续，中途聊了起来，“你多大了？”
　　“25。”
　　“好小。”柯姗笑说，“算是我们团队里的年轻人了。”
　　谭韶诗想到资料册上看到的东西，觉得这一点不算是好事――她年纪小，经验少，跟各个有留学经验、知名作品、国际奖项的同事们差远了。
　　柯姗之后与她说了说f公司大楼的结构，谭韶诗耐心听着，对这个陌生的地方充满了期待感，觉得自己能来到这么好的环境，认识这么多厉害的人物，肯定会有很大的进步。
　　她的期待感没维持多久。
　　十点开晨会，这个团队不像是她前公司那样让余芷一个人发言，其他人安静如鸡，而是交流着自己的想法，连中文不佳的黎蓝都会尝试表达，参与其中。
　　谭韶诗惊恐地发现，黎蓝说急了冒出外语的时候，其他人都听得懂。
　　至于她，一脸懵逼地坐在位置上，捏着笔想记点什么，又赶不上别人说话的速度，后知后觉想起来可以录音，刚点下了开始键，黎蓝开始说她听不懂的话……
　　谭韶诗对未来的憧憬与期待碎成了渣渣，觉得自己像个傻子。
　　她看过册子上的设计构想，能够找到对应的细节，粗略体会到f公司的风格，就认为自己适应性强能够理解这一些作品。
　　其实，她不过像那些客户一样，看个热闹罢了。
　　晨会结束，差不多是午休的时间，同事们各自回位置上，没有聊天没有休息，不会像是以前的咸鱼前同事那样把最后半小时自动归到午休去，效率地进入工作状态，能做一点是一点。
　　谭韶诗被打击得脑袋发懵，觉得办公室里的气氛压得自己喘不过气，找了上厕所的借口，跑到人少的地方给余芷打电话。
　　她记得，前同事们在接近午休的时间点会有无数种理由停下手头的工作。手下的人不肯动，领导瞎吆喝也是白费力气，余芷此刻应当不会太忙。
　　谭韶诗想的是对的，余芷秒接，“喂？”
　　她听到熟悉的温柔嗓音，一声叹息不知不觉就出了口。
　　“韶诗，怎么了？”余芷轻声问，“第一天上班顺利吗？”
　　“嗯……办手续挺顺利的。”谭韶诗老实答，“然后我发现他们太厉害了，我跟不上。”
　　“不用急，这才第一天。”
　　谭韶诗揉揉眉心，“我知道，但还是有点受打击了……”
　　“你突然转到定制方向，难免会茫然。”余芷用温柔的声音劝说着，“他们现在是继续之前的定制单子吧？你中途过来，肯定跟不上，不如从简单入手，找一个记录多的作品，看看他们是怎么从客户的表达里提取设计元素，定下基调，一步步做出成品的。”
　　谭韶诗心想有理，一团乱的脑袋清晰了点，“我试试看，还要留意下晚宴展品的安排。这活动一年才一次，机会难得，我不想错过。”
　　“嗯。”余芷不吝夸奖，“真聪明。”
　　谭韶诗之前在会议室里一句话插不上，到了余芷跟前，随便说个想法就有柔软好听的夸奖，心情转好，紧抿的唇角总算松开了，“谢谢。”
　　“有不懂的地方，去问问同事吧。”余芷说，“我不吃醋。”
　　谭韶诗领教过余芷的醋王属性，被逗得一笑，“行行行。”
　　说到同事，她想到了另一个在意的问题，斟酌片刻问了出来，“余芷，你认识一个叫黎蓝的人吗？”
　　“……”余芷沉默了一会儿才答，“认识。”
　　谭韶诗因这短暂的沉默而慌张，“你们是好朋友吗？”
　　余芷避而不答，“她最近要跟f公司合作吧。”
　　“回答我嘛。”谭韶诗执拗追问，“你们关系好吗？”
　　余芷的答案跟黎蓝差不多，“我回国以后就没见过她了，”
　　“她也是这么说的……”谭韶诗黯然，觉得她最不想听的答案呼之欲出了。
　　余芷感觉到她情绪低落，忙说，“韶诗，你不要胡思乱想。”
　　“所以你应该直接告诉我，不要让我有胡思乱想的机会啊。”
　　余芷叹气，“你确定？”
　　谭韶诗犹豫片刻，想过要不要装傻的，可是心里仍抱着一线渺茫的希望――万一不是她想的那样呢？万一她真的在胡思乱想呢？
　　抱着这点小小的希望，她坚定答了余芷的问题，“嗯，确定。”
　　余芷没了办法，如她所愿直接说出了她最不想听的话。
　　“她是我前任。”
　　――
　　谭韶诗在f公司楼下随便找了一家人少的店，插上耳机，叫了个简餐当午饭。
　　电话另一头，余芷似乎在拆外卖的包装，有OO@@的声响传来。
　　余芷说明了黎蓝是前任之后，害怕她不高兴，不肯挂电话，说要陪着她吃午饭。可是，隔着几公里的距离，这个陪只能是打个电话听个声音了。
　　“点好了？”余芷忙着，还留意到她和服务员说完了话。
　　“嗯。”谭韶诗被动地接受了这个事实，没什么感觉，一边解开缠绕的耳机线，一边打量没有几个人的餐厅，“这里人很少……可能会难吃。”
　　“要不要换一家？我帮你查一下。”
　　“不了，这里安静，让我能清楚听到你的声音。”
　　余芷立即被说服了，柔柔应声，“好吧。”
　　谭韶诗发现自己说的话效果不错，有些无奈。
　　奇了怪了，她现在状态不正常，居然比平时更会哄女朋友高兴？
　　谭韶诗揉揉眉心，咬唇忍住叹气声。
　　她听到黎蓝是余芷前任之后，整个人都不好了。
　　黎蓝漂亮，开朗，跟每个人关系很好，才华横溢，是f公司的特邀设计师。而她呢，长相就那样，刚经历过跟室友掐架跟仇人撕逼的复杂事情，算得上好朋友的人就闺蜜一个，从乌烟瘴气的公司来到f公司当新人，一句话都说不上。
　　谭韶诗默默一对比，难受之余竟有个荒谬的想法――好巧，黎蓝像是为了衬托她多么无能而出现的。
　　“韶诗？”她一发愣，余芷就慌张，“听得到吗？”
　　“嗯。”谭韶诗放下杯子，思忖片刻，对着小心翼翼的余芷商量说，“余芷，你别这么陪着我了，两个人都不能好好吃饭，没必要。我想快点吃完午饭，回办公室里看看资料。”
　　“还是休息一下吧，身体重要。”余芷不赞同。
　　“会的。”谭韶诗已经完全没有昨天能进入f公司的兴奋样了，有气无力说，“你也要休息啊。”
　　“我不要紧，下午去接你好吗？”
　　“不了，你在家等我吧。”谭韶诗发现自己真的是坏掉了，女朋友贴心说要接自己下班，想到的却是余芷和黎蓝碰上了怎么办。
　　余芷话里的笑意淡了下去，“也行。”
　　谭韶诗愧疚，强打精神说起别的话题，“我的菜上来了……真的不好吃，排骨一点都不入味。”
　　“排骨？我有一道拿手菜，”余芷给面子地说下去，“晚上给你做好吗？”
　　“可以啊，你什么时候下班？”
　　“我应该能提前走，四点吧。”
　　她们俩说着晚上的计划，氛围好了一些，谭韶诗慢悠悠吃掉了不怎么可口的简餐，打着电话回到公司楼下，“我上去了，回家再说。”
　　余芷说声好。
　　谭韶诗回了办公室，没碰到黎蓝，见到几个在自己位置玩手机的人。柯姗过来跟她说休息室的方向，谭韶诗道声谢，没去休息，打开电脑看里头的资料。
　　下午，黎蓝没有出现，同事们各自忙碌。
　　谭韶诗自己找活干，把资料看得熟透，开始临摹设计图体会一下细节。
　　她认真做事，时间一下子就过去了。
　　快下班的时候，谭韶诗看了眼手机，有两条未读，一条是余芷问是否按时下班，另一条是黎蓝发来的问候：“我是黎蓝，这是我的手机号。”
　　两条信息并列有点刺眼。
　　谭韶诗叹口气，把杯子里冰凉苦涩的茶水喝光了。
　　今天是按时下班。
　　谭韶诗跟同事们说了再见，低着头拖着脚步，慢悠悠晃下了楼。
　　一声鸣笛声引得她抬眼望去。
　　余芷的车子。
　　谭韶诗心里一咯噔，快步走过去，开门上车。
　　余芷看到她就道了歉，“对不起，我想早点见到你，忍不住……”
　　这句话没能说完，被谭韶诗的拥抱打断了。
　　“没事。”谭韶诗终于明白怎么能让自己安心些，用尽力气抱紧余芷，“我也想早点见到你。”


第37章 介意
　　谭韶诗参加晨会之后, 整个人都是懵的。
　　新的环境, 新的目标, 她不知如何前行，焦躁不安地想找一个融入的突破口, 却发现同事们已经甩开自己一大段距离, 而接近胜利的人里还有一个黎蓝，漂亮，有才华, 光芒万丈，带着余芷前任的敏感身份刺得她睁不开眼。
　　谭韶诗只能用自己的办法去摸索, 花了一下午看资料，临摹别人的作品, 明明很努力了，中途一抬眼看到同事们各自忙碌的模样，又觉得好不容易燃起来的斗志熄灭了些, 茫然无措――她早上来的时候看了资料，开会试图跟上同事们的节奏，全都失败了。
　　她现在自以为是的努力，真的有用吗？
　　谭韶诗以前上班累, 是桌前久坐和用眼过度的累, 睡一觉休息就满血复活，现在不一样了，她打从心里感到自卑，像是山脚的人瞧着高不可攀的险峰, 恨自己长不出翅膀，绝望无力，有一种被抽空力气的疲惫感。
　　她第一次下了班完全高兴不起来，恍惚下楼，被沉甸甸的负面情绪压得喘不过气。
　　这时，余芷出现了。
　　谭韶诗见到那一抹温柔的笑，便被幸福感淹没了，扑上去紧紧抱着余芷，让内心被打击得蔫了吧唧的小人重新打起精神兴奋跳起欢乐的舞蹈。
　　她有余芷呢，怎么会是满盘皆输呢？
　　“我也想早点见到你。”谭韶诗蹭了蹭余芷，享受女朋友在怀里的踏实感。
　　余芷轻抚她发颤的身体，像是往常哄她一般柔声说，“乖。”
　　低低的呢喃最是撩人，谭韶诗心下一动，稍稍松开，毫不犹豫地吻上余芷含笑的唇角。她伸舌主动太少见，余芷讶然一瞬，还是热情地回应，把包扔到后座紧贴上来，引着她诱着她，慢慢夺回主动权。
　　车子里安静，谭韶诗能听到她们唇齿交缠的暧昧声音，觉得害羞，一迟疑便被余芷带着走了。她听到了安全带解开的一声响，下一刻便被按在了座椅，乖顺待好，让低吟闷哼尽数融化在温柔轻巧的讨好中。
　　一吻过后，她轻喘着气，不敢直视余芷的眼睛，想低下头又被勾起了下巴。
　　“看我嘛。”余芷做着不容商量的动作，声音却是软柔的，拖长的尾音有撒娇的意味。
　　霸道和温柔切换自如，有张有弛，谭韶诗被迷得晕乎乎的，不仅看了，还凑上去亲了口，“嗯。”
　　“先回家好不好？”余芷摸了摸她发烫的脸颊，若即若离。
　　谭韶诗感到痒，下意识侧脸蹭过去贴上余芷的掌心，鼻音越发软糯了，“嗯~”
　　余芷笑了，帮着她系上安全带，指尖不紧不慢拂过去，在她绷紧身子时打个转画个圈，让时紧时松的安全带微微磨着她。谭韶诗懵了，后悔自己为好看穿上了薄薄的衬衫，难挨地扭了扭。
　　“好了。”余芷没玩太久，在她越来越红的脸颊上去亲一口，坐回驾驶座好好开车。
　　谭韶诗松口气，暗搓搓从镜子里打量自己的模样。
　　她先看到的是f公司所在的大厦。
　　“……”谭韶诗的羞耻感涌了上来――她居然在公司楼下迫不及待地扑向女朋友？她们腻歪了多久来着，有没有人看见？
　　她突然想起，以前闺蜜卓微澜与送上班的老婆道别前在车子内吻得难舍难分的时候，自己曾经调侃过对方眼睛里只有老婆，忘了车子前面的挡风玻璃遮不住什么，让别人看了一场小电影前戏。
　　天道好轮回，谭韶诗从来没想过自己有一天也忘记了自己身处外头，跟余芷……
　　她无力扶额。
　　“韶诗，怎么了。”余芷问了声。
　　谭韶诗轻咳，“没什么。”
　　“我炖了排骨。”余芷跟她说起家常，“饭也煮好了，回去炒个白菜就吃饭。”
　　“炖排骨？你什么时候下班的。”谭韶诗想了想需要的时间，有些惊讶。
　　不知是专心开车还是怎么的，余芷目视前方，犹豫了一下才答了话，“四点，我看没什么事情就下班买菜了。”
　　谭韶诗敏感地察觉到不对，“公司是不是有麻烦？”
　　“嗯，新品出问题了。”
　　谭韶诗一愣，“工厂那边吗？”
　　“不是。”余芷看了她一眼。
　　“你直说吧。”谭韶诗说了句直白的大实话，“有什么事情能比黎蓝更让我糟心啊。”
　　余芷无奈，先给了她一个安慰吻才缓缓道来，“那是过去的事情。”
　　“对，所以说现在吧。”谭韶诗催促，“新品到底怎么了？”
　　“谢经理对你设计的新款不满意，想找人更改。”
　　“……”谭韶诗噌的坐直了，“凭什么？就算我离职了，那也是我的作品，受法律保护的。”
　　余芷点点头，“我和石助理也是这么说的。可是，总经理没把这个当回事，让工厂的师傅挑你设计的错处，想以‘合理必要’的理由让谢经理看好的设计师插手。”
　　谭韶诗没想到能有这种事情，气笑了，“我的作品有错，也该是我来改吧？”
　　余芷长叹一声，“他们听说你到f公司的事情了。”
　　“这样啊。”谭韶诗明白了，甚至想到了之后的结局，“他们顾忌版权问题，没办法进行修改的话……下一步是把我的设计撤掉吧。”
　　“有可能。”
　　“也好，至少设计还是完整的，没让别人乱改，”谭韶诗想到自己的设计还是没能面世，遗憾归遗憾，不会耿耿于怀。
　　她早就想到了这个结果。
　　谭韶诗离开公司的时候，也曾经想过新设计会因为她的原因受到不公平的对待，翻出公司合同，查了职务作品的规定，问一问前辈业内的潜规则，最后无奈接受了设计无法彻底拿回来的现实。
　　余芷的想法跟她不一样，“如果他们请你修改，你愿意合作吗？”
　　“合理就愿意。”谭韶诗毫不犹豫答了，“我要对作品负责嘛。”
　　余芷笑了，趁着等红灯握住她的手，“真好。”
　　“对了，他们会换上谁的作品？”谭韶诗好奇，”谢经理看好的设计师是谁？”
　　“不记得名字。”余芷想了想，一本正经答，“他画得难看，跟你差远了。”
　　谭韶诗忍俊不禁，却也从余芷诚恳真挚的表情里找回了一点自信。
　　f公司的人甩她几条街，她进入公司的时候是个新人，现在甩了以前公司的人几条街。
　　她不差，对吧？
　　――
　　吃过晚饭，谭韶诗翻出了晨会的记录，打算好好琢磨一下。
　　这么一看，她发现自己记了等于没记。别人的语速快，你一句我一句，同一时间可能说的是完全不同的看法。她试着理解的同时要动笔，没时间想太多，逮着什么词就写下来，落到笔记本上是一堆混乱不堪、看似毫无联系的词语。
　　谭韶诗叹气，把希望寄托在录音上边。她开始录音正好赶上黎蓝说话，一开头便是语速快的大串英文，懵逼地听到后头，唯一的感想是黎蓝的声音真清脆好听。
　　她纳闷，却还是不放弃这一大段连贯的可能让自己进步的发言，打开电脑找翻译软件，拿了词典准备查阅，戴上耳机放慢速度细细地听一次。
　　谭韶诗一脸苦大仇深地研究会议内容，专注过头，没注意到余芷悄悄靠近。
　　“嗬。”谭韶诗被放在茶几上的杯子吓了一跳，摁下暂停键摘耳机，对着余芷说声谢谢。
　　余芷点点脸颊，“你说什么？”
　　“……”谭韶诗会意，凑上前亲一口，“谢谢。”
　　余芷满意一笑，坐在旁边伸手抱她，“在干什么？”
　　“整理会议的笔记。”谭韶诗没整理出什么来，却从挫折不断的过程中学到了重要的一点，“写字太慢了，我以后都要录音，回来慢放。”
　　“会议内容很多吗？”余芷看了眼她暂停播放录音的手机。
　　谭韶诗想到里头大部分是黎蓝的声音，马上收了回来，“你不能听。”
　　“好。”余芷没问个为什么，接受了她的说法。
　　谭韶诗看到余芷顺着她意思的体贴样子，又有了刨根问底的想法，赶紧喝点茶冷静一下。
　　她总想打听余芷和黎蓝的过去。
　　即使她知道那是不好的。
　　以前，谭韶诗自以为看得通透，当起理论型情感专家，给陷入感情迷局的朋友们出谋划策。前任向来是个敏感话题，她见过因为前任而吵架的情侣，也见过对象和前任见一面就歇斯底里的小女生，置身事外，往往会不屑地说一句：“都是过去的事情了，计较什么？”
　　面临同样的问题，她打了自己的脸，真的会在意，会计较，会对比，明明知道问了只能添堵还是忍不住好奇。
　　谭韶诗咬唇，不停地告诉自己“不要问”。
　　“又在想什么。”余芷总会注意观察她的表情，“别咬唇，会疼的。”
　　谭韶诗放好杯子抱过去，“没想什么……你的辞职顺利吗？”
　　“快了。”余芷提起这事会有些惆怅，“谢经理准备接手，我已经没有什么说话的机会了。”
　　“什么？新总监确定是谢经理？”
　　“应该是，公司又做了一个错误的决定，”余芷的声音轻轻，似是无能为力的一声叹息，“眼看他起主楼，眼看他楼塌了。”
　　谭韶诗听得揪心，忽而觉得想着余芷什么时候来f公司、会不会碰上黎蓝的自己太狭隘太浅薄，没有去理解余芷对前公司惋惜又无奈的心情。
　　“石助理呢？”她给个安慰的抱抱，想办法出主意。
　　“石助理能力强，但太低调了。这些天，他让谢经理抢了不少功劳，心情和状态渐渐变得不好，忍受不下去，辞职离开是迟早的事。”
　　谭韶诗震惊，“石助理也走？那公司……”
　　“继续走下坡路。”余芷说，“谢经理看好的设计多是热元素的堆砌，认为营销最重要，本末倒置，会慢慢消磨设计师的创作热情。”
　　“没有别的办法了吗？总经理对你的态度变好了，你可以劝劝吧？”
　　余芷轻笑，“他心里明白，但无法选择。”
　　“为什么？”
　　“谢经理推出的网络爆款销量是实打实的，石助理低调做事，只有我看好。总经理凭着一时的感觉换人，同样说不过去。”
　　谭韶诗倒是没有想到这方面的事情，陷入沉思。
　　“好了，你忙吧。”余芷摸摸头，“我还有几天就能办完离职手续了。”
　　这么快？谭韶诗想到黎蓝，心里一咯噔，脸上的笑要挂不住了。
　　余芷不意外，“有话直说，我们之间没必要顾虑这么多。”
　　“你……”谭韶诗思来想去，仍觉得余芷和黎蓝必然会碰面，得问一问求个心安，“你和黎蓝是怎么分手的？”
　　“想法和目标不同，我要回国，她要留下，自然各走各的了。”
　　余芷语气淡定，谭韶诗盯了半天没看出别的情绪来，疑惑，“就这样吗？”
　　“嗯，我们俩都看得开。她应该对你很热情吧？”
　　“是啊，说要跟我做朋友。”谭韶诗总忍不住脑补一系列的明争暗斗，“为什么呢？她是不是不知道我们俩的关系？”
　　“韶诗，她应该只是表示友好。不管我和黎蓝有什么样的过去，你们现在都是一个团队，是合作并进的关系。”
　　谭韶诗抿唇，回忆了一下黎蓝对自己的态度，的确真的没办法把那一张纯澈无辜的笑脸往坏的方面想，无奈叹气，“好吧……我不该这么小气。”
　　“你怎么会小气。”余芷抱紧她，“你是最好的。”
　　毫无道理的夸赞又来了一波。
　　“是嘛。”谭韶诗的负面情绪刚冒出点头，就被余芷润物无声的温柔给压下去了，依偎回抱，主动在余芷唇角亲了口。
　　余芷搂得更紧，抵着鼻尖问，“还要整理笔记吗？”
　　唇瓣若即若离要吻上了，谭韶诗知道这么下去会跑到主卧去温存一会儿，睡觉到天亮。她想到第二天要上班，又有了压力，舍不得自己整理到一半的晨会笔记，果断答了，“要。你能帮我翻译一下吗？”
　　“你不介意？”余芷听到翻译就猜到了她要播放黎蓝说话的录音，体贴问了句。
　　谭韶诗咬唇，“介意，但是要学习嘛。”
　　余芷点了点她蹙起的眉心，“我有个办法。”
　　“嗯？”
　　余芷拉了她一起躺在沙发上，手一圈，让彼此近得不能再近。
　　谭韶诗搂好余芷才不会从窄窄的沙发上掉下去，因为寸寸紧贴而面红耳赤，差点不记得自己原来要干嘛了。
　　“放吧，我给你翻译。”余芷亲亲眉心，一下一下轻抚着让她放松下来。
　　谭韶诗渐渐适应了这个温软的怀抱，点下播放键，眯眼躺好，窝在余芷怀里，闻着余芷身上的香味，听着余芷一句一句在耳边翻译给自己听。
　　嗯，她专心学习已经很难了，没空介意。


第38章 巧遇
　　谭韶诗听过余芷的翻译, 联系着笔记本上杂乱无章的记录好好想一想, 总算明白了晨会上让同事们讨论得热火朝天的话题是“传统”。
　　“难怪他们说龙凤, 盘扣、花鸟……”谭韶诗把细碎的词语联系起来，有些哭笑不得, “我一点没看出来, 以为他们跑题了。”
　　余芷讶然，“没看出来？”
　　“是啊，他们开会的同时把设计稿放出来了嘛, ”谭韶诗回想自己看到的设计图，觉得语言太匮乏, 拿张纸简单画了示意图给余芷描绘一下，“他们设计的是一条项链, 样子大概是两边对称，重复的大圆小圆缠在一起绕了圈过来，镶嵌的是红色宝石, 链坠像个小窗子……”
　　“这跟传统有什么关系？”余芷瞧着纸上的示意图，皱了皱眉。
　　“我画得不好吧，”谭韶诗知道寥寥几笔跟正式的设计图没法比，却忍不住向余芷诉说自己的感觉, “但我看到那张设计图的时候, 真的没往传统的方向想。”
　　她说得有些委屈，余芷被逗笑了，摸摸头安慰，“相信自己的感觉吧。”
　　谭韶诗当然不信。
　　她是一个新人, 哪有资格评点同事们的精心设计。
　　谭韶诗向来有自知之明，不多吐槽了，盯着简单示意图回想全貌，想办法跟传统联系起来，“仔细想想的话……设计真的跟传统有关吧，这里像是祥云，红是中国红，连结点的图案……像个福字？”
　　她努力去理解大佬们的设计意图，余芷静静听完，说了句扎心的大实话，“他们在会议上讨论修改，就是没有表现出客户要求的传统。”
　　“也是，能评判好坏的是甲方爸爸。”谭韶诗想通了，打算明天好好问一问客户的需求是怎么样的。
　　她原想把画了示意图的草稿纸收起来，目光一扫，又觉得眼前这坨东西跟同事画出来的没法比，嫌弃地揉成团扔掉。
　　谭韶诗的动作快，余芷注意到的时候已经晚了，“为什么要丢？”
　　“画得太难看，不要了。”
　　“我觉得好看。”余芷帮着捡回来，小心铺平轻抚。
　　“不用啦。”
　　“真的好看。”余芷擦擦手，认真夸赞并附赠脸颊吻一枚。
　　谭韶诗紧抿的唇角就这样松开了，微微上扬。
　　真奇怪，她前一秒还在郁闷，被亲了亲就什么都忘了，满心想的是余芷柔软唇瓣的触感。
　　“先到这里吧。”谭韶诗平静下来，也就不强迫自己对着乱七八糟的记录玩猜谜，“今晚早点睡，明天早点去公司看一看。”
　　“好，你先去洗澡，我收拾一下客厅。”
　　“一起收。”谭韶诗当然不肯。
　　余芷挑眉，“听话，不然连你一起收拾。”
　　怎么收拾？
　　谭韶诗无聊时看过不少小电影，听余芷一说，记忆里不和谐的情节又要冒出来了，看一眼余芷认真的表情，认怂，加快脚步往主卧跑。
　　一切好好的，她顺利效率地找到了衣服，准备走去浴室，却在经过摆了照片的柜子停下了脚步。
　　照片是余芷放来装饰的，其中有两张在留学期间拍摄，一张是独照，一张是跟教授的合影，背景是学校标志性的建筑物，天空跟黎蓝微博的那张照片一样蓝。
　　谭韶诗一时愣神，拿起相框细细打量。
　　“韶诗？”她发呆得太久，让余芷不放心地走过来查看。
　　谭韶诗慌忙放回相框，拍了拍手上的睡衣，“找得久了一点。”
　　余芷没有怀疑，“去吧。”
　　“好~”谭韶诗心虚，乖巧温顺应了一声。
　　她记得余芷喜欢她偶然的撒娇，却忘了余芷有把东西摆整齐的强迫症。
　　余芷目送谭韶诗离开，回过头，摆正了歪掉的相框。
　　――
　　第二天，谭韶诗去了公司，找到柯姗问了问晨会讨论的客户是怎么回事。
　　“是这样的，客户想要一条能够让她感到亲切、熟悉的项链，”柯姗解释，“她说很多故事，有家乡的小河，村里的节日，跟家人相处的记忆。我们讨论以后，觉得客户家乡那条消失的小河是个不错的切入点，就结合一些中国传统元素设计出了这款项链。”
　　“链条上的图案是水花吗？”
　　“河水和天空的结合，是水花也是云朵，还可以理解成河面的涟漪。”
　　谭韶诗点点头，面上在笑，心里叫苦――她真的看不出来。
　　都是自己人，柯姗没跟她说客套话，直接说了现在的情况，“客户看过初稿，不满意，让我们多加一些细节。我们针对她的想法进行修改，她看过二稿更生气了，说根本没有自己想要的感觉，问我们的设计师是不是中国人。”
　　这么一听，谭韶诗想起了册子上的资料，同事们都有留学的经历，在城市成长生活，黎蓝更不用说，虽然母亲是中国人，但是本身定居国外，回来的次数较少，中国话都说不顺溜，与能说起村里节日的客户代沟不是一般的大。
　　她一思考就皱眉，柯姗看在眼中，多解释了句，“黎蓝加入是米总的意思。客户的预算比较高，要求最好的最厉害的设计师。黎蓝本身对这个客户感兴趣，之前设计的中国风系列又广受好评，我跟客户商量了下可否让外国设计师加入，对方同意了。”
　　谭韶诗注意到柯姗说起这一件事的时候有些低落，眨眨眼，“客户的态度很差吗？”
　　“不算友好。”柯姗苦笑，“我们的表现不能让她满意，她就说我们不是中国人，听到黎蓝加入之后又说洋人都在过中国节日，外国人可能比我们这样的中国人更懂得传统是什么。”
　　谭韶诗心生同情，拍了拍柯姗的肩膀以示安慰，“辛苦你了。”
　　“没什么，这是我的工作职责。“设计师们忙着画图改图，柯姗负责联络和收集，直面客户的刁难，对上谭韶诗便多说了两句，“我当时挺生气的，后来冷静了想想客户说故事时想哭的样子，又觉得她只是想要一条合心意的、承载自己回忆的项链，太着急而已。”
　　谭韶诗看柯姗目光变得温柔，有些好奇，“客户的故事……是不是很感人？”
　　“有记录，你要看看吗？”
　　“好啊。”
　　主管的吩咐是先跟着学，能帮忙就帮忙，谭韶诗现下没有活干，为了下次开会讨论能跟上同事们，领了柯姗的记录资料，坐回位置上细细阅读。
　　这位客户要求传统，经历也很传统。
　　山村长大，经历动荡，到城市里寻找机会，寻到合适的人结婚生子，闯出的事业步入正轨……客户用寥寥几句说了自己的大半辈子，主要怀念的是到城市拼搏之前的单纯岁月，不停说着村里的趣闻，经常感慨快节奏的生活让很多人失去了很多东西。
　　谭韶诗看完，觉得设计的项链不得肯定是正常的了。
　　客户言语间尽是对曾经简单生活的向往，渴望返璞归，而项链的设计第一眼瞧去华贵璀璨，水花和云朵结合的图案精巧讲究，少了自然的感觉，融入的福字不明不白，窗棂元素的点缀边框是中国风没错，但跟农村的成长经历合不到一块去。
　　她的老家也在农村，逢年过节必须回去，能体会一点客户的怀念情绪。
　　如同客户一样，谭韶诗的老家响应改造，朴素的旧景消失，取而代之的是一排排崭新的楼房。房间干净了，她在老家住的日子越来越好过，一开始挺高兴的，看到老照片才发现以前自己觉得旧觉得落后的村子那么好看，比善于宣传的那些景点好玩多了。
　　谭韶诗想了想昨天同事们的讨论，觉得大家好像走了弯路。
　　她就是凭着感觉想了一想，不大确定是否正确。颠覆设计风格的建议是大事，由着一个新人提出来怎么想怎么微妙，她拿不定主意，纠结来纠结去没有结果，思忖片刻，看差不多是午休时间了，干脆发个信息给最信任的女朋友求助：
　　“我看了客户的故事，觉得客户想要的是朴素的传统，跟同事之前设计的风格差得很远，要不要提出来跟大家讨论一下？”
　　过了半分钟，她没等到余芷的信息，反而接到了一个意料之外的电话。
　　谭韶诗愣了愣，跑到人少的地方接起来，“喂？”
　　“在上班的时间打扰您，不好意思了，”石助理跟以前一样，温雅有礼，“您方便听电话吗？”
　　“方便，有什么事吗？”
　　石助理犹豫片刻，一咬牙说了，“我想请您改一下设计图。”
　　――
　　石助理说的改图，就是在她之前交上去的稿子基础上稍加修改。
　　她原来的设计没什么问题，上头却不看好这个款式，觉得细节多成本高，要求修改再议。总经理想来想去，认为谭韶诗没本事来告自己的公司，就算真的要追究也有职务作品作挡箭牌，直接让谢经理安排人办事。谢经理找了分公司的设计师。
　　谁知，这个设计师太不靠谱，懒得不行，直接一刀切把谭韶诗精心设计的细节全部删掉让链坠变得光秃秃的。
　　作品搞得面目全非，硬生生成了山寨劣质版，总经理偶尔犯糊涂但不是瞎子，把谢经理骂了一顿。余芷的离职手续要办好了，这是个长期的活，总经理考虑了半天，做了余芷离职以后最机智的决定――把这事交给石助理。
　　石助理第一个尝试就是来问谭韶诗是否愿意帮忙。
　　“这……”谭韶诗之前与余芷说着“合理就帮忙”爽快，真的面临抉择时又多了不少顾虑，看了看f公司大楼，为难道，“我考虑一下好吗？后天之前告诉你。”
　　“好，谢谢你。”
　　谭韶诗挂掉电话，转而给余芷发信息问意见。
　　余芷一次性答了两个问题：“有想法就跟同事讨论，改图的事情先跟主管说一声。”
　　“不会让她对我有意见吗？”
　　“她不敢。”
　　“……”
　　谭韶诗等着屏幕上的三个字，感慨万千。
　　当关系户真好。
　　谭韶诗先回办公室里，把看了客户故事之后产生的想法详细记录下来。午休时间一到，她去了主管办公室问意见，主管知道她匆忙离职的事情，表示了理解，甚至说可以请假。
　　主管的话说得很好听，“我支持你，设计师就应该对自己的作品负责。”
　　然而，谭韶诗很明白，主管能够微笑着说这话，一是因为余芷和米沁的关系，二是她目前在f公司的作用基本上为0，请不请假没什么区别。
　　她不想请假，看了看日历觉得周末很适合自己跑回前公司做白工，马上打了个电话给石助理。
　　石助理再三道谢，而后小心翼翼地说，“在公司可能不方便……我们直接到厂里面去，你觉得可以吗？”
　　“可以啊。”谭韶诗对自己在前公司的定位向来是底层画图工，不认为跑到加工厂是苦差事，无所谓地答应下来。
　　“好的，真是谢谢你了。”
　　“等等，你跟总经理说过这件事吗？”谭韶诗不放心地多问了一句。
　　“说过，他说可以解决问题就行。”
　　“行，到时给你电话。”
　　“再见。”
　　谭韶诗安排好了事情，准备去吃饭，下了楼被路边停着的车子吓了一跳。她以为自己看错了，揉揉眼睛，歪头要看看车牌号是不是对的。
　　余芷直接下了车，朝她招招手。
　　谭韶诗赶紧走上前，“你怎么来了。”
　　“我回信息这么慢，你没有发现什么吗？”
　　“不是在忙吗？”
　　“嗯，”余芷凑近了，轻轻说一声，“忙着想你。”
　　眼见着要亲上了，谭韶诗慌张后退，环顾四周查看是否有人注意到她们。
　　“上车吧。”余芷适时说了句，“大街上人多，不方便。”
　　谭韶诗点点头，随着余芷上车。
　　她一坐稳，没来得及说上话，又被热情的亲吻封住嘴巴。一回生二回熟，她不会傻兮兮绷着不动，闭眼回抱，慢慢回应着，逮着机会软软求了句，“先吃饭。”
　　“好。”余芷意犹未尽地蹭着她的唇角，“想吃什么？”
　　“同事介绍了一家不错的西餐厅，就在附近。”
　　“开车还是走路？”
　　谭韶诗借着内后视镜看清自己泛红的脸颊，忽略了走路更近的事实，系上安全带闷声说，“开车。”
　　余芷看破不说破，启动车子按着她的指引开去。
　　正是工作日的中午，餐厅人不多，谭韶诗和余芷也就不介意没包厢的事情，挑了个靠窗的位置坐下了。
　　“对了，”谭韶诗点完了菜，跟余芷说起周末的安排，“我周六要回去改图。”
　　余芷轻哼一声，“我知道。”
　　“石助理说的？”
　　“猜的。”余芷挑眉看她，“你愿意回去帮忙，但不愿意请假。”
　　“是啊，请了假更跟不上了……”谭韶诗忽的想到今天的收获，从包里翻出笔记本，“菜没上呢，你帮我看看这个想法好不好。”
　　余芷接了过去，一眼瞧到了关键词，“老家？”
　　“客户在农村长大，我的老家也是农村的，”谭韶诗解释，“我觉得某些方面是共通的，提取一些元素融入到设计里面应该附和客户的传统标准。”
　　“你老家在哪里？”
　　“归某县管的xx村，距离不算远，开车两三个小时就能到了。”
　　“你经常回去吗？”
　　“我工作以后没时间，过年才能回去。”谭韶诗发现跑题了，跑到余芷那边坐着，“你看我的想法吧……这一行开始。”
　　余芷听话再看了会儿，“吉祥糕是什么？”
　　“我老家的一个特产，家里有专门用来做吉祥糕，图案挺好看的。”谭韶诗翻起曾经上传到网盘的的那些照片，“我找照片给你看。”
　　余芷的关注点不大对，“好吃吗？”
　　“不好吃，太甜了。”
　　“可以做成不甜的味道吧。”
　　谭韶诗忙着找照片，自然而然答了，“不甜的话……就是干干的糯米味，更不好吃了。”
　　“名字挺好听的，是过节的食物吗？”
　　“过年的时候做。”谭韶诗答到现在，感觉到余芷对这东西感兴趣了，主动说，“你想吃吗？我下次给你带点回来吧。”
　　“好。”余芷看服务员上菜了，劝说一句，“韶诗，先吃饭吧。”
　　谭韶诗还惦记着余芷对吉祥糕感兴趣的事情，“你吃，我快找到照片了。你不想看吉祥糕的样子吗？”
　　余芷捏了捏她的脸颊，“不怎么想。”
　　“……啊？”
　　“我问这些是是为了更了解你，不是想吃吉祥糕。”
　　谭韶诗尴尬，乖乖放下手机，起身想坐回去却被余芷勾住了手。
　　“坐这方便。”余芷切牛排，先喂了她一口。
　　才犯过一次不解风情的蠢，谭韶诗觉得此刻还是顺着女朋友为好，果断放弃了坐到对面的想法，在余芷身边当一个有手有脚却让人照顾的“宝宝”。
　　她刚开始挺不安，吃一口就看看周围，后来发现这家西餐厅真的没什么人，仅有的几位顾客各自吃饭互不打扰，不会关注她们俩。
　　谭韶诗不这么拘谨了，看到余芷的嘴角沾了果汁，拿起纸巾帮着擦一擦。
　　她速战速决，擦好了就收回手，余芷的道谢却很是温吞，一句谢谢非得凑在耳边说，放轻了声音像在说悄悄话。
　　“好啦。”谭韶诗心虚避开。
　　余芷却说，“韶诗，我们拍个合照吧。”
　　“啊？”谭韶诗疑惑，“在这里？”
　　“嗯，这个背景墙还行。”余芷拿出手机，自然而然搂住了她，“靠近点，我们拍一张试试。”
　　谭韶诗不喜欢拍照，看到余芷这么认真，只好配合，“那……我先照照镜子。”
　　她对着镜头从来表情僵硬，拍一拍脸颊，动一动脖子，努力忽略余芷搂着自己的手，调整了好几个笑在镜头里看效果。
　　余芷在旁边静静等着，没笑她，帮着整理下头发。
　　谭韶诗准备好了，挪了挪位置过去跟余芷紧挨着，扯出自认为自然的笑。
　　余芷轻轻倒计时，“三，二……”
　　这时，餐厅来了客人，关门时的声响和服务员的问候一下子打断了倒计时。
　　谭韶诗下意识看了过去，看到黎蓝走进来，直接就愣住了。
　　她没来得及提醒余芷一句，余芷摁下了快门，让那个比哭还难看的懵逼表情定格在了屏幕上。


第39章 喜欢
　　餐厅不大, 谭韶诗坐在后边的位置, 一眼能望到头。
　　她就这么看到了黎蓝。
　　黎蓝走了进来, 步子随意，长而卷的柔顺头发披肩, 发丝被照进来的阳光踱上了一层熠熠发光的金色, 侧脸像是一笔一划描出来似的精致好看，转头望来正好对上了顶灯的光彩，眸子晶亮, 堪比绚丽夺目的宝石。
　　这双漂亮的眼睛同样看到了她们。
　　“韶诗！”黎蓝是个热情的人，一见着她就高兴挥手, 毫不犹豫地往她们这边走。
　　谭韶诗心道不好，看了一眼旁边的余芷。
　　她以为会看到一张同样惊讶的脸, 没想到余芷也在看着她。
　　四目相对，余芷对她柔柔笑了，没放开紧搂的手, 也没有被脚步声吸引往黎蓝的方向看，像是全世界只有她值得关注。
　　谭韶诗顿时感到安心。
　　她稍稍冷静下来，也就能够从容跟走过来的黎蓝打招呼了，“这么巧。”
　　“嗯, 我来吃饭。”黎蓝对余芷也没有过多地关注, 看一眼微笑致意，之后就认真跟她说话了，“杨说这里好。”
　　谭韶诗点点头，“杨助理没来吗？”
　　“停车呢~”
　　黎蓝的声音清脆, 说话的调子总会上扬，十分有活力。
　　谭韶诗也打起精神，维持着先前为了照片而琢磨出的最自然的微笑，不想冷场，硬生生挤出一句话，“还不错，你可以试试他们的招牌菜。”
　　“好啊~”黎蓝倒是想什么说什么，“那我先看看菜单，不打扰你们了，拜拜。”
　　余芷和谭韶诗也说拜拜。
　　黎蓝挑了不远不近的位置坐下，靠窗，方便别人来认，全程是遇到认识的人打声招呼，然后该干嘛就干嘛的淡定态度，余芷同样如此，见个面问声好，没有惊讶没有愣神，完全看不出是在跟前任碰面。
　　谭韶诗看了看拿手机确定照片的余芷，再看了看不远处认真点菜的黎蓝，对小心翼翼、说句话考虑半天合不合适的自己感到无奈。
　　她是不是想太多了？
　　她纳闷的时候，余芷说了一句，“我手抖，这张没拍好，删了吧？”
　　“嗯。”谭韶诗心里明白没拍好的真正原因是黎蓝出现，不说破，只想着快点离开，“这里光线不好，我们下次再照，回去吧。”
　　余芷顺着她的意思，招来服务员结账。
　　结账的功夫，停好车的杨助理找来了，主动打招呼，对她们挨在一块坐的亲密样子没有感到惊讶，而余芷也知道杨助理是谁，寒暄两句。
　　谭韶诗疑惑，对上循声望来的黎蓝，又忍不住纠结了：杨助理和余芷什么时候认识的？怎么认识的？不会是通过黎蓝介绍吧？
　　直至道别，她的眼睛仍在余芷和黎蓝之间打转，既想好好观察，看一看是否有不对的地方，又怕自己失望，想要装作什么都看不见。
　　她对敏感的自己很无奈。
　　“韶诗。”余芷看她愁眉苦脸，不放心，“你还好吗？”
　　谭韶诗抿抿唇，“还好。”
　　“杨助理以前是f公司的，在米沁身边工作过。”余芷却是看透了她的心思，详细说了过去的事情，声音轻轻的似是怕吓着她，“我跟他交换过名片，一起参加过几次活动，算是朋友。”
　　原来不是通过黎蓝认识的。
　　谭韶诗得到了答案，没有松口气，惊讶余芷为什么主动提这些。
　　难道她把什么都写在脸上了？
　　余芷总是能看穿她心里想什么，接着说，“他人不错，因为从事助理方面的工作对f公司很熟悉，你有什么不懂的地方可以问问他。”
　　听到新人两个字，谭韶诗恍然大悟，终于想起了见到黎蓝之前的事情，恨不得抽自己一巴掌。
　　前公司的设计图没改，关于传统的元素没提炼出来，在f公司有这么多东西要学……她一件事没干成，反而花那么多时间纠结余芷怎么认识前任助理的问题？
　　她就是闲得慌。
　　“好。”谭韶诗打起精神。
　　余芷看她精神好了些，捏捏脸，“真乖。”
　　谭韶诗被余芷温柔的声音哄得笑了笑。
　　余芷定定瞧着她片刻，倾身向前，吻了吻她扬起的唇角。
　　又又又亲？
　　谭韶诗记得她们在停车场，也记得她们今天已经亲了不知道多少回了――起床有早安吻，出门有道别吻，午休时的突然见面促成了车子里的热吻。
　　她等会儿要回公司，可不想让同事们看自己面红耳赤的样子，咬紧了唇扭头想避开。
　　余芷不急，逐渐往下，在鼻尖轻轻蹭着，在唇瓣上流连不去，灵巧的舌尖舔过她紧抿的嘴角，在脖子上落下细密讨好的吻，待她痒得启口轻呵一声才折回来含住翕动的唇瓣。
　　谭韶诗的坚定一点点被吻化了，不满化成了喘不过气时的闷哼，乖巧温顺，等余芷放开自己才拿出镜子照一照，抽纸巾擦掉唇上的水痕。
　　“要回公司吗？”余芷问。
　　“嗯！”谭韶诗忙不迭点头。
　　余芷看一眼突然兴奋的她，忽而凑近了。
　　谭韶诗以为又要亲亲，吓得一哆嗦。
　　“安全带。”余芷帮她系上就坐了回去。
　　谭韶诗干笑，“噢。”
　　公司不远，谭韶诗转眼要下车了，余芷没有逗她玩，终于说起了正式，“我看了你的笔记本，想法挺好的。你不敢在会议上提出来的话，可以跟柯姗商量一下。”
　　“好。”谭韶诗想起自己没翻出来的吉祥糕照片，“对了，我还没给你看模具的花纹呢。”
　　她努力找着，余芷减缓了车速，却仍是在十分钟后抵达公司门前。
　　“我帮你看看。”余芷解开安全带凑过来。
　　谭韶诗以为两个人会快一点，没阻止。
　　可是余芷的心思根本不在什么吉祥糕身上。
　　“你不常拍照吗？”余芷注意到她存档的照片大半是风景静物。
　　“是啊，我一拍照就表情僵硬，干脆不拍了。”
　　余芷嗯了一声，若有所思。
　　“但我们还是可以合影啊。”谭韶诗补了一句，“下次我们选个更漂亮的地方拍几张。”
　　余芷笑着点头，陪着她继续找吉祥糕。
　　但是，谭韶诗有四处拍照找灵感的习惯，存档的照片实在是太多了。
　　她们花了十五分钟没能找着，谭韶诗看了看时间，担心余芷回去会迟到，体贴说，“我找到了再发给你，你先回去上班。”
　　“今晚来接你？”
　　“也行。”谭韶诗想到了黎蓝，但余芷来f公司是迟早的事情，她无法改变，干脆从现在开始习惯，顺其自然该怎么过就怎么过。
　　下了车，她跟余芷挥手告别，余芷却冷不丁拿出手机拍了一张。
　　“……”谭韶诗傻眼，“你干嘛。”
　　“表情不僵硬啊。”余芷亮出刚拍的照片，“我可以拍你吗？”
　　离得远，谭韶诗懒得开门没怎么仔细看，只关注到余芷的笑脸了。女朋友高兴，她觉得被拍一下没什么，抿抿唇，“可以啊，你想拍就拍。”
　　余芷笑意更深，“谢谢。”
　　谭韶诗被漂亮的笑脸迷惑，傻了吧唧跟着乐。
　　直到车子开出几米，她才反应过来，想起了十分重要的大事。
　　谭韶诗赶紧翻出手机，发信息交代：
　　“记得开美颜啊！”
　　――
　　谭韶诗一回公司，就拿着笔记本整理。
　　她的笔记本乱到余芷都看不懂，同事们跟她不熟，更需要详细的描述和直观的图片。
　　谭韶诗铁了心要整理好，便耐着性子把给吉祥糕的照片翻出来了。找出来的一瞬，她松口气，加到资料文档里，同时给余芷发了份。
　　余芷的回复是之前拍她的那一张照片。
　　照片里，她沐在金色的阳光中，笑得自然，被风吹得飞起的发丝不显得凌乱，还多了点灵动的感觉，跟朝气蓬勃的灿烂色调相应。
　　真会拍。
　　谭韶诗看得感慨，默默地保存了自己这些年来拍过的最好看的照片，觉得自己可以去答“女朋友很会拍照是什么体验”这种问题了。
　　她正想着怎么夸余芷比较好，余芷看过她的吉祥糕，给了看法，“花纹很复杂，跟之前你画过的简图风格差得很远，难以融入，你先问问柯姗怎么看。”
　　谭韶诗说声好，转头看看柯姗的位置。
　　午休时间没有结束，柯姗不在，办公室里只剩下她和另外一位埋头苦画的同事。
　　谭韶诗只好继续整理笔记。
　　三点，柯姗掐着点回来了，黎蓝和杨助理同样如此，还拿着一袋零食给大家分着吃。
　　“韶诗，吃糖~”黎蓝抓了一大把放在她的桌上。
　　谭韶诗这才注意到黎蓝叫自己名字不像第一次那样磕磕巴巴了，很顺溜。
　　“谢谢。”谭韶诗夸了一句，“你的中文进步好快。”
　　黎蓝点头，“我练过了~杨说了，开会用中文好。”
　　谭韶诗听到这话，想着要不要给自己的资料搞个英文版。
　　大家在分糖果吃，气氛挺和谐的，谭韶诗看到柯姗端着水杯去泡咖啡，想着这时候好说话，马上拿着打印出来的资料跟了上去。
　　“韶诗，怎么了？”柯姗自然而然叫了她名字。
　　昨天还是小谭，今天就成了韶诗，谭韶诗受宠若惊，高兴应了声，“我有点想法，不知道该不该在会议上提出来。”
　　“有想法当然可以一起讨论啊。”柯姗误解了她的意思，“噢，你担心黎蓝听不懂吗？没事的，她昨天专门上了课。”
　　“不是，我的想法跟现在的设计方向不大一样。”谭韶诗把资料递过去。
　　柯姗起初是随意扫一遍，看到后边，笑容竟然渐渐消失了。
　　谭韶诗一惊，“是不是不好？”
　　“很好啊。”柯姗回过神，激动地捏紧了资料的边沿，“他们从来没想过这个方向，太有意思了。你什么时候去收集资料的？”
　　“今天开始的，正好存了点老照片。”
　　“这个想法很不错，”柯姗不吝夸奖，却也替她考虑到了其他方面的问题，“但是负责设计的小文刚刚开始画第二版，你突然提出来可能会扰乱他的思路。这样吧，你自己画一下，下次会议的时候拿出来，大家一起看看。”
　　谭韶诗知道直观的设计图比思路更容易理解，交流起来更方便，当然是答应了。
　　她回到桌前，尝试着画设计图，把自己的想法呈现出来。
　　她一执笔，才发现这并不容易。
　　谭韶诗的脑袋里有很多想法，由着传统想到珠宝品牌惯用的中国风元素，由着中国风元素想到客户对过去的怀念，由着过去的怀念联想到变了样的老家……这些想法一个接一个蹦出来，看似毫无逻辑，而她认为的灵感如同转瞬即逝的光，怎么落到纸上是个极大的问题。
　　谭韶诗换了一种又一种作图方式，废了一张又一张设计稿，久久没有进展。
　　“韶诗，果汁。”黎蓝突然冒了出来，往她手边轻轻放了瓶饮料。
　　“谢谢。”谭韶诗回过神，梳了梳乱掉的头发。
　　黎蓝笑说，“不用谢，你画了很久，要休息。”
　　谭韶诗一愣，想起她在家里面沉迷画图不可自拔的时候，也有一个余芷帮忙倒水，催着她起来走一走，问她等会儿想吃点什么。
　　黎蓝为什么对她这么好呢？
　　谭韶诗疑惑地打量黎蓝，黎蓝对上她的视线，似乎明白了什么，指着外头说，“我们去晒太阳？”
　　“……”她没想到黎蓝也是有话说话的直白款，收拾一下往外走。
　　杨助理本来要跟上来，黎蓝摆摆手，把他赶回去了。
　　谭韶诗看到这幕，心里一咯噔，想着黎蓝突然分糖吃突然约她一起出去究竟是个什么目的。她太忐忑，到了人少的地方，直接问出来，“你有话要跟我说吗？”
　　“嗯？”黎蓝反而一脸茫然，“陪你走。”
　　黎蓝一边说，一边抬手画了个圈。
　　“陪我散步吗？”谭韶诗看明白了。
　　“噢！散步！我忘了。”
　　“……”谭韶诗看着黎蓝恍然大悟的样子，觉得挺可爱的，忍不住笑了出来。
　　黎蓝眨眨眼看她，目光澄澈。
　　突然间，谭韶诗意识到自己太小气了，总是对黎蓝是余芷前任的事情耿耿于怀，忽略了友善的对待。她把微妙的感觉压下去，扬起笑容，点点头与黎蓝说，“好，一起散步。”
　　黎蓝露出欣慰的表情，拍拍她的肩膀，“画不出来，不要急，走一走，”
　　“你不画吗？会不会耽误你的时间？”
　　黎蓝耿直说，“我也画不出来。”
　　“……”谭韶诗无语之余，竟然有点羡慕黎蓝可以这么坦率说话。
　　她在前公司呆久了，知道画不出来意味着什么，即使是上次毫无灵感求宽限的情况下，也硬画了一张不知道什么玩意的线稿，跑到余芷跟前说自己已经有了方向。
　　黎蓝不一样，画不出来就是画不出来，第一次见面的时候，也当着大家的面直接说“睡着了，没灵感”，会议上有人语速过快夹杂口音的时候，会直接说“听不懂”，请下一个人发言。
　　“你好厉害。”谭韶诗真心佩服，不知不觉把心里话感慨出来了。
　　黎蓝笑了，毫不犹豫地说，“你也厉害。”
　　谭韶诗知道这不是友好互夸，因为黎蓝根本不会。
　　“你看过我的作品？”
　　“是~”
　　“什么时候？”
　　“刚才。”
　　“……”谭韶诗想了想自己揉成团丢到垃圾桶和一键删除毫不留恋的废稿，又感到迷茫了――她常常觉得自己的设计是垃圾，但卓微澜、余芷、洛薇宁、米沁和黎蓝都夸了自己。
　　前四个人身份特殊，要么是她亲近的人，要么是她亲近的人的朋友，可以说是人情世故，为了鼓励她而夸的话。黎蓝呢？黎蓝有什么必要尬夸她呢？
　　她想来想去，找到了一个匪夷所思的理由――黎蓝是不是特别想跟她做朋友？
　　谭韶诗停下脚步，小心翼翼地问了黎蓝，“我跟你只见过几次，没说几句话，你为什么想跟我做朋友？”
　　黎蓝笑了。
　　“因为你厉害。”
　　――
　　黎蓝给了五个字，在谭韶诗心里却引起了轩然大波。
　　她从没想过，她会从女朋友的前任那里获得自信。
　　谭韶诗有着新人的自卑和胆怯，一下笔就想起同事那张讲究精细的设计图，束手束脚，对着画出来的东西百般不满意，着急要把纷乱的思绪在最短的时间整理好，竟忘了欲速则不达的道理。
　　黎蓝带着她去散步，夸她厉害。
　　谭韶诗忽的有了无限的创作热情，散步后不休息，再次拿起笔画图，想一点画一点，不满意不会直接揉成团丢掉，放在旁边，过会儿再看或许能有些灵感。
　　下了班，她得了一堆乱七八糟的草稿，收起来下次再琢磨。
　　余芷在下面等着她。
　　谭韶诗知道自己沉迷画图晚了五分钟下班，一上车就说，“对不起，我晚了一点。”
　　“没事，我刚到。”余芷帮她拍了拍衣服上的橡皮擦屑，“很忙吗？”
　　“还好。”谭韶诗系上安全带。
　　扭身的功夫，她看到黎蓝从大厦里走出来。黎蓝朝她招招手，她也给面子地回应，起初笑得挺开心的，一转眼，因余芷意味深长的眼神而僵住了。
　　“你变得好快。”余芷微笑说。
　　谭韶诗觉得今天的心态有了很好的变化，没多想，跟余芷分享了自己的喜悦，“黎蓝那么友好，我不该这么小气。”
　　“你不小气。”余芷不厌其烦地反驳她。
　　“嗯，现在不小气了，黎蓝能大大方方地夸我，我为什么不能好好对待她呢。”
　　余芷皱眉，“她什么时候夸你的。”
　　“散步的时候。”
　　“散步？”
　　谭韶诗把下午的事情给说了。
　　余芷没说话，一边观察路况一边打方向盘。
　　谭韶诗发现不对了，“你吃醋了吗？”
　　“嗯。”余芷瞥了她一眼，语气不大满意，“我夸你的时候，你没这么兴奋。”
　　谭韶诗想了想还真是，尴尬笑了笑，思来想去把心里话说出来给余芷听，“因为你喜欢我，我觉得你的夸奖里面有点……情人眼里出西施的感觉。”
　　余芷轻哼了声。
　　谭韶诗哭笑不得：到底是谁的前任？她好不容易看开了，余芷怎么开始吃醋了？
　　“还有就是……我害羞嘛。”她不会撩人不会甜言蜜语，只好继续说心里话，“我在你面前会紧张，可能表现得不大明显。”
　　余芷忽问，“你为什么会紧张。”
　　谭韶诗自己都没想过这个问题，懵了一懵，支吾了半天还是没答出来。
　　余芷非要问出答案不可，直接把车子停在路边，逼近了她轻声问，“为什么？”
　　谭韶诗看到余芷近在咫尺的脸，觉得这是道送命题。
　　“因为……”她在逡巡的指尖下瑟瑟发抖，避无可避，下意识答了句，“你会突然亲我。”
　　余芷愕然，盯了她好一会儿。
　　谭韶诗忐忑等待着，耳边响着学生放学的喊叫，紧张兮兮：余芷怎么挑了一个学校面前停车呢，附近这么多人，万一别人无聊看看车里怎么办？
　　她皱眉，余芷却没有为难她，点了点鼻尖便轻笑退开，启动车子重新开走。
　　谭韶诗松了一口气。
　　回到家，余芷把一份资料给了她，“这是石助理要我转交的。”
　　“里面是什么？”谭韶诗接过的文件袋。
　　“你看看吧，我去做饭。”
　　“好。”
　　谭韶诗打开文件袋，发现里边是需要修改的项链的后续资料。她粗略打量一遍，打算跟之前的手稿结合起来看，去房间翻找，走过架子时感觉有点不对。
　　她顿住脚步，一下子找到了不一样的地方。
　　余芷用之前拍的照片替换了她看不顺眼的那一张毕业照。
　　她愣了，目光在照片里笑得温柔的自己身上转悠一圈，落到余芷不懂打哪里找来的贴纸上。
　　贴纸小小的，是一颗粉色的爱心，出现在她的旁边，可以说是余芷喜欢她，给她贴了个爱心标签，也可以说是……
　　谭韶诗凝视片刻，忽而发现这颗小心心是对她这个出奇漂亮的笑容的最好注解。
　　她终于明白了之前那道送命题的答案。
　　为什么在余芷面前会紧张？
　　因为喜欢啊。
　　作者有话要说：　　今天状态不好……晚了好多，让小天使久等了qaq


第40章 漂亮
　　谭韶诗想过自己会喜欢上余芷。
　　余芷漂亮, 温柔, 体贴, 总是照顾着她，在她迷茫的时候站在身边予以支持, 偶尔有不讲理的时候, 比如瞎吃醋，比如用无数种方式不分场合地要亲亲，也能用可爱的轻哼和缠绵的热吻说服她, 让她生不起气。
　　但是，她总觉得这些好是建立在女朋友关系的基础上, 少了点什么。
　　直到今天，谭韶诗看到这张照片, 亲眼瞧见对着余芷笑得傻兮兮的自己，这才明白自己已经陷进去了――她的喜欢，不是因为女朋友的身份, 余芷优秀，对她照顾有加，而是一想到这个人就不由自主扬起嘴角，心底柔软成一片。
　　谭韶诗看了相片好一会儿, 眼也不眨, 认真仔细，用指尖在小心心贴纸上轻轻磨蹭。
　　片刻后，她看到了玻璃表面模模糊糊的倒影，惊觉自己笑得像个痴汉, 轻咳一声，这才把相框放回去。
　　谭韶诗调整着位置，想与其他相框对齐，这么一看发现旁边的照片也换了。照片是自拍，里边的余芷坐在车上转头看镜头，眸中笑意盈盈，正和她隔着车窗的微笑招手对应。
　　她又看了一会儿，忍不住感慨。
　　我女朋友怎么这么好看。
　　隔了几分钟而已，谭韶诗却觉得特别想见余芷，把两个相框挪得近一点，扔开没来得及看的资料，快步往厨房那边走。
　　余芷着急做饭，没换衣服，正穿着粉色花边围裙。
　　谭韶诗的目光在打了蝴蝶结的系带上转悠一圈，咬咬唇，大着胆子走上去抱住余芷。
　　她怕吓着余芷，加上心里犹豫，放轻动作缓缓抬手环了上去。
　　“嗯？”余芷没被吓到，放下勺子，用指头轻抚着她虚虚不敢搂紧的手，“这回懂得要抱我了？”
　　余芷的手沾了水，水滴在她的胳膊上缓缓化开。
　　谭韶诗这才感觉到自己身上发烫，不知该不该抱紧些，答话的声音弱弱的，“是啊。”
　　余芷转过身来，捧了她的脸柔声问，“什么？”
　　谭韶诗眨眨眼，斟酌着怎么答。
　　余芷没等她的答案，低头蹭蹭她，一挑下巴吻了上来。
　　谭韶诗已经习惯了花式要亲亲，默默闭上眼睛，启唇回应。明明厨房里有很多杂七杂八的动静，灶台上小锅汤水沸腾，抽油烟机轰轰工作，她能听见的却是唇齿交缠的声音，渐渐乱掉的呼吸，还有余芷贴近搂紧时在衣服上摩擦出的O@轻响。
　　“不用紧张。”余芷轻咬了她一下，低声说。
　　谭韶诗想着真贴心，软软应了句，“好。”
　　“紧张也没用，我肯定要亲你的。”
　　“……”
　　谭韶诗懵了，余芷倒是笑得开心，摸摸她的头说，“准备可以吃饭了，你去摆碗筷吧。”
　　“噢。”她听话照办。
　　反抗也没用，还是乖乖的吧。
　　余芷晚上做的是栗子核桃鸡汤，从公司回来后往锅里一放，转头开车去接她，小火慢煲两小时，鸡肉软嫩，栗子细腻，汤水撇去了油挺爽口。谭韶诗端着热腾腾的汤碗慢慢喝，舀到核桃时有一瞬的恍惚，瞥了卓对面的余芷两眼。
　　“不好吃吗？”余芷问。
　　谭韶诗摇头，“没……我在想，你放核桃是不是为了补脑。”
　　余芷多给她夹了块肉，“是，你这段时间要忙两个设计图吧。”
　　“……对哦。”谭韶诗想起自己沉迷看照片而忘记瞧一眼的资料，心里没底，为了不让余芷担心便说了句，“石助理那边应该简单一点，把链坠的承托改一改就行。”
　　余芷挑眉，“你没看那份资料？”
　　“没来得及看。”谭韶诗闷闷说，“饿了。”
　　余芷立即放过了她，“先吃饭，等会儿再说吧。”
　　谭韶诗松口气。
　　她才不要让女朋友知道自己盯着照片看这么久，还做出了挪近两个相框的傻事呢。
　　吃完饭，谭韶诗折回房间看了看石助理给的资料，一看就皱了眉头。
　　石助理给的资料多，有设计部一层层的修改意见，有起版过程的照片，还有工厂师傅在设计图纸上的标注。第一眼看着复杂，其实能整出这么多麻烦的事情，全因谢经理仗着师傅在厂里不能及时得到信息，找人干涉制作过程，不断发来不同的设计图。师傅搞不清到底是怎么回事，自然烦了，上边也听说了意见，不明内情，只以为款式设计不够完善，要求修改。
　　谭韶诗看完，才知道她实在是太天真了，前公司有谢经理这种坏一锅汤的老鼠屎，怎么会让她简单过关。
　　“别生气。”余芷端来一杯茶，搂肩安慰，“他们没法说服总经理，完全是在闹笑话。”
　　谭韶诗被余芷一劝，也看开了些，拿起资料细细看，“也是，他们看我不顺眼，现在只能看着石助理把工作交回到我手上。”
　　“有什么想法吗？”
　　“他们觉得这里的镶嵌太复杂是吧……”谭韶诗揉揉眉心，“可是删掉以后不好看，我想想怎么改吧。”
　　她设计的链坠是被翅膀围拢的心形宝石，由里至外，边缘错落分布细碎的镶嵌，与中央形成对比呼应，也像是敛起的羽翼透出来的星点光芒。之前谢经理找的设计师压根没看她的设计理念，觉得这么精细的镶嵌成本高，直接去掉，不加任何点缀，搞得光秃秃的特别难看。
　　谭韶诗现在要做的，就是去掉的同时还要加细节，让链坠保持精致感。一点小细节呈现的效果都不一样，她只能不断尝试，翻出之前的线稿摸索着慢慢改。
　　余芷不打扰她，送上一杯茶准备离开，冷不丁看到了她敞开的背包里露出的果汁瓶。
　　谭韶诗不怎么喜欢甜味，对于大部分果汁反应冷淡，更不会花较高的价钱去买这一瓶归类进口食品满是甜味的果汁饮料了。
　　“韶诗，”余芷唤了一声。
　　谭韶诗抬眼望去，“啊？”
　　“果汁差不多喝完了，我帮你扔了？”
　　谭韶诗看到是黎蓝送的果汁瓶，心虚，别开眼点点头。
　　虽然余芷没看出什么。
　　“这款果汁很受欢迎。”余芷拿出瓶子，看了一眼包装忽道，“好喝吗？”
　　“……”谭韶诗嗅到了一丝不对，敛笑正色，“不好喝。”
　　余芷柔柔笑了笑，拿好瓶子走出去了。
　　谭韶诗赶紧喝口茶压压惊。
　　这分明是看出了什么。
　　还好她机智。
　　――
　　如余芷所说，谭韶诗接下来的几天忙疯了，白天对着收集来的资料沉思，费尽心思琢磨怎么把心里那种怀念的感觉表现出来，晚上继续改图，翻着以前的记录，对比着石助理给的一堆东西，试图在自己曾经的构想和要降低成本的现实问题中找一个平衡点。
　　幸好，她之前的作品有了基本的雏形，画起来远比传统项链单子的一张白纸轻松多了。她及时改好，来不及休息，在周六跟着余芷往前公司指定的加工厂走。
　　谭韶诗想着速战速决，用一天搞定，明天好好地在家休息。
　　加工厂在城郊，她们想早些到，必须六点钟起床。
　　谭韶诗听到闹钟响起，勉强撑起身子，伸手到床头柜摸到手机。她盯着震动的手机瞅了半晌，想把闹钟花拉掉，微微眯着的眼睛让眼前的世界模糊不清，愣是没找准位置。
　　这时，一只手伸了过来，帮她解决了问题。
　　“谢谢。”她揉着眼睛答。
　　余芷垂下手，顺势抱着她在唇角吻了吻，“起床了。”
　　“嗯……”谭韶诗心有余而力不足，应是应了，就是懒洋洋不想动，贪恋暖暖的被窝，还有余芷贴上来的柔软温热的身体。
　　余芷不急，起身在床尾椅上拿了她昨天选好要穿的衣服，躺回被子，轻巧的指尖一颗一颗解着睡衣扣。
　　谭韶诗睡意渐浓，差点睡着了，感觉到有什么在打扰自己，不高兴地翻个身。
　　那个打扰没放过她，紧跟着缠上来。
　　谭韶诗感觉肩头一凉，彻底惊醒，捂好睡衣回身看余芷，“你……你干嘛。”
　　“帮你换衣服。”余芷淡定答。
　　“我……我起床了，自己来。”谭韶诗结巴说着。
　　余芷捏了捏她的脸颊，起身走向浴室。
　　谭韶诗眯眼看着余芷离开的纤柔背影，心里有些痒痒，想扑上去抱一抱感受实感。
　　邪恶的念头刚出来，她吓了一跳，敲敲自己的脑袋。
　　时间有限，她们有正事要办，谭韶诗没有发呆太久，干脆利落地换好衣服，跑去跟余芷一起吃早餐。
　　虽然起床耽搁了几分钟，但余芷见缝插针的开车技术太厉害，她们提前十分钟到了约定地点，准备捎上石助理一起去郊区的工厂。
　　“辛苦了。”石助理看到她们来这么早，礼貌道谢。
　　谭韶诗看踏实做事的石助理还是挺顺眼的，即使疲累，也扬起一个笑脸说，“不用，我昨天给你发了图，你看到了吗？”
　　“看到了。”石助理说，“我觉得可以，今天把图给师傅看看，要是没什么问题直接建模，之后不用麻烦你了。”
　　谭韶诗想着一天搞定最好不过，满意点头。
　　郊外的空气好，路况却不怎么样，余芷减缓了车速仍是没能避免小道上的凹凸不平，交代他们一句，“抓一下扶手，离窗子远点，小心别撞到了。”
　　谭韶诗说声好，乖乖地看着窗子保持一定的距离。
　　她顺便瞧了瞧外头的风景，也就没忽略一闪而过的农家小院。因为客户要求传统古朴的设计，她一直注意着这些返璞归真的景象，想看得仔细些，身子前倾。
　　咚。
　　“唔。”谭韶诗扶额闷哼。
　　余芷刹了车，“没事吧。”
　　“没。”谭韶诗仍惦记着那个小院，开门回头望。
　　茂密的树木中，小屋冒了个头，红色瓦片铺成的屋顶有些斑驳的痕迹，却不减朴素清新的美感，两只小鸟在上空盘旋，轻盈活泼，像是点睛之笔。
　　谭韶诗赶紧拿手机照了几张。
　　余芷轻笑，帮着注意后边有没有车开过来。
　　“好了。”谭韶诗还记得正事，拍上几张就坐回车子，“我感觉我有灵感了。”
　　余芷摸摸她的头说声乖，继续往加工厂开。
　　工厂的环境没有公司那么好，早晨刚下过一场雨，地面湿答答的，稍不注意可能踩上一脚泥。谭韶诗很少来这边，跟师傅多是电话交流，但家乡在农村，泥土路走多了不会矫情，余芷和石助理偶尔往这边跑，也是自然而然往里走着。
　　他们安静，也就觉得后方会传来尖叫声特别刺耳。
　　“啊！”
　　谭韶诗一愣，回首望去。
　　“你怎么停在这里！”谢经理气急败坏，逮着司机一顿臭骂，“我的鞋子都脏了！”
　　司机连忙道歉。
　　谢经理冷哼一声，踮着脚慢悠悠往他们这边走。
　　循着尖叫声，工厂的师傅走出来，看到是他们皱了皱眉。谭韶诗看到对方表情不好，一时不敢吱声，石助理与师傅较熟，微笑致意即可，余芷不但说了你好，而且补充了很重要的一句。
　　“刚才那声是谢经理叫的。”
　　“……”谭韶诗惊呆。
　　工厂的师傅看向不远处的谢经理，面色稍缓，“这样啊，我听声音这么大，以为是你们呢。”
　　余芷笑了笑，搂着谭韶诗介绍，“这是‘心羽’的设计师。”
　　“你好。”谭韶诗问好。
　　师傅点点头，没搭理迈着小步子赶来的谢经理，直接领了他们走向环境比较好的办公室，让手下的小学徒帮忙倒杯水，“等会儿我有个客人要见，尽快定稿建模。”
　　“这是改过以后的设计。”谭韶诗从包里拿出设计图。
　　师傅认真拿起来看，小学徒也探着脑袋瞧，不一会儿，两个人再抬头，看着谭韶诗的眼神有几分惊讶和赞许。
　　谭韶诗以微笑回应，忍住不把心里的得瑟说出来：哼，我就知道这图比之前那个设计师改的强上太多。
　　“你看有什么问题吗？”石助理帮着问。
　　师傅笑了笑，刚要说上两句，办公室的门被砰的敲了下。
　　“请进。”师傅翻了个白眼。
　　司机打开门，谢经理走了进来，看到他们围着设计图在讨论撇了撇嘴，随后扬起一个虚伪的笑容，“你们怎么不等我就开始讨论了？”
　　“没必要。”余芷也笑，“你之前已经证明你不行了。”
　　谢经理笑容一僵，没搭理余芷，直接走到沙发上的空位坐下，“说到哪里了？”
　　没人搭理谢经理。
　　工厂和公司合作很多年了，就算是董事长，来到这里也是客客气气的，尊重这些有手艺有经验的老师傅们。谢经理的想法不一样，觉得这些人不过是按着设计师的想法直接做出来，没有技术含量，加上老师傅们多是早早投入工作，学历低，说话比较糙还带着口音，谢经理本就带着偏见，一交流发现对方这么低俗，更加不屑了，成天用一口标准的普通话冷嘲热讽。
　　谢经理不喜欢工厂的人，工厂的人同样看不上说得天花乱坠没什么本事的谢经理。
　　师傅继续跟谭韶诗交流，都不吩咐小学徒倒一杯茶。
　　谢经理的脸色顿时不好了，跟司机说了一声，“你去车上帮我拿屏矿泉水，没拆封消过毒，干净。”
　　尖细声音捏着刻意的调子尤为突出，却根本激不起一点回音。
　　“这里出来的效果可能比较生硬，等会建模你把控一下，实在不行，我手工加上去就好。”师傅依然说着自己的话。
　　谭韶诗点头，“不好意思，时间太匆忙了，没来得及做三视图。”
　　谢经理逮着机会赶紧说，“哟，你不会做三视图啊？”
　　“这事我们熟练，分工合作。”师傅帮着说了话，斜了一眼谢经理，“你喷这么多香水，可以逛一圈，给厂里去去味道。”
　　谭韶诗没想到师傅嘴这么毒，忍不住笑了出来。
　　他们人多，谢经理明白这个道理，等着师傅走出去。
　　不巧，余芷接到了一通电话，看了看谢经理和石助理只能往外走。
　　谭韶诗有一个石助理陪着，谢经理有一个司机，人数上势均力敌，可石助理多了层没离开公司的顾虑。谢经理没浪费机会，皮笑肉不笑地说了声，“小谭，你怎么这么傻，我们公司一分钱都不会给你的。”
　　敏感问题，石助理也不好说话，低头玩手机。
　　“哦。”谭韶诗理解石助理，喝茶润润口，为自己出头，“我是对自己的设计负责。”
　　谢经理冷笑，“说这么好听干嘛，你就是借着我们公司给自己打广告。”
　　“是啊，我的作品好，打广告有用。”谭韶诗怒极反笑，“你指定的那位设计师怎么样了？”
　　自己看好的设计师不成器是谢经理心里的一根刺，一碰就疼。
　　“好吗？”谢经理拍了拍桌子，“总经理也看不出来，你的设计就是凑数的。”
　　谭韶诗有一种把谢经理潜规则的丑事说出来的冲动，咬唇克制着。
　　石助理冷下脸，“谢经理，请你不要乱说话。”
　　“听说你去f公司做定制？”谢经理看她变了脸色，继续说难听话，“换个地方凑数啊？是不是没活干，特意回来找外快做？”
　　谭韶诗怒了，“什么外快！我是为了保护我的作品，不让你们糟蹋！”
　　“作品？我看是哪里抄来的吧。”
　　咔嚓一声，办公室的门开了。
　　谭韶诗以为是余芷，望了过去。
　　她想错了。
　　一位老先生杵着拐杖走进来，“我找王师傅。”
　　“他不在。”谢经理帮忙答了。
　　老先生“哦”一声，打量她们两眼，忽道，“小姑娘，你别乱说话，抄袭是很严重的事情。”
　　谢经理看了看老先生，没跟一脸褶子的老人计较，勉强客气说了句，“先生，你不该偷听我们说话吧？”
　　“哦。”老先生咳嗽两声，“你嗓门这么大，整个厂都听见了。”
　　这时，余芷走了过来，接着说，“是啊，我在跟总经理打电话，听得很清楚。”
　　谢经理脸色稍变，瞪着高跟鞋往外走，没出两步就掐着哭腔撒娇，“总经理……你别生气，我没插手，就是来看看情况。”
　　室内剩下的人对视一眼，心照不宣地笑了笑。
　　“你在跟总经理打电话？”石助理说了句，“怪不得我打不通，只能录音了。”
　　“……”谭韶诗没想到玩手机的石助理在做这个，惊讶之余，也为自己傻了吧唧光吵架不想录音而羞愧。
　　老先生依然没走，杵着拐杖在门边咳嗽。
　　“您是王师傅说的客人吧。”谭韶诗开口问，“进来坐吧。”
　　“谢谢啊，我不该来这么早的。”老先生坐下来，目光在他们没来得及收起来的设计图上转了圈。
　　谭韶诗总觉得不安，石助理动作最快，把设计图收起来了。
　　王师傅联系好人回来了，见到老先生打了声招呼，让手底下的人招待着。
　　“今天能搞定，但我觉得要效果最好的话，明天做个样品再看看比较好。”王师傅安排好了客人，转头对谭韶诗说，“我知道这比较偏，你不愿意来也没关系。”
　　谭韶诗看了余芷一眼。
　　“你定。”余芷很随和，“我陪着你。”
　　“好，我过来。”谭韶诗答应。
　　王师傅满意点头，准备继续工作，带着他们往下一处走。
　　谭韶诗离开前发现了古怪的事情。
　　那位老先生一直看着她，若有所思。
　　谭韶诗皱眉，没开始想想为什么，身边多了遮挡的身影。
　　“走吧。”余芷搂了她往外走。
　　谭韶诗点点头，小声问余芷，“他为什么看着我。”
　　余芷答得毫不犹豫，“你漂亮。”
　　“……”
　　谭韶诗无奈，想说声不可能，对上余芷温柔的笑又把反驳咽回去了。
　　作者有话要说：　　改bug


第41章 作品
　　离开办公室, 谭韶诗再看不到老先生意味深长的眼神, 心情稍微平静了一些。
　　她有工作要完成, 加上身边有一个余芷，无暇去想为什么老先生会盯着自己看, 抿唇低头, 盯着地面走路，时不时瞧一眼王师傅和石助理，看看他们是否注意到余芷搂着自己偶尔往下游移的手。
　　“好啦。”谭韶诗的脸要被撩红了, 小心地推了推余芷。
　　余芷看她紧张，笑了, 不轻不重地捏了一把，改搂为牵。
　　虽说被捏过的地方有微微的异样感觉, 但谭韶诗还是很庆幸余芷停了下来，松一口气，乖乖地让余芷牵着走。
　　“就是这里。”王师傅开了一间办公室的门, 请他们进去。
　　谭韶诗以为王师傅就是带个路。现在的工厂很厉害，有时看着杂乱的草图就能明白你要个什么东西，沟通一下能够制作出来，王师傅经验老到, 是厂里面的技术担当, 有那么多事情要做，办公室里还有一个等待的客人，完全没必要等在这里。
　　谁知，王师傅竟然全程陪同, 一一交代手下的人，认真监控这款项链的制作。
　　谭韶诗有种被重视的欣喜感，也就更主动地跟工厂的人交流。王师傅微笑听着，聊得兴起，会吐槽之前的设计师发一张设计图过来就什么都不理会了，说起设计理念，也是讲一讲这种样子最近流行的空话，当真是个没有自我没有想法的画图工。
　　别人说前同事的坏话，谭韶诗不好说什么，石助理轻叹一声，勉强保持微笑。
　　余芷比较耿直，逮着人少的机会与她咬耳朵说悄悄话，“现在知道自己厉害了吧？”
　　“……”谭韶诗瞧了眼周围，发现没人注意到自己才扬起嘴角小小得瑟一下。
　　余芷便在这时吻了吻她的脸颊，速度极快，一下子就退开了。
　　谭韶诗愣了愣，为只有自己能听到的亲吻轻响而紧张，瞥一眼淡定笑着的余芷，心里有点不服气。
　　她哪有余芷厉害呀。
　　有事情忙，有女朋友调戏，谭韶诗感觉时间一下子就过去了，建模完成，她看了看没什么问题，没法插手后续的制作，与王师傅约好明天来看样品的时间就准备离开。
　　“你们先回去吧。”石助理说，“我还有点事情。”
　　谭韶诗已经离职了，不方便问石助理究竟是什么事情，点点头，“好。”
　　余芷也没问，跟石助理说声再见就走。
　　谭韶诗跟在后头，转头看了一眼，正好捉到石助理打电话的样子。她想了想余芷还有几天才能彻底离开公司，总觉得石助理在背着余芷在做什么不可告人的事情，晃晃手让走在前头的余芷回头。
　　“怎么了？”余芷缓下步子。
　　“石助理留在这里有什么事情？会不会……”谭韶诗说到这里就顿住了，她直觉石助理在撒谎，却说不出一点依据。
　　余芷轻笑，“石助理只是不想做电灯泡。”
　　“……”谭韶诗竟然分不清这是真话还是玩笑，呆呆地看着余芷。
　　“我下周正式离职了。”余芷捏了把脸，说起正经的理由，“他与谢经理怎么斗，我不关心。”
　　谭韶诗恍然大悟。
　　她们接着往前走，一出工厂门口，便见到乌云散后湛蓝清澈的天空。湿漉漉的地面被阳光晒干，空气里有一种雨后草地的清新味道，闻起来沁人心脾。
　　谭韶诗顿时把烦心事给忘了，伸个懒腰，“终于下班啦。”
　　“时间还早。”余芷问，“想去哪里？”
　　谭韶诗陷入沉思，“嗯……”
　　余芷没催促她，陪着走到车子边，帮着开门。
　　谭韶诗瞧到余芷放在门框边替她护头的贴心手，感到温暖，坐稳了再开口，话里自然而然带了一丝甜腻腻的滋味，“去哪里都行~”
　　“好。”余芷放下手，顺势摸了摸她的头。
　　谭韶诗像表情包里的乖巧小人一样，温顺坐好让女朋友哄。
　　“先去吃饭吧。”余芷上车，替她下了决定。
　　谭韶诗说声好。
　　回去的途中，她们又经过了那一个农家小屋。谭韶诗多看了两眼，眼神直勾勾的，余芷有所察觉，主动掉头转到了通往小屋的小路。
　　“嗯？”谭韶诗讶然，“为什么停下来。”
　　余芷解开安全带，凑过来亲一口，“不是说去哪里都行吗？”
　　谭韶诗心想也是。
　　下了车，谭韶诗和余芷顺着一条石子路往里走，渐渐看到了屋子的全貌。这个屋子是泥瓦房，似乎没有人居住了，院子里全是杂草，分布着缺了腿的椅子、倒着的木桶、满是泥泞的白色麻袋，破旧的门扇随着风吹一摇一摆，发出吱呀的声响，阳光照不到的屋内黑黝黝的，不知藏着什么。
　　远看是朴实纯真的风景，近看是萧条破败的惨象。
　　“距离产生美啊。”谭韶诗不再往前走。
　　余芷跟着她停下，“嗯，远看漂亮些。”
　　“出太阳看着还好点。”谭韶诗说，“要是阴天或者晚上，这里会很像鬼屋，走进去说不定有倒下的人，悬在半空的长发……”
　　余芷攥着她的手倏然收紧了。
　　谭韶诗没想到自己随口一说有这个效果，懵了懵，小心问，“你怕鬼吗？”
　　“……”余芷面无表情地看着她，“走吧，饿了。”
　　也就是怕。
　　谭韶诗意外发现了余芷的小弱点，竟有点小开心，想象着带余芷看鬼片会是什么效果。
　　“韶诗，你看这个。”余芷忽道。
　　谭韶诗看过去，发现井边有一小片石子铺成的圆圈。
　　石子铺得讲究，分成了深浅两色，虽然年久无人打理从缝里冒出了杂草，但是特意凑出的图案趣味犹在，像是小小的漩涡，颜色渐变，错落有致，最普通的石头在长久的井水打磨下变得圆润，在雨后映着阳光，光彩温柔，别有一种朴素纯真的美感。
　　谭韶诗也想起了老家的那一口井，似是能脑补出这座房子居住的人们聚在井边，洗衣的洗衣，聊天的聊天，在蓝蓝的天空下恣意笑着的画面。
　　她似乎有找到了一点感觉，拿手机把这幕拍下来。
　　拍下来的照片和亲眼见到的模样不大一样。
　　“好了，我们回去吧。”谭韶诗担心自己找到的感觉转瞬即逝，催着余芷回到车上。
　　余芷听了她的话。
　　一上车，谭韶诗拿出纸笔，不顾车子晃悠，尝试着在纸上重现自己的感觉。她太专注，不知道车子什么时候开到了平顺的大路上，不知道她们什么时候离开了空气清新的郊外，回到繁忙喧嚣的城市中。
　　直到车子停下，她一抬眼，看到高楼大厦和来往的行人，有些愣，“哎？我们什么时候……”
　　“刚到。”余芷解释，“在等着进停车场。”
　　谭韶诗“噢”了一声，看看时间，被走向1点半的时间吓到，赶紧把纸笔收起来，“不画了，我们去吃饭。”
　　“嗯。”余芷正好能开到停车场里去。
　　说是这么说，谭韶诗脑子里仍想着那幅没完成的画，有些心不在焉。
　　余芷停好车，轻声问了她一句，“回过神了吗？”
　　“差不多。”谭韶诗老实答，“没事，等会儿我看到吃的就什么都忘了。”
　　“等会儿？太慢了。”
　　谭韶诗愕然，没反应过来，便被逼近的余芷勾下巴吻住了。热烈主动，交缠不休，少了由浅入深的试探，余芷没给人缓冲的机会，吞下了所有低呼和闷哼，待她喘不过气才稍稍放开，借着直起身的动作与她紧贴着磨蹭着，擦出一阵颤抖。
　　“现在呢？”余芷帮她解开了安全带。
　　谭韶诗赧然，小声答了余芷想要的答案。
　　“只想着你了。”
　　――
　　就连周末，谭韶诗也在沉迷画图，重心放到了f公司客户的传统单子罢了。
　　她一回家便去了书房，比照着手机的照片开始画。
　　下次晨会将近，谭韶诗不想像上次一样两手空空，大脑也放空地出现在同事们面前当个什么都不会的呆子，认真琢磨着怎么把心中的传统概念表现出来。
　　她认真工作，余芷能够理解，给她倒了杯水。
　　谭韶诗一忙便是一下午，到了吃饭的时候才因为饥饿消停。她保持久坐的姿势太长时间，肩膀和脖子有点僵硬泛酸，揉一揉扭一扭，放下笔去找余芷。
　　她在客厅里找到了余芷。
　　“你要我说实话？”余芷一手玩着遥控器，游刃有余的指尖动了动便让遥控器掉了个个儿，另一手拿着手机打电话，嗓音慵懒，说话慢条斯理的，“你再怎么找理由，也改变不了谢经理目光短浅、与工厂搞不好关系的事实，早换早好。”
　　连说别人坏话都这么好看。
　　谭韶诗撇撇嘴，放轻脚步走过去。
　　余芷看到了她，放下遥控器伸手一揽，就这么把她抱到怀里了。
　　离得近了，谭韶诗听到了总经理无可奈何的声音，“但是石助理没什么功劳，说不过去。”
　　“心羽一定能大卖。”余芷说起了谭韶诗设计的新款，“这就是他的功劳。”
　　谭韶诗心里一咯噔，忍住激动等待总经理的回应。
　　总经理沉默片刻，忽然说了句，“你真的要走吗？”
　　余芷答得毫不犹豫，“嗯。”
　　大概是将要离别，总经理收起了意气用事的冲劲，长叹一口气，“行吧，谢谢你了。”
　　“不客气，我现在还在公司，这是工作。”
　　总经理笑一声，“说的对。你的意见很重要，我回头把谢经理的申请打回去。”
　　“好，再见。”余芷摁下结束通话的键。
　　“石助理要当总监了？谭韶诗心里急，不等余芷喝口水缓缓就问出口。
　　余芷点头，“应该吧。”
　　“没想到……总经理最后变得理智了一点，愿意会听你的意见。”谭韶诗想到最后一句话，有些感慨，“你可以放心了。”
　　余芷捏捏她的脸，“这是找到甩锅的人了。他用我的意见把谢经理的调职申请打回去……谢经理会恨谁？”
　　谭韶诗惊讶，抿抿唇改了口，“没想到总经理最后还是这么奸诈。”
　　余芷被她逗得一笑，点点鼻尖，“画完了吗？”
　　“没灵感，休息一会儿。”谭韶诗仍有问题没问完，“我的设计会成为主打款吗？”
　　“会的。”
　　“真的？不用看过样品怎么样吗？”
　　“我猜的。”余芷一本正经说，“你忘了其他人的设计吗？烂大街的款式，难看。”
　　谭韶诗头一次听到余芷这么直白给出差评，傻眼，“你……变了好多。”
　　“很容易理解啊。”余芷跟她解释，“第一，现在只有我们两个人，他们听不见，第二……我总是笑着鼓励别人，觉得不好也不能直接说出来，挺累的。”
　　谭韶诗看到余芷在自己面前放下伪装，心里高兴，帮着捏一捏肩，“辛苦了。”
　　余芷握住她的手，“不用了，你画图已经很累了。”
　　想到未完成的设计图，谭韶诗的压力又来了，思来想去，决定跟余芷了解一下自己的缺点，“余芷，你以前不好意思说不好，现在能不能跟我说实话？”
　　“什么实话？”余芷疑惑。
　　“我的设计有什么不好的地方。”
　　余芷果断答，“没有。”
　　谭韶诗当然不信，摇着余芷的手撒娇，“你就说嘛，我遇到瓶颈了，就需要别人点拨。”
　　余芷听着她拖长的尾音弯来绕去，嘴角也被带得上扬了，听够她的软音才慢悠悠说，“我没有敷衍你，我真的认为你的设计很好。”
　　“……是吗。”谭韶诗较上劲，“心羽之前的那个设计也好？”
　　在灵感来之前，她硬着头皮画了一个自己都不怎么看得下去的设计，交到余芷面前谎称自己有灵感，想求一求交稿的宽限。
　　要是余芷也说那个好，妥妥是敷衍了。
　　“那个设计还可以，有热门元素，符合爱情的主题，”余芷自有应对，严肃认真地答了她，“你不满意，是因为没有站在市场的角度去看。”
　　谭韶诗竟无言以对。
　　“你现在的目标已经不是怎么贴近市场，而是怎么帮客户做好定制，”余芷接着说，“我不知道客户的喜好，说不出有用的意见。”
　　“那……我去问问柯姗？”谭韶诗说，“她和客户见过面。”
　　“每个人的理解不同，你认为很厉害的同事的设计图被客户退回来了。你四处求意见，容易被扰乱思路，不如按着自己的感觉走。”
　　谭韶诗若有所思，“那……我的感觉跟客户不一样怎么办？”
　　“不代表你的作品真的不好。”余芷转过身，面对面柔声跟她说，“好与不好，立场不一样，得出的结论也不一样。韶诗，你真的很优秀，自信点。”
　　谭韶诗看着余芷哄孩子似的鼓励着自己，笑了一笑，顺着余芷的话说，“嗯！我的新款就比他们好多了。”
　　“对。”余芷跟着她笑，“你愿意帮忙修改，石助理不知道多高兴呢。”
　　“嗯……因为其他人不认真嘛。”谭韶诗忽而有个奇怪的想法，“我这叫碾压新手村吗？”
　　余芷定定看着她，一时没说话。
　　谭韶诗发现自己不知不觉说了玩游戏时的话，轻咳一声，“这句话的意思是……”
　　“我知道。”余芷淡定接话，“挺好的，练等级就是为了虐人嘛。”
　　“……”
　　谭韶诗懵了。
　　余芷怕鬼，会在私下吐槽，懂得游戏用语……跟她想象中的不一样呢。
　　“怎么了？”余芷轻声问，“被我吓到了？”
　　谭韶诗忙说，“没有，我就是觉得自己更了解你了，挺开心。”
　　余芷带着她往沙发上靠，“以后也让我多了解你一点吧。”
　　谭韶诗下意识点了头，瞧见余芷勾起一抹意味不明的笑，觉得她们说的不是一回事。
　　余芷说的是以后，现在，她还是要把设计图画完。
　　周日，谭韶诗又起了个大早，跟余芷去了厂里跟王师傅会面，顺利见到了做好的样品。样品的效果不错，少了象征光芒的细碎宝石镶嵌，多了流畅优美、要让翅膀翩翩飞动的线条，选用的宝石色泽是深邃纯雅的红，像是血，像是炽热的火焰，结合起来真似她设计理念那一颗赴汤蹈火为爱疯狂的心了。
　　总经理看过也很满意，石助理效率地把整理好的宣传方案交出来，谢经理没再出现，不知道去哪里了。
　　第二天，谭韶诗看到了前同事在群里头幸灾乐祸：“谢经理回分公司了。”
　　她一高兴，忍不住笑出声。
　　“韶诗，你在看什么。”开会前，大家都挺放松的，黎蓝更是无聊到四处转悠玩，见到她玩手机在笑，悄咪咪地凑近了。
　　谭韶诗不知道怎么说，翻出了一个让自己哈哈哈过的微博给黎蓝看，“笑话。”
　　微博是简单的两行中文，黎蓝认真看了一会儿就抬起头，表情无辜，“看不懂。”
　　“那看这个。”谭韶诗不知道怎么解释，找了一个企鹅蹦达踩空掉到水里的动图。
　　黎蓝这回笑了，“它好胖。”
　　“……”
　　谭韶诗无语片刻，被黎蓝萌到了，对着自己看了不知道多少次的动图乐起来。
　　晨会开始，负责的同事a把新的设计图交出来，依然是不接地气的中国风，另一位同事b坦言跟之前的风格差不多，同事a倒是不介意，点头承认，说着要不要延长点时间，柯姗适时说了句，“韶诗有自己的想法。”
　　目光齐刷刷扫过来，谭韶诗没做好准备，愣了一愣，哆嗦着把自己的设计拿出来。
　　她昨晚睡前才急匆匆画完的，没来得及扫描或者多打印几份，放在会议室宽敞的桌面是小小一块长方形。黎蓝离得近，最先看到了，眼睛一亮，扯着杨助理说了一串英文。
　　杨助理皱了眉，“我也没有这么大的词汇量来夸人啊。”
　　正好，同事们都看完了，听到这话忍不住笑了，随后便是正儿八经讨论起来：“这个风格很适合客户。”“小谭，你怎么想到的，是不是收集了很多资料？”“跟之前的感觉完全不一样！”
　　同事们竟然都说了好，为了细细看这一张设计图，挤在会议室一角讨论着。
　　谭韶诗惊讶，定了定神冷静下来，仔细听围上来的同事们说什么，有哪些处理不够细腻的细节，可以怎么样修改效果最好。
　　她又进入改图的痛苦阶段，却有那么多厉害的人出谋划策。
　　谭韶诗有一种自己融入f公司的错觉。
　　他们忙了许久，中午也没有休息，因为客户每天一催，柯姗已经有点受不了了，觉得他们既然有了思路就该尽快赶进度。改得差不多，柯姗请客户下午来看看，客户没拒绝，约了四点钟见面。
　　最重要的评委来了。
　　谭韶诗忐忑不安，挤出点时间给余芷打电话，
　　余芷依然温柔，用了各种方式来鼓励她。
　　谭韶诗莫名想到了会议上杨助理说过的话。
　　余芷夸人的词汇量真的好多。
　　有了女朋友鼓励，谭韶诗再看让自己改得更完美的设计图 ，信心满满，在客户来的时候没躲在后面。
　　客户跟她想象中的差不多，身材微胖，表情精明，画着掩不住苍老却很精神的妆容，迈着利落有气势的步子走进招待室。
　　“我不催，你们就不做是吧？”客户一开口就数落起他们，直接指着先前负责的同事a，“改得怎么样了。”
　　柯姗笑说，“周女士，这一次是另一位设计师为你画的。”
　　周女士顺着指引看向了谭韶诗，上下打量一遍，“你新来的？”
　　“对。”谭韶诗准备拿出设计图，“您看看……”
　　周女士打断了她的话，“得过什么奖？”
　　“……”谭韶诗尴尬。
　　尴尬的表情已经是答案了，周女士皱皱眉，再问了一句，“哪个学校的？”
　　这个问题，谭韶诗能答，咬咬牙说了出来。
　　“怎么回事啊。”周女士一听不是什么外国的名校，恼了，一拍桌子说，“我要最好的设计师，你们叫个实习生来打发我？”
　　实习生。
　　谭韶诗愣在原地，没力气抬手把设计图拿出来。
　　她被打了零分。
　　依据却不是作品。
　　她黯然神伤，捏着设计图不知怎么办的时候，黎蓝也跟着拍桌子，愣是说了一串流畅的中文。
　　“我有奖，我说她画的好。你懂个屁啊！”
　　周围一下子安静下来。
　　周女士想不到f公司有人敢反驳客户，而且骂人的还是个蓝眼睛的小姑娘，气得不知道说什么，杨助理发现黎蓝闯了祸，扯了扯胳膊想阻止。
　　黎蓝摆摆手，“杨，不怕，我骂人的词很多。”


第42章 吃醋
　　周女士财大气粗, 觉得设计师们根本不懂自己想要的是什么, 每天至少打两通电话催促出图, 态度向来不好。
　　负责接待的柯姗最明白这一点，在第一个问题出来之后马上按住了谭韶诗的肩膀。
　　谭韶诗感觉到了, 转头看去, 见到柯姗无奈笑着。
　　她明白，柯姗担心她一冲动会出言顶撞客户。
　　谭韶诗忍下难受，答了周女士的问题, 换来了更多恶言恶语的针对。沮丧、愤怒、挫败……这些情绪在她心里聚集，将要爆发出来, 又被柯姗的轻拍安抚压了回去。
　　柯姗以为劝好了她就行，根本没想到反驳回骂的是另一个人。
　　黎蓝一反平日微笑小天使的模样, 拍桌子呛声，说的中文比任何一个时候都要流畅，连杨助理都拦不住。
　　“黎蓝。”谭韶诗怕黎蓝因为自己惹上麻烦, 小声劝，“不要。”
　　黎蓝的气势一下子弱了，小声问她，“why？”
　　谭韶诗一时也解释不清楚。
　　“周女士, 真是对不起。”柯姗迅速上前收场。
　　“好啊, ”周女士一听到道歉，马上觉得自己占理了，又挂起嚣张的表情，“你们公司就是这么对待客户的？我花了钱, 还要被你们的设计师骂？”
　　谭韶诗一愣，觉得这话有点耳熟，细细回想记起来了――噢，这跟闺蜜遇到的那位泼妇客户的说辞差不多，言语中尽是我花钱了，你们必须跪舔的优越感。
　　“她不是有意的。”柯姗斟酌着用词，“黎蓝设计师在国外呆久了，中文不好……”
　　周女士瞪眼，黎蓝也瞪眼，竟然异口同声说了句。
　　“她/我中文不好？”
　　谭韶诗赶紧拽住黎蓝的手，拼命摇头。
　　黎蓝撇撇嘴，消停了。
　　相比之下，周女士就没这么容易搞定了，眼见着黎蓝还有心情反驳别人说自己中文不好的话，冷笑一声，起身拿好自己的包，“退单！”
　　说罢，周女士踩着自己的高跟鞋，噔噔噔往外走。
　　柯姗只能跟上去劝了，接待室又安静了下来。
　　周女士一消失，其他人的目光回到了另一个当事人谭韶诗身上。谭韶诗能感觉到别人的探看，拿着自己的设计图，杵在原地不知所措。
　　上次卓微澜回骂客户之后怎么样来着？噢，没怎么样，因为那个客户是莫家的亲戚，就是冲着卓微澜来的，而且卓微澜在公司里是个宝，绝对不能辞退。
　　她的情况太不一样了，周女士可以找别家定制，她才来上班几天，就闹出了这么大的事情。
　　谭韶诗垂头丧气，已经想到主管回来之后会怎么样找自己谈话了。
　　“小谭。”一个同事小心翼翼地开口，“周女士就是这样，你别往心里去。”
　　谭韶诗愣了愣，循声望去。
　　她竟然看到了同事们关心的表情。
　　见她抬了头，另一个同事也说，“是啊，她经常这么骂人，没素质，你不用跟她生气。”
　　别人心地好，谭韶诗仍是过意不去，歉然道：“对不起，我给你们添麻烦了。”
　　“不怪你，我们今天改图太匆忙了，没有及时跟客户沟通。”同事安慰，“你放心，她之前对设计图不满意也是这么拍桌子走人的，死要面子找个台阶下而已，柯姗劝一劝就回来了。”
　　“要不我去道歉吧。”谭韶诗怂归怂，却明白柯姗每天接几次催促电话已经很辛苦了，不应该代替她凑上去给客户骂。
　　“不用！”黎蓝观察到现在，也算是懂事了，“我添麻烦，我道歉。”
　　添麻烦一词不在黎蓝的词汇量范围内，杨助理哭笑不得，“你倒是活学活用。”
　　“走。”黎蓝拉着助理想追上周女士。
　　“行了，你好好待着吧。”杨助理无奈，“有什么话我来说，你记住一点就行了。“
　　黎蓝眨眨眼，“啊？”
　　“你中文不好，不要说话。”
　　“……”黎蓝委屈扁嘴。
　　黎蓝的样子太可爱，一个同事没忍住笑出声，带得其他人一起弯嘴角。接待室的气氛好了些，谭韶诗的心情没这么沉重了，在同事的劝说下回去休息。
　　她坐在位置上，焦躁不安，从包里翻出了一盒薄荷糖。
　　谭韶诗情绪不对就想抽烟，现在戒掉了坏习惯，改成吃薄荷糖，用冰凉的口感让自己冷静下来。包里的这盒买了很久了，因为余芷动不动要亲亲，没什么机会吃，只在改图犯困的时候吃上两颗。
　　现在的情况显然不是两颗能满足的了。
　　谭韶诗一连抖出好几颗，嘎嘣嚼碎，让凉飕飕的感觉蔓延开来，刺得一激灵之后打起了精神，不断盯着大门的方向瞧，既希望周女士和柯姗下一秒出现，又有点害怕自己忐忑的心情没有平复，处理不好。
　　她盯得眼睛发涩，揉揉眉心休息一下，拿手机给余芷发个信息：“客户觉得我是实习生，不肯看设计图，走了。”
　　谭韶诗忽略了黎蓝顶嘴的部分。
　　事情根本原因是她的学历和经验不被客户认同，黎蓝性子率真，想什么就说什么，无意中点燃了客户这个炮仗，是好心。她感激黎蓝能够不顾一切为自己出口气，即使局面变得尴尬，也不忍心去责怪黎蓝。
　　更何况，黎蓝现在正被杨助理教育呢。
　　谭韶诗看了一眼黎蓝的方向，怕杨助理太凶把黎蓝训哭了。
　　她没瞧清楚，手机震动。
　　余芷来了回复：“客户不识货，不理她。”
　　又是熟悉的哄小孩口吻啊。
　　谭韶诗想到余芷温柔的声音，莫名被治愈了，盯着屏幕弯起嘴角，慢悠悠地打字，“嗯！不理她！”
　　她刚说完，门口就传来了脚步声。
　　“这边请。”柯姗走在前头，对面无表情的周女士客气说着。
　　谭韶诗看到周女士来了，马上啪啪啪打了自己的脸，只想上去装孙子。
　　这是f公司的大客户，因为她丢了怎么办？
　　谭韶诗正忧虑着，旁边的同事看出了她的心思，友善提醒，“柯姗还要给她倒杯茶，让她装一会儿逼呢。”
　　“……”谭韶诗尴尬一笑，却也感激同事没有置身事外看戏、给她建议的行为，“谢谢。”
　　同事笑了，不跟她绕弯子，“对了，你把手稿留着，打印一份扫描件给她看。这种人生气起来什么都干得出来，万一把你的手稿撕了怎么办。”
　　“好的。”谭韶诗听了前辈的经验谈，调出扫描件打印。
　　她正要去打印机那边取件，黎蓝和杨助理过去了。
　　谭韶诗心里一咯噔，加快动作，回头把之前资料一并整理出来。
　　她的学校不如人，获奖经历空白的弱点一时难以改变了，但她为了这个设计花的心思全有记录。她诚心诚意地解释，加上这些努力收集的资料，或许能让客户抛开成见，好好看一眼她的作品。
　　谭韶诗把那些大佬夸自己的话在脑中过一遍，觉得自己有了些底气，再想想余芷说过的“自信点”，深呼吸，挺直腰杆，默默排练自己要说的话，等着柯姗把自己叫过去。
　　不知过了几分钟，黎蓝和杨助理走了出来，柯姗走到她旁边轻声说，“韶诗，你带设计图来一下。”
　　谭韶诗站起身，揣好东西往接待室走，觉得自己比高考进考场还要紧张。
　　“坐吧。”柯姗帮她关上会议室的门。
　　周女士正坐在接待室的正中间，端着茶杯，上下把她打量了一遍又一遍。
　　“你好。”谭韶诗硬着头皮问好。
　　周女士竟然应了，“你好，之前真是对不起了，我不知道你是f公司特意请来的设计师。”
　　特意请来？
　　谭韶诗大概知道是柯姗撒的谎，面上保持微笑，心里早就慌得不行――f公司不会特意邀请一个没学历没奖项没名气的设计师，这个谎言好像很容易被戳穿。
　　“没关系。”她生怕周女士继续问话，把手上的东西展出来，“您看看设计图吧。”
　　设计图一出，周女士淡定自若的表情终于出现了破绽，直起身子往前靠，双手接过细细看起来。
　　态度判若两人，谭韶诗有些惊讶，转头看向柯姗。
　　柯姗在笑，给她比了个ok的手势。
　　“这跟我之前看到的有点不一样。”周女士说，“是不是有另一张？纸质偏黄的。”
　　谭韶诗疑惑，“之前？”
　　“我把你手稿的照片给周女士看了。”柯姗说。
　　谭韶诗忙说，“噢，这是扫描后打印的，效果可能有点不一样。手稿收起来了，我可以去拿。”
　　周女士摇头，轻抚设计图的细节，光泽圆润的黑珍珠点缀，朴拙却显出几分雅致的弧线装饰，还有流畅自然的雕刻花纹勾勒出具有留白意味的半边画，“不用了，我觉得这个设计很好，更期待能看见成品。”
　　一下子说到成品，谭韶诗真震惊了，她虽然没有做过几次定制，但知道一次定稿是个运气好到爆的传说，早就做好了各种改图的准备。
　　现在，周女士竟然说想看到成品了？
　　谭韶诗觉得是自己说得太少了，“我跟你说一说预算和设计概念吧。”
　　“没事，我不差钱。”周女士一直盯着设计图看，嘴角含笑，“至于设计概念……我好像能看出来，这条项链让我想起了以前的日子，很难得，很好。”
　　周女士的形容很少，目光锁定在设计图。
　　谭韶诗安心了些：看来，周女士真心喜欢这个设计。
　　柯姗有经验，等着周女士把项链看够了，马上跟她说了后续流程和预算花费。谭韶诗没什么经验，她对制作工序和宝石市价全来自于做商场铺货的前公司，对于价格高昂的珍品仅能远观，乖乖地坐在一边听柯姗说，学习跟客户交流的技巧。
　　周女士因设计图而满意，脾气变得特别好，基本没有问题。
　　交流竟然变得愉快。
　　“我们尽快为您安排。”柯姗谈好了之后送走了周女士。
　　谭韶诗跟着，脑袋还有点晕――刚才的吵架是一场梦吗？
　　“没事，她真的很喜欢这个设计。”柯姗看她恍惚，多说了两句，“之前特别生气，我劝都劝不住，拿出手机给她一看照片，没事了，她主动跟着我回来。”
　　谭韶诗依然有些忐忑，“她会不会像是上次一样觉得设计图不好？”
　　“走一步看一步吧。”柯姗也不敢确定，但记得拍拍她的肩膀鼓励，“韶诗，你做得很好。”
　　谭韶诗对柯姗笑了笑，顾虑还没消除：定制不是一件点头就能完成的事情，一天没搞定这个客户，一天不能放松。
　　她怀着不敢放松的心情，跟在柯姗后边回到办公室，也就没注意到门边躲着一个黎蓝。
　　“surprise！”黎蓝蹦出来，一抬手挥洒亮片到空中。
　　眼前有金灿灿的碎光簌簌落下，谭韶诗懵了，被同事们的欢呼和鼓掌吓回了神，“这……这是干什么？”
　　“颁奖。”黎蓝把一个奖杯送到她面前，张张嘴要说话。
　　同事们认真等着，谭韶诗也捧着质感有些古怪的奖杯，准备听下一句话是什么。
　　黎蓝咬唇，转向杨助理可怜巴巴说，“我忘了。”
　　这话又激起一阵小声，柯姗最快镇定下来，搞明白了同事的用意，现场编了一段颁奖词帮黎蓝说完了，“通过你的作品，我们可以看到设计师的巧思匠心，对珠宝作品内涵的深刻诠释。恭喜你，获得第一节巧克力大赛设计奖。”
　　谭韶诗傻眼，“巧克力大赛？”
　　“奖杯是巧克力的，”柯姗指指奖杯，微笑说，“你将来肯定会获很多奖，但绝对没有这个好吃哦。”
　　谭韶诗想起了周女士横眉瞪眼问自己可曾获奖的嘴脸，顿时体会到同事们的用心，鼻子一酸，瞪大眼睛忍住眼泪颤声说，“谢谢大家，我会继续努力的。“
　　她总算看开了。
　　这么好的环境，这么好的同事，没什么可担心的。
　　――
　　得了周女士点头，同事们要庆祝，买了蛋糕和零食玩了一下午。谭韶诗玩着游戏，也就没注意到余芷发来的信息，将近下班时间才看到了，赶紧回复，“我今天准时下班。”
　　余芷：“嗯，已经到了。”
　　谭韶诗一惊，赶紧收拾东西，正好赶上同事们商量晚上去哪里吃饭的时候。同事a见到了，说着她着急，柯姗主动问她去那里，要不要一起去吃饭。
　　“不好意思，我跟人约好了。”
　　柯姗理解点头，“行，下次吧。“
　　谭韶诗跟同事们说再见，拿好巧克力奖杯走下楼。她走到大厦前，扫了一圈没看到熟悉的车子，低头翻手机准备打个电话。
　　忽的有人从后边冒出来，拍了下她的肩膀。
　　谭韶诗往左转头，没见着人，反而听到声音出现在右边。她循声望去，见到了黎蓝的笑脸，想起这把戏小时候也经常玩，觉得眼前比自己还高的人幼稚可爱，笑得迷之慈祥，“怎么啦。”
　　“走，吃饭。”黎蓝真跟小孩子似的，揪着她的衣袖摇了摇。
　　“对不起哦，我约了人。”谭韶诗耐心解释了一遍，“你好好玩吧，我下次再去。”
　　黎蓝用软糯的鼻音答她，“嗯~”
　　谭韶诗觉着可爱，嘴角不自觉上扬了，正想要道别，忽的听到不远处的车子突然鸣笛。
　　透过车窗，她看到了余芷挥手时腕间晶亮的手链，忙跟黎蓝说声拜拜，拿好巧克力奖杯往那边走。
　　“对不起，我没及时回信息。”谭韶诗捧着巧克力奖杯上车，望着不大一样的车子发愣，“你怎么换了一辆车。”
　　余芷拿过她手里的巧克力奖杯打量，漫不经心答，“那辆车送去洗了。”
　　前两天，她们开车去了工厂，再小心也不免沾上点泥巴，把车子弄得有些脏。谭韶诗想起这件事情，也就理解了，给余芷分享着今天的喜悦，“这是同事们给我的巧克力奖杯。”
　　余芷“嗯”了一声，转身放到后座去。
　　“等等，”谭韶诗不放心，“放在后面容易晃掉摔碎，我抱着就行。”
　　余芷没听，径自把巧克力奖杯放到座位上。
　　谭韶诗瞧着余芷轻抿的唇角，闻到一丝不妙的味道。
　　“余芷，你怎……”她开口问话，没能说完便被压到了副驾座椅上。
　　她本能要避开，余芷早有预料，扣着下巴定住了，轻巧的唇舌轻而易举让她发不出话。
　　谭韶诗懵了两秒，而后记起自己还在公司附近从大门一眼就能瞧见的地方……
　　“唔！”谭韶诗急了，想推开却没那个力气，挣扎一番只让余芷逼得更近了。她感到柔软的身体寸寸紧贴，脸颊发烫，揪住余芷的指头无措地捶了两下，勾得尚未放下的手提袋砰的撞上车子，声音不轻，让吮吻轻响停下一瞬。
　　她趁此别过头，面红耳赤缓口气的功夫，见到一楼门口同事们说笑着离开的画面。
　　也就是说……同事们很可能看到了？
　　谭韶诗着急，拼尽全力把余芷推开，“你干嘛！”
　　余芷同样好不到哪里去，唇瓣泛着水光，衬衫被她揪皱扯歪，发丝在厮磨间乱掉些许，唯一不变的是依然淡定从容的笑，“想你了。”
　　“你故意的。”谭韶诗看明白了，“你想给谁看呢。”
　　“黎蓝。”余芷直接答了她。
　　谭韶诗哭笑不得，“她是你的前任！该吃醋的是我！”
　　“是吗？”余芷坐回去，整了整自己的衣服，“给你买奖杯，逗你玩，让你笑得这么开心……更像你的追求者吧。”
　　谭韶诗见识过余芷的醋王特性，但没有想过有一天余芷在意的对象会跑偏到黎蓝身上。
　　她光想着这点就来气，再一想同事们可能把刚才的热吻看去了，愤怒升级，不想跟余芷说话，把自己的包包揣好，“所以你故意让别人看见？太过分了。”
　　谭韶诗等着余芷说一句对不起。
　　余芷没吱声，启动车子往家里开。
　　谭韶诗默默地系上安全带，心里更气了，有一种下个路口开门下车，跑去找同事们聚餐的冲动。
　　仅仅是冲动。
　　她不善于吵架，更不喜欢吵架，知道那样的报复会将引来更过分的争执，怂了。
　　两个人一路没说话。
　　到了楼底下，余芷停好车，看了一旁动也不动的谭韶诗，“韶诗，对不起。”
　　“哦。”谭韶诗仍觉得不够，板着脸给一个敷衍的字。
　　余芷轻叹，“我以后会尊重你，不会这样做了。”
　　谭韶诗勉为其难转头看了余芷一眼，说了自己最委屈的感觉，“我刚到f公司上班，同事们看到我上车就跟你……会怎么想啊。”
　　“对不起。”余芷垂眸抿唇。
　　停车场又有车子开进来了，谭韶诗听到声响，觉得这不是好好说话的地方，“先回家吧。”
　　她下了车，准备拿后座的巧克力奖杯。
　　余芷说了一句，还挺有理有据，“这就不要了吧，我们都不喜欢吃甜食。”
　　“纪念品。”谭韶诗有自己的坚持。
　　余芷的笑容挂不住了，默不作声走在前头。
　　谭韶诗跟着走，保持两步的距离，以免余芷等会儿回家砰的一声把她关在门外。
　　她想多了，余芷开了锁让她先进去，关门的动作轻轻柔柔的，换鞋的时候缩在墙边给她留了换鞋凳的位置，完全没脾气。
　　谭韶诗莫名觉得自己蛮不讲理。
　　“你……”她憋着一口气，想开口又不知道说什么，纠结半天嘀咕了一句，“我没做错。”
　　余芷抬眼瞧她，眸光澄澈。
　　谭韶诗更憋屈了，“你干嘛这么看着我。”
　　“没什么。”余芷轻轻说了声，而后不言不语往主卧方向走。
　　谭韶诗在玄关发了一会儿呆，终是没忍心不管，放下巧克力奖杯跟上去。
　　“余芷，我……”她是个急性子，一边走一边说话，不期然看到昏暗光线中换衣的余芷。余芷瞧见她，愣了一愣，抬起的手悬在半空，指尖勾着衣服，下摆卷起来卡在半截，掩不住露出的细嫩白皙。
　　谭韶诗傻在原地，慌忙闭眼，“对不起，我马上走……”
　　她一转身，没找准方向便被从后抱住了。
　　“没关系。”
　　余芷温柔在耳畔说与她听，搂抱的手却不容商量地收紧。


第43章 高人
　　谭韶诗总想着怎么哄人比较好。
　　然而, 余芷不需要她哄, 准备换上轻便的家居服做饭, 还被她看了个正着。
　　谭韶诗心虚了，小声说一句对不起, 感到背后的人抱得更紧了。她垂眸低头, 瞧见了余芷白皙纤细的胳膊，忽的联想到方才看到的那个画面，像是个偷看被抓个正着的人, 下意识挣扎了下，想躲到余芷看不到的地方去。
　　余芷不让, 指尖游走上来，轻轻捧起了她的脸。
　　谭韶诗不敢乱动了, 乖乖转头，抿唇忍下余芷蹭着自己脸颊的轻痒。
　　“你刚才想说什么？”余芷的声音依然不变，仿若抱着她这么说话才是相处的常态。
　　可是, 谭韶诗并不习惯这样伴着若即若离亲吻的呢喃，懵了懵，乱糟糟的思绪给了她现下唯一的答案，“我……忘了。”
　　余芷笑了, 用轻柔的动作把她的身子扳过来。
　　谭韶诗没有做好与余芷面对面的准备, 本是低着头，见到歪扭敞开的领口又别开了眼，咬着唇不知该看哪里好，索性盯着主卧飘动的窗帘。
　　天要黑了。
　　谭韶诗嗅着近在咫尺的余芷身上的香味, 冒出了一个奇怪的想法。
　　谁会变身呢？
　　她正愣神，被余芷轻轻点了点鼻尖。
　　“不要咬嘴唇哦。”余芷温柔耐心地劝着她。
　　谭韶诗一苦恼就喜欢咬嘴唇，听过不少次这样的劝告。可是，她感觉这次不一样，犹豫片刻才松开，不过一瞬，又被缠上来的手圈回了怀里。
　　余芷吻了她，柔柔舔过她在下唇咬出的痕迹。谭韶诗被轻巧的讨好迷惑了，眯着眼睛，瞧见不远处的客厅灯光在眼底迷蒙一片，想起她们俩回家什么都没干又亲上了，琢磨着是继续还是退开。
　　她犹豫退了一步，步子踉跄差点跌倒，余芷扶了她，带了她转个身，慢悠悠往房间里走。
　　谭韶诗迷迷糊糊抵上了浴室的墙壁，咚的一声闷响，接着是透心的凉。她觉得哪里不对，想挣脱走开的，谁知余芷摸了摸头，在脸颊落下绵密温柔的轻啄哄着人。她向来好哄，就这么老实了，懒得管地点在哪里，闭上眼睛满足余芷的求亲亲，直到陌生的感觉袭来才猛地睁眼，想把余芷的手挥开。
　　“对不起。”余芷收回手，顺势按下她的裙摆。
　　谭韶诗推挡的手也就悬在了半空，瞧着面前又变得温顺无害的余芷，尴尬不已。
　　“我……没准备好。”她觉得有必要解释一下，“太突然了。”
　　余芷低低“嗯”一声，握着她的手抵在心口，“是我不对。”
　　女朋友一再放低姿态道歉，谭韶诗无所适从，赶紧说，“不用说对不起，我……我也不对。”
　　“你很好。”即使在这种情况下，余芷还是为她说着好话，检讨着自己的不是，“我不该乱吃醋。”
　　谭韶诗之前确实觉得余芷吃黎蓝的醋莫名其妙，现在看着余芷低垂眉眼挺委屈的模样，又觉得这是一种在乎，轻轻搭上肩头想安慰一下。
　　这一碰，她发现余芷在颤抖。
　　谭韶诗愣住了，细细再看，捕捉到余芷咬着唇的细节。
　　明明叫她不要咬唇的啊。
　　“余芷。”谭韶诗觉得此刻的余芷真的不一样，事情有些不对了，“你怎么了？”
　　余芷握住她的手，叹息一声，“我害怕。”
　　“害怕？”
　　“你和黎蓝更聊得来。”余芷苦笑，“还有微澜，就连刚见面的王师傅也能让你放松说话，不会让你皱眉头，不会让你担心下一句冷场。”
　　谭韶诗讶然，“微澜跟我认识很久了，黎蓝和王师傅……跟我聊的是工作啊。”
　　“嗯，工作。”余芷轻声说，“我没有王师傅的经验和手艺，也没有黎蓝的设计才能，所以……没办法给你帮助了。”
　　谭韶有点明白了，弱弱说，“你一直鼓励我，给我建议，帮了我很多啊。”
　　余芷沉默片刻，忽道，“你跟我来。”
　　“嗯？”
　　谭韶诗被带着走，行至床尾有些发慌，以为下一刻余芷会一拽一拉直接搞定，心扑通扑通跳，脑袋却不听话地想象出了各种画面。
　　她愣神的功夫，余芷却松开了手，从床头柜的拿出了一个本子。
　　“你看看。”余芷翻开一页。
　　谭韶诗看到了一张精致的设计图，线条流畅、色彩的处理非常细腻，特意挑选的黑色背景纸让上头的宝石真的像在丝绒上闪耀那般逼真。
　　“哇。”谭韶诗是珠宝设计师，自然对漂亮的设计图很是欣赏，端起来细细打量。
　　然后她想起这个设计出自外国大佬pat之手。
　　谭韶诗有些疑惑了，抬眼看向余芷。
　　余芷不慌不忙翻了几页，给她看另外一幅。
　　珠玉在前，这一张设计图就显得格外失败。它甚至没有完成，只有承托部分的寥寥几笔，纷杂不成调理，随手划拉几下一样，最为完整的是初见雏形的宝石轮廓，水滴型，能够以肉眼瞧出比例不对。
　　谭韶诗心里觉得这是初学者的作业，却在右下方看到了一个飞扬潇洒的签名。
　　她见过石助理手里的报告，对这样的字迹印象深刻。
　　这是余芷画的？
　　谭韶诗头一次见到余芷的手稿，没想过会是这样的情况，一时发懵呆在了原处。
　　“是我画的。”余芷主动说，“两幅都是，我能够很好地临摹别人，画自己的设计图……却脑子一片空白，不知道该怎么下笔。”
　　谭韶诗抬头，瞧见了余芷失落的神色，心生不忍，“你这是暂时没有灵感，不要放在心上。”
　　“不。”余芷拿回本子往后翻，翻出了不少一样算不上设计图的半成品，“这样的情况已经持续很久了。我的心态已经变了，浮躁，肤浅，追求利益，f公司对你来说是更自由的设计环境，对我来说只是一个规模更大，运作更成熟，底气更足能够开拓新市场的公司而已。”
　　谭韶诗听得有些懵，跟着坐下，“你是总监嘛，关注的地方当然不一样。这跟怎么会是浮躁肤浅呢。”
　　余芷抿唇，“你是设计师，我是商人，我们聊不到一块去，黎蓝会更了解你。”
　　谭韶诗总算弄明白余芷的醋意是哪里来的。
　　不是想太多，不是她跟黎蓝的互动，而是害怕她们俩本质上不是同一种人，总会渐行渐远，无话可说。
　　她在余芷面前很自卑，余芷却也有着这样那样的顾虑，并不是一直游刃有余。
　　“谁说的，我们在一起挺和谐的。”谭韶诗咬咬唇，放下心底的不安，硬着头皮去劝余芷，“你看卓微澜和莫霜情况一样，她们同样是一个设计师一个商人，挺好的啊。”
　　余芷一愣。
　　谭韶诗见到有用，扬起笑容无比认真地说，“我们很合得来啊。”
　　“……”余芷轻笑，“真的？”
　　谭韶诗猛地点头，想举个例子，脑袋却不给面子，反复出现一些尴尬的回忆。
　　她们发信息的时候，她只敢挑表情包最正常的发过去，打字后会检查一遍，错过或者晚回复会惊慌，像是给领导打报告；下班前，她们都盼望能够见到对方，真正上车见面，又是一路安静地开回家里，唯一动嘴巴的时候就是亲吻了；她们吃饭前会商量着吃什么，能说上几句话，决定后沉默下来。
　　就连共处时间最长的周末，谭韶诗选择躲在主卧里画个图，看个剧，余芷往往会在书房里看书看文件，偶尔给她倒杯水，交流甚少。
　　谭韶诗这么一想，总觉得是自己把余芷逼成亲亲狂魔的。
　　谁让她不会聊天呢。
　　“真的。”谭韶诗明白自己不够坚定会让余芷难过，咬咬牙答话。
　　余芷没戳穿她，抿唇一笑。
　　谭韶诗盯着瞧，也就由着柔软的唇瓣想起了她们最和谐的时候。
　　她脑子发热，凑上去吻住了余芷。
　　余芷惊讶但也配合了。
　　末了，谭韶诗红着脸，低下头小声嘟囔，“看吧，挺聊得来。”
　　余芷这回没笑，放下本子，牵了她的手站起身。
　　谭韶诗不明所以，跟着余芷的脚步走，进了浴室便被抵在了微凉的墙上。她愕然，余芷倒是目标明确，缠上来渐渐让彼此的体温烫起来。彼此没了遮掩，她赧然，想过要逃，一动心思，余芷便有办法让她发软放弃，想说些话，到了嘴边又成了零碎的闷哼，想动一动，余芷扣住她来个热吻，打开开关让顶上的花洒落下温热的水，把她们俩淋了个遍。
　　“听话。”余芷说，“我在这。”
　　谭韶诗太知道余芷在哪里了，愣愣地看着眼前的人，脑海里忽的闪过一个画面：喝醉酒的那天晚上，她逮着余芷瞎闹，余芷无可奈何陪着并不是结束，她用尽体力要睡着的时候，余芷似乎……
　　她当时不知道余芷要干什么，现在总算明白了，想象中好好谈话的场景在不容商量的靠近里变成了渣，戴上了氤氲的白雾，瞧不清看不透，唯有碰触令人深刻。
　　谭韶诗输得一败涂地，余芷多了句逗她玩的话。
　　“你说的对，我们挺合得来。”
　　谭韶诗没什么力气跟余芷生气，窝在暖暖的被窝里，听着吹风机嗡嗡的声响，看着床头暖黄的灯发愣。
　　“好了。”余芷又恢复了温柔体贴的模样，抚顺才洗好吹干的松软发丝，低头在她脸颊上一口。
　　谭韶诗感觉到余芷在身边躺下了，小声问，“不吃饭了吗？”
　　“吃。”余芷不仅听到了，还把手机捧到她眼前帮着操作，“你想吃什么？”
　　谭韶诗看着眼前的外卖列表，动也不用动，哼一声就有人帮忙往下翻点详情。她选好了要吃的东西，忽的想起一件无关紧要的事情。
　　冬天躺着玩手机手冷，她一直想买个支架，因为选择困难、天气转暖等乱七八糟的原因耽搁至今。现在好了，她有了人形支架，自带语音操作和取外卖功能。
　　谭韶诗从刚才到现在一直发懵的脑袋有了丝真切的喜悦。
　　“笑什么呢？”余芷放好手机，凑过来蹭着她说话。
　　谭韶诗当然不会说这么傻的事情，嘴角耷拉下来，“没什么。”
　　余芷没追着问，默不作声地抱紧了她。
　　谭韶诗闻到她们身上共同的沐浴露香味，感到一点别样的亲昵，也就有了点勇气提要求，“你帮我拿下手机，我看看信息。”
　　“好。”
　　谭韶诗想自己看，准备从温暖的被窝里伸出手解锁。
　　余芷动作比较快，直接按下电源键想帮她输密码，让待机画面里的未读信息出现在眼前。
　　黎蓝：[图片]
　　谭韶诗有点慌：完了，余芷不会又要吃醋吧？
　　“你看吧。”幸好，余芷尝了甜头，心情平和不少，主动把手机给她。
　　谭韶诗接过来，想着用什么姿势才能避开余芷的视线。
　　余芷没打算看，捂着她刚伸出被窝的手带来一片温热，动下身子挨在她后边躺好。
　　谭韶诗的心也要被捂化了，看好了信息主动报告，“她给我发了聚餐的照片。”
　　“嗯。”余芷应着，轻柔的声音通过紧挨的身体传来，带着微微的颤。
　　放下手机，谭韶诗转过身面对余芷，“不要吃醋啦，我跟他们是普通同事关系。”
　　余芷点点头，“好，我们的关系深入多了。”
　　“……”谭韶诗怎么觉得这话一语双关。
　　余芷看她发懵，笑了，挪近了把她揽到怀里，“饿不饿？我给你削个苹果？”
　　谭韶诗下意识想说谢谢不用了，刚要开口，被余芷紧扣的指尖提了个醒。她决定从现在改起不断说客气话的状态，讲出真正的想法，“不想吃苹果。”
　　“面包？”
　　“不了，等外卖吧。”谭韶诗缩到余芷的怀里去蹭一蹭。
　　余芷摸摸她的头，“好。”
　　“对了。”谭韶诗想到之前查看信息顺便瞧见的群聊，“你正式离职了吗？”
　　“是，明天最后办个手续就好。”
　　“什么时候来f公司？”
　　“看情况。”余芷说，“米沁给我安排了一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“请一个收藏家出席晚宴。”
　　谭韶诗想起了在晨会听到的那些话，知道晚宴的展品大部分已经定下了，剩下几个犹豫不决的收藏家基本不用指望。她感觉余芷要邀请的收藏家是难搞定列表里的一个，皱皱眉，担忧说了句，“我怎么感觉米总在考验你。”
　　余芷笑了，“或许是。”
　　“这样啊……”谭韶诗不理解米沁的做法了，“她面试我的时候这么随意，却给你出这种难题？”
　　余芷捏捏她的脸，“因为你的实力在作品上体现了。”
　　谭韶诗撇嘴，“你的实力也是明摆着的。”
　　“所以她相信我，让我去试试看？”
　　“……”谭韶诗打抱不平的情绪被这么一句话压下去了，惊讶之余，又对余芷多了几分信心，“嗯！没事的，你肯定行。
　　余芷没顺着她的话说，“我有点怕。”
　　“啊？”谭韶诗思忖片刻，伸手在余芷身上拍一拍，“不怕哦。”
　　她的动作僵硬，余芷不制止，等着她生涩的安慰动作做完了才说：
　　“你陪我去，好吗？”
　　――
　　余芷准备邀请的收藏家叫柯岩睿，是一个神出鬼没的人，经常天南地北地跑，前一天在国内的小作坊里参观，后一天可能就跑到国外的展会去了。柯岩睿行踪不定，几乎不参加活动，让助理处理一切对外的事务，人们难以见到他的面，只能从助理的行动和拍卖记录里推测行程。
　　然而，那么多人看中了柯岩睿的藏品，努力许久只摸清了他是个年纪大的男人的特征，约不到人见不到面，对着代为传话的助理无可奈何。
　　谭韶诗听说过这号人物，以前跟别人讨论的时候，会说一句“哪用猜，柯岩睿就是钱太多了，怕人盯上才躲着”的玩笑话，现在正儿八经想要邀请人了，不能随意，好好找了公司和网上的资料研究。
　　f公司终归跟别人不一样，米沁的地位和财富摆在那里，通过一次拍卖会见到了柯岩睿本人，聊了两句，打听到柯岩睿本人喜欢古松轩的茶点。
　　米沁后来再联系柯岩睿，提出晚宴邀请被拒绝了，结果没两样，但至少是被本人拒绝，不是听助理千篇一律“柯先生不出席活动”的套话。
　　这一次邀请多半会失败，谭韶诗却觉得挺有意思的。
　　她和余芷这两天一直在琢磨怎么获得柯岩睿的好感，一起查资料一起商量，几乎不会冷场。就算真的冷场，余芷也能放下东西直接抱过来，亲亲密密化解尴尬。
　　周末，她们准备去古松轩碰碰运气，谭韶诗上了车不会直愣愣坐在那里发呆等待了，帮着在导航上输入古松轩的地址。
　　因为卓微澜爸妈喜欢，她对这家餐厅有点了解。古松轩说是餐厅，更像是私人会所，位于繁华的商业区，闹中取静，在n年前瞧准商机大手笔地承包了古松奇景，打造出一个安静，雅致，服务态度极好的环境，是高消费高龄人群喜欢的地方。
　　她准备一点开输入框，发现右边有了记录，“你去过？”
　　“嗯。”余芷大方承认，“踩点。”
　　“……”谭韶诗无言片刻，觉得余芷这么蹲一个人挺不容易的，选好地点为希望渺茫叹了口气。
　　“没事的。”余芷倒是把这一次出行看得很轻松，“古松轩的味道清淡，你应该会喜欢。”
　　谭韶诗点头微笑，想说句好听一点的话回应余芷。可惜，她的水平有限，憋了半天，等车子走出两百米才补了句，“换个地方约会也不错。”
　　余芷扑哧一笑，“乖。”
　　谭韶诗一望窗外才发现自己表现得反射弧超长，懊恼抿唇。
　　古松轩到了，她们是第一个客人，选了门口附近的位置坐好，方便观察下来往的人。谭韶诗对茶没什么研究，把点单交给了余芷，余芷点了个花茶，搭上桃花酥，待服务员把东西端上来摆出一桌粉色，真像是来约会的了。
　　余芷体贴入微，谭韶诗也想努力一把，找起话题，“如果我们真的碰到柯岩睿，你会怎么做？”
　　“看看情况，他可能会跟别人一起来，我们不好打扰。”
　　谭韶诗脑洞大开，“要是陪着他的人是f公司的竞争对手呢？”
　　“嗯……”余芷思忖片刻，给她喂了一块切小的桃花酥，“那就约会吧。”
　　谭韶诗跟着一笑，在舌尖抿开桃花酥品味淡淡的花香和清甜。
　　茶热着，糕点摆着，她们注意观察门口，时不时喝茶吃点心还算悠闲，少说话也不觉得太尴尬。一小时过去，她们不能再聊柯岩睿避免丧气，找不到其他话说，谭韶诗不断看着手机，觉得时间一分一秒过去十分漫长，渐渐有点坐不住了。
　　“后院有花，你可以去看看。”余芷主动说。
　　谭韶诗想说一起去，想到随时可能出现的柯岩睿又闭上了嘴，轻咳两声，“我觉得坐这挺舒服的。”
　　“去吧，”余芷把手机递给她，“拍两张照片回来。”
　　谭韶诗拗不过余芷，拿好手机，忽而灵机一动发了个视频邀请，“这也算一起去吧。”
　　“嗯。”余芷没说什么，应她的声音变得更温柔了。
　　谭韶诗为自己的机智感动，揣好手机往后院走。
　　后院确实有花，一簇簇很漂亮，她忙着找好看的角度给余芷看，也就没注意到有个人靠近自己。
　　“你好。”
　　她一愣，转过身看向来人。
　　来人是个身着正装的优雅女人，端着礼貌的笑客气道，“您是谭设计师吧？”
　　这称呼新鲜，谭韶诗似懂非懂点了头，“请问您是……”
　　“我姓沈，是柯岩睿先生的助理，”女人从口袋里拿出一张名片，“这是我名片。”
　　谭韶诗双手接过，看着上头的小字有些回不过神。
　　“柯先生在第三个包厢，”助理说，“您方便去见他一面吗？。”
　　谭韶诗惊讶，“是吗？我可不可以带个朋友一起去。”
　　“对不起，”助理微笑，似是懂得她在视频通话，看着手机说，“对不起，柯先生只想见您一个人。”
　　谭韶诗犹豫，话筒里传来了余芷的声音，“去吧，她真的是柯岩睿的助理。”
　　“好吧。”谭韶诗听了余芷的话。
　　助理看了看视频通话的手机，“你可以跟朋友打电话，但请不要打开摄像头或拍照。”
　　毕竟有求于人，谭韶诗没怎么纠结就答应了，换成语音通话跟着助理往里走。
　　她进入包厢，看到了柯岩睿的样子，震惊了。
　　这是……上次她在工厂见到的那位老先生？


第44章 上司
　　老先生竟然是神秘收藏家柯岩睿？
　　谭韶诗愣住了, 揉眼睛再看一次才确定了：没错, 这就是上回杵着拐杖、笑起来一脸褶子、盯人时眼睛格外幽深的老头。
　　“你好！”她有一种得来全不费工夫的庆幸, 难以抑制地激动，“原来你……”
　　柯岩睿凝视她许久, 当然看到了连接的耳机线。他不让她说完这句话, 抬手指向前头的位置，“请坐。”
　　“谢谢。”谭韶诗坐下来，给帮忙拉椅子的助理道声谢。
　　“我听别人说, f公司新来了一个厉害的设计师。”待她坐好了，柯岩睿慢慢说起来, “没想到在这里碰见了。”
　　谭韶诗讶然，电话里的余芷倒是轻轻笑了, 隐约有些得意。
　　她被女朋友萌到了，倒是自然而然扬起一个笑，从容面对柯岩睿的夸奖, “是吗，您听谁说的？”
　　“你的客户。”
　　“周女士吗？”
　　柯岩睿点了点头，又笑出了一脸皱纹，“是啊, 她对你赞誉有加。我本来打算过几天到f公司和你谈谈, 既然在这里碰到，就让小沈请你过来了。”
　　周女士对她赞誉有加？
　　谭韶诗直觉柯岩睿在说谎。
　　周女士见到她的设计，满意归满意，从没有夸她一句多么厉害, 目光只定在设计图。定稿之后，周女士对他们的态度依旧，催着他们赶紧交出成品，每天三个电话打底，偶尔让柯姗给她带话，言辞里尽是“我能理解你经验少速度慢，但真的希望你能快一点”的意思。
　　在项链成品出来前，她不认为周女士会跑到别人面前说一句“我找的设计师厉害”。
　　余芷听到了，也给她提了个醒，“你好好跟他谈吧，别打电话了。”
　　谭韶诗也注意到柯岩睿的视线落在耳机上，联系一开始没说完的话，明白柯岩睿老先生扯出“客户”的谎言是要在余芷面前掩饰，把耳机摘下来给余芷发个“好”字。
　　余芷很理解地说：“加油，我在外面等你。”
　　柯岩睿看到她摘耳机收起手机，表情更温和了，“我不想耽误你太多时间，就直接说正事吧。”
　　“您说。”
　　“我想请你修补设计一枚胸针。”
　　修补？设计？谭韶诗觉得这两个词有些冲突，不大明白柯岩睿倾向于哪一方面。
　　她没来得及问，柯岩睿给了旁边的助理一个眼神。助理会意，把她面前热腾腾的茶杯挪了下位置，从手中的文件夹里拿出几张纸，在桌面上铺展开来。
　　纸上图文并茂，谭韶诗匆匆扫一眼，没怎么看清，但已经从碎得需要分好几页才能拍完细节的资料里体会到柯岩睿的意思。
　　柯岩睿说的胸针损坏的程度太厉害，没有一张完整的照片，基本不可能完全还原。
　　“胸针是我母亲最喜欢的，”柯岩睿说，“以前科技不发达，她没有留下清晰的照片，只在坏了之后拿袋子装了起来。”
　　谭韶诗看得若有所思，“这是摔坏的？”
　　“不，”柯岩睿顿了一顿，喝口茶润润喉才说了下去，“砸坏的，她太喜欢这枚胸针，在家里决定把它当掉的时候，亲自拿锤子砸坏了。”
　　谭韶诗愣住，低头再看图片上大小不一的碎片，不知道说什么好。
　　柯岩睿的母亲宁愿毁灭，也不愿意让胸针流入他人之手……这份喜欢真的是惊天动地了。
　　“这是嘴巴吗？”谭韶诗看到一个尖尖的像是嘴巴的细节，结合着较为完整的黄金部分，结合着忽而将散落的碎片联系起来了，“这是……翅膀？尾巴？”
　　柯岩睿欣慰一笑，“对，这原来是凤凰。”
　　“嗯……”谭韶诗看着胸针残损的图片，猜测，“原来身体部分是不是镶了一颗大的黄钻？”
　　柯岩睿叹气，“是啊，我找了很久都没找到合适的替代品。”
　　谭韶诗看着也心疼。这么好的色泽和净度，加上块头，真的是很稀有很珍贵的黄钻了，被锤子直接砸成这样，简直太可惜了。
　　“二十年过去了，我问了那么多人，失望这么多次，算是看透了。”柯岩睿说，“胸针肯定没办法还原，既然如此，就让它变成新的样子。”
　　“您是说……加一点新的设计吗？”
　　“对。”柯岩睿对她和蔼笑了笑，“我看过你的设计，觉得你能够给这枚胸针一个重生的机会。”
　　柯岩睿可能看过的设计就是她为前公司设计的项链了。
　　谭韶诗一想到这点，就觉得柯岩睿的眼神有点跑偏，不大确定地问了句，“真的吗？”
　　“真的。”柯岩睿严肃说，“我很欣赏你的作品，相信你的能力。”
　　她看出柯岩睿是认真的，懵了，再看资料上的图片倍感压力。
　　柯岩睿说，这枚胸针是几十年前的产物，零件留了许久，从胸针毁坏最轻的一小部分能看出精细和珍贵，独此一份，她搞砸了怎么办？另外一方面，能把胸针设计出来的设计师一定是个牛逼得不行的人物，她一个没什么经验的新手在前辈的作品加以改造，有点刨了祖师爷的祖坟的意思。
　　“我没什么信心。”谭韶诗不敢在别人珍视的东西上胡来，直接说了自己的想法，“您要不要找更有经验的设计师看一看？”
　　柯岩睿摇摇头，“找过，十来个吧，国内国外的都有，没一个人让我满意。”
　　“……”谭韶诗没胆子问到底是谁，只想着国内国外的大佬设计师都搞不定了，她拿下的可能性低得不能更低，僵着身子端坐在茶桌前，看着一张张图片不知所措。
　　柯岩睿看她束手束脚特别紧张，让助理给她倒杯茶，轻声说，“你不要有太大压力，试着画一画设计图行吗？”
　　谭韶诗喝了口茶压压惊，一时拿不定主意。
　　“拜托你了，我不想就这么放弃。”柯岩睿皱着眉头，压低的声音更显苍老。
　　谭韶诗最吃装可怜的一套，看着柯岩睿恳切的表情，心软了，“可是……我不知道能不能接私活。”
　　“公司那边，我会跟米沁打招呼的。”
　　谭韶诗吓了一跳。她想得最长远的就是主管那里，谁知柯岩睿一下子说到了米沁身上。她当小透明当久了，不大适应这种一下子扯到大boss的节奏，一时反应不过来。
　　柯岩睿看她皱眉，轻咳一声，“要不……我现在就给你问一问？”
　　“不用了！我画！”
　　利害攸关，谭韶诗在短时间内想明白了这件事情，迅速答了出来。
　　f公司有事情相求，她今天答应了，老实回去画个设计图，就算不能成功，基于柯岩睿低调行事的性子也不会把事情闹大。她扭捏犹豫，柯岩睿一通电话打到米沁那里去，便是一开头就搞得轰轰烈烈，到时候成的话美滋滋，不成的话……米沁保准失望，说不定会对她产生不满。
　　都是要接的，她不如选一个比较低调的开头，失败了也好收场。
　　柯岩睿满意，“行，我还有件事要拜托你。”
　　“……您说。”谭韶诗下意识瞥了眼沈助理，生怕对方又掏出什么破碎戒指、破碎项链的资料。
　　她的脸上藏不住事情，柯岩睿看得一笑，“别紧张，一件小事而已。我习惯了低调，不喜欢别人知道太多信息。今天的事情……你能不能保密？”
　　“当然可以。”谭韶诗爽快答应了。
　　柯岩睿倒是为她考虑，“这毕竟是私活，容易让人误会。上司问你的话，你就直接报我的名字，让她打个电话跟小沈确认一下。”
　　沈助理适时递上了名片，谭韶诗接了过来，妥善收好。
　　“这是我的私人号码。”柯岩睿拿过笔，在资料上面写了一串数字，“你有什么不懂的地方就来问问我吧。”
　　谭韶诗不断点头，又变成了在客户面前装孙子的怂样。
　　“还有什么问题吗？”柯岩睿耐着性子问，像个和蔼的爷爷。
　　谭韶诗没被慈祥的笑脸骗到，清楚意识到眼前是个大佬，说个问题都哆哆嗦嗦的，“您什么时候要设计图？”
　　“看你吧。”柯岩睿说，“我等了这么多年了，一点都不急。”
　　谭韶诗配合笑了笑，心里有了答案。
　　那就是越快越好，她女朋友还有邀请柯岩睿的任务呢。
　　谭韶诗收好了资料，与柯岩睿道别，在沈助理的带领下走出包厢。
　　一出门，她看到了后院的花花草草，还有渐渐灿烂热烈的阳光，与方才茶香四溢，青烟袅袅间坐着个大佬的场景彻底作别。
　　谭韶诗有种回到现实世界的迷茫，捏着资料才找回一点真实感，恍惚按着本能往外走。
　　余芷捧茶喝着，恰好在她出现的时候扫来目光，柔柔一笑。
　　“我回来啦。”谭韶诗也开心了起来，快步走过去，
　　余芷拉了旁边的椅子让她坐下，看到资料只问了一句，“接活了？”
　　“嗯。”谭韶诗记住柯岩睿说的话，没有多说，拿块桃花酥啃一口。
　　余芷倒了杯清新的茶水放在手边，静静等候，等她吃完捏了张纸巾帮着擦一擦。
　　“我不能说。”谭韶诗不适应这么无微不至的照顾，瞧一眼余芷心虚解释，“等他同意了，我再告诉你好不好？”
　　余芷笑了，“我没问，只是感觉很久没见到你了。”
　　很久？谭韶诗看了看时间，发现自我感觉无比漫长的谈话其实也就过去了20分钟。
　　“还有就是……”余芷凑到她耳边，轻声说，“你不说，我也知道柯岩睿是上次厂里面盯着你的怪老头。”
　　谭韶诗吓了一跳，被茶水呛得咳嗽。
　　余芷帮着顺气，“别怕，你没有告诉我，我听力好猜到了而已。”
　　“可是……”谭韶诗缓过神，无奈地看向余芷，“谁信啊。”
　　余芷把指头抵上她的唇瓣，“我装作不知道就好了。”
　　“行，”谭韶诗安了心，看到余芷一副掌握全局的模样又感到不大对，认为自己跳了个坑，“你是听出来的，还是看我的反应猜出来的？”
　　余芷挑眉，“听出来的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，相信我。”余芷又说起悄悄话，“比如……我现在听出来了，你想亲我。”
　　“……”
　　谭韶诗脸皮薄，一下子退开，见到的是从容勾了勾指头，笑得特别好看的余芷。
　　她知道，自己迟早被勾过去。
　　但她们坐在门口附近，人来人往。
　　“你听错了一点。”谭韶诗妥协，“我想在车上亲你，走吧。”
　　――
　　好好一个周末，谭韶诗陪着余芷去古松轩蹲人，莫名其妙接了个新任务回来，再次进入了闲的时候找灵感，有灵感的时候疯狂画图的繁忙状态。
　　余芷不问，也知道她的辛苦，不生气不打扰，默默地倒茶，做饭，捏肩捶背，把她照顾得舒服，保持最好的状态。
　　谭韶诗喝完了余芷送来的柚子茶，才注意到搅拌的勺子是爱心形状的。她心下一动，看了眼逼近九点的时针，为了即将过去的周六惋惜，放下手头的东西去找余芷。
　　余芷在衣帽间呆着。
　　“你在做什么？”谭韶诗惊讶，拿起一个展开的盒子看。
　　“这是我买过的首饰。”余芷摸了摸她的头，把抓乱的发丝抚平，“我认为看图片和看实物有差别，翻出自己买的首饰来让你看看，试一试能不能让你产生灵感。”
　　“谢谢。”谭韶诗为余芷的用心感动，轻轻摸着盒子里的手链。
　　“这是我留学的时候买的。”
　　“噢。”谭韶诗第一反应有点怪，“免税吧？”
　　余芷细想了一会儿，“好像是。”
　　“真好，”谭韶诗忙着观察手链的细节，也就有什么说什么了，“我没买过。”
　　余芷倒是不惊讶，“我没看到你带过首饰。”
　　谭韶诗反而不好意思了，“我是不是活得太糙了，一件首饰都没有。”
　　“不糙。”余芷放下手头的东西，一刻不能等地抱过来，“ 每个人有不同的爱好，我喜欢买首饰，你喜欢买别的。”
　　谭韶诗回想了下，老实答，“我好像只会买食物和文具，买食物是为了填饱肚子，买文具是工作的需要……嗯，活得挺没意思。”
　　余芷帮着她回忆，“你去年不是很喜欢一款游戏，买了不少周边吗？”
　　“对哦，我自己都忘了。”谭韶诗总算想了起来，“后来我不喜欢那个游戏了，微澜还没脱坑，我就……”
　　她顺口答了，说到后头想起余芷醋味滔天的恐怖属性，默默地闭嘴。
　　“送给她了是不是？我知道你们一起玩的。”余芷的语气没变，像是毫不在意，“我去问你的时候，你把微澜的服务区和id全都给了我，却不说你到底什么时候上线。”
　　谭韶诗惊讶余芷记得这么清楚，问了一句之前没问出的话，“你真的进游戏学着玩了吗？”
　　“嗯。”余芷点点头。
　　“怎么没找我们一起组队？”
　　“我没学会，你们就玩腻了。”
　　谭韶诗听出语气有点委屈，暗暗偷乐，对上余芷的视线又清清嗓子一本正经地道歉，“对不起，我们都是三分钟热度，玩一下就放弃了。”
　　“没关系。”余芷说得果断，却点了点脸颊。
　　谭韶诗明白意思了，乖乖地凑上去亲一口。
　　余芷满意了，却没把她往暧昧的方向带，拿了抽屉里的首饰盒，“我分类放好了，你想看什么？”
　　“嗯……”谭韶诗扫了一眼，问，“你有没有带翅膀的东西？”
　　她重画凤凰设计图，对于翅膀的处理一直没有想法。她画惯了细幼袖珍的小翅膀，不知道怎么捕捉凤凰振细节才能显得高贵。她找过网上的资料，没见着有感觉的，觉得余芷的首饰应当是优雅款，想试着看一看。
　　余芷真的翻出了条项链。
　　带着小翅膀的kitty猫，圆滚滚的手还拿了爱心弓箭。
　　“噗。”反差太大，谭韶诗没忍住笑了出来，“你怎么会买这个。”
　　余芷抿唇，“被忽悠了。”
　　“怎么回事？”
　　“有一天，我去逛街，顺便看了看某牌子的促销活动。”余芷把kitty猫放在手心，“正是七夕节，这一款项链是主打款式，我多看了两眼，营业员就上来推销，说了很多好听话。”
　　“然后……你就买了？”
　　“不。”余芷说，“我看到了店里面有许愿墙，还有一对来还愿的情侣。”
　　谭韶诗听到这儿，大概猜到了，“你许的愿望是……”
　　余芷搂紧了她，“实现了。”
　　“这样啊。”谭韶诗别开眼，盯着镜子小声嘟囔，“那我下次也试试看。”
　　“你有什么愿望？”
　　谭韶诗嘴快于脑，随口说了一句吉利话，“身体健康，生活幸福。”
　　余芷笑容淡了些，“嗯。”
　　谭韶诗最怕女朋友不高兴，求生欲上来了，一下子机灵起来回抱过去，“不用许了，我已经实现了，现在很幸福。”
　　余芷微笑，在她昂起来笑眯眯的脸上亲一口，抚着她的手一会儿突然说，“韶诗，你喜欢戴戒指吗？”
　　谭韶诗一愣，绷紧的胳膊忽的少了点力气。
　　戒指向来代表着承诺。
　　在遇到余芷之前，谭韶诗母胎单身，从来没有想过自己谈恋爱是怎么样的。在遇到余芷之后，她体会到有恋人的感觉，却满足于现在的甜蜜，没有想太远。
　　余芷这么一问，她突然发现自己其实已经走得很远了，交往，同居，跟着女友离开自己认为无比稳定的前公司……
　　她们戴上戒指的话，同事会知道，朋友会知道，她偶尔要回家看爸妈，肯定也瞒不下有对象的事情。以她妈妈的性子，八成追着她说趁早结婚，绑好对象之类的话。
　　谭韶诗一想到戒指可能带来更大的改变，心里发虚，不希望把这个话题深入下去，故意装傻，扯起一些有的没的，“我觉得设计戒指特别难，这么一点小小的地方，还要完整地呈现设计概念。”
　　“是啊。”余芷赞同，摸了摸她的头，“辛苦了。”
　　谭韶诗知道余芷给了自己面子，抿抿唇不说话。
　　余芷垂下手时，一不小心弄掉了化身丘比特的kitty猫项链，弯腰去捡。
　　谭韶诗也就顺势松开手，不必僵硬地抱着不放了。
　　余芷起身，正好见到她松一口气，说了句玩笑话，“看来，你这次设计的不是戒指。”
　　“嗯，是胸针。”谭韶诗糊里糊涂地答出来了。
　　“我也有胸针，要看一看吗？”
　　谭韶诗见到余芷起身去翻抽屉，后知后觉地发现自己把柯岩睿拜托的事情说得差不多了，尴尬补救，“呃，我答应了柯先生不说出去，你要是听到我漏了嘴，在别人面前都要装作不知道哦。”
　　“好，我会保守秘密的。”余芷多问了一句，“柯岩睿让你偷偷地画设计图吗？”
　　“没有，他说上司问起来，我说实话就行。”
　　“嗯……”余芷走近，蹭着她的鼻尖，指头在她的心口打旋，“我也算你的上司吧。”
　　谭韶诗感到痒，身子随着那一下下的轻拨发起颤来，想要退开，刚动了动步子便被温柔的吻缠住了。
　　她融化在逐渐热烈的亲吻和轻抚里，呼吸渐乱，顿时没了犹豫。
　　绝对算。
　　家里的上司。


第45章 责怪
　　周日, 谭韶诗想着早点画完设计图, 没打算睡懒觉, 调了个八点的闹钟。
　　她没想到一个电话在七点半把她吵醒了。
　　谭韶诗迷糊睁眼，一开始以为是闹铃响了, 摸到床头柜的手机想按照习惯划拉一下, 冷不丁被上头显示的文字吓了一跳。
　　妈妈？她的闹钟不是叫闹钟一，闹钟二的吗？
　　谭韶诗懵了片刻，余芷翻个身, 循着声响看了过来，轻声提醒, “韶诗，你妈妈的电话。”
　　“啊？！”她反应过来了, 撑手坐起，定神看了屏幕上的“妈妈”几秒，掀被子下床。
　　早晨的寒凉恰好合了她的意思, 谭韶诗一路小跑往阳台走，被迎面而来的晨风吹得一哆嗦，也就从睡得迷糊的状态彻底出来了，利落地关上阳台门, 清清嗓子让声音显得正常一些。
　　“喂？”谭韶诗做好了充足的准备才敢接起来, 笑嘻嘻地问候，“妈妈早~”
　　妈妈不吃她这一套，平静问，“今天上班吗？”
　　谭韶诗想了想今天还是要赶设计图, 不能回家，老实答话，“不上，但我要赶设计图。”
　　“哦。”妈妈已经习惯了她时不时的加班，淡定地回了个字。
　　谭韶诗总觉得妈妈平静的语气下藏着点什么，细细一琢磨，想到自己回家已经是半个月前灵感枯竭、余芷不在的某天，吃顿饭就受不了妈妈的催婚絮叨匆匆回来了，全程呆了不到两小时。
　　“妈，我上次给你买的按摩垫到了吗？”
　　“早就到了。”妈妈哼了一声，“十天前的事情。”
　　谭韶诗装作没听到讥讽的语气，继续问，“好用吗？”
　　“你回来试试看呗。”妈妈不满地啧了一声，终于进入了正题，“你不在家，我们看个说明书都要戴眼镜，费劲。”
　　谭韶诗赶紧道歉，“对不起，我新入职工作有点多，加班忙，过一段时间稳定下来一定常回家。”
　　“稳定什么。”妈妈嫌弃，“换个工作还是跟以前一样天天加班。”
　　谭韶诗不知说什么好了，用了小时候的招数，软下声音撒娇，“妈~”
　　妈妈跟她一样容易心软，听到她撒娇也气消了些，
　　大个人了，整天加班，也不知道打电话回家问候一下，“知道啦，你忙，你没办法，但你怎么没有时间打个电话？”
　　“我能休息的时候，你们都睡了。”谭韶诗抿抿唇，小心地讨好，“我给你发信息了呀。”
　　“哦，你跟移动客服一样贴心呢。”
　　谭韶诗知道妈妈爱吐槽的特性，再哭笑不得也没顶嘴，温顺按着妈妈标准里的好孩子那样说一些关心的话，“手机看信息吃力吗？要不要我给你买个大点的平板电脑？”
　　“行了，别乱花钱。”妈妈扯起别的话来，“你进f公司涨了多少工资吗？”
　　谭韶诗没想到妈妈会问这个，轻咳一声，“我还在试用期，转正后肯定会高的。”
　　妈妈疑惑，“你真的进了f公司吗？我听肖阿姨说，她儿子的老婆有六年经验，获了个什么奖，挺厉害的一个人，去f公司面试都没过……”
　　谭韶诗懵了懵，随后考虑到自己换工作是突然了点，也就忍下妈妈不信任自己的失落感，耐心解释，“真的，我可以拍工作证给你看。”
　　“不用了，我就是随口一问。”妈妈说，“能进大公司挺好的。”
　　谭韶诗松一口气，“嗯~”
　　“工作重要，找对象也很重要。”妈妈话题一转，“肖阿姨儿子的老婆也是学设计的，一毕业就结了婚，你现在进了大公司，认识新同事，有没有合适的人啊？”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　又来了，日常催婚。
　　“能认识最好，不认识也没关系。我可以拜托别人介绍啊。你除了年龄大点，条件不错了，在大公司工作，长得还算高，样子也不丑……”
　　谭韶诗麻木地听着妈妈重复以前的话，咬牙忍住反驳的冲动。
　　她年纪哪里大了！样子也不丑……真是亲妈，舍不得夸她一句，来了个比丑的最低水平好一点的“不丑”。
　　谭韶诗不喜欢回家就是这个原因，本来在公司加班改图已经很烦了，回家还要听妈妈絮叨谁家摆喜酒，谁家生孩子，谁把对象领回家。即使她带了发奖金、涨工资之类的好消息回家，妈妈也能扯到个人问题没解决上头，好像她不结婚就没什么好高兴的。
　　她考虑过坦白余芷的事情，可是，妈妈是个急性子，听到有对象的事情八成只会高兴几秒钟，然后将无尽的热情投入到给她们操办婚礼上。
　　谭韶诗是个余芷提到戒指都能纠结半天的怂货，摸不准妈妈会怎么疯狂，也想不明白余芷怎么想。
　　万一……余芷被吓到了呢？
　　谭韶诗默默把坦白的事情往后推了，她觉得听几句熟悉的念叨苦是苦，却比面对可能产生巨变的未来要容易许多了。
　　她的经验是顶嘴反驳只会带来更长的念叨，不言不语让妈妈自我发挥，眺望远处亮起来的天，还有躲在云朵后面的太阳。
　　咚咚。
　　谭韶诗放空的注意力被轻叩门扇的声音招了回来。她转头看去，见到余芷隔着玻璃门对自己在笑，连忙上去打开了玻璃门。
　　余芷看了一眼她仍贴在耳边的手机，没说话，将手里的外套披在她肩上。
　　谭韶诗愣住了。
　　余芷没等她反应过来，整理下外套就走了，轻轻带上了门。
　　妈妈也听到了阳台门的声响，“刚才是什么声音？”
　　谭韶诗看着余芷远去的背影，捏了捏外套，感觉这个温柔关切带来的暖意铺天盖地而来，让她的犹豫融化了。她脑子一热，没正面答妈妈的话，冲动地说了句，“妈。其实我有对象。”
　　“什么！”妈妈惊讶，“男的女的？多大岁数？做什么工作的？家里条件怎么样？”
　　谭韶诗被一连串的问题砸懵了。
　　“喂？”妈妈急得喊了她全名，“听得见吗？谭韶诗！”
　　“听得见。”谭韶诗回过神，一一答了妈妈的话，“女的，比我大几岁，也在珠宝公司工作，家里条件很好。”
　　她一口气答完了，以为妈妈会喜不自胜，会抛出更多的问题。
　　谭韶诗在心里排练好了“先谈恋爱，结婚顺其自然”的话，屏住呼吸，就等妈妈问一句了。
　　妈妈却沉默了。
　　“妈？”谭韶诗看了看手机屏幕，信号在，通话时间在，就是缺了个话很多的妈妈。
　　妈妈似乎喝了口水，放下杯子的声响不轻不重，正好通过手机传到了她的耳朵里，“不错。”
　　就这样？
　　谭韶诗想不到妈妈的反应会这么平淡，皱皱眉，“哦……”
　　“好好处，有时间带她回来吃饭。”妈妈说，“你不是要赶设计图吗？吃早餐再开始，不要跟身体过不去。最近早晚温差大，你一画画就忘了冷热，多穿点，小心感冒。”
　　莫名其妙地，妈妈把话题转到了注意身体上。
　　谭韶诗搞不明白妈妈的想法，乖乖应了，结束通话之后回到床边坐着。
　　余芷已经洗漱好了，在梳妆台前擦脸，见到她游魂似的飘回来，便放下手头的东西凑近了抱上来，靠在她肩上柔柔哼了一声。
　　谭韶诗听到了，觉得这一声哼唧轻巧钻到了身子里，专挑最敏感的心尖戳了戳。她转头，看到余芷笑得弯弯的眉眼，烦躁的情绪一扫而光，主动闭上眼睛承下轻啄的早安吻。
　　“怎么了。”余芷抱好她，拉起被子连着有些歪扭的外套把她裹好了。
　　谭韶诗也说不上来自己是怎么了。
　　妈妈这么淡定，她应该高兴才对，这么一股怅然若失的感觉是哪里来的？
　　“我跟妈妈说了，我有对象。”谭韶诗自己想不通，就求助余芷了，“她的反应很冷淡。”
　　余芷讶然，“冷淡？”
　　“是啊，她都没问是谁就转开话题，敷衍我两句挂断电话。”谭韶诗看了看手机里的通话时间，发现自己的感觉没错，妈妈花了十分钟催婚，在她公布恋情之后却只用了一分钟结束通话。
　　“是不是有事？”
　　“……会吗？她话多，以前都会挑比较有空的时候给我打电话哎。”
　　余芷笑了，点点她的鼻尖，“那就是太高兴了，一是反应不过来。”
　　“也许吧。”谭韶诗想不通就懒得费劲了，往后倒回松软温暖的被褥里，长舒一口气，“不管了，她以后还会打电话来，到时候再说。”
　　余芷帮着把手机放好，扯了被子给她盖上。
　　窗帘拉开，阳光淌到了房间里，柔和清亮，带着早晨的蓬勃朝气。余芷置身其中，低头垂眸，精致的五官在光线里变得有些迷蒙，身体线条却留下了一个漂亮的剪影。
　　谭韶诗看着看着，就这么移不开眼了。
　　女朋友真好看。
　　谭韶诗勾住了余芷要收回的手，扬起一笑，“时间还早，要不要躺一会儿？”
　　余芷点点头，掀起被子躺到了旁边，动作快而轻巧，不让她感觉到早晨空气的微凉便搂了上来，慢悠悠落下细密的吻。谭韶诗被咬耳朵的动作刺得一激灵，没来得及缩一缩躲一躲，便被探上来的手安抚好了。房间里明亮，她有曝于别人眼下的羞怯，揪紧被角，在余芷蜿蜒而下时硬生生把低吟咽了回去，昂头眯眼，瞧着眼底变得有些梦幻的世界渐渐颤抖。
　　八点钟的闹钟响起。
　　余芷缓了缓，谭韶诗也就有几分力气去摸手机，一如之前那般愣是没找准地方，趴在枕头上迷糊瞧着。余芷覆上来，轻轻指导着她，向左向右往上往下，点一下划一下，不知在说手机还是游弋的指尖。谭韶诗干脆关了机，翻过身要跟余芷讨个说法。
　　她们怎么都没想到，再响起的是门铃。
　　“有人按门铃？”余芷惊讶，穿上衣服往外走。
　　谭韶诗不敢盯着看，缩到被窝里，等余芷拿来一件睡袍才收拾起自己。
　　她们来到玄关，看到屏幕里的人，余芷没什么反应，谭韶诗愣在了原地。
　　“妈？”
　　――
　　谭韶诗慌了，赶紧问，“妈，你怎么来了。”
　　“我来看看你啊。”妈妈听到她的声音，脸上的严肃终于淡去些，现出了和蔼的笑，提起手里的东西给她看，“我给你带了牛肉酱。”
　　“你来之前应该告诉我一声啊。”
　　“我给你打电话了。”妈妈撇嘴，“你关机。我越想越担心，干脆直接过来看看了。”
　　“……”谭韶诗没想到自己一个随意的动作能招来这么大的麻烦，哭笑不得。
　　余芷见状，帮她把领口宽大的睡袍敛起一些，在耳边说起悄悄话，“阿姨已经到楼下了，我们收拾下就开门请她上来吧。”
　　人都到楼下按门铃了，谭韶诗想着只能这样了，无奈说，“妈，你等会儿，我收拾一下。”
　　“行，我去那边凉亭坐着，好了给我打电话。”
　　“哦。”
　　一结束通话，谭韶诗赶紧奔回去洗漱换衣服。余芷把头发扎起来，整理床铺，简单洗把脸觉得自己能见人便来给她搭把手。谭韶诗一开始是拒绝的，没想到余芷会脱更会穿，一下子从衣橱里翻出了能见人也方便的一套衣服。
　　谭韶诗这回没拒绝高领了。
　　她们平时没少收拾，家里并不杂乱，花了十分钟搞定自己准备给妈妈打电话了。
　　余芷拦下，“我们去接她。”
　　“啊？她就在楼下，这么几步路也要接。”
　　“乖。”余芷哄着她，“我们一起去。”
　　“好吧。”谭韶诗看到余芷坚持，也就答应下来了。
　　她们换鞋出门，余芷到了电梯里才得了空，显出一点紧张，借着光滑的电梯墙查看自己。
　　“很漂亮。”谭韶诗觉得余芷这样蛮可爱的，“有我衬托就更漂亮了。”
　　余芷忍俊不禁，轻捏她的脸颊，“好。”
　　眼见着又要贴紧了，谭韶诗不想亲亲狂魔发作，按下余芷的手，等电梯一到就走了出去，一边给妈妈打电话一边往外头走。
　　妈妈没接电话就看到了她们，招招手。
　　“阿姨好。”余芷乖巧问候。
　　妈妈笑了，“你是小萱吧？”
　　“……妈，”谭韶诗无奈，赶紧小声跟妈妈说，“我不是说我换了个室友嘛。“
　　“噢，对，你说你以前的室友回老家了。”妈妈记起来了，微笑跟余芷说，“不好意思啊，我记错了。”
　　余芷笑容依旧，记得之前谭韶诗说过妈妈没问对象是谁，主动用室友的身份自我介绍了，“没关系，我叫余芷，是韶诗的新室友。”
　　妈妈说声你好，扯起些别的，“小余多大了。“
　　“27。”
　　“做什么工作的？”
　　“管理。”余芷看了一眼谭韶诗，答得模糊。
　　谭韶诗跟妈妈说过对象是珠宝公司的，生怕妈妈再问下去，赶紧开口说，“妈，先上去吧。”
　　“哦，好。”
　　到了电梯，谭韶诗以为妈妈会闲得慌问上一问，没想到，今天的妈妈特别喜欢观察，四下打量，出了电梯就看看走廊，门牌号，应急灯，灭火器，连安全出口标识牌都没放过。
　　她感觉有些不对。
　　她们进了家门，余芷拎着东西往厨房走，顺便倒水，妈妈换上准备好的拖鞋，一边打量一边往沙发上坐，谭韶诗屁颠屁颠跟上，顺着妈妈的视线看，就这样瞧见了小茶几上没来得及收的设计图。
　　谭韶诗不想被说邋遢，立即收起来。
　　妈妈看在眼里，又有了嫌弃她的理由，“笔要盖起来啊。”
　　“哦，对。”谭韶诗盖好笔盖，走到书房放好并关起了门。
　　这能藏东西，也能成为给妈妈解释的理由――要是妈妈问起，她就说书房是余芷的房间不能看，把主卧说成是自己的房间就好了。
　　她折回来，正好碰上妈妈打量的目光。。
　　“你看什么呢。”谭韶诗忙问。
　　妈妈看了一眼在厨房泡茶的余芷，问，“这有几个房间啊？”
　　“两个。”
　　“你住的是主卧吗？有没有卫生间。”
　　“是，有。”
　　“比以前好，房间里有卫生间就不用跟室友抢。”
　　谭韶诗看了一眼厨房里的余芷，没胆子把心里话说出来：
　　妈，我现在跟室友抢被子呢。
　　“离新公司远吗？”
　　“不远。”谭韶诗不敢看余芷了，小声说，“有直达车。”
　　妈妈面色稍缓，“那还行。”
　　余芷端了茶水过来，帮着倒水，妈妈温柔道声谢，没忘记数落谭韶诗一句，“你看看人家，多勤快。”
　　“知道啦，我会向她学习的。”谭韶诗顺着妈妈的话说。
　　余芷笑了，“韶诗也很勤快，经常收拾家里。”
　　谭韶诗拼命点头，等着妈妈夸自己一句。
　　妈妈淡定说了个字，“嗯。”
　　“……”谭韶诗不指望了，喝口茶压压惊。
　　“小余，真不好意思，我担心韶诗就突然来了。”在外人面前，妈妈从来很客气，一转眼对上谭韶诗又是责怪，“以后别关机了，我打了一个小时的电话都联系不上你。”
　　谭韶诗晕乎乎点头。
　　一个小时？她和余芷在房间里混了这么久吗？
　　“这房子不错，生活方便吗？”
　　“方便。”
　　妈妈又多问了一些具体的问题，哪有市场，哪有医院，交通方不方便，谭韶诗跟之前交代换房子的时候一样，说了声“有，方便”就不打算答了，余芷倒是耐心，一一列举出市场和医院，连交通怎么个便利法都能分成公交和地铁，东南西北方向延展开来。
　　谭韶诗听得叹为观止。
　　到底是常常开会发言的人，逻辑清晰，叙述通顺。
　　妈妈满意了，竟没有要求看她的房间，交代两声牛肉酱怎么保存就准备走了。
　　“阿姨，我们一起吃顿饭吧。”余芷说。
　　“不了。”妈妈笑眯眯看着余芷答，“我跟她爸约好去公园了，下次吧。”
　　“好。”
　　谭韶诗看着两人和谐，哪怕关系没说破也觉得高兴了。
　　送走妈妈，谭韶诗松口气，倒在沙发上伸懒腰，“终于走了。”
　　“中午想吃什么？”余芷看看时间差不多了，主动说。
　　“就牛肉酱拌面吧。”
　　“要吃点蔬菜。”
　　“我妈买了，不信你看看箱子里。”
　　“……”余芷翻了翻，真发现有一小袋青菜，“真的，还有排骨。”
　　“我妈知道我懒，所以……”
　　余芷点点头，“好，你坐着，我去做饭。”
　　“一起吧。”谭韶诗撑手要起身。
　　“我来就行。”余芷阻止。
　　“可是……”
　　“我知道你懒了。”余芷摸摸她的头，“不用勉强。”
　　“不勉强。”谭韶诗不乐意，准备跟到厨房去。
　　余芷忽的回头，盯着她正色问，“你做饭，我做什么好？”
　　“……”谭韶诗赶紧跑了。
　　出了厨房，她回头一看，见到余芷忙碌的背影。
　　谭韶诗心下一动，想着为余芷做点什么，去了书房，继续画凤凰胸针的设计图。她早一天画完，就可能早点获得柯岩睿的肯定，为余芷的晚宴邀请争点筹码。
　　她明天要上班，得抓紧了。
　　谭韶诗专注，吃过午饭也继续画着。
　　余芷不打扰她，下午接到个电话就出了门。
　　谭韶诗一个人在家里费劲，废了几个稿才抓到点感觉，吃力地把简单线稿画出来了。她不确定要不要进行下一步，余芷不在家，找不着人商量，干脆直接打电话给柯岩睿问问意见。
　　“柯先生你好，我是谭韶诗。”
　　柯岩睿的态度冷漠，“我知道是你。”
　　谭韶诗觉得有点不对，犹豫一会儿才说，“我画了初稿，没上色，想给你看看……”
　　“不用了，你把资料还给我，就当作什么都没发生过。”
　　“啊？”谭韶诗不大理解柯岩睿为什么突然用这么恶劣的语气说话，“为什么？”
　　“我不想跟不守承诺的人合作。”
　　谭韶诗懵了，“您什么意思？发生了什么事？”
　　“你把设计凤凰胸针的事情告诉别人了吧？现在外头都传遍了，不少人联系我的助理，问我是否需要定制。”
　　“我没有说！”谭韶诗想不到会有这样的事情，急了，放下手里的画笔认真解释，“你误会了，我这两天没跟别人联系，一直在家画图，哪有人可以说呢？”
　　柯岩睿还是不信，厉声反问，“没跟人联系？你敢说你没告诉任何人吗？”
　　谭韶诗一愣。
　　她不敢说，她确实告诉了余芷。
　　但是……
　　“对不起，我告诉了一个最信任的人，因为我在她面前藏不住事，”谭韶诗毫不犹豫地说，语气坚定，“但她绝对不会说出去的。”


第46章 套话
　　谭韶诗被柯岩睿指责不守承诺, 心里难受, 但她更不能忍受余芷被人冤枉。
　　她根本没有怀疑过余芷, 相信余芷的人品也相信她们的感情，急切地在柯岩睿面前表明自己的立场。
　　柯岩睿并不能体会到她的感觉, 冷笑一声, “果然说出去了。是不是陪你去古松轩的那个女人？”
　　“……”
　　谭韶诗这才意识到自己的冲动辩解并没有说服柯岩睿，反而招来更多的质问。她冷静了些，回味之前的语气, 惊觉回应生硬得像是找架吵，“余芷是我最信任的人”这种理由显然站不住脚。
　　“是她吧。”柯岩睿看她沉默, 便知道自己猜对了，“我特意让小沈单独找你, 还是没防住。”
　　“柯先生，我知道你很生气。”谭韶诗无奈，“但她跟我关系亲密, 站在同一边，没必要把消息传出去来害我，于情于理都说不通。”
　　“我对你们的关系没兴趣，只知道你守不住秘密, 是个没信用的人！”
　　谭韶诗知道事实已定, 没必要跟柯岩睿争执了，“好了，不管事情是怎么传出去的，我都要对您说声对不起。我尊重您的意见, 会把资料全部退回去。”
　　“哦。”柯岩睿对她的再三道歉无动于衷，声音依然冷漠，“周一，我让小沈去f公司找你。”
　　“好的。”
　　柯岩睿连声再见也不说，直接挂掉了电话。
　　谭韶诗看着屏幕上戛然而止的通话计时，无力地垂下手，往后一靠陷到柔软的沙发去。
　　她放空的眼睛一下子瞧到了对面墙壁的时钟，秒针静悄悄地行走，分针缓慢往前挪，时针卡在5和6之间，象征着她已经在午饭之后连续画了4个多小时了。
　　难怪这么累。
　　谭韶诗揉揉眉心，强打精神直起身来，瞧见茶几上没有完成的粗略线稿和一堆写着笔记的各种资料，才发现自己找的疲累理由太可笑了。
　　这分明是白费力气的心累啊。
　　谭韶诗叹一口气，闭上眼睛缓缓用眼过度的酸涩。
　　她花了太多时间在凤凰胸针设计图上，吃饭洗澡都在想，看着炉灶的火苗都能想到凤凰涅上头去。柯岩睿质问她为什么要说出去，她当时不服气，看到再派不上用场的设计图更是委屈得不得了，反而觉得被冤枉泄密的事情是次要了。
　　设计图用不上，她与柯岩睿的合作以一种难堪的方式结束。
　　余芷的晚宴邀请怎么办？她想为余芷做点什么，反而引来了柯岩睿的反感，成事不足败事有余。
　　谭韶诗感觉自己更丧了，倒在沙发上寻个姿势躺好。她希望就这么睡过去，再醒来时发现一切只是一场梦，她依然能为了凤凰胸针怎么设计而苦恼，依然能够期待搞定柯岩睿之后，能为余芷帮上忙，能看到余芷开心的笑。
　　她发着愣，不知时间飞快过去，被玄关的开门声唤回了神。
　　谭韶诗听到余芷把钥匙放到柜子上的一声轻响，也听到了余芷刻意放轻的脚步声。她保持一个姿势躺了许久，胳膊微微酸麻，深吸一口气扭过身撑手坐起来。
　　“醒啦 。”余芷看到茶几上仍摆着她乱七八糟的工具和图纸，以为她是累了睡过去的，“你可以到房间再睡一下，我做饭，一个小时后叫你。”
　　“不了，你先过来，我有重要的事情跟你说。”谭韶诗想着长痛不如短痛，招招手让余芷过来。
　　余芷看到她的表情不对，把包放到一边便往她面前走。
　　谭韶诗不擅长说话，想着怎么用温和的话告诉余芷坏消息，皱着眉头苦大仇深。
　　余芷坐下来，第一件事就是揉了揉她蹙起的眉心，“什么事？”
　　“凤凰胸针的事情传出去了。”谭韶诗琢磨不出更温和的方式，索性开门见山地说了，“柯岩睿认为是我做的，取消订单，让我把资料还回去。”
　　余芷一愣，“他打电话给你了？”
　　“嗯，就在……”谭韶诗看看时间，发现自己已经愣了二十分钟了，无奈苦笑，“二十分钟前。”
　　余芷没说什么，伸手抱住了她。
　　谭韶诗这时才知道言语都是虚的，扑到女朋友温暖香软的怀抱里蹭一蹭，发出不大高兴的闷哼，“柯岩睿真是的，明明也找过别人设计，第一时间怀疑我。”
　　“太过分了，”余芷摸摸头，用了惯常的哄孩子口吻，“不理他。”
　　谭韶诗被逗笑了，抬眼瞧余芷一本正经的表情，“你怎么老是这个哄法。”
　　“我会的不多。”余芷亲亲她的脸颊，“这个哄法怎么样？”
　　谭韶诗靠到余芷怀里，长舒一口气，“挺好的。”
　　“嗯。”余芷将她搂得更紧。
　　谭韶诗与余芷腻歪了一会儿，谭韶诗的郁闷情绪散得差不多了，干脆往积极的方面想，“明天还有一天假期，我不用画设计图，能够好好陪你了……要不我们今晚出去吃？”
　　她突然直起腰，转过身兴冲冲与余芷说话。余芷看到她的动作这么大，下意识伸手扶了扶，生怕她一不小心摔下沙发。
　　将余芷的贴心动作看在眼里，谭韶诗心下一动，主动挪位置凑近余芷，在喜欢的柔软的唇瓣上吧唧亲一口，“去吃烤肉好不好？”
　　她记得余芷喜欢吃肉来着。
　　“好。”余芷柔声答了话，“我知道一家店不错。”
　　“嗯。”谭韶诗失去了凤凰胸针的目标，又有了好好陪女朋友的目标，总算能好好打起精神，不做一条瘫在沙发上咸鱼了，“我去换衣服，你休息下。”
　　余芷点点头，帮着她把踢远的拖鞋捡回来，放在脚边方便她穿。
　　谭韶诗有一种自己是小公主的错觉。
　　她会不会被惯坏了？
　　谭韶诗怀着莫名其妙的心思回房间换衣服，想到烤肉的环境，把头发扎起来，顺手一摸就摸到了余芷整理好的发圈。
　　和余芷同居之后，地板的“黑洞”消失了，她基本上不会弄丢发圈，夹子之类的东西，要用的时候不用费劲多想，按着习惯一看就能看到。
　　谭韶诗发现她已经被惯坏了，余芷为她做了这么多，她却只会招来一个个麻烦：讨厌的方小筠在公司传余芷偏私的谣言，室友招来一伙泼油漆的恶霸，妈妈不请自来……
　　等等！
　　谭韶诗突然想到了很重要的一点。
　　妈妈今早也看到了设计图。
　　谭韶诗反应过来了，她的确只把定制凤凰胸针的事情告诉了余芷一个人，但她拿着的资料、画的初稿，看到的人不止余芷一个。
　　她灵机一动，拿着外套往外冲，“余芷，我想到了。”
　　“想到什么？”余芷停下动作，抬眼看来。
　　谭韶诗一看，发现余芷把茶几上乱七八糟的东西收拾好了，纸张叠好边缘对齐，各种笔分类放好，笔筒里的笔尖倾斜角度都是一样的。
　　“辛苦了，但我得弄乱一点点，等会儿再收拾啊。”她抱歉说着，把叠整齐的资料翻开一页，找到了柯岩睿上次写下来的字：
　　130xxx，柯岩睿。
　　“你要给柯先生打电话？”余芷疑惑。
　　谭韶诗看到图片，一下子有了印象，“记录号码的这一页被我妈看到了。”
　　“你是说……”余芷猜到了她的想法，“是阿姨把凤凰胸针的事情传出去的？”
　　“好像不大可能。”谭韶诗听着也觉得莫名其妙。
　　“阿姨认识做这行的人吗？”
　　“认识！”谭韶诗记起来了，“肖阿姨的儿子的老婆。”
　　这一连串的关系让余芷皱了皱眉头，“阿姨跟她熟吗？”
　　“不熟，肖阿姨这些年身体不好，不跟她到公园玩了……”谭韶诗顺口一说，被公园两个字点醒了，“啊，我妈经常跟公园里的人聊天，今天走之前就说下午约好了跟我爸去公园。”
　　“你怀疑有人故意接近阿姨套话？”
　　“可能吗？”谭韶诗觉得这有些脑补过度了，不大确定地说，“我打电话问问。”
　　“别。”余芷制止了她，“现在六点，阿姨准备吃饭了吧？”
　　“不知道，打打看吧。”谭韶诗依旧想当面问妈妈。
　　余芷直接把手机抢了下来，“韶诗，吃完饭再打吧。”
　　“为什么？”
　　“你现在这样，只会跟阿姨吵起来。”余芷耐着性子劝她，“我们先去吃饭，平静下心情，把整件事情从头到尾想一遍再说。”
　　谭韶诗不得不承认余芷说的是真的。
　　妈妈喜欢嫌弃她，她不爱听妈妈说话，本来就是她一忍再忍的相处模式，这回掺杂了别的事情，一言不合就容易起争执吵架。
　　“也是。”她听了话，“我再想想。”
　　余芷拿起外套，抖了抖帮着她穿上，“真乖。”
　　“……”谭韶诗整了整衣领，忽而有所感慨，“我妈没说过我乖。“
　　余芷捏捏她的脸，“以后会说的”
　　谭韶诗看着余芷温柔漂亮的笑，深以为然。
　　“嗯，她应该会说你乖。”
　　――
　　谭韶诗答应了余芷先吃饭，一上车就把心思放在哪一家烤肉比较好上面了。
　　“你想吃哪种烤肉？”谭韶诗看着五花八门的餐厅，拿不定主意，转头问驾驶座的余芷，“自助？点菜？碳烤？电子烧烤？”
　　她按着评价排名念下去，余芷静静听完，说了一句，“你去过哪家？”
　　“去过几家，但是……”谭韶诗想到自己是跟卓微澜去的，小心瞥了眼余芷。
　　“但是什么？”余芷笑了，“你为什么这么紧张。”
　　谭韶诗轻咳，换了个比较好听的说法，“没必要去以前去过的地方。新开的店这么多，我们可以试一试。”
　　“因为以前的地方是跟微澜去的吗？”余芷直白问。
　　谭韶诗也不玩弯绕的说话方式了，“对啊，怕你吃醋。”
　　“我不吃醋。”
　　“真的？”
　　“真的。”余芷抽空看了她一眼，“我跟你亲近多了。”
　　谭韶诗总觉得余芷的笑意味深长，清清嗓子，把话题强行转回来，“说烤肉呢。我知道有一家不错，就在a商场三楼，能订座，我们去试试？”
　　“嗯，听你的。”
　　“好了。”谭韶诗订好座，继续望着窗外发呆。
　　车子开到了人流量最大的商业区，她一眼就看到了f公司的广告牌，麻木放空的脑袋不听话地想起了烦恼的事情。
　　“余芷，你邀请不到柯先生怎么办？”
　　“没关系，米沁不会为难我的。”
　　余芷的声音太温柔，谭韶诗总觉得其中有安慰的意味，不放心地问，“真的不会吗？”
　　“我今天下午见的人就是她。”余芷一一给她交代了，“她家里好像有点事。”
　　“她把公司的事交给你了吗？”
　　“没有，但她的确有这个意向。”
　　这么一听，谭韶诗觉得米沁信任余芷，邀请柯先生在公司大权交接面前算是小事，有些安心了。
　　问题是，她还是没能为余芷做点什么。
　　谭韶诗想补偿，也就在烤肉的时候格外殷勤，帮着倒水，点单，烤肉。余芷喜欢吃辣的，她就尝遍了调料台的辣料，挑了个最够劲的，调好味道，一层层抹在肉上入味。
　　鸡翅酥脆香辣，瞧着挺诱人，余芷不忙着自己吃，把肉一丝丝撕下来喂给腾不出手的她。
　　“你吃，我烤完这个就吃。”谭韶诗不想让余芷照顾自己。
　　“一起吃。”余芷坚持着。
　　谭韶诗拿余芷没办法，暂时放下烤肉的夹子，关了小火让食物在炉子里慢慢烤。她还顾忌吃相，啃得不快，余芷便接手了烤肉夹，问她要吃点什么。
　　到头来，她也说不清是谁照顾谁。
　　“你就让我帮帮忙吧。”谭韶诗憋不住了。
　　“你一直在帮忙。”
　　谭韶诗抢过夹子，把培根一片片翻个面，“也就只能帮这点了。”
　　“你还在想柯岩睿的事情吗？”
　　“没法不想。”谭韶诗抿唇，“我以为我能帮上忙的。”
　　余芷无奈，“你已经做得很好了。如果不是你，我可能永远不知道柯岩睿长什么样。”
　　“不会的，如果你和他以另一种方式见面，没有我搀和，结果会好很多吧。”
　　“柯岩睿只喜欢有才华的设计师。”余芷平静说，“我不是。”
　　谭韶诗想起了余芷给自己看过的那本大多数没完成的手稿，愣了一愣，觉得这个话题继续下去会勾起余芷的烦恼，及时止住，主动把一片烤好的培根放到余芷碗里。
　　余芷蘸酱，吹凉些还是先喂到了她的嘴边。
　　谭韶诗咬下去，抬眼对上余芷温柔的目光，笑了。
　　她们都觉得对方太好、自己配不上，也就只有吃饭的时候不瞎想了。
　　“韶诗，”余芷看她表情稍缓，轻声说了句，“再帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“不要打电话给阿姨了。”余芷唇角微扬，神色平和，“这件事就这么过去吧。”
　　谭韶诗被余芷温和悦耳的声音给安抚好了，郑重答应，“好。”
　　吃完烤肉，她们带着一身油腻的味道回家。余芷不至于洁癖，却喜欢清爽的感觉，没歇一歇就拿衣服洗澡去了。谭韶诗有拖延症，想着喝杯水再去洗漱，往沙发上一坐又没完没了玩起手机。
　　她没错过妈妈发来的信息。
　　“牛肉酱放冰箱里。”
　　谭韶诗答应了余芷不去管，却没法控制自己不断想到底怎么回事。
　　妈妈话痨，让她经历过不少次碰见熟人聊上半个小时、站得两腿发酸的烦心事。这么健谈的人，跑到公园里面吹牛逼，只要有心人主动起话题，妈妈八成会热情回应，侃天说地，守不住嘴，有意无意地把“我女儿在帮柯先生做凤凰胸针”的事情说了出去。
　　按照妈妈的性子，这个推测能够成立，按照其他方面来想，又有很多解释不通的问题――别人怎么会盯上妈妈呢？妈妈为什么随便扫一眼就能记住凤凰胸针和柯先生两个细节？
　　太多的疑问在脑袋里叫嚣，谭韶诗不胜其烦，也就忍不住问了一句，“妈，你是不是跟别人说我的事情了？”
　　“什么事？”
　　“你昨天看到了我的设计图吧。”
　　“哦，那个凤凰。”
　　谭韶诗愣住了，觉得自己越来越接近真相，“你有没有跟别人说？”
　　妈妈没回信息，一个电话打了过来，“怎么了，不能说吗？”
　　“你真的说了？”
　　“我不记得了，但今天下午有人问我女儿做什么的。”妈妈的语气随意，似乎没把这个当回事，“你又不是做见不得人的事情，有什么不能说的。”
　　“妈！我答应客户保守秘密的！”谭韶诗一阵没好气。
　　妈妈皱眉，“你激动什么？”
　　“我的订单已经丢了。”
　　“这跟我有关系？”妈妈不认同，“我就跟公园里认识的人说了一声，一个普通老太太，连f公司是什么都搞不清楚。”
　　谭韶诗深吸一口气，“她长什么样？”
　　“你真怀疑是她？”妈妈反而觉得她无理取闹了，“韶诗，你怎么还是这样，整天想这想那给自己添堵。”
　　妈妈不是第一次说这句话。
　　高三时，谭韶诗向最亲的妈妈哭诉被孤立，妈妈同样说，“你怎么想这么多。”
　　谭韶诗做了许多心理准备，独独忽略了自己埋藏已久的怨恨，听到妈妈又用上这句话，彻底爆发了，“现在是你给我添堵！”
　　“你说什么啊！”妈妈也生气了，“你一毕业就搬出去，最多半个月回次家，搬家换工作都是通知我们，没句商量，我哪有本事给你添堵！”
　　谭韶诗咬牙，“你别转移话题行么？”
　　“好，我们说公园这事。就是我说的怎么了？”
　　“你为什么随便告诉别人？”
　　“我高兴！”妈妈冷哼，“我今天才知道你没骗我啊！”
　　谭韶诗纳闷了，“我什么时候骗过你。”
　　妈妈叹口气，“半年来，你说自己找了新工作，换了个更好的房子，找了个好对象，却不说到底发生了什么事情。”
　　听到妈妈叹气，谭韶诗意识到自己不是在跟仇人吵架，咬着唇不说话。
　　“王阿姨的儿子在外地，加班太多直接病倒了，现在还在医院里瘫着呢，”妈妈越说越委屈，“你也总是加班，我怎么放心？我们住在一个城市，干嘛过得跟他们一样。”
　　谭韶诗的怒气就这么散去了，取而代之的是深深的无奈。她一直觉得以为自己在高中被孤立之时处理得还可以，调整好了心态没崩溃，却没发现自己已经不和父母交流了，说是逃避催婚，其实是心怀怨恨，根本不想面对。
　　她听得出妈妈语气里的着急，把陈年旧恨压下去，着眼于妈妈的爱护，“妈，你想我搬回去吗？”
　　“想，但你不会搬的。”
　　“家里离公司太远，房子已经签了几个月的租约，你就让我在这里住吧。”谭韶诗耐着性子说，“周末加班的话没办法，不加班……我会回去看你们的。”
　　妈妈忽问，“你真的签了租房合同？”
　　“对啊。”
　　“那不是你对象的房子吗？”
　　“……”谭韶诗惊呆了，“妈，你怎么……”
　　妈妈又恢复了嫌弃的语气，“你以为我看不出来？你只有在老板和对象面前这么听话吧。”
　　谭韶诗觉得这话不中听。
　　但她无法反驳。
　　余芷以前是她的上司，与米沁关系这么近，将来可能还真的是她的老板，在家里更是掌握绝对的主动权了，一个吻就能让她老实。
　　“嗯。”谭韶诗总算能说准备好的那句话，“我想先谈着恋爱，顺其自然，你别催着我们结婚。”
　　妈妈小声嘀咕，“我也催不了。”
　　“啊？”
　　“没什么，我要看电视，不说了。”
　　谭韶诗头一次被妈妈给打发了，郁闷地瞪着手机屏幕。
　　今天她被挂了两次电话。
　　话说回来，妈妈提到了余芷，顺利转开话题，没把公园的事情说清楚。
　　谭韶诗想着要不要再打一个，听到余芷从浴室里出来的动静，放弃了：算了，妈妈觉得她没事找事，她也拿不出什么证据，没必要回头找矛盾。
　　余芷看到客厅灯亮着，一步步走来，看到她仍在沙发上坐着有些吃惊，“你还没洗？”
　　“我妈给我发信息。”谭韶诗说了值得高兴的事情，“我妈知道我们的关系，没反对。”
　　“嗯。”余芷笑了笑，表情平静。
　　“她对你的印象很好。”谭韶诗又补了一句。
　　余芷这才扬起一个粲然的笑，“太好了。”
　　“嗯，我去洗澡。”
　　――
　　余芷跟着回主卧，坐在床头擦头发，忽的想起了谭韶诗那张未完的设计图，难得有了点动笔的灵感。她翻出之前的草稿本画了画，不一会儿便被谭韶诗手机的震动打扰了。
　　手机屏幕亮起，一条条显示出信息概要。
　　妈妈：[图片]
　　妈妈：这是跟我聊天的人，你看看认识么。
　　余芷好奇，放下毛巾拿起手机，想着还会不会有更详细的信息。
　　谭韶诗的妈妈却说起别的事情。
　　妈妈：对了，你不要白吃白住，交点房租和伙食费，别欠着人家。
　　余芷想起谭妈妈今早的表情，明白了。
　　她们并不被看好。
　　作者有话要说：　　加个余芷画画的细节_(:3∠)_


第47章 间谍
　　谭韶诗洗澡的时候喜欢放空, 今天却总是胡思乱想, 一下子想到单子没了, 明天会是无所事事的一天，一下子想到周一要去上班, 要面对可能目睹她在车上接吻的同事们。
　　她心烦了, 觉得自己一个人呆着才会这么丧，加快速度洗好了，随意搭一块毛巾就开门往外走, 一拐弯，看到余芷坐在床上画画。
　　余芷靠在床头, 一手纸笔一手托着本子，眉眼低垂, 长发柔顺，整个人被暖黄灯光踱上一层淡淡的金色，宁静美好。
　　谭韶诗一愣, 不知怎的没敢立即走上q前去，抓了抓自己湿漉漉乱糟糟的头发，回头一瞧，发现自己快步走过来滴了不少水在地板上, 称得上狼狈凌乱。
　　“韶诗？”余芷抬眼望来, 对她浅浅一笑，“洗好了啊。”
　　谭韶诗轻咳一声，制止了要帮忙拿吹风机的余芷，“我来就行, 你坐着。”
　　余芷要放下纸笔、掀开被子才能起来，不大方便，见她已经走到柜子边拿到吹风机就不坚持了，靠回床头，帮着她把抱枕放好整出一个舒服的位置。
　　“我在这吹吧。”谭韶诗选了小沙发旁的插头。
　　余芷点点头，却也把纸笔收好，专心等着她吹干头发。
　　透过蓬乱的头发，谭韶诗匆匆一瞥，看到余芷画的跟她之前的凤凰胸针动画设计图有点像，不过线条更流畅，更完整，尾巴部分并不是残缺的半截了。
　　她卡住的部分正是尾巴，不忙吹头发了，“能给我看看吗？”
　　“嗯。”余芷不嫌麻烦把本子送到她面前，“我按着你的设计图画的。”
　　谭韶诗近距离看，更是感慨厉害了。她也模仿过大师的手稿，一般是照着画，因为珠宝设计大都要以原尺寸来画，精细的地方很多，余芷看个几眼便能记住这么多细节，基本功和观察力是毋庸置疑的。
　　“好厉害。”她点点头，把本子小心翼翼地放回余芷手上，“画的比我好多了，尾巴的处理很细腻。”
　　谭韶诗为余芷高兴，却也难抑隐隐的不安感。
　　余芷找回了状态，她呢？
　　她的神色恍惚，余芷注意到了，放好本子便拉了她坐下，抚着手柔声说，“我在模仿你，怎么会比你好多了？”
　　“就是好多了嘛~”谭韶诗不想丧气到底，笑了笑，用撒娇的语气圆过去。
　　余芷没揪着不放，帮着她用浴巾擦头发，“我帮你吹吧。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗坐好，等嗡嗡的吹风机声响在耳边响起，拿了手机查看，看到三条未读信息有些愣。她点开一瞧，见着妈妈说“别欠着人家”，生出了点火气来。
　　她看前头的图片，以为妈妈即使不赞同也认真听完她的话，有所改变了。
　　最后一句狠狠打了她的脸。
　　谭韶诗又想到了高中时妈妈给她出的“想开点，跟舍友好好相处”的主意，心烦地把手机扔到床头柜去，屏幕朝下，咚的一声。
　　余芷关掉了吹风机，“怎么了？”
　　“手滑。”谭韶诗随口答了，用浴巾擦擦手。
　　“嗯。”余芷摸摸她的头，“别动。”
　　谭韶诗听话不动了。
　　吹得差不多，余芷拿了梳子抚平她发丝的毛躁，梳顺了没停下，在轻薄睡衣上划出浅浅的痕。谭韶诗感到微微的硌人感，颤了颤，转过身瞧一眼，被木梳子挑了下巴，愣愣地对上余芷勾人的笑。
　　梳子是木质，表面光滑，贴在她浴后发热的皮肤上有种轻微的凉意，梳齿圆润，擦过脸颊缓慢展开，不至于疼，偏让人紧张得深吸一口气，鼻尖充斥着洗发水清雅的香味。
　　余芷挑的款，余芷喜欢的味道。
　　谭韶诗也愿意变成余芷喜欢的样子。她闭上眼睛，在细密亲吻落下时热情回抱，在梳子拂过时忍下颤栗弓着身子迎上去。余芷似是明白疼与不疼的界限，梳齿按擦手柄滚压，在她有些绷不住就用唇舌温柔的讨好，平息她的惊慌，重新到惯常的亲昵里去。
　　末了，余芷去洗梳子，她蜷在被窝里发愣，盯着不远处的梳妆台，突然想到梳子有一直有结发同心，白头偕老的吉利寓意。
　　“困了？”余芷回来，捻被角顺便亲她一口。
　　“没。”谭韶诗转过身，“我在想……梳子的寓意很浪漫，被你玩坏了。”
　　余芷轻笑，“刚才不浪漫吗？”
　　谭韶诗无法反驳，干脆缩到被子里闷闷说，“困了，睡觉。”
　　隔着被子，她听不到余芷关灯的声响，就觉得周围暗了下来，偷偷冒出头被余芷抓了个正着，承下一个热烈缠绵的晚安吻。
　　“这样浪漫吗？”余芷在她耳边问。
　　谭韶诗怂，乖巧温顺答。
　　“浪漫，绝对浪漫。”
　　――
　　周日，谭韶诗终于没有事情做了，取消所有闹钟，打算一睡到中午补回上班时缺乏的睡眠。
　　七点钟，她因为生物钟醒了过来，闭眼继续睡，八点半再醒一次，发现床侧空了，琢磨着要不要起来跟余芷吃早餐，迷糊间又闭眼睡着了，九点半，她的手机震动，显示一条未读信息。
　　妈妈：“你怎么不回信息。”
　　谭韶诗稍微冷静了，也就接受了自己妈妈就这样的的事实，叹着气坐起来回信息。
　　她觉得妈妈像是一记把她给打疼的闷棍。
　　不是打醒，是打疼。
　　她在与余芷同居这件事情上一直很清醒，早就考虑过费用的问题，用的是日常补贴的办法。
　　谭韶诗再没有恋爱经验，再傻兮兮的，也不至于跑到余芷面前直白说“要给你多少钱”。在生活中想办法分担，一有空就主动做饭、买水果，辞职在家的那段时间，会做好夜宵等余芷回家，看到适合家里的东西会买回来，情侣马克杯，可爱水果盘，成对的抱枕，还会补全厨房里那堆调料，上回脑子一抽买了口砂锅给余芷焖肉吃，有计划找个假期跟余芷一起去周边旅游，跨年时送一份大礼。
　　谁知，妈妈在知道她们谈恋爱的情况下，还想着房租和伙食费这种事情，有一种“算清楚免得欠了人家”的意思。
　　妈妈是怕她们分手了说不清吗？
　　欠这个字真的太刺眼了，谭韶诗怀疑，她的低情商遗传自老妈。
　　“昨天太累了，睡得早，你说的我都记住了。”她不想跟妈妈说太多，按照以前的经验敷衍。
　　妈妈：“怎么样，跟我没关系吧？”
　　谭韶诗这才反应过来，妈妈找她主要是为了公园聊天泄密的事情。
　　她往上翻，重新打开那张图片，放大了仔仔细细看了遍。如昨天晚上一样，里头还是那一群高兴唱歌的叔叔阿姨，没有什么古怪。
　　谭韶诗开始觉得是自己想多了，撇撇嘴回复，“嗯，我想太多了。”
　　她有些不甘心，发了信息仍不断打量照片，连路人都没放过，想从中找出蹊跷的地方。妈妈隔了会儿给她发了一句“还会有订单”的安慰话，附加一个链接。
　　谭韶诗点开，看到大大的“退一步海阔天空”的鸡汤标题，嘴角一抽。
　　她怎么就没从妈妈身上遗传到冷嘲热讽、犀利吐槽呢？
　　谭韶诗回了个微笑的表情，心里想的是“呵呵”，没心情继续睡觉了，穿衣洗漱找余芷。
　　“早。”余芷听到她出门的动静，便提前从书房走出来了，“我买了包子和豆浆，热一热再吃。”
　　“我自己来就好了。”
　　“一起。”余芷推着她往前走。
　　谭韶诗没法拒绝，但还是不想让余芷为了她忙来忙去，保存照片，把妈妈的聊天记录删掉，直接把手机交给余芷，“我妈昨天给我发了一张照片，说里面是在公园认识的人。你看看有没有眼熟的。”
　　“嗯。”余芷接过，坐在她对面认真看起来。
　　谭韶诗也认真地啃包子喝豆浆。
　　她吃完了早餐，余芷也正好看完了照片，摇摇头递回手机，“我没见过里面的人。”
　　“可能是我想多了吧。”谭韶诗拿回手机，最后看了一眼就切掉了界面。
　　余芷摸摸她的头，“我们今天做什么好？”
　　谭韶诗看了看被风吹乱的窗帘和阴沉沉的天色，纠结了。
　　外面似乎很冷。
　　“在家休息也不错。”余芷主动说。
　　“嗯。”谭韶诗赶紧点头，“我们找个电影看看？”
　　“用电脑还是用电视？“
　　“电视吧，看看资源库里有什么。”
　　“你定，我泡个茶。”
　　余芷去了厨房，谭韶诗先坐到沙发上，用遥控器切换到电影点播，好巧不巧点到了历史记录，发现了自己之前为了找寻灵感看的一众老电影。
　　她不由觉得可惜。
　　柯岩睿母亲的年代实在太久远了，谭韶诗出于为客户考虑的原则，想找老电影观摩，体会胸针原主人的心境再加以设计。
　　网上资源少，便打起了电视频道和机顶盒资源库的主意。她花了一小时选电影，定了两部，一部是国内的，体现旧时代的人面对恶劣条件的沧桑心境，一部是国外的，贵族生活的情节，不乏珠光宝气的装饰。她细细看完，结合两者好不容易把凤凰胸针新设计的雏形想出来了，就被柯岩睿说泄密，没能完成设计图就失去了继续的资格。
　　“要看老电影？”余芷走了过来。
　　谭韶诗摇摇头，转到最新电影那边去。她看着一张张电影海报和吸睛的宣传标语从眼前掠过，心里却仍惦记着没有完成的设计图。
　　她的灵感来自于柯岩睿说过的典当。看过电影，查过资料，她明白那个年代的家庭巨变意味着怎么样的绝望，猜想柯岩睿的母亲之所以这么钟爱胸针，或许正是因为凤凰这个意想。她没有见过凤凰胸针的全貌，却能够想出一个模模糊糊的画面：
　　柯岩睿母亲别上凤凰胸针，在靠近心口的位置，周围的环境从富贵到破败渐渐变化，笑容逐渐消失，唯有胸针上的金子和黄钻绽放着不变的耀眼光芒，凤凰做工精致，栩栩如生，却怎么也飞不起来。
　　谭韶诗觉得镶嵌其上的那颗稀有钻石有着别样的意味，钻石是自然界最硬的物质，又具有脆性，怕重击，重击或跌撞后将会顺其解理破碎。柯岩睿的母亲做出破坏的举动，看似执拗，一般人听到后说声可惜，却难以回到当初，体会不到柯岩睿母亲面对需要典当至爱之物的绝境的脆弱。
　　她越想越觉得画面里模糊的胸针变得清晰了点，想把想象中的样子体现到纸上。
　　但是，她答应了余芷要一起看电影。
　　“余芷，我想完成那幅设计图。”谭韶诗纠结半天，还是把话说出了口，“昨天看过你的画，我有灵感了。”
　　余芷把电视给关了，微笑点头，“嗯，加油。”
　　谭韶诗看到余芷这么淡定，愣了，“你不认为我在浪费时间吗？”
　　余芷摇头，“我支持你。”
　　“那……我尽快画完。”谭韶诗拿定了主意，“画完了早点陪你。”
　　余芷笑了，帮着她把茶几上的东西收拾起来，“你已经在陪我了。”
　　谭韶诗心里一暖，凑上去亲了口，“谢谢。”
　　余芷帮着去书房拿文具，在旁边看着她画。
　　谭韶诗一开始有点不自在，后来发现余芷并不是一直高度关注着她。余芷一开始递笔倒水，等她画得专注无事可做了，时不时会出个神，托腮发呆的样子略萌。
　　她多看了一会儿，余芷注意到她的视线，眨了眨眼，“需要什么吗？”
　　“嗯……”她佯作思考状，点了点脸颊，“需要加油。”
　　余芷唇角微扬，坐到她身边给一个亲亲。
　　谭韶诗发现，气氛好了，感情到了，她这种尬撩选手还是有点救的。
　　她平日里画设计图慢是脑子卡壳，现在有了灵感知道自己要什么效果，线稿完成了大半，还有余芷帮忙，一早上就把设计图搞定了。
　　“呼。”谭韶诗看着纸上的胸针，终于把想象中的画面补全了，长舒一口气。
　　余芷帮着她揉揉手，“辛苦了。”
　　“你也是。”谭韶诗犯懒不想抬手，靠过去轻轻撞了撞余芷。
　　余芷没被撞开，反而黏上来抱住了，“忍着是挺辛苦的。”
　　“下午和晚上有时间啦。”谭韶诗乖巧任抱，“我们做什么好？”
　　“呆在家里？”
　　谭韶诗觉得有点奇怪，“你什么时候不喜欢出门了。”
　　“你喜欢呆在家里。”
　　对着余芷纯澈晶亮的眼神，谭韶诗说不出谎言，改了另一个说法，“我可以陪你出去。”
　　“你不用总是照顾我。”余芷玩着她的手，勾了勾小指像是在拉钩，“昨天你陪我去了古松轩，今天我陪你呆在家里。”
　　谭韶诗觉得余芷对“照顾”这个词有所误解。百合小说群110817951（非作者群）
　　“陪你一起出去算照顾吗？”
　　“还有晚上。”余芷直白道，“我不让你好好睡觉。”
　　“咳，”谭韶诗莫名嗓子发痒，咳嗽两声把话题带过去。“那就呆在家里吧，冰箱里有茄子，跟排骨一起焖很好吃的，”
　　“好，中午就吃这个吧。”
　　谭韶诗不大记得做法了，查着食谱腌肉，余芷在旁边切茄子，有一搭没一搭跟她聊着天。
　　“你以前放假的时候喜欢做什么？”
　　谭韶诗正纠结这次买的酱油太咸要放多少，没心思斟酌词句，想什么大嗓门了，“睡到自然醒，玩手机到肚饿了爬起来，天气好心情好就出去买菜做饭，懒的话就点个外卖，吃饱了刷个剧……”
　　“不回家吗？”
　　“过节的话会回去。”谭韶诗搞定酱油也就有空思考一下，见到余芷表情真挚，觉得互相了解挺好的，老实说了显得不孝的实话，“我不喜欢回家，要挤地铁，要听妈妈唠叨，要回答好多问题，要听爸妈说别人家孩子多么出息。”
　　余芷温和一笑，“这是他们关心你的方式。”
　　“我知道，”谭韶诗撇嘴，“但是太不好受了。”
　　余芷主动说，“我爸妈也喜欢问我问题。”
　　“比如呢？”
　　“什么时候换工作，有没有对象。”
　　谭韶诗惊讶，顿时觉得余芷沾上点烟火气了，“你家也会问这个啊。”
　　“嗯。”余芷擦净手，从后抱住她蹭了蹭脸颊，“现在我答得上来了。”
　　谭韶诗被发丝弄痒了，忍不住抖了抖，但没敢推开余芷。
　　余芷倒是主动放开了，“你好像挺怕我。”
　　“没有啊。”谭韶诗敛笑正色。
　　余芷但笑不语，指尖搭上了她第一颗扣子。
　　谭韶诗要哭了，委屈说，“我们不是要做饭吗？”
　　“还说不怕我。”余芷轻叹一声，收起动作放开她。
　　谭韶诗想起妈妈说过的“只有在老板和对象面前才这么听话”，抿抿唇，斟酌半天找出个好听点的说法，“我是尊重你。”
　　“韶诗，你可以对我说‘不’的。”
　　谭韶诗看着余芷这么认真，疑惑了，“你怎么突然……”
　　后边的话，她想了半天也没找到合适的词句，愣愣地看着余芷。余芷会意，接过她手里的活，一边用筷子拌匀一边说，“交往的基础是平等，你怕惹我生气，在我面前总是小心翼翼，这样相处会很辛苦。”
　　谭韶诗把事情捋一遍，忽而明白了，“你昨天看到我妈妈发的信息了。”
　　余芷犹豫片刻，点了头，“嗯。”
　　“不用理她。”谭韶诗摆摆手，“她根本就不了解我们。”
　　余芷没说话，继续拌着腌排骨。
　　谭韶诗听着筷子跟盆子的碰撞声，觉得心也被撞得一抖一抖的。
　　她没说错话吧？
　　“呃，她可能觉得我花了你很多钱，我下次跟她解释一下就行了。”谭韶诗思忖片刻，改口说，“你那么好，她一定会喜欢你的。”
　　“你真的想这么做？”
　　谭韶诗咬牙点头。
　　“这是家里，不是办公室，我是你的女朋友，不是你的上司。”
　　“……”她讨好的心思被点破了，撇撇嘴，“好吧，我说实话。”
　　“嗯？”余芷放下手里的东西，认真地听。
　　“我根本不想理她。”一旦开了头，谭韶诗就没什么顾忌了，把深藏已久的话说出来，“父母不可能完美，我也不是什么特别理智的人，现在还记着高中时候的事情，她说过的难听话，觉得跟她说话特别累，能避就避，搬出来以后特别轻松，根本不想回家。”
　　她说完，总觉得余芷会像刚才一样为她妈妈说话，总觉得记仇不体贴、发泄负面情绪的自己很不堪，低下头避开余芷的视线。
　　“好，我们不理她了。”余芷却顺着她的意思。
　　谭韶诗愕然，看到余芷真的是一副理解的模样，终于放松下来，“来焖排骨吧。”
　　余芷去取柜子里的砂锅，趁着谭韶诗没注意，轻轻叹了口气。
　　――
　　柯岩睿的助理提前打了个电话，说是周一早上七点在f公司楼下等她。
　　时间太早，谭韶诗得比平时早起一个半小时，想到早点见面能避开同事们的视线才平衡了些，收拾资料的时候顺手把画完的设计图丢进去了。
　　余芷陪她起早，约好过后一起吃早餐。
　　沈助理看到她们还个资料都如影随形，皮笑肉不笑地说了一句，“你们关系真好。”
　　“全部资料，你可以检查一下。”谭韶诗无意多说，把文件袋给回去。
　　沈助理答的话挺刺耳，“这是柯先生的东西，我得尊重他的隐私，不能看。”
　　谭韶诗理亏，只能再说一句，“这次的事情真是对不起了。”
　　“我会转告给柯先生的。”沈助理招招手，让不远处的司机把车子开了过来，“我有事先走了，再见。”
　　谭韶诗说声再见，看着沈助理上车，目光无意间往驾驶座一扫，愣住了。
　　这个司机在妈妈发来的照片里出现过。


第48章 爱人
　　沈助理蹬着细高跟, 上车的动作慢了些, 也就让谭韶诗有时间看清司机的模样。
　　司机方脸, 肤色偏黑，留着精神的短发, 却总是垂头驼背现出疲惫的样子, 看向依然闪亮的路灯会微微眯起眼，样子正和公园里避开阳光时一样。
　　谭韶诗愣愣地看着，司机正回头看沈助理是否坐好, 感觉到视线望来了一眼。
　　沈助理偏在此时关上了门。
　　砰的一声，谭韶诗看不着了, 只能看着车子启动驶离。
　　“怎么了？”余芷注意到她直勾勾的目光。
　　“我见过那个司机！”她迫不及待地分享自己的发现，“他在我妈发来的照片里出现过。”
　　说着, 谭韶诗拿手机翻出图片，指着角落里一个瘦削的身影，“你看, 这就是他啊！”
　　余芷接过手机，放大数倍细细看了，“的确是他。”
　　“不可能这么巧，肯定有问题, ”谭韶诗觉得自己憋着的一口郁气终于有了舒解的地方, 兴冲冲地说起自己的猜想，“会不会是这样……他知道柯岩睿找设计师做定制的事情，想办法接近我妈，然后套出了凤凰胸针的细节。”
　　余芷耐心听完, 问了一句，“他怎么知道你妈妈知情？”
　　“……”谭韶诗卡了壳，琢磨一下找到个说得过的解释，“他去碰运气？”
　　“如果真的是他，你打算怎么办？”
　　谭韶诗第一反应是告诉柯先生，话到嘴边，对上余芷平静的表情又说不出口了，多考虑了一下怎么说比较好。这一考虑，她彻底冷静了，叹口气说：“不能怎么办。我一个外人，跑去柯先生说他的司机有问题，依据是司机可能跟看了设计图的妈妈套话……嘈点太多了。”
　　“嗯，再考虑一下吧。”余芷帮她把风吹乱的头发勾到耳后。“事情没搞清楚，我们不要太快下定论。”
　　“你说得对。”谭韶诗发现自己太冲动了，为差点惹下麻烦而感到后怕，“资料已经还回去了，我还是别多管闲事。”
　　余芷摇头，“这不是闲事，我们得弄清楚司机究竟有没有刻意接近阿姨。”
　　谭韶诗看了眼余芷担忧的神色，咬咬唇，没把心里话说出口。
　　有必要吗？她们家就是普通老百姓，刻意接近无利可图。妈妈爱聊天，却有最起码的底限，不会把家底兜出去，抠索守财只会买点小玩意，有爸爸和朋友看着不会陷入推销陷阱，上回被她说过一次大概不会四处说她的工作了。
　　谭韶诗在心里列了无数个不用理会的理由，到了嘴边，只剩下一句转移话题的闲聊，“嗯，我们先去吃早餐吧。”
　　余芷点点头，跟着她回车上。
　　她们挑了不远处的一个开张早的咖啡馆，谭韶诗算了算时间，觉得自己在八点半去上班就行，倒在沙发上看玻璃窗外熹微的晨光，对于上得慢的餐点毫不介意。
　　“今天起太早了，没睡够吧，”余芷问，“中午我跟你回家休息？”
　　谭韶诗注意到了“跟”字，“你今天也来公司吗？”
　　“我要替米总办点事，可能在午休前回公司。”
　　“啊。”谭韶诗登时有了兴致，坐直了认真问，“我现在该叫你什么？”
　　她的意思是余芷在f公司是什么职位。
　　余芷装作没听明白，“宝贝？亲爱的？”
　　谭韶诗讶然，随后被余芷这两声温柔亲昵的叫法给腻着了，赶紧喝点水压压惊。
　　“你想叫我什么？”余芷却坚持说着这个话题。
　　谭韶诗还真没想过。
　　她除了在前公司叫声总监，一直用全名称呼余芷。即使在房间里，她也没有想过太亲昵的叫法，轻喘闷哼都来不及，想叫余芷抚一下蹭一下便是。
　　余芷倒是叫她亲近点的“韶诗”。
　　问题是，余芷为了表示亲和些，叫不少人会省去姓，比如几个前同事，比如……卓微澜。
　　谭韶诗莫名想起卓微澜和余芷说笑时的画面，忽而有点明白成天吃醋的闺蜜老婆莫总的感受，抿一口苏打水，不知怎的感觉比先前涩口了。
　　“你有什么小名吗？”她想跟余芷更亲些，但认为“宝贝”之类的爱称太肉麻了，“我可以叫你小名。”
　　余芷微笑，“我的小名就是宝贝。”
　　余芷的表情太正经，谭韶诗竟然分不清这一句是真是假。
　　恰好，服务员把餐点端上来，余芷没接着逗她，把她食物放得离她更近些，将咖啡放在一个更不容易弄泼烫人的位置，递上叉子，柔柔给了一个台阶下，“吃东西吧。”
　　“嗯……”谭韶诗尝了口沙拉，目光依旧在余芷脸上转来转去。
　　“有话就说。”
　　谭韶诗急急吞下嘴里的东西，咕咚一声，擦了擦嘴角才郑重问话，“你的小名真的是宝贝吗？”
　　余芷一本正经答了，“我妈真的这么叫我。”
　　“噢~”谭韶诗想起余芷房间里的童年照片，忍不住脑补妈妈叫一声“宝贝”，小时候的余芷奶声奶气应声的画面，端起咖啡杯挡着偷偷笑。
　　“你试试看。”余芷托腮看她，“我没听过别人这么叫我。”
　　咖啡馆渐渐来了人，服务员忙着招呼，忘记放背景音乐了。谭韶诗看一眼排队的人群，觉得自己放下叉子的动静都能传到别人耳朵里去，抿抿唇不好意思开口。
　　余芷黯然，垂眸玩着翘起的纸巾边。
　　谭韶诗觉着余芷微动的指尖是在她心尖画圈圈，被勾得不安，妥协地唤了句，“宝贝。”
　　余芷一下子抬了头，定定瞧她，眸子明亮，唇角慢慢现出笑，“乖。”
　　由着这个字，谭韶诗又想到了家里的房间。不过，这一次无关于架子上的照片们，而是裹着她们的温暖被褥，还有厮磨纠缠间的呢喃――她听话的时候，余芷也喜欢说一声乖。
　　谭韶诗这回觉得宝贝多了点暧昧的以为，笑不出来了，低头吃饭，以免自己再顺着脑海里的画面往下想。
　　随着咖啡馆的人增多，声音变得嘈杂，她们俩深刻感受到上班时间的接近，没法再像之前那样享受早晨的宁静，吃完早餐就离开了。
　　余芷送她到了公司门口，“我中午给你打电话。”
　　“好。”谭韶诗解开安全带拿好了包，不忙下车，总觉得忘了什么。
　　“怎么了？”余芷轻声问。
　　谭韶诗努力回想，“我好像忘了什么……”
　　余芷挑眉，“道别吻？”
　　“……”谭韶诗想了想上次热烈过头、晕乎乎忘了同事们能看到的吻，一咬牙拒绝了，“不行，这是公司楼下。”
　　余芷柔下声再道歉，“对哦，上次我就没注意。对不起。”
　　“都过去了。”提到公司，谭韶诗终于想起来是什么事情了，“对了，你到底在f公司是什么职位？”
　　“应该是副总吧。”
　　“哇。”谭韶诗没想到余芷一进f公司就这么厉害，不由感慨，“米沁真的很看好你。”
　　余芷不以为然，“我家f公司股份也很看好我。”
　　“……”谭韶诗一直想象的励志情节变成了用钱说话的现实，噎了一噎，清清嗓子才挤出话来，“总之恭喜你。”
　　余芷伸手摸了摸她的脸，“我的办公室跟你不在同一层，不能常常见到你了。”
　　谭韶诗感受到了指尖的温热，颤了颤，对上余芷温柔的眉眼，觉得气氛又要不对劲了，“嗯……中午再见吧，我去上班了。”
　　她转身想走，被余芷按住了肩膀。
　　“真的没有道别吻吗。”
　　一声可怜兮兮的询问勾得她回了头。
　　谭韶诗看到余芷咬唇，没出息地心软了，看了看外头依然显得冷清的街道，咬牙点了点头，“就亲一下，两秒内哦。”
　　她闭上眼，听到了余芷解开安全带的轻响，感受到余芷身上的香水味渐渐充斥鼻尖，等来了轻碰脸颊的一个吻。
　　恰好在余芷捏过的地方。
　　谭韶诗一愣，觉得这分柔软的触感烙到心底去了。
　　“一秒。”余芷勾起一笑，故意重复她说过的话，“只亲一下哦。”
　　谭韶诗道行不够，赧然低头，小声说一句再见就急急下了车。一路快走，她奔到电梯前，摸一摸自己烫起来的脸颊，无奈叹口气。
　　她下次还是不要让余芷送自己上班了。
　　太撩，受不住。
　　――
　　隔了个周末，同事们有些懒散，在晨会开始前闲聊几句，说到了最近的大新闻――神秘的收藏家柯岩睿这些年一直在找合适的人来设计凤凰胸针。
　　“他到底找过谁呢？”
　　“不知道，但他这次找的人真不靠谱，居然把消息放出来了。”
　　身为同事口中不靠谱的人，谭韶诗默默喝了口茶，把手机里柯岩睿的备注改成了“k”，而后佯装忙碌地整理桌面。
　　同事们的聊天还没结束，一个人说不靠谱，另一个人并不赞同，“真的是那个设计师放出消息的吗？只会让人抢生意，损人不利己，他不至于这么无聊吧？”
　　谭韶诗真想点个头。
　　“谁知道呢，反正柯岩睿被吓回去了，不继续定制胸针，还收回了展馆的藏品……唉，这是要归隐山林不问世事的节奏。”
　　谭韶诗听得五味交杂。
　　她想过最严重的后果是自己失去凤凰胸针的单子，没能考虑到向来低调行事的柯岩睿在出了纰漏之后会怎么样应对。柯岩睿不喜欢跟大的珠宝公司打交道，却给市展馆借了不少藏品，在一些科普宣传活动时也不吝资助，打从心底里想让公众了解珠宝的美，要是因为这件事情再也不合作，实在是遗憾。
　　谭韶诗觉得自己是个罪人，犹豫着要不要提醒柯岩睿一句身边人可能有问题。
　　她没能做出决定，听到同事们提醒她“准备开会”，暂时把柯岩睿的事情放在了一边。
　　晨会主要内容是晚宴拍卖品和展品的确定，谭韶诗看着长长的单子，在柯岩睿一栏看到标注从“待定”变成了“取消”，心情复杂，再往后翻见着了一条新增的坦桑石项链，没有实物图，信息简略，联系人是她闺蜜的号码。
　　谭韶诗惊讶，主管似乎知道她和卓微澜认识，看着她说了一句，“a08由我直接负责，你们不要插手。”
　　她只能跟着别人答声好，打消了问一问卓微澜的念头。
　　开完会，谭韶诗一走出会议室，便被气冲冲的周女士拦下来了。
　　“我们到接待室里说。”谭韶诗看出来者不善，不用柯姗吩咐就把人请到了人少好说话的地方去。
　　周女士冷哼，在柯姗的带领下先一步往会议室走。
　　谭韶诗走在最后头，轻轻关上门，一转头就迎上了周女士的刁难。
　　“我说你们怎么这么慢呢。”周女士抄着手，横眉瞪眼，“原来接别的生意去了。”
　　谭韶诗一下子想到了柯岩睿那单凤凰胸针。
　　“周女士，您是不是误会了什么？我们一直在催制作部赶您的单子，优先第一个，没有什么别的生意。”柯姗倒好水地上，温声细语解释着。
　　“误会？”周女士抬手指向谭韶诗，“噢，你接私活啊？”
　　谭韶诗知道这八成跟柯岩睿有关了，上前解释，“周女士，公司定制有一定的程序，我完成了的一部分工作，接下来转到制作部去……”
　　“所以你去接私活了？”周女士打断了她的话。
　　谭韶诗一时答不上话，柯姗有经验，帮着在周女士面前说好话，“您真的误会了，她已经完成了第一部分的设计工作，要等制作部才能进行下一步，这跟公司指派的其他工作无关。” 
　　周女士听明白了，找到了下一个发难的对象，“你们制作部在哪里？”
　　“我跟您解释一下制作的流程吧，”柯姗依然带着笑，“这样方便沟通。”
　　在周女士看来，这一句话的意思是搞明白制作流程才能够好好跟制作部算账。
　　“哦，你说吧。”周女士终于端起了杯子喝口水。
　　“我去拿个资料。”柯姗说着，得了周女士的同意，给谭韶诗使了个眼色。
　　谭韶诗跟着走出办公室。
　　“周女士这边我来解释吧。”柯姗小声对她说，“你找主管说明一下各种情况，免得再产生误会。”
　　各种两个字咬了重音，谭韶诗看了看欲言又止的柯姗，大概明白里头包括柯先生凤凰胸针这一个来不及报告就泡汤的私活了，沉重点头。
　　“没事的。”柯姗轻声安慰，“把话说清楚就好。”
　　谭韶诗干笑点头，对柯姗说声抱歉。
　　“没事，这是我的工作。”柯姗是个好人，看出她的慌乱不断鼓励着，“你也不要太在意别人的话了，做好工作就好。”
　　“嗯，我知道了。”谭韶诗答应下来，往自己的位置走。
　　她想给主管说得清楚点，回去拿了周女士定制的进度表和笔记本，途中透过玻璃窗看到主管在打电话，先坐在位置上等了一会儿。
　　闲着也是闲着，谭韶诗把遇到柯岩睿之后的事情捋了一遍，发现自己犯了不少错。
　　她草率答应了柯岩睿的请求，没问个清楚，就抱着资料回家画设计图；画设计图的途中，她一点不注意，与余芷聊天随口把实话说出来；设计图乱放，被妈妈看见的意外完全可以避免；明明得了柯先生同意可以报告主管，她怕麻烦怕失败，缄口不言，搞得周女士听到风声找上门。
　　谭韶诗发现自己傻了吧唧的，只想着在设计图上下功夫，一点都不明白人情世故和办事流程。
　　她不由叹气，想着等会儿怎么跟主管说比较好。
　　主管先找到了她，“小谭，你过来一下。”
　　“好。”
　　主管没带着她去办公室，往更高的楼层走。
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　不会闹到米沁那里去了吧？
　　进了电梯，主管选好楼层，不是米沁办公室所在的那一楼，跟她说了句，“柯先生来了。你等会儿不用说太多的话，我来谈就好。”
　　“好的。”谭韶诗趁此表达一下歉意，“对不起，我没及时告诉您。”
　　主管微笑，“没事，余副总告诉我了。”
　　“……”
　　谭韶诗总算明白公司的人为何对她这么和蔼亲切了。
　　一是人品好，二是她的对象好。
　　谭韶诗觉得自己是什么都做不好只能靠女朋友的废物，更挫败了，捏着笔记本不知所措地站在主管身边，连呼吸都放轻了。
　　主管没再说话，静静看着电梯的数字变幻。
　　到了地方，谭韶诗远远就看到走廊尽头守着的沈助理了，紧张起来，放缓脚步跟在主管后面。主管上前跟沈助理问候一声，多余地介绍了她，沈助理做足了表面功夫，友善跟她说声“你好”，开了门请她们进去。
　　柯岩睿坐在里面，正慢条斯理地品着茶，见了她们放下了杯子，“请坐。”
　　主管像是带孩子一样，给她安排好位置才慢慢坐下。
　　“不好意思，我想单独跟她谈。”柯岩睿对着主管说，“方便吗？”
　　“方便。”主管起身。
　　谭韶诗只能眼睁睁看着主管走出去。
　　“我看到你放在文件袋里的设计图了。”柯岩睿开门见山说，“画的不错。”
　　谭韶诗抿唇，“谢谢。”
　　“我这次来找你，是因为觉得其中有误会。”柯岩睿说，“你没必要把凤凰胸针的事情传出去。”
　　谭韶诗咬咬唇，主动承认自己的错误，“我确实告诉了别人，对不起。”
　　“这个别人……是你的爱人吧。”
　　爱人这个词太陌生，谭韶诗愣了一愣，对上柯岩睿耐人寻味的目光，迟疑地点了头。
　　“爱人间没有秘密，挺好的事情。”柯岩睿给她倒了杯茶，“我之前以为你在别人面前炫耀。”
　　“炫耀？”
　　“对。”柯岩睿轻笑，“后来想想，你有这样的实力，要是喜欢炫耀，怎么会混到现在还默默无闻。”
　　“……”柯先生怎么也是毒舌？
　　这话半嘲讽半夸奖，谭韶诗不知道怎么回应，扯了扯嘴角也没折腾出一个笑，干脆跳过，怯怯地说了正事，“您找我有什么事？”
　　柯岩睿拿起手边的文件袋，轻轻放在她面前，“我对你的设计图挺满意的，你继续设计吧。”
　　谭韶诗没想到短短几天有这么多反转，拿不定主意，看着今早退回去的文件袋发愣。
　　“我知道这有点突然，我反复无常，你不安心。”柯岩睿紧接着拿出了另一个文件，“我找人拟了合同，你看一看，条件可以再谈，签好以后别提过去的事情，好好合作吧。”
　　谭韶诗看着合同上绕口复杂的条文，有些懵，瞧见设计费和预算才震了一震。
　　好多钱。
　　虽然她好像要跟公司分。
　　谭韶诗没遇到过这么正式的文件，看了一遍被甲方乙方绕得头晕，没怎么明白，抬眼问，“柯先生，我也很想跟你合作，但我不大擅长处理这些，能找个人来帮忙吗？”
　　柯岩睿笑了，“你是说外面那位？不行，我不相信她。”
　　“……”谭韶诗思忖片刻，“我请我最信任的人来，可以吗？”
　　“你最信任的人……”柯岩睿一时对应不上关系，皱皱眉。
　　谭韶诗一咬牙，用了柯老先生最容易理解的方式说：
　　“就是我爱人啦。”


第49章 感冒
　　f公司高层的办公室宽大, 地毯松软, 摆着质感好的皮沙发和讲究的茶几, 什么都是有棱有角，光洁如新的, 一看就是个严肃谈正事的办公场所。
　　谭韶诗一进来就绷紧了身子, 对上柯岩睿更是没法好好思考，被陌生的合同条款绕晕了，下意识想找个人来帮忙。
　　柯岩睿不信任主管, 她愣了愣，想起之前说过的“爱人间没秘密挺好”的话, 提出了让余芷过来的请求，用了“爱人”这个说着会起一层鸡皮疙瘩的词。
　　谭韶诗说是说了, 却不自觉抿了下抿唇，眨眨眼抑住别开眼的冲动，硬着头皮跟柯岩睿对视, 端正坐好显示自己的诚意。
　　“好，”她忐忑，柯岩睿倒是没把这事看得太重，毫不犹豫地答应了, “她现在方便过来吗？”
　　“您稍等, 我打个电话问问。”
　　谭韶诗低头拿手机，点亮屏幕的瞬间看到了一条来自余芷的未读信息。她愣了愣，点开查看，发现余芷给了句“柯岩睿要去公司”的提醒, 时间不巧，恰在她紧张兮兮跟着主管上楼的时候。
　　她看了一眼柯岩睿，觉得出去打电话会碰上外头的主管更不方便，索性在室内拨号码了。
　　柯岩睿明白她的纠结，径自喝茶，给了她一点空间。
　　谭韶诗记得余芷早上说要出去办事，没抱太大希望，做好了无人接听的准备。
　　她没想到，电话通了一秒，响了一声短促的“嘟”就接通了。
　　“喂？”
　　“是我，韶诗，”谭韶诗看了一眼用杯盖拨茶叶的柯岩睿，微微侧身，放低了声音跟余芷说话，“我在公司的接待室跟柯先生谈再合作的事情，你能帮帮我吗？”
　　“我十分钟后到公司。”
　　谭韶诗讶然，“你没出去办事？”
　　“我听说了柯先生的事情，让司机掉头回来了。”余芷似是懂得她的畏惧与不安，在公事公办的交代以外多给了一点温柔的关切，“别怕，我在呢。”
　　谭韶诗一下子安了心。
　　主管和柯姗都交代过她，她也知道自己应该专业点，好好做工作，把没用的畏惧压到最深处。但是，她已经搞砸过一次，自信心一降再降，在柯岩睿面前觉得总是小心翼翼，生怕说错一句话。
　　这时，余芷说别怕，说“我在呢”。
　　她有可以倾诉的人，有可以依赖的人。
　　“好，等你。”
　　谭韶诗忽而有了底气，结束通话后转回身，端正坐好，对上柯岩睿询问的眼神能不卑不亢答上一句，“她十分钟后到，我们提前说一说设计的细节吧。”
　　柯岩睿笑了，“你不怕合同签不成？”
　　“我画设计图的时候，没想过什么合同。”谭韶诗打开文件袋，淡定说，“我只是想把自己的想法表达出来。”
　　柯岩睿点点头，跟她说了意见，“我对整体满意，就是不喜欢翅膀，太小了。”
　　“翅膀是次要的，这样的设计能重用这张图的破碎部分。我想突出的是尾巴的部分。”谭韶诗试着让柯岩睿理解她的想法，“尾巴颜色绚烂，上扬弧度大，往前弯绕，像是振翅高飞又像是囿于其中，合了那个年代特殊的背景。”
　　她没有经历过那个年代，所有了解来自于资料，没把自己脑补的画面说出来。柯岩睿认真听着，再拿起设计图细细看，“怪不得我觉得这只凤凰很特别……原来是飞不起来的。”
　　“……”谭韶诗听不出褒贬，小心地打量柯岩睿的神色。
　　“我没说不好，”柯岩睿放下设计图，对上她的目光便给了个笑，“就是觉得它飞不起来，还能表现出高贵的姿态，挺有意思的。”
　　“您喜欢这样的设计概念吗？”
　　“还不错，但不一定要用原来的碎片，”柯岩睿仍是坚持着自己的意见，“你改来看看什么样？”
　　谭韶诗妥协，“嗯，我试着改一改。”
　　“不急，你再看看合同。”柯岩睿把合同重新拿过来，“合同上签的是你的名字，就算有爱人帮忙把关，你也要了解一下吧。”
　　“好的。”谭韶诗双手接过，耐着性子看起来。
　　其实她想得不是签字要负责的问题，而是“爱人”两个字。
　　一家人，要分担嘛。
　　她看合同的功夫，柯岩睿继续摸下巴认真看设计图。
　　几分钟后，有人敲了房门。谭韶诗循声望去，期待的目光落到了沈助理身上，失望抿唇。沈助理没理会她，对着柯岩睿报告了句，“您约了人谈合同吗？”
　　“对。”柯岩睿问，“请她进来吧。”
　　沈助理让开路，门口出现的终于是谭韶诗一直盼望的人。
　　她猛地站起来，余芷回了一个微笑，走上前与拄着拐杖努力站直的柯先生打招呼，“不用这么客气，坐下来一起谈吧。”
　　柯岩睿行动不便，之前见谭韶诗和主管勉为其难地站了几秒，腰没能挺直，这一回借助拐杖能坚持久一些，却不慎让拐杖碰到茶几，动静大，更显得吃力。
　　余芷不为难老人家，柯岩睿也没坚持，还记得招呼一声谭韶诗，“行，我们都坐下。”
　　“好。”谭韶诗被余芷一拽，乖乖坐到身边，想着介绍一下主动开口，“柯先生，这就是……”
　　柯岩睿会意点头，“你的爱人。”
　　“……”
　　谭韶诗赧然，余芷笑了，递上名片自我介绍，“你好，我姓余。”
　　柯岩睿看了看名片，见着余芷在f公司的职位也觉着这么谈很合适，将合同给了余芷，“这是我常用的定制合同，跟贵公司可能有点区别，你看看，有不满意的地方提出来，我们再商量一下。”
　　余芷仔细看合同，柯岩睿依旧关注着设计图，经过先前翅膀的用意开始比对碎片部分，沈助理倒好茶就出去了，轻轻关上门。
　　室内变得特别安静，谭韶诗感觉自己是惟一一个不知道该做什么的人，浑身别扭，想换个坐姿，刚动一动就被余芷握住了手。
　　她的手有点凉了，余芷一路赶来，掌心发烫。
　　谭韶诗被余芷下意识的安慰动作暖到了，安静待好，陪着余芷一起看看合同，重点关注看的比较长比较仔细的部分，想从中学点东西。
　　余芷有耐心，轻轻跟她讲了几句。
　　柯岩睿瞧来一眼，但笑不语。
　　“韶诗是公司的人，单独签一份定制合同有些不便，”余芷看完，跟柯岩睿商量说，“这份合同跟我们公司的很相似，可不可以用公司合同做模版，结合您的要求修改？”
　　柯岩睿皱眉，“独立设计师就没这么多麻烦。”
　　谭韶诗听出了嫌弃，又有了小透明的日常恐慌，无措地看向余芷。
　　余芷依然淡定，“您觉得找个合适的设计麻烦，还是按照公司流程办事麻烦？”
　　“……”柯岩睿扫了眼设计图，很快做出决定，“你们公司的合同是什么样的？”
　　余芷早有准备，从手边的袋子里拿出了合同。
　　谭韶诗看了过去，发现袋子里不止一个文件夹，忽的想到今早上余芷说过要调查司机的事情。
　　现下最重要的事情是定制合同，她没能问，等候着柯岩睿看完。柯岩睿看过，基本同意余芷的说法，要找专业的人来修改合同。f公司随时有法律顾问，柯岩睿也有所准备，一个电话就把自己的人叫来了。
　　谭韶诗强打精神去听对话，余芷在身边帮忙解释两句，帮助她更好地理解自己需要履行的义务。她对定制陌生，先前都是作为公司的员工被指派到小组与别人合作，除了设计上的问题一问三不知，这一次涨了见识，也有一种莫名其妙的自豪感。
　　她终于不是一个领任务就画的画图工了。
　　双方都对合同满意了，谭韶诗和柯岩睿签下合同，说一句“合作愉快”，友善握手。
　　谭韶诗安了心，目光又扫了余芷手边袋子里没能打开的文件。
　　余芷注意到她的视线，收妥定制合同，直接把文件拿出来了，“柯先生，我们有一件事要跟您私下谈谈。”
　　“行。”柯岩睿给沈助理一个眼神。
　　沈助理效率地把其他人请出去了，关上门，让接待室里只剩下他们三个。
　　余芷在桌上展开文件，点着第一页的图片说，“您认识这个人吗？”
　　图片正是谭韶诗妈妈发的那张，余芷为了查司机，让谭韶诗发到了自己手里，这一下直接打印出来，放在资料表格的上头，有种正式感。
　　柯岩睿被唬住了，“这是我的司机？”
　　“对。”余芷说，“前天，他出现在韶诗妈妈常去的公园里，想办法搭话。”
　　“他骚扰你们？”
　　“算不上骚扰，但他的行为很奇怪。”余芷继续说，“我们不放心，找人查了一下发现他是您的司机，在x厂运过货。x厂你有印象吗？j公司常合作的加工厂之一，最近也要出新款了。”
　　谭韶诗听得一愣一愣的。
　　要是她来说，肯定先罗里吧嗦地表达一下“我妈妈无意中看到设计图”的歉意，然后说一说“妈妈喜欢聊天，会跟陌生唠嗑”的缺点，最后才说明一下司机出现在公园，很有嫌疑。
　　余芷彻底跳过了前面的部分，重点放在“司机刻意接近妈妈”上面。
　　这一招挺有效，柯岩睿皱了眉，“这真的有点奇怪……对不起，给你们造成麻烦了，我会找人好好查清楚的。”
　　在柯岩睿面前，谭韶诗向来是道歉的角色，突然得了一句“对不起”，心里别扭，小声说没关系，余芷帮着说全了话，“没关系，我们就是给您提个醒。”
　　“我查好之后给你们一个说法。”柯岩睿把文件合起来，“今天先这样吧。”
　　就这样？谭韶诗满心以为柯先生会发现司机是泄密人，只得了一个“再查”的结果有些失落，时不时看向余芷，想好好问个明白。
　　余芷看透了她的想法，借着谈合同的事情把她叫去办公室，在只剩下两个人的时候摸摸头问了一句，“想跟我说什么？”
　　“司机的事情就这么完了吗？”谭韶诗不甘咬唇，“泄密人没找到呢。”
　　余芷淡定答，“柯先生现在认为是司机，之后仔细调查，可能会查出更多的人……总之，这个泄密的人不会是你了。”
　　谭韶诗觉得自己还是要负点责任，咬唇说。“我确实让妈妈看到了设计图，柯先生一问司机就知道了。”
　　“韶诗，你不要总让自己处于低下的位置，”余芷拿起合同，轻声跟她说，“你是目前唯一一个能让柯先生满意的设计师，那个司机是个有嫌疑、随时能被取代的人。在这种情况下，就算司机说出来，柯先生也不会在乎。”
　　谭韶诗看了看余芷手里的合同，若有所思。
　　“我知道你愧疚，”余芷叹口气，耐着性子劝着她，“但你说多少次对不起，对于柯先生来说都没有意义，最好的补偿方式是用心设计凤凰胸针，让它变成柯先生想要的样子。”
　　“嗯。”谭韶诗咬咬唇，“这是生意，我签了合同就要好好做。”
　　她强迫自己说了这句话，不走心，其实根本放不下，不断回想着妈妈发来的照片，司机在敌对公司加工厂工作的资料，柯岩睿对她的指责……
　　谭韶诗理不清混乱的思绪。
　　余芷无奈摇头，伸手把她搂在怀里，吻了吻紧抿的唇角，用一句亲昵轻柔的悄悄话点破了她的心思，“你想证明阿姨是错的吗？”
　　谭韶诗愕然，觉得纷乱的思绪一下子散开了，认清了自己真正的想法。
　　对，她就是想证明妈妈有更大的错。
　　谭韶诗一直纠结给妈妈看过设计图的问题，不断想象让柯岩睿发现司机去妈妈那里套话、发现真正泄密人的快意。她承认自己有错，却努力证明着更大的错在妈妈的身上，到那时，她就可以在妈妈面前占据制高点，理直气壮说一句――“就是因为你到处乱说话才搞成这样的。”
　　她真正渴望的爽感，不是在柯岩睿面前求得原谅，而是在妈妈面前趾高气昂。
　　“你说的对。”谭韶诗认清了阴暗偏激的自己，依偎过去，用发软无力的身子去贴近余芷汲取温暖，“是是不是很小气？”
　　余芷摸着她的头发，一下接一下，轻柔安抚，“不，你受委屈了。”
　　“唉。”谭韶诗不喜欢这样的状态，闷声说，“不想了。”
　　余芷被她逗笑了，“嗯，我们想点别的。”
　　“什么？”
　　“中午吃什么好？”
　　谭韶诗这才发现时间逼近了11点，愣了一愣，想起遗忘已久的某件事，“完了，我忘记柯姗那边还有一个周女士了……我回去看看怎么样了。”
　　“去吧。”余芷好说话，松开手放她走，还帮着理一理衣服。
　　谭韶诗看着余芷低垂眉眼的温柔模样，心软得一塌糊涂，“如果没事，我给你打电话，一起去吃午饭？”
　　余芷点点头。
　　谭韶诗急急要走，迈出两步便被余芷拽住了。
　　“带上合同，交给主管。”
　　“差点忘了。”谭韶诗懊恼拍头，把合同揣好了之后说，“那我走了。”
　　余芷依然不放手，伸手一拽拉近了距离，直勾勾盯人。
　　谭韶诗对这表情不陌生，凑上去亲了口，话跟先前一样，语气却软绵绵的。
　　“差点忘了~”
　　――
　　谭韶诗去跟柯岩睿谈合作的时候，周女士也没闲着，在柯姗的陪同下跑到制作部去看情况，明明是外行人，还用一副“你们都不懂”的骄傲语气四处指点。
　　“什么年代还用手工？你们这么落后？”
　　“你要快还是要好？手工才能接近这个设计图的效果。”
　　谭韶诗循着周女士尖锐的声音走过去，正看到起版师傅在跟周女士理论。柯姗远远就看到了她，赶紧迎上来，小声说，“我不清楚设计图的细节，你跟周女士解释一下吧。”
　　周女士同样看到了她，扯着嗓门在十步开外的地方大声问，“喂，你画的什么设计图？”
　　谭韶诗头一次听周女士对设计图发难，预感不祥，强打精神挤出一个笑，“怎么了？”
　　“我问他为什么这么慢，他说设计图就要这样。”周女士挑眉，“是你要求的吗？现在科技这么发达了，怎么可能做不出设计图的效果。”
　　“不是做不出来，而是效果不好。”
　　“意思是你画的东西跟不上发展吗？”
　　“……”谭韶诗完全无法理解周女士怎么能扯到这上头去的，深吸一口气，“不是的，把设计做成实物有不同的方法，呈现的效果也不一样。我跟起版师傅沟通过，认为现在的办法最好。”
　　周女士看着陌生的工作台，没说话，撇撇嘴表示不满。
　　“周女士，我们先前跟您沟通过了，您同意了我们的方案。”谭韶诗记得当时的对话，小心翼翼地提醒，“现在期限没到，您先不要着急。”
　　“你们没让别人插队？”
　　“没有。”
　　“是不是你们的技术不行。”周女士打起了别的主意，“我拿去给别人做。”
　　柯姗忙说，“不可以，当初您签的合同上有明文规定。”
　　“这不行那不行，你们接个生意条件真多……”
　　周女士一边念叨一边往回走，走到窗子边，指着远处高楼另一家珠宝公司的招牌骂她们。柯姗听了一上午，表情木然，谭韶诗没想到还有这种闹法，无奈陪着，忍受扑面而来的冷风和唾沫。
　　“哼。”周女士骂累了，“我去那家公司再定制一套首饰，肯定比你们好，比你们快！”
　　柯姗去送，谭韶诗想跟上，一进电梯打了个喷嚏。
　　周女士嫌弃，“不用送了。”
　　谭韶诗听了柯姗的话说句再见，转身去了洗手间，用冷水泼面，让自己晕乎的脑袋清醒些。她给余芷打个电话，约好在楼下见，回去取了外套之后专门挑了一处风大人少的地方站着，打了几个喷嚏没当回事。
　　下午，谭韶诗发现自己脸颊发烫，鼻音嗡嗡，脑袋发晕压根投入不了工作。
　　病了。
　　谭韶诗想起自己吹了两回风的作死，无力扶额，明明没法集中精神也不愿请假，倒了杯热水捧在手心，强撑到了下班时间。
　　她收到了余芷的信息，“开会，你先回去。”
　　谭韶诗觉得感冒是小事，简单回了个“好”，没说其他，听话回家。她在路上买了白粥和感冒药，吃下了就早早睡觉，分不清沉甸甸的疲惫无力感是自己睡糊涂，还是感冒带来的。
　　――
　　会议延长了些，余芷晚一步回家，进了门开了灯，看到茶几上的包装盒和拆封乱放的感冒药，眉头一皱，直直往房间走去。
　　借着房间里微弱的光线，她看清了蜷在床上的一团，走过去轻轻拍了下，“韶诗？”
　　“唔。”谭韶诗不耐烦地应了声，挪挪身子要缩进被窝。
　　她无奈，扒拉开一小点，探了探谭韶诗的额头。
　　一片热烫。
　　余芷翻出了体温计，哄着蜷在被窝里的谭韶诗抬起胳膊，“乖，量个体温。”
　　谭韶诗却顺势抱了过来，埋到她的怀里蹭一蹭，软糯哼唧了声。
　　“妈妈。”
　　作者有话要说：　　晚了，骚瑞


第50章 催婚
　　谭韶诗睡得不安稳, 浑身发烫, 头晕无力, 古怪的梦一个接一个。她正做着回到小时候的梦，被余芷的动作扰醒, 勉强睁眼, 将眼前模糊的人影看成了妈妈。
　　她一病就忘了平日的别扭，觉得自己是最脆弱最难受的小可怜，想跟妈妈撒娇, 挪一挪身子抱上去软软喊了声，委屈巴巴。
　　“妈妈”帮着她拢了拢被子, 声音特别温柔，“乖, 量体温了。”
　　谭韶诗乖乖听了话，抬起胳膊夹住体温计又往“妈妈”的怀里凑。她的脑袋昏沉沉的，闭上眼睛不到一分钟就半梦半醒了, 依稀感觉到“妈妈”拢了拢被子把自己裹紧，觉着热想伸手，又被轻柔的动作按了回去。
　　“38度8。”她的耳边响起一声叹息，“韶诗, 我们去医院。”
　　谭韶诗缩到被窝里, “不去。”
　　“那就吃退烧药好吗？”
　　“嗯。”谭韶诗想着不用起床就好。
　　过了好一会儿，她又做了个短暂的梦，裹着的被子被扒拉开，灯光照进来, 刺得人难受皱眉，带了微冷空气一起唤醒人的神智。她在搀扶下坐起来，渐渐从混沌的梦境里抽离，睁眼看清了眼前的一切。
　　“余芷？”
　　“哎。”余芷轻轻应声，给她垫了靠枕，“吃了退烧药再睡。”
　　顺着余芷的手，谭韶诗看到了放在床头柜的塑料袋，外头标着药店的名字，里头装了药和小票。她明白余芷帮着去买药了，看了一眼墙上指向七点的时钟，忽的能思考了，冒出一个问题，“你吃饭了吗？”
　　“一会儿吃。”余芷递来水杯，“吃药。”
　　谭韶诗听话服下。
　　等她喝完水，余芷用纸巾轻轻擦掉唇角的水痕，“肚子饿吗？”
　　“没胃口。”谭韶诗清了清嗓子，仍是没办法掩饰声音的沙哑与无力，“我睡了，你去吃饭吧。”
　　余芷帮着她盖上被子，关了灯，放轻步子慢慢离开房间。
　　随着房门关上，眼前的世界又变得昏暗。谭韶诗的睡意被一杯水赶跑了些，翻了个身，一眼看到了柜子反光的金属装饰，觉得这些细节跟之前的模糊梦境有不少重合的地方。
　　她一愣，想起那句挺有真实感的“妈妈”，开始思考自己到底有没有喊出口。
　　谭韶诗发着烧，没能想出个结果就觉得累，闭上眼睛继续睡觉。
　　退烧药起效，谭韶诗发了汗，图凉快想把被子甩开，一动便被身边伸来的胳膊抱紧了。她感到一种热乎乎湿答答的黏腻感，难受哼唧，只有纸巾擦掉额头和脖子的汗水时能够舒服些。
　　有人照顾着，她也就不必强迫自己醒过来，糊里糊涂睡到自然醒。
　　谭韶诗看到外头的天还黑着，懵了一懵，转头看向枕畔。
　　余芷睡着了，胳膊搭在她这头的被子上，手里捏了一张纸巾。
　　谭韶诗摸了摸自己的额头，不烫，应当退烧了，除了嗓子没什么不舒服的地方。她捂嘴轻咳两下，用最轻的动作帮着余芷把手放回被窝里，摸到手机看了看，5点10分，抿抿唇锁屏再躺回去。
　　七点钟，余芷起床，她也醒来，一睁眼就对上了余芷的眼睛。
　　“早。”余芷醒来的第一件事是摸摸她的额头，“还有点烫。”
　　谭韶诗咳嗽了两声才能说话，“我觉得正常了。”
　　“以体温计为准。”余芷从床头拿了体温计。
　　谭韶诗想接过自己量，余芷却代劳了，敛好她的睡衣顺势躺在旁边，手没收回，搭在上头虚虚抱着。
　　“呃……”两个人离得近，她觉得自己的体温又要升高了，小声说，“会传染的。”
　　余芷搂得更紧，挨近了轻轻说，“让我再睡五分钟。”
　　谭韶诗也没力气拒绝。
　　五分钟后，她有点昏昏欲睡，余芷倒是准时醒来拿了体温计查看，“37度5，还有点低烧。”
　　“再吃一天药就好。”谭韶诗掀被子要起床，一遇冷就是喉咙发痒，憋着一口气忍住了咳嗽，想着喝点水就会没事。
　　余芷把她拦了下来，“你要去上班？”
　　谭韶诗点点头，没忍住咳嗽两声。
　　余芷拿了一个保温杯给她，“喝点水。”
　　谭韶诗喝了两口，感觉舒服了点，冷不丁听到余芷在身边说。
　　“还是在家休息吧。”
　　“不了，低烧没关系……咳咳。”谭韶诗说着没关系，身体却不争气，清水滋润的喉咙消停了一会儿又让她感觉痒痒的。
　　余芷轻轻拍了拍帮她顺气，“听话，身体重要。”
　　“可是……”
　　“晚宴越来越近了，之后的工作会很多。”余芷打完情感牌再给她说了事实，“你今天养好身体，接下来才能适应强的工作节奏。”
　　谭韶诗无奈妥协
　　她在不算忙碌的一天请假，总比将来拖后腿好。
　　“我去做早餐，想吃什么？”
　　“粥。”谭韶诗嗓子实在不舒服，尽量减少说话，
　　“好，我去做，你再睡一会。”
　　谭韶诗想说话，一张口却忍不住咳嗽，赶紧拿起保温杯猛地喝水。她打算喝完水跟上去，比不上余芷的速度，一转眼就见到余芷拿着水壶回来了。
　　“早餐想在哪里吃？”余芷拿过保温杯帮她倒水，“我给你端过来好不好？”
　　她被这种无微不至的照顾吓了一跳。
　　谭韶诗上回感冒发烧是年初的事情，不巧也是周末。她跟妈妈说好了回家吃饭，看病情轻微，无所谓地冒着冷风去挤地铁。到了家里，她变得严重了点，烧到38度7，一声不吭在爸爸妈妈做饭的时候跑出去买药吃。妈妈发现她脸红，问了两句，她直说发烧，换来爸爸一句“今晚住家里”的话，呆的时候没什么特殊待遇，就记得妈妈手机斗地主的声音挺吵，透过房门也听得见。
　　谭韶诗清楚地知道她不是小孩子了，病情不重能照顾自己，认为妈妈没有嘘寒问暖很正常，习惯了自力更生，觉得妈妈没念叨自己就不错了。
　　第二天，谭韶诗的情况好转，妈妈关切一下，最后把重点放在“你平时怎么不注意”上头了。她生病时脾气大，觉着烦，一大早起床回租房，路上走得快出了身汗，一下子退了烧。
　　直到今天，她才知道被人当小公主一样宠着，饭来张口衣来伸手的日子真舒服。
　　谭韶诗接过余芷递回来的水杯，小声说，“我出去吃。”
　　“好。”余芷摸摸她的头，“睡吧，我等一下叫你起来吃早餐。”
　　谭韶诗不困，却被余芷温柔的声音劝回被窝里了。
　　十五分钟过去，她根本睡不着，穿上余芷替她放在床边的外套，慢吞吞挪去洗漱。她还记得昨天用冷水洗脸的作死行为，耐着性子等水龙头加温用了热一点的水，收拾好自己就去厨房找余芷。
　　“起来啦。”余芷在盛粥，听到她的咳嗽声马上回了头，“粥好了，你坐下。”
　　谭韶诗没能迈进厨房，乖乖在餐桌旁坐下。
　　余芷端了粥过来，第一反应还是探探她的额头。
　　“不烧了。”谭韶诗说，“我的头不晕。”
　　余芷不信她的话，“吃早餐，等一下再量体温。”
　　谭韶诗答声好。
　　“你一个人在家行吗？”余芷担心。
　　“行啦。”谭韶诗拿自力更生的过去当依据，试着说服余芷，“我昨天吃了感冒药才会头晕，以前发烧照样出门上班，没什么影响。”
　　余芷不赞同，“怎么会没影响，我请假陪你吧。”
　　“别。”谭韶诗无奈改口，“我吃了药就睡，不用人陪。”
　　余芷皱眉。
　　谭韶诗不忍余芷担心，弱弱商量，“你去上班，中午回来给我带个饭？”
　　余芷也有自己的工作，思来想去，觉得她说得有一定的道理，“好吧，你想吃什么？”
　　“饭，配点清淡的菜。”
　　“行，我给你买回来。”
　　吃过早餐，余芷监督她吃了药才走，谭韶诗想送一送，刚到玄关就被赶了回来。她不困，懒洋洋躺在床上看视频，累了就直接闭眼睛睡过去。
　　中午，她收到余芷抱歉的信息：“对不起，我中午赶不回去。”
　　“没事，我自己下楼买碗馄饨吃。”
　　“我请人给你带饭了。”
　　“好吧。”
　　谭韶诗以为余芷派了哪个助理回来，特意换了身衣服。到了12点半，门铃响了，她照照镜子确定自己能见人，走过去开门，被突然开锁的声音吓了一跳。
　　“余芷？”她疑惑。
　　门外有人走了进来，不熟悉房子的结构，提着的保温饭盒砰的撞到了鞋柜。
　　谭韶诗看到眼前的人，傻眼了。
　　“妈，你怎么来了。”
　　――
　　妈妈两手都提了东西，一手是豪华几层的保温饭盒，一手是大的购物袋，装得鼓鼓的，最上边冒出了一把青菜。
　　“哎哟，”妈妈一看到她就皱眉头，走上前帮她把衣服拢了拢，“你感冒了，大衣要扣起来。”
　　谭韶诗被吓得不轻，忍不住咳嗽。
　　“坐下。”妈妈推着她进去，“喝水。”
　　谭韶诗喝水润润嗓子，看到妈妈拿着钥匙，一下子明白了，“余芷让你来的？”
　　“嗯。”妈妈把钥匙放在茶几上，“还专门给我送了钥匙。”
　　谭韶诗纳了闷。
　　余芷是真的赶不回来，还是忙着绕一大圈路跑给妈妈送钥匙？
　　“还烧吗？”妈妈摸摸她的额头，“挺烫的。”
　　谭韶诗抓住妈妈的手，“妈，是你的手太冷了。”
　　“可能吧，有体温计吗？一边量体温一边吃饭。”妈妈打开保温饭盒，“我给你炒了青菜，丝瓜，还煮了萝卜排骨汤，先喝汤吧。”
　　谭韶诗依然不能相信妈妈突然就出现了，“妈，你不用上班吗？”
　　“午休啊。”
　　“那你什么时候做的饭。“
　　“早上没什么事情就回家做了。”妈妈先把萝卜汤给她端了过来，“温度正好，快喝。”
　　谭韶诗不忙喝，继续问着自己想知道的事情，“余芷跟你说了什么？”
　　根据她对妈妈二十多年的了解，谭韶诗真的不觉得妈妈听到她生病了会义不容辞回家做了饭带过来，觉得八成是余芷劝的。
　　“说你病了，一个人在家没照顾。”妈妈说着就来气，“你怎么不告诉我们？”
　　告诉你也没用啊。
　　谭韶诗差点把大实话说出来，咳嗽两声，默默喝口汤。
　　“唉，先吃饭。”妈妈也不忍心责怪她了，“汤咸吗？”
　　“不咸。”谭韶诗抿抿唇，“你吃饭了吗？”
　　“太早了，不饿。”妈妈摸了摸丝瓜，“好像有点凉了，我热一热，碟子和微波炉在哪里？”
　　谭韶诗放下汤碗，“我来吧。”
　　“你病了，休息着。”妈妈张望一阵找到了厨房的方向，“那边是吧。”
　　谭韶诗点点头。
　　妈妈打算把菜都热一遍，端着东西过去了。
　　确定妈妈走远了，谭韶诗赶紧回房间拿手机，给余芷发了条信息问：“你怎么叫我妈来了。”
　　余芷秒回：“我不放心。”
　　“你跟她说了什么？”
　　“说你病了。”
　　谭韶诗不信，“就这样？你是不是把我的病说得特别严重。”
　　“没有。”
　　谭韶诗看到这斩钉截铁的两个字，怀疑地看向厨房方向。
　　厨房里，妈妈在忙着热菜，操作微波炉翻出叮叮叮的响声，在房间里回荡。搞定了一盘，妈妈走了回来，看到她愣愣呆着不满意了，“怎么不喝了。”
　　“喝。”谭韶诗一鼓作气把汤喝下去了，擦擦嘴，趁着等菜的功夫问妈妈一声，“妈，你是不是以为我的病很严重。”
　　“以为？“妈妈疑惑，“不挺严重的嘛，昨晚要烧到39了。”
　　“今早就退到37度5了。”
　　“退烧药是暂时的，你不治好病，还会反复发烧。”妈妈看了看时间，“差不多了，看看体温多少了。”
　　谭韶诗拿出体温计，发现体温回升到了37度9。
　　“你看。”妈妈立即唠叨起来，“你还穿这么少，快去多加点。”
　　谭韶诗“哦”了一声，回房间换上那套毛绒绒的睡衣，顺便把床头柜上的保温杯一起拿回来了。
　　她没胆子在妈妈面前用情侣马克杯喝水。
　　“先吃这个。”妈妈也把热好的丝瓜和饭拿回来了，把筷子送到她的手上。
　　谭韶诗极其不适应，嚼着饭菜却食不知味，看着妈妈又转去厨房忙碌了，觉得余芷肯定跟妈妈说了什么。不然妈妈不会变成把她当成小孩子照顾的态度。
　　她胃口不好，对清汤寡水没太大的兴趣，迫于感冒的病情才吃了点维持生存，妈妈陪着她一起吃，自己吃自己的，没太殷勤夹菜，倒是恢复一点她成年后的样子了。
　　吃完了饭，妈妈去洗碗，谭韶诗看着群里面的人在吐槽周女士。周女士昨天闹了一通脾气，今天又掐着探讨的时间上门催促，听到今天能起好版的消息，勉强消停坐在接待室等候，无人敢惹。柯姗买了份快餐送过去，周女士不吃，自己换了一家酒店点外卖，铺了满满一桌子，跟皇帝出巡吃不惯民间食物似的。
　　谭韶诗看到柯姗不带脏字的神吐槽，笑了，刚乐了一会儿又喉咙发痒咳嗽起来。
　　“喝水。”妈妈端了杯水过来。
　　谭韶诗惊了一惊，颤巍巍拿起来喝。
　　“你干嘛。”妈妈看笑了，“这是水，不是药。”
　　谭韶诗抿唇，“你今天特别好，我不习惯。”
　　“我平时对你不好？”
　　“没有。”谭韶诗摇头，“但我自己能做的事情，不用麻烦你嘛。”
　　“我是你妈，说什么麻烦。”妈妈拿起药盒看了看，“这有效吗？”
　　“有吧。”
　　“不行，吃太多药不好，我给你熬个姜汤。”
　　谭韶诗看着妈妈又要忙起来了，赶紧制止，“妈，不要煮了，我不喜欢喝姜汤……”
　　“那喝点别的吧，这个化橘红泡水喝，效果很好。”妈妈从鼓鼓的袋子里翻出一袋袋东西，“我还买了梨和柠檬，一点猪肉，一把青菜，还有姜……你们冰箱怎么这么空啊，厨房跟新的一样，你老出去吃东西，体内毒素多了就容易病。你要多锻炼，8月不是刚感冒一次吗？隔了3个月又来了……”
　　谭韶诗默默听着妈妈念叨“外食有毒”“你不注意才会病”的理论。
　　这才是熟悉的打开方式嘛。
　　不过，她听着听着，突然发现妈妈不是她想象中的那样“孩子答了懒得管”，把她生病的时间记得很清楚，数落的语气不好听，但每一句话都是关心。
　　“嗯。”谭韶诗耐着性子听到最后，乖乖点头，“我知道了。”
　　妈妈总有说不完的话，催她吃药的功夫，找了她上回买的可爱小果盘出来装雪梨，“你不要买这种花里胡哨的东西，看着好看，加工的时候不知道涂了多少颜料，有毒的。”
　　谭韶诗敷衍应声。
　　在妈妈眼里，不是家里的东西都有毒。
　　一点多的时候，她的手机响了，来电显示了一串陌生号码。
　　谭韶诗奇怪，妈妈没住口，压低了声音嘟囔一句，“谁啊，中午给人打电话，自己不休息还要吵别人。”
　　妈妈的吐槽对象换了人，谭韶诗感觉挺爽的，忍着笑接起电话，“你好，请问哪位？”
　　“谭设计师。”一个阴恻恻的声音响起，“今天怎么请假了。”
　　“周女士？”谭韶诗辨认出来，本着“甲方是爸爸”的原则好声好气地解释，“真不好意思，我的身体不舒服，今天没办法上班。”
　　周女士冷哼，“你故意的吧！”
　　“什么？”
　　“你知道项链做出来的样子难看，故意躲在家里让我找不到是吧？”周女士大声骂道，“我看了你们那什么模，跟设计图上完全不是一回事！你们开这么高的价钱，给个货不对板的破东西给我？”
　　周女士的嗓门大，硬生生让听筒模式变成了扬声器模式。
　　谭韶诗把手机放得远一些，看了眼妈妈，准备走到房间里好好应付难缠的客户。
　　妈妈却拉住了她，表情凝重。
　　“唉。”谭韶诗生着病还要应付两个人，身心俱疲，顾不了这么多，坐回原处在妈妈的注视下继续劝说周女士，“周女士，您别着急，那是蜡板不是成品，制成之后效果会好很多的。”
　　周女士啧了声，“我怎么觉得它跟设计图完全不一样呢？”
　　“手稿和实物肯定有差距。”谭韶诗着急要说明白，却被涌上来的药味刺激到了，忍不住咳嗽起来。
　　周女士打开了嘲讽模式，“你装什么可怜呢？之前说得好好的，真要解释就开始咳嗽！”
　　“对、对不起。”谭韶诗咳得脸都红了，靠着妈妈递来的水才顺点气，“我真的有点不舒服。”
　　周女士没有给予理解，继续说着货不对板的事情，等她一提镶嵌，又说着“我的宝石这么贵，给你们镶在垃圾上不就毁了”，一点不客气。
　　谭韶诗从人品到设计水平被羞辱个遍，无力扶额。
　　“周女士，请不要骚扰我们的设计师。”最后，是柯姗打断了周女士，“这个通讯录是我们内部使用的，您没有经过同意不可以私自翻阅。”
　　电话被挂掉了，不知道是柯姗的强制要求还是周女士找了下一个攻击目标，放过了她。
　　“咳。”谭韶诗喝了口妈妈泡的化橘红，真感觉舒服了点。
　　妈妈敛笑正色，“是上次那个客户吗？”
　　“不是，另外一个。”
　　妈妈叹气，“对不起。”
　　“啊？”
　　“你工作这么辛苦，我还在公园乱说话，给你惹麻烦。”
　　“不要紧的。”谭韶诗心软，看不得妈妈现出难过的表情，“那个客户又回来找我合作了。”
　　妈妈不安，“他也会这么骂你吗？”
　　“不会。”即使没底，谭韶诗也佯装坚定答给妈妈听，“大多客人都有素质有礼貌，刚才这个是例外。”
　　妈妈没说话，摸了摸她的头，整一下将她甩乱的马尾辫。
　　谭韶诗想到小时候妈妈给自己扎头发的画面，迷之感慨，自然而然叫了声，“妈妈~”
　　“哎。”妈妈应了，和蔼一笑。
　　谭韶诗也跟着扬嘴角，心里暖暖的。
　　“你这工作太辛苦了，”妈妈摇摇头，“生着病还要接客户电话，还不如以前呢……这个公司有这么好吗？要不要换一个？”
　　谭韶诗轻咳，“这个公司很好了，干下去有前途的。”
　　“是吗？”妈妈怀疑地看着她。
　　谭韶诗一本正经点头，差点连自己都信了，“是的。”
　　“要不……”妈妈欲言又止。
　　“什么？”谭韶诗有种不祥的预感，小心地问。
　　妈妈听到她的问话，果断答了。
　　“你早点结婚，别工作了吧。”


第51章 哄劝
　　结婚？
　　谭韶诗听到熟悉的催婚话题, 顿时从“慈母孝女”的温情模式里跳了出来, 微微眯眼, 不怎么高兴地看向妈妈，“我不急着结婚, 而且结婚跟上班没关系。”
　　“你都25了, 还不急？”妈妈啧了一声。
　　“为什么要着急。”谭韶诗不耐地别开眼，端起水喝一口润润嗓子，打算好好跟妈妈理论一下。
　　妈妈不说话, 突然没事找事地弄了弄果盘里的雪，让造型摆的更端正一些, 将无意中溅到茶几上的水擦干净。
　　起了个头又不说下去，谭韶诗看着妈妈不搭理人的样子, 有些郁闷了，直截了当地问，“你想说什么？”
　　妈妈收回手, 转过身定定看她，“余芷愿意跟你结婚吗？”
　　这个问题，谭韶诗答不上来。
　　一是没问过，二是……她很清楚自己与余芷的差距。家境不同, 工作是上下级的关系, 在前公司好歹是直属上司，天天能看见，在现公司直接成了副总跟底层小设计师，隔了几级, 她至今算不清楚。
　　“说啊。”妈妈看到她表情不对，抓住机会就追着问，“你们谈过结婚吗？”
　　“没有。”谭韶诗觉得妈妈这个咄咄逼人的样子很讨厌，脑子一热，冲动地顶嘴起来，“我们交往没多久，当然没开始谈结婚了。现在时代不一样，我们不像你，根本不着急。”
　　妈妈对她的答案嗤之以鼻，“不急？你们已经同居了，她现在喜欢你，将来可不一定了。，”
　　“……”谭韶诗觉得妈妈的话扎心，听不下去了，“我想干什么就干什么，不用你管。”
　　妈妈斜眼，“意思是……我看着你在她面前抬不起头，还一句话也不能说。”
　　谭韶诗急了，“我什么时候在余芷面前抬不起头了！”
　　“一直都是！”她一大声，妈妈也不客气了，没好气地指了指周围，示意她看看这个精致漂亮的房子，“你付房租了吗？交水电费了吗？”
　　“我买菜做饭了。”
　　“哦，”妈妈望了一眼厨房方向，“做饭的时候这么仔细，没留下一点痕迹？”
　　谭韶诗的确没做过几顿饭，一时难以反驳。
　　“韶诗，我把你养得这么大，哪里不懂你的想法。”妈妈叹气，“你们感情好，一切好说，将来吵个架要分手，这白吃白住的账可太难看了。”
　　“……”谭韶诗咬咬唇，小声反驳，“所以你让我跟她结婚，呆在家里不上班，名正言顺地白吃白住吗？”
　　“你那点工资，有必要拼死拼活地干？结了婚，我把另一套房子转给你，租出去有收入。有名有份，余芷出于责任会照顾你，生活算是没问题了。”
　　谭韶诗翻白眼，“……这不还是吃余芷的嘛。”
　　“你！”妈妈敲了她一下，“你怎么这么笨呢，我的意思是结了婚有个家，至少有退路，至少有人照顾你。今天我能来这里给你做饭，将来我老了死了，你不结婚靠谁？这是钱算得清的？”
　　谭韶诗没想到妈妈会说到这么严肃的话题，心里一咯噔，一时说不出话。
　　“你也害怕吧。”妈妈摸摸她的头，“所以在余芷面前这么小心，连脾气都不敢发。”
　　谭韶诗的关注点跑偏，弱弱辩解，“我在余芷面前敢发脾气的。”
　　虽然就一次。
　　“……”妈妈嫌弃地打量她一眼。
　　“你别想这么多了，”谭韶诗发现自己越说越多了，为免被妈妈绕进去，赶紧说，“妈，你不要管我们的事情了。1点多了，你该回去上班了。”
　　妈妈不高兴了，“你赶我走？”
　　“没有。”谭韶诗抿抿唇低下头，显出几分乖巧听话。
　　妈妈也就好说话了不少，清清嗓子说，“我听余芷说，你昨天叫妈妈了。”
　　谭韶诗没想到余芷连这个都说，尴尬了，“所以你特地赶过来了。”
　　母女间的温情刚冒出一点头，被妈妈不客气的话打了回去，“嗯，还想给余芷看看，你是有家人心疼的。”
　　“……”谭韶诗哭笑不得，“你把余芷当敌人了？”
　　妈妈直说了，“没有，觉得你跟她的条件相差太大，感情只会越来越淡，现在不结婚以后也别想结了。”
　　“咳咳咳……”绕来绕去还是回到了催婚的原点，谭韶诗无可奈何，不想跟妈妈再说话，用几声夸张的咳嗽把妈妈的嘟囔压过去。
　　“唉，喝点水。”妈妈无奈帮她拍背顺气，“漱个口就去躺一下。”
　　“嗯。”谭韶诗站起身，准备往洗手间走。
　　“退烧药不要吃太多，调个闹钟，五点多一定要起来吃饭。”妈妈跟在后头，嗦了几句，“今晚你又是一个人在家吗？时间还早，妈妈给你炖个汤吧。”
　　“不了。”谭韶诗听到这句话马上回头制止，故意说了一句，“余芷会帮我做的。”
　　妈妈撇嘴，“是她做，还是保姆做？”
　　“我们没有保姆。”
　　“那就是秘书？助理？司机？”妈妈摇摇头，“她跟你太不一样了。”
　　谭韶诗揉揉眉心，“妈！”
　　“好了，我不说了。”妈妈拿她没办法，“我走了。”
　　“嗯，路上小心。”谭韶诗把妈妈送到了门口。
　　门一关上，屋子终于变回了安静的状态。
　　谭韶诗松口气，回头看了看妈妈精心摆好的果盘，抿抿唇上前打乱了――她记得妈妈一边摆果盘，一边说她和余芷的坏话来着。
　　她没力气怼妈妈，也就只能在小细节上泄愤了。
　　谭韶诗把一些水果装起来放冰箱，见着里头空空的，想起了妈妈那些话。她考虑起能用什么填满冰箱，想到一件就用手机记下来，打算病号了以后跟余芷一起去超市。
　　然后她发现自己想的每一样都围着余芷转。
　　鸡蛋？嗯，余芷愿意吃，没问题。
　　牛奶？余芷好像喜欢某个牌子的，她记不得名字，但知道有些超市没有。
　　速冻水饺？有时候懒得出门，她挺喜欢煮一锅应付的，但余芷不喜欢里面的肉，待定吧。
　　谭韶诗完全没想到自己想吃什么，全在琢磨余芷吃不吃、喜欢哪一样，忽而回过神来。
　　她在余芷面前确实听话，不敢有脾气。
　　余芷曾经说过“你可以说不”，她狗腿地说了一句“我尊重你”。
　　谭韶诗当时没什么感觉，现在一回想，结合着妈妈所说的那些话，怎么想怎么心情复杂。
　　她是尊重还是认怂？
　　谭韶诗惊觉自己被妈妈的洗脑念叨影响了，晃一晃脑袋，走到卫生间去刷牙。
　　大概是留了心，她发现了日常生活中有不少细节，全是为了余芷小心翼翼的改变：她放在洗手台上的牙刷摆的方向跟余芷的一样，牙膏不敢从中间捏，从后面一点点往前挤；毛巾随了余芷的习惯，挂到阳台去，力求对称平整；玄关处的拖鞋会摆整齐，若非余芷求亲亲的特殊情况，她不敢乱蹬鞋，不小心踢到换鞋凳也会乖乖正回来，一点不敢嫌麻烦。
　　还有不敢随手扔的包，特别害怕翻衣服弄乱的衣柜，厨房里的调料，她只拿出一部分占柜子，其他大多数压在箱底的行李……
　　搬来之后，谭韶诗没犯过懒，就怕弄乱了余芷的家。
　　“唉。”她回了主卧，坐到床边，把拖鞋摆齐才好好躺下，瞪着天花板自言自语，“这是好事。”
　　说是这么说，谭韶诗闭上眼睛，脑海里浮现的是租房里时而乱时而整齐、随心所欲摆放的房间。
　　她有点想念。
　　一有这个念头，谭韶诗又睁了眼，瞪着天花板那款她绝对不舍得买的造型别致的灯瞅了好一会儿，被手机嗡嗡的震动声打断了。
　　余芷：“烧退了吗？”
　　谭韶诗没敢说体温回升的事情，只说，“还是低烧。”
　　“要不要看医生？”
　　谭韶诗纠结。
　　她不想出门，不喜欢医院的味道。
　　但是余芷提议了……
　　谭韶诗咬唇考虑一会儿，慎重地打字问，“我吃了药，感觉还行，明天情况不好再去可以吗？”
　　余芷：“嗯，你多休息，我晚上早点回去。”
　　“好的。”
　　谭韶诗将手机放回床头柜，安心躺好，扯被子时想起自己昨晚睡得迷糊时的一个场景。
　　她把余芷当成了妈妈，果断拒绝“去医院”。
　　在常骂人的妈妈面前挺横的，在温柔的余芷面前反而犹豫……
　　谭韶诗叹口气。
　　她就是怂。
　　――
　　五点钟，余芷提前回来了，谭韶诗睡得不深，听到房间门开的动静就睁了眼，转过身迷糊说一句，“回来啦……”
　　话音刚落，她嗓子痒，咳嗽了两声。
　　余芷立即上前，用被子把她裹得更严实些，摸摸额头，“好像没这么烫了。”
　　“我三点钟量体温，37度3。”谭韶诗主动报告。
　　余芷点点头，“要喝水吗？我给你拿。”
　　谭韶诗挣扎着起来，“不了，躺一天了，难受。”
　　她坐起身，被子滑落，没感觉到空气里的凉意，便披上了余芷递来的外套。她轻声说谢谢，掀被下床，随着余芷走向客厅时问了一句，“妈妈买了点菜，我们晚上在家吃好不好？”
　　“好。”余芷轻抚她睡乱弯翘的发丝，“你坐着，我做饭。”
　　谭韶诗比先前精神多了，“一起吧，两个人快一点。”
　　余芷笑了，“饿了？”
　　谭韶诗认真点了头。
　　“去吃个梨吧。”余芷铁了心赶她。
　　“……”谭韶诗看了眼妈妈买的菜，说了个比较省事的要求，“晚上吃面条吧。”
　　余芷答应了，催着她到客厅坐，顺手帮忙削梨切块才走。谭韶诗蜷缩在余芷拿来的小毯子里，一口口吃着梨，中途想给余芷喂一口，看着梨莫名想到了一个说法。
　　分梨，分离。
　　谭韶诗向来不信这些乱七八糟的说法，扯到余芷，莫名开始迷信起来，一个人吃完了，改给余芷削苹果。
　　这件事情小，却让她认清了自己的想法。
　　怂归怂，自卑归自卑，要她跟余芷分手是不可能的。
　　谭韶诗切好苹果，跑去厨房喂余芷。
　　余芷正煮着汤，看她过来，舀了一小勺汤水她尝尝咸淡。
　　“嗯！”谭韶诗给足了再简单不过的青菜汤一个面子，“好喝。”
　　余芷点点头，关火准备盛出来。
　　“你也吃这个吗？”谭韶诗转了圈厨房，发现除了这锅汤就是面条了，“你喜欢这么清淡的吧。”
　　余芷挑眉，“我吃别的东西，你会犯馋的。”‘
　　“……馋就馋嘛。”谭韶诗平日里不喜欢吃口味重的东西，到了生病的时候，反而想起辣子鸡、炸排骨等一个个味重油腻的菜式，忍痛说，“看你吃，我也很高兴。”
　　余芷捏捏她的脸，指尖一蹭让她唇角上扬，“一起吃最高兴。”
　　谭韶诗轻轻“嗯”了声，唇角在余芷松开手时仍然保持着开心的弧度。
　　吃过晚饭，余芷洗碗，谭韶诗在旁边擦干打下手。
　　“听说今天有客户偷看通讯录，打私人号码骚扰你了。”
　　“噢。”谭韶诗想起周女士那通电话，无奈一笑，“她只说了两句，不过分，还让我妈觉得我工作不容易，为了公园那件事给我道歉。”
　　余芷讶然，“阿姨知道照片里有司机的事情？”
　　“应该没有。”谭韶诗回想妈妈的反应，“就是单纯可怜我生病还要接客户电话。”
　　“妈妈还是关心你的。”
　　“是啊。”谭韶诗想到妈妈那一通名为担忧实为催婚的言论，强笑道，“她真的很关心我。”
　　余芷没注意到她的表情僵硬，“我突然把阿姨叫来，你生气吗？”
　　“气什么，我妈难得对我态度这么好呢。”谭韶诗开玩笑。
　　正好洗完了碗，余芷擦干手，把她搂在怀里揉一揉，“以后生病了要好好养身体，不要想着去上班。”
　　“嗯……”谭韶诗觉得余芷呢喃的唇瓣蹭着自己的耳朵，太近了，“感冒会传染的。”
　　余芷当真放开手，“我忘了。”
　　谭韶诗看着余芷退开一步的距离，有了点谈恋爱的矫情，在心里碎碎念：虽然是她让余芷放手的，但余芷这么毫不犹豫地迅速放开……不大合适吧？
　　有了这点小矫情，余芷去洗澡，她也就没那么不舍了，同样收拾衣物去洗澡。
　　谭韶诗不能洗头，很快从浴室里出来，趴在床上玩手机。
　　过了一会儿，余芷带着一身沐浴后的香气坐到床边，慢悠悠吹着头发。
　　谭韶诗这一天不是在睡觉就是在玩手机，早就腻了，闲来无事盯着余芷瞧，眼见发丝滴下来的水珠缓缓往下流，在白皙的皮肤划出一条痕，有的落入领口不见痕迹，有的在轻薄的睡衣上化开，洇出一片湿润，隐隐透出里头。
　　她越看越入神，余芷吹干了头发，对上她的目光柔柔一笑，“怎么了？”
　　余芷把头发拢到一边，漫不经心抚着，眼眸中好像还有水雾，湿漉漉的看着无辜，唇角却噙着似有若无的笑意，唇瓣的红在迷蒙灯光中晕开，慵懒魅惑。
　　谭韶诗嗓子发干，轻咳了声，“多穿点，小心感冒。”
　　“好。”余芷披上一件衣服，穿得匆忙，睡衣的领口歪斜敞开。
　　谭韶诗看不下去了，上前给余芷拢上。
　　余芷轻轻说，“谢谢。”
　　这一把轻悄的声音如同山涧清泉，谭韶诗喉咙痒痒的，最需要清水滋润。她尚有一丝理智，记得自己在感冒不能传染余芷，抬起手抚过渴望的唇瓣。
　　余芷抓住了她的手，吻吻指尖，“早点睡。”
　　“好的！”谭韶诗反应过来自己做了什么，赶紧缩回被窝里去。
　　余芷关了灯跟着躺下来，在被子下伸手一圈。
　　谭韶诗乖乖跟着转身，与余芷面对面，“不是说早点睡吗。”
　　余芷握住她的手，“想你了。”
　　光线昏暗，谭韶诗看不清余芷的表情，倒是能感觉到熨烫的体温。她纠结，小声再说一句“我感冒了”，余芷轻笑，勾着她的指头向前往下，压抑的低吟在夜晚中隐约难辨，有种别样的神秘。谭韶诗觉得自己从未这么清醒过，在余芷停下时大了胆子模仿，一点点把她想听的逼出来。
　　渐渐地，她适应了黑暗，看清温顺轻哼的余芷，被涌上来的成就感击昏了。
　　谁说她在余芷面前抬不起头？
　　谭韶诗有种上前的冲动，一想到余芷可能被自己传染感冒才忍住了，不敢缩紧彼此的距离。她定住不动，只敢伸手接近，硬生生被闷出身汗。
　　她如同上次一样，退烧了。
　　――
　　请了一天假，谭韶诗回到公司，得来不少同事的关心。
　　主要不是因为病，是因为周女士翻通讯录找设计师私人号码的行为太惊人，一下子拉低了f公司定制客户的下限。
　　“没关系。”谭韶诗的怒气消散得差不多了，也就能心平气和地问一句，“周女士后来怎么样了。”
　　柯姗答了她，“她道了歉，同意继续按照我们的工序制作项链。”
　　“噢。”谭韶诗心想没有继续为难人就行。
　　“韶诗，对不起。”柯姗愧疚，“我没注意，让周女士查到了你的私人电话。她后来有没有再骚扰你？”
　　谭韶诗摇头，“谁能想到她会这么做？没关系的，她就打了一次。”
　　“我们把手稿和实物的差距跟她解释清楚了，她愿意接受现在的设计图。”柯姗仔细交代，“她要是要求修改设计图，你别理她，直接让她跟我谈。”
　　谭韶诗想到不用再回去折腾设计图，心里高兴，也就不在意周女士昨天的话了，“辛苦你了。”
　　“不客气。我们开了个小会，讨论晚宴展品的事情。这是我的笔记，你看一看，有什么不懂的可以来问我。”
　　“谢谢。”谭韶诗双手接过，回到位置上拍一张再认真看。
　　悲伤的是，她没看懂。
　　谭韶诗觉得要问的太多，不好意思跑去找柯姗，想把一些弄明白了再说，在电脑里翻来覆去地找相关的文件看。她这么一搜，一眼瞧见某申请表有副总意见栏。
　　余芷能在上面签字啊……
　　谭韶诗想起自己在柯岩睿和定制合同面前的傻样，忽的忏悔自己昨天在家除了玩手机就是睡觉，除了晚上讨好女朋友以外不干一点正事。
　　她正纳闷着，柯姗忽的走了过来，“韶诗，你来一下。”
　　谭韶诗说声好，跟着柯姗往外走。
　　进电梯的一瞬，她知道柯姗要把她往高层带，轻声问了句，“什么事？”
　　柯姗摇摇头，“不好说。”
　　谭韶诗更紧张了。
　　难道柯岩睿又来公司了？
　　电梯到了，谭韶诗跟柯姗走出去，见到一个挺眼熟的漂亮小姑娘，听了听谈话，记起这是米沁的助理之一。小姑娘领路，她一步步走向装修讲究的办公室，到了尽头，看到余芷、米沁和杨助理在走廊交谈。
　　余芷先看到了她，对上目光柔柔一笑，米沁是先发话的人，走上来拉着她往前走，“韶诗，快过来。”
　　谭韶诗哆哆嗦嗦喊了句，“米总好。”
　　她不是怕米沁，而是注意到余芷的目光在米沁拉她的手上转了一圈。
　　米沁指着一扇禁闭的门，轻声说，“黎蓝情绪不对，把自己关在里面，你帮忙劝劝。”
　　“我？”谭韶诗难以理解，“为什么？”
　　“我觉得黎蓝挺喜欢你的。”
　　“……”谭韶诗不敢看余芷的眼神，说了一句尬得不行的话，“我们是友好的同事。”
　　“嗯，去表现友好吧。”米沁鼓励。
　　来都来了，谭韶诗在几双期待的眼睛下走过去，敲了敲门，“黎蓝？”
　　没有回音。
　　“出来好不好？”谭韶诗思忖片刻，觉得黎蓝和闺蜜卓微澜的性子有点像，尝试着说一句，“我们去吃好吃的。”
　　片刻后，黎蓝闷闷的声音传来，“吃什么。”
　　门外的人都松了口气。
　　谭韶诗则是有点哭笑不得。
　　这些人都不会哄孩子吗？


第52章 主权
　　谭韶诗不知道黎蓝为什么要把自己关起来, 不知道黎蓝在f公司的具体工作, 没法说正事, 干脆当个好朋友，提出一起吃东西一起吐槽的邀请。
　　黎蓝就吃这一套。
　　谭韶诗听到回应, 有点信心了, 回忆了一下自己认识黎蓝以来见过的外卖包装袋，继续哄人，“吃蛋糕好吗？我们去你喜欢的那家店。”
　　里头没回话, 但传出了一些动静。
　　谭韶诗细细听，没听明白怎么回事, 眼前的门就开了一丝缝。
　　黎蓝扒着门沿歪头看她，只露出一双眼睛, 目光转来转去落在了她的身上，像是蓝宝石一样的眼睛绽出期待的光芒，“现在？”
　　“嗯。”谭韶诗对上黎蓝期待的小眼神, 一时不记得自己是临时被叫来的，没多想就答应了。
　　她忘了领导意见的无心之举反而让黎蓝很高兴。
　　房门渐渐敞开，谭韶诗看到了黎蓝轻扬的唇角和兴奋的步子，被拉着手摇一摇, 听到一句口音奇怪却被软糯声音衬得十分可爱的话, “好，我们走。”
　　谭韶诗被牵手的动作吓到了，下意识回头看向余芷。
　　站在前面的米沁先迎上了她的目光，说了一句, “去吧。”
　　余芷定定瞧她，依然挂着微笑，标准过头显得有些生硬。
　　谭韶诗记得很清楚，这个笑容常常在余芷看到不满意的结果或者不得不指责别人的时候出现。她觉得这一次是两者兼有，余芷不满意她陪着黎蓝，余芷想指责她。
　　问题是，米沁在f公司里说的话比余芷的管用。
　　她怂，想着公司里先听大佬的，回家再听女朋友的认罚，按着米沁的吩咐被黎蓝拉走。
　　进到电梯里，黎蓝要按楼层，谭韶诗的手一得空马上拿手机给余芷发信息。黎蓝按完楼层，见到她低头捣鼓手机，以为在查蛋糕店的位置，轻轻戳了戳她的肩膀，“我知道在哪里，我带你去！”
　　谭韶诗被突然响起的声音惊着了，暂缓动作转头一看，被黎蓝粲然的笑脸和讨夸奖的语气给萌到了，想好的解释被打得七零八落，“嗯，好。”
　　黎蓝笑意更深，抬头瞪着楼层变幻的数字，碎碎念倒计时。
　　电梯越来越接近一楼，谭韶诗觉得尽快解释最好，干脆发了言简意赅的几个字。
　　“工作需要，别吃醋哦~”
　　谭韶诗用了荡漾的波浪号，想让自己显得可爱点，消一消余芷的怒气。
　　电梯到了一楼，她陪着余芷走出去，到了门口才等来余芷姗姗来迟的回复：“好。”
　　只回了一个字又隔了这么长时间，谭韶诗忍不住多想，一想到余芷意味不明的微笑，不安感更甚，恍惚间缓了脚步。
　　“来~”黎蓝热情地拉了她。
　　“好好。”谭韶诗算是怕了黎蓝今天突然多出来的牵手动作了，暂且收起手机，加快脚步离开公司范围，免得醋王女朋友看到。
　　黎蓝喜欢的店不远，从公司出去，左拐进小巷走个五分钟就好。黎蓝腿长，谭韶诗走得快，两个人用最快的速度赶到了地方。
　　店家在门上挂的小风铃叮铃铃响着，老板循声望来，见到黎蓝笑眯眯地说了句，“欢迎光临。”
　　黎蓝笑着招招手，不忘把她推到前面去，言简意赅都表明身份，“朋友！”
　　“你好。”谭韶诗礼貌问候。
　　老板微笑致意，找了个阳光能照到的靠窗位置给她们，递上两杯水和菜单。
　　谭韶诗看到杯底有个小猫装饰，像是冒出头跟她问好似的。
　　店里处处都有少女心小细节。
　　谭韶诗觉得黎蓝和闺蜜真的挺像，想念以前无忧无虑吃吃玩玩的日子，也就没这么紧绷着，把黎蓝是公司老大重点关注对象的事情放一边，专心跟黎蓝讨论一下吃什么。
　　“这个！”黎蓝指着菜单上的草莓蛋糕。
　　谭韶诗不喜欢太甜的东西，点了个抹茶慕斯，再要一杯老板说口味比较清爽的饮品，然后静静看着黎蓝 翻一页点一个要把桌子摆满。
　　“好啦~”黎蓝把菜单递给老板，手搭着桌子，眨巴眼瞅她。
　　谭韶诗觉得这一幕很像准备上课的乖宝宝。
　　“今天怎么了？”她不由露出了姨母笑，温声细语地问了两句，“为什么不高兴？”
　　黎蓝抿抿唇，“我画得难看。”
　　“不会啊，我觉得很漂亮。”
　　谭韶诗知道黎蓝和余芷的过往，有一段时间对这位特邀设计师的印象只有“余芷前任”的酸溜溜感觉。后来，她定下心，细细去看黎蓝设计的作品，发现它们大多像个精致讲究的贵族小姑娘，优雅精巧，同时又没有高高在上的疏离感，有个性却不会过于放飞自我，擅长运用线条，细节多，重心仍能保持在宝石上头，不会喧宾夺主。
　　这种界限，她自问难以把握，也就对黎蓝有一种崇拜的感觉。
　　即使黎蓝是余芷的前任。
　　即使黎蓝这段时间喜欢在办公室里瞎溜达，主要活动是找人聊天，还有吃杨助理买来的蛋糕。
　　她真心实意地夸赞，黎蓝反而不信，盯了她一会儿十分认真地问了一句，“为什么？”
　　夸人的活，谭韶诗不常做，是对着本人更是脑子一团乱说不出个所以然了。她憋了半天，就着印象最深的作品说起来。“就是好啊，比如‘呼吸’，单单用线条表现出了不同情节下的心跳和情绪，系列里包含了主人翁相识到相爱，直至死亡分离的完整故事，真的很厉害。”
　　她难以表达自己看到之后的震撼，把作品介绍里面的文字搬了一部分下来，唯一的感慨是“好”“厉害”。她觉得没诚意，说完了感到尴尬，只能用格外真挚的眼神望向黎蓝，希望对方相信自己的一片诚心。
　　黎蓝依然一脸认真求知的表情，“韶诗。”
　　“嗯？”谭韶诗做好了被问的准备，稍稍忐忑。
　　然而，黎蓝盯着她片刻，正儿八经回了句，“你说得快，我没听懂。”
　　“……”
　　谭韶诗扑哧一笑，干脆顺着这话说，“就是说你厉害的话啦。”
　　“噢。”正好老板把饮品端上来了，黎蓝不方便缠着她再说一遍，点点头，“我以前厉害。”
　　“现在也厉害啊。”
　　黎蓝黯然，说了自己的苦恼，“我画不出来。”
　　谭韶诗没少为灵感枯竭而烦恼过，很懂得黎蓝的痛苦，轻声安慰，“不要给自己太大压力，休息一下，或许一下子有灵感，马上能画出来了。”
　　“嗯，”黎蓝点点头，“我画完了。”
　　“……”谭韶诗觉得这天聊得真辛苦。
　　“我不满意。”黎蓝继续说着，“可是杨说了，不交赔钱。”
　　谭韶诗一愣。
　　她以为黎蓝是特邀设计师，万千宠爱于一身，一个不高兴能把自己关在高层管理的办公室里闹脾气等着人哄，没想到杨助理会搬出这么现实的理由，暗暗感慨：不管是底层画图工还是大牌设计师，都要向金钱低头啊。
　　不过，黎蓝尚且有难过的心情，她也设计过不满意的作品，毫无波动，甚至有点高兴，因为一般这样的跟风作品很合市场的心意，容易被选上。选上的话，她要跟进，省去每天榨干灵感画n张设计图给公司选的痛苦，不用感受辛苦画图只能压箱底的心酸，还有奖金拿，已经很满足了。
　　谭韶诗想想过去，再看看黎蓝，觉得自己满身铜臭特别庸俗，羞愧低头。
　　黎蓝同样沉默，轻叹一声，喝了一小口咖啡，然后……
　　被烫得吐吐舌头。
　　“噗。”谭韶诗忍俊不禁，忧愁的情绪被黎蓝可爱的表情赶得干干净净。
　　黎蓝跟着她笑，轻轻搅动咖啡，让氤氲的雾气升腾。
　　“黎蓝，你觉得不满意，可以在后续慢慢改。”谭韶诗知道黎蓝的以细节取胜，提出自己的建议，“一个不同的小细节呈现效果都很不一样，我相信你能让设计变得更好。”
　　她放缓了语速，黎蓝听明白了，点点头，“好吧。”
　　谭韶诗看到黎蓝在思考，不打扰，无聊之时看一看周围，注意到不远处有装饰遮挡的某个位置有古怪，眯眼细细看，认出了杨助理和在公司见过的漂亮助理。
　　暗中观察x2。
　　从视线看来，这俩一个不放心黎蓝，一个不放心她。
　　谭韶诗恍然大悟。
　　怪不得她说别吃醋，余芷大方地回了个“好”字。
　　黎蓝思考完了，咬唇说出个结论，“我特意来这里合作，没交出好的作品，对不起。”
　　谭韶诗听到隐隐的哭腔就心软，眼见着黎蓝无力的手要垂下去了，脑子一热，说不出好听话就用行动凑，握住了黎蓝的手。
　　不远处的漂亮助理一阵咳嗽。
　　谭韶诗懵了，黎蓝回过头，见到两个助理愣了一愣，随后大方挥手打招呼，“嗨。”
　　杨助理直接走了过来，跟黎蓝说了一段话。
　　黎蓝不停点头，越点越低，要躲到桌子底下去了。
　　“杨助理。”谭韶诗想制止，冲动地喊了声。
　　杨助理看了过来，黎蓝无助的目光也落在了她的身上。
　　“呃……”谭韶诗想着自己没立场，用老板刚送上来的蛋糕当台阶下，“先让黎蓝吃蛋糕吧。”
　　“行。”杨助理也说累了，回到了原来的桌子，
　　谭韶诗赶紧给黎蓝递上叉子。
　　黎蓝乖巧吃蛋糕。
　　谭韶诗安静陪着，中途感觉到手机震动，打开一看，是杨助理发来的信息：“麻烦你劝劝她回公司。日程紧，她这样下去会耽误进度。”
　　她为难，看向对面黯然神伤的黎蓝。
　　餐厅安静，气氛微妙，谭韶诗想不出话来说，黎蓝没有心情开口。她们各自低着头，静静坐了好一会儿，听到店门打开的声音也没在意。
　　黎蓝无聊看了眼，忽的两眼放光，向杨助理拼命挥手。
　　杨助理疑惑，顺着指示望向女人，一时没动。
　　“编辑。”黎蓝转而对谭韶诗说，“你发信息。”
　　谭韶诗照办，杨助理立即起了身，示意黎蓝一起走过去。
　　黎蓝没忘记拉上谭韶诗。
　　谭韶诗懵懵地跟过去。
　　“哈喽。”黎蓝端起一张人畜无害的笑脸，主动跟女人打招呼。
　　女人回头，看到黎蓝那张漂亮得极具辨识度的脸立即反应过来了，“好久不见，你什么时候回国的？”
　　“不久。”黎蓝主动介绍，“这是我的助理，这是我的朋友，她也是珠宝设计师。”
　　杨助理立即地上名片，“你好，我是她的助理。”
　　谭韶诗没名片，只能接过女人的名片，干巴巴地自我介绍，“你好，我叫谭韶诗。”
　　女人点头问好。
　　谭韶诗看了一眼名片，发现女人是《流光》的编辑。《流光》是一本时尚杂志，在国内小有名气，常常刊登各个品牌的新品，衣服、包包、鞋子、珠宝等，搭配独到，能狠狠拉一把推荐商品的销量。
　　她没想到自己能碰上这样的人，不由懊悔：她怎么就没准备名片呢。
　　“我听说这里的咖啡好喝，”女人和黎蓝聊了起来，“早上办事正好经过，就过来买一杯试试，没想到能碰到你们。”
　　“咖啡啊，我给你推荐~”黎蓝上前拿了个菜单，“这里的蛋糕也很好吃哦。”
　　女人耐心听完，柔声解释，“我等会儿还有事，下次吧，我们一起吃。”
　　“嗯~”黎蓝哪有一点之前丧丧的样子，完全是活泼开朗的小可爱，套个话都像是真心实意在关心，“你们是不是要出年末特辑啦。”
　　“对啊，总编说情人节和春节撞上，要多准备一个特辑。”
　　他们自然而然聊起来，谭韶诗插不上话，默默在旁边听。
　　女人是顺便经过买一杯咖啡外带，没时间久坐，只聊了一个泡咖啡的时间就跟他们道别了。女人一走，他们各回各的桌子，黎蓝往谭韶诗面前一坐，叹口气，又垂眸低头，恢复丧丧的样子了。
　　谭韶诗被逗笑了，“你切换得好快。”
　　黎蓝扁扁嘴，蹦出一句惊人的话，“为了客户爸爸。”
　　谭韶诗倒是笑不出来了。
　　她没有黎蓝的名气和才华，还不会变通，让黎蓝拉着才知道要上去认识人。她不是按着公司喜好来设计、选上设计就万事大吉的人了，想要有更多的定制客户，混出点名气，就该收一下闷头画画的呆样，主动推销自己的设计。
　　黎蓝吃了个蛋糕，心情转好，不用劝就回去了。
　　谭韶诗跟着回公司，在漂亮助理的指引下往高层走，被带到余芷的办公室。
　　“回来啦。”余芷放下文件，起身走来。
　　“嗯。”谭韶诗乖巧被摸头，来不及说点什么便感觉先前喝的一大杯饮料起作用了，“我去上个厕所。”
　　余芷给她指了方向。
　　谭韶诗跑去解决，回来的时候从半敞开的门听到了余芷和助理说话。
　　“你说韶诗遇到了《流光》的编辑？”
　　“对，她们没有肢体接触。”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　“嗯。”余芷在下一秒问了个关键问题，“你继续坐在桌前，没上去打个招呼吗？”
　　助理哑口无言。
　　余芷的声音依然温柔，“韶诗没有名片，你呢？”
　　“对不起。”助理老实道歉，“我一时没想到，我只是按照您的指示去做……”
　　余芷淡淡地打断，“我知道了，你出去吧。”
　　几秒后，谭韶诗见到一脸委屈的助理从办公室里快步走出来，低头垂手，直到拐弯才由眼角余光注意到了她，直起了身子，挂起一个笑。
　　怎么看怎么勉强，可怜兮兮的。
　　谭韶诗感到抱歉，回了一个微笑，招招手表示友好。
　　明明是她没有名片的锅。
　　谭韶诗觉得有必要为助理解释一下，走进门，没看清余芷在哪里就被抱到怀里去了。
　　“这么慢。”余芷蹭蹭她，顺便把门关上了。
　　门一关，谭韶诗想着没人看见，也就不挣扎了，小声辩解，“哪有。”
　　“坐吧。”余芷带了她到沙发边坐下，抚了抚她被风吹乱的发丝，“辛苦了。”
　　谭韶诗想到方才助理被指责的事情，赶紧说，“是我没考虑到名片的事情，你不要怪那个助理了。”
　　余芷挑眉，“你觉得她很无辜？”
　　谭韶诗想点头，迫于余芷意味深长的眼神没敢动。
　　“嗯，她没错，就是做事不大周到。”余芷耐着性子给她解释，“她是我的助理，应该明白我做的一切事情是为了公司，在那种情况之下临时充当你的助理，能让我们公司的设计师更体面，有好处。黎蓝有杨助理陪着，你一个人形单影只，她在旁边看着……像话吗？”
　　谭韶诗不曾想过这些。
　　她没把自己跟黎蓝看成同一类设计师过，觉得自己就是个陪衬，《流光》编辑不可能采访她。
　　但是，谭韶诗捋顺了思绪，发现自己真是没出息，老实忏悔，“对不起。”
　　“没关系。”余芷摸摸她的头，“下次就知道了。”
　　“公司有名片模版吗？”谭韶诗记得前公司负责定制的设计师名片统一，好奇f公司是否有这样的规定，“我转正了能做一张吗？”
　　“下午你跟柯姗说，她会给你申请表。”
　　谭韶诗欣然接受。
　　哪怕是开后门，她也愿意有属于自己的印上f公司logo的名片。
　　余芷看透了她的心思，主动说，“柯岩睿的定制报上去之后，你有两个单子，分量不轻，本来就应该转正，登记资料做名片。”
　　“这样啊……”谭韶诗讶然，“f公司试用期这么短吗。”
　　“因人而异。”
　　“……”谭韶诗莫名想到了助理的委屈脸，弱弱说，“你不要怪那个助理了。”
　　余芷不意外她会求情，“你觉得我太凶了？”
　　谭韶诗犹豫点头。
　　“那我对她好一点，”余芷拉起她的手，轻声说，“像这样？”
　　谭韶诗这回想起的是助理漂亮的脸蛋了，猛地甩开，不高兴地反问，“非要动手吗？”
　　“对啊，有话可以好好谈，为什么要握人家的手？”
　　“……”谭韶诗一听便知余芷在吃黎蓝的醋，无奈叹气，“我错了，我不该在安慰的时候握人家的手，以后绝对不会了。”
　　余芷伸手把她搂到怀里，满意一笑，“乖。”
　　谭韶诗还有别的想问，“你有其他的助理吗？是不是也这么漂亮？”
　　“有，跟石助理一样丑。”
　　“……”谭韶诗被余芷温柔说着毒舌话的样子给整懵了。
　　“开玩笑。”余芷捏了捏她的脸，“你放心，我和助理只是工作上的关系。”
　　“嗯~”谭韶诗闷闷应声，不绷着身子了，顺势靠到余芷身上一起陷到松软的沙发里去。
　　余芷却想着其他事情，“你说……你的名片印个‘非单身’怎么样？”
　　“……不要开玩笑了。”
　　“这不是玩笑。”
　　谭韶诗抬眼看一看余芷轻抿的唇角，关注点跑偏――她的女朋友仰视视角还是这么好看。这种颜值，这把声音，要是听了她的话对助理温温柔柔还得了。
　　余芷爱吃醋，她也惦记着助理那张漂亮脸蛋……
　　“名片多麻烦啊。”谭韶诗看到余芷的耳钉，忽而想到了上回衣帽间的对话，想到了妈妈一系列不放心的念叨，提了个对外宣告有对象的请求，“我们戴情侣戒指吧。”
　　余芷惊讶一瞬，笑了，“好。”
　　“我最近忙，周女士的图要跟制作部沟通，柯先生那边才起了头，没空画新的设计图……这样把，我们先买一对简单的戴着，再慢慢订做。”
　　余芷认真想了想，轻声提议，“我试着设计？”
　　谭韶诗一愣，而后便是打从心里为余芷愿意再画设计图而高兴，昂头亲一口。
　　“好！”
　　作者有话要说：　　晚了……_(:3∠)_


第53章 手工
　　谭韶诗在余芷的办公室腻了十五分钟, 看一眼手机, 发现时间刚到了10点17分。
　　“我得回去了。”她想到自己昨天请了一天假, 害怕耽误工作进度，不敢一直赖到午休时间, 毅然决然离开了女朋友温软的怀抱, “我还有好多事要做。”
　　余芷环着她的手没放开，低声问了一句，“不能跟我一起做吗？”
　　声音轻轻的, 像是羽毛一般拂过耳边，弄出令人发颤的痒。谭韶诗一抬眼, 正对山余芷轻咬的唇瓣，心里咯噔了下, 忍不住把这话给想歪了，噌的跳起来，“我真的要工作。”
　　余芷笑着看她, “我说的就是工作。”
　　“……”谭韶诗知道自己又想多了，轻咳两声，“我们有什么工作可以一起做吗？”
　　余芷慢悠悠靠回沙发，唇角微扬, 指尖在扶手上打出随意的节奏, 明明是坐着仰视她的却有一种难以言喻的气势，“定制。”
　　谭韶诗不熟悉f公司的流程，没有完整地做完过一个单子，听到余芷这么说, 以为自己遗漏了需要跟上层领导沟通的环节，一下子严肃起来了，“是周女士的还是柯先生的？”
　　余芷拍拍身边的位置。
　　谭韶诗乖巧坐好，遗憾自己没带笔记本，用手机切到备忘录里随时准备着。
　　“都不是。”余芷却搂着她往后一靠，“我的。”
　　“……”谭韶诗无力扶额，“你是说情侣戒指吗？”
　　“对，我们讨论一下。”
　　“可是……”谭韶诗想起了柯姗给的笔记本。上面有昨天会议的记录，她只翻了两页，就因为黎蓝的事情放下了，依稀记得里头有不少自己弄不明白的地方，得好好跟柯姗交流。
　　她想着怎么委婉拒绝比较好，才说了两个字，便被靠过来的余芷打断了。
　　“只剩下四十分钟了。”余芷下巴枕在她的肩上，一歪头，正好能让脸颊蹭到她，“你回去能做什么？”
　　大概是身处办公室、记挂着工作的缘故，谭韶诗没被女朋友迷惑，老实巴交地答了话，“可以看笔记本，可以收集资料，可以问一下制作部的意见，看看周女士的单子有什么需要重新设计的细节。”
　　她一一数出来，余芷敛了笑，听完后冷不丁说了句，“你在这里可以当甲方。”
　　谭韶诗顿时觉得自己之前说的那些都是放屁。
　　当余芷的甲方爸爸……
　　谭韶诗看向余芷温柔无害的笑容，眼睛一亮，“我也有当甲方爸爸的一天吗？”
　　“……”余芷蹙眉，“甲方爸爸？”
　　受摧残多了，谭韶诗一直期待自己翻身做主的时候，忍不住应了声过一过瘾，“哎！”
　　话音刚落，她看到余芷的唇角抿了抿。
　　谭韶诗又怂了，小声辩解，“我……我就是开玩笑。”
　　她伸出纠结的一只手，轻轻地揪了下余芷的衣袖。
　　余芷垂眸，见着她要在衣服上拧出小结的手指头，无奈一笑，“好吧，就让你当甲方爸爸。”
　　谭韶诗松了一口气，开开心心点了头，“嗯嗯~”
　　她笑得特别灿烂的时候，脸颊会现出浅浅酒窝，余芷总喜欢捏一捏亲一亲，此刻也不例外，习惯性抬手抚来。
　　“等等。”谭韶诗难得当一回客户爸爸，入戏极快，微微侧身避开了余芷捏脸的手，正儿八经地说，“我们在谈定制，请你不要对客户动手动脚。”
　　对于她突如其来的角色扮演，余芷平和接受，并且十分合作。余芷起身去书桌拿了纸笔，再回来时在侧面的小沙发上就坐，姿势端正，腰杆挺直，一点没有方才靠在沙发上对她召之即来的气势了。
　　谭韶诗看着化身敬业设计师的余芷，心里美滋滋。
　　真带感。
　　耽误工作进度也值了。
　　“抱歉，刚才我没有注意自己的言行。”余芷打开笔，微笑问她，“我们现在可以开始了吗？”
　　谭韶诗点点头，“可以。”
　　“您想要什么样的戒指？”
　　“简洁大方。”谭韶诗这回不是演戏，认真地说了自己的考虑，“不碍事，宝石不要太大，我画图的时候看到不相关的宝石会被影响的。”
　　余芷挑眉，“微澜一直戴着结婚戒指，没有受影响。”
　　“是啊，她戴在右手，说画图的手戴着婚戒，创作会比较有灵感。”谭韶诗听闺蜜说过婚戒，自然清楚，说到半途看到了余芷的表情不大对，生出一丝求生欲，扬起微笑好声好气问，“我也觉得没影响……你喜欢什么样的？”
　　余芷径自把她的话写在纸上，“简洁大方，不碍事，宝石小，不影响创作。”
　　谭韶诗看求情无效，叹口气，切回扮演的场景再问，“我不大懂，你是设计师，觉得什么样的比较好？”
　　“以你的意见为主。”余芷面色淡定，说的话仍是公事公办，“你说的有道理，戒指在平时一直戴着，当然要考虑实用性。”
　　谭韶诗瞥了余芷一眼，小心翼翼地说，“还要考虑我女朋友的意见。”
　　余芷从容问，“她有什么意见？”
　　谭韶诗看到余芷认真地问着她，愣了一愣，觉得这次讨论实在太有意思，超出她的理解范围了。
　　“她……总是为我着想。”谭韶诗思忖片刻，咬牙当着本人的面狠命夸，“但情侣戒指是两个人一起戴的，我希望她能够说出自己的想法，一起讨论，不要再这么善解人意，温柔体贴了。”
　　她觉得余芷的目光越发意味深长，差点卡壳说不下去。
　　谭韶诗觉得人都是被逼出来的。
　　她以为自己不会夸人，到了余芷面前，为了好好活下去硬是什么都会了。
　　“原来是这样。”余芷比她道行高，镇定听完一通尬夸，在纸上写了几个字。
　　谭韶诗昂着头想看看究竟是什么字。
　　下一秒，余芷直接明了把写了字的一页亮给她看，第一行是她说过的话，第二行只有四个字。
　　“你脸红了。”
　　谭韶诗瞪着这几个字，没好气抢下来，用笔涂划掉了。
　　余芷让她销毁笔记，不慌不忙靠在沙发上，又恢复了淡定从容逗着她玩的模样，从嘴里吐出一句轻飘飘的话，“甲方爸爸真不讲理。”
　　谭韶诗哭笑不得，这才发现她给自己挖了个坑，“不玩了，好好说话。”
　　余芷顺着她，换位置坐近了，把涂得不成样的本子拿过来，“我很久没画设计图了，可能要久一些。”
　　“没关系。”谭韶诗去年春节连了年假一起放，有好一阵没有画图，很明白手感消失的茫然感，“慢慢来，每天准备一点找手感，我不着急。”
　　余芷握了她的手，在无名指的位置轻轻抚着，“我着急，你身边有太多奇怪的人了。”
　　太多？谭韶诗觉得这个词不准确。以余芷的吃醋表现，她怀疑余芷只排除了她的爸妈，把所有人都当成情敌了。
　　不过，她没胆子吐槽余芷，闷闷点头，回捏余芷的指头小声说，“我们临时买一对？”
　　“我考虑一下。”余芷轻叹一声，搂着她细细看方才记下的一行字。
　　谭韶诗安静等待，冷不丁感觉到手机振动，拿出来看了一眼。
　　柯姗：“韶诗，我要用笔记本，先拿回去了。”
　　作为一个跟女朋友腻歪忘记工作的人，谭韶诗深感愧疚，赶紧给柯姗回了信息，“好的。对不起，我没及时还你。”
　　“没事，我临时要查个东西，查好了给你放回原来的位置。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　谭韶诗打字发信息，旁边的余芷盯着瞧，在她收起手机的一瞬忽的倾身向前把她按到沙发上。
　　沙发是皮质，人一蹭上去会发出摩擦的响声。
　　谭韶诗听到不这么悦耳的声音，稍微一愣神，便缠上来的唇舌弄得晕乎。她推不开，索性顺从勾住余芷，昂头迎上，迷糊间冒出一个古怪的想法。
　　余芷做设计师的时候，也是个人生赢家。
　　居然敢对甲方为所欲为。
　　――
　　午休时间是11点。
　　刚被训了一通的助理的确没什么眼力见，掐了点打电话问余芷是否需要订餐。余芷皱了皱眉，走到书桌去接，谭韶诗怕小助理又被骂，捡回外套披上，凑上前帮余芷整理领口，硬着头皮用撒娇的调子说了句，“我们自己去吃吧。”
　　“不用。”余芷真的心平气和了点。
　　助理颤巍巍说了声好，似乎是以为听到了第二个人的声音。
　　谭韶诗觉得自己好像弄巧成拙了。
　　余芷没在意助理的情绪，挂掉电话替她扣扣子，“想吃什么？”
　　“都行。”谭韶诗去抽纸巾擦把脸，冷不丁看到了她们在沙发上压出来的隐隐的痕，轻咳一声，走过去拍一拍。
　　“没关系，我的办公室一般没人进来。”
　　谭韶诗咬咬唇，没说话。
　　余芷再补了一句，“岑助理不会来。她看起来呆，关键时候还是拎得清，这一次只打电话没过来敲门就是一个证明。”
　　“也是。”谭韶诗有点安心，然后好奇这位漂亮的岑助理到底是证明回事了，“她是不是没什么经验？”
　　“有，跟在米沁身边工作三年，前不久刚调过来的。”
　　“三年了啊……”谭韶诗不敢相信，“看不出来。”
　　“米沁的助理多，每个人的分工明确，她三年来提升的能力很有限，”余芷把话说明白了，“但是……她足以取得米沁的信任，成为自己人了。”
　　谭韶诗惊讶，“你是说……她是米沁的眼线？”
　　“算是。”
　　“米沁跟你很熟，为什么要监视你？”
　　“为了公司。”余芷倒是看得开，“f公司是她的心血，她跟我的关系再熟，也不能拿自己的心血开玩笑。我的其他助理是自己招的，她当然不放心，只派这么一个人过来看着，不插手，已经是对我的尊重了。”
　　谭韶诗不了解米沁和余芷的关系，更不知道管理这么做，似懂非懂点点头。
　　“不用拍了，沙发会恢复原状的。”余芷劝着，“你饿不饿？我们现在去吃饭，还是等一会儿再去？”
　　谭韶诗坚定说，“饿，现在去。”
　　即使前不久刚干掉了一大杯水果茶和整块抹茶慕斯，谭韶诗也明白跟黎蓝吃的东西不算数，要在女朋友面前当做没这回事发生的求生规则。
　　“嗯，我们去有包厢的餐厅。”余芷开始用手机搜索。
　　“……”谭韶诗无语了一下，想到之前合照被黎蓝撞了个正着，又觉得余芷这么做挺好的。
　　虽然她现在觉得撞到黎蓝能爽快打声招呼，没什么可在意的。
　　附近有包厢的餐厅就那么几家，余芷挑了一家鲜鱼馆，谭韶诗无所谓地跟着去，看到锅底口味时毫不犹豫要选辣味。
　　“韶诗，你感冒刚好。”余芷说，“清淡能显出鱼的鲜味。”
　　谭韶诗用化妆小镜子照了照，确认唇角微红的痕迹一时半会儿消不掉了，郁闷之下说了心里话，“我好了，能吃了……而且吃辣的鱼就能解释我的嘴唇为什么红。”
　　余芷面对她委屈的抱怨，依旧噙着笑，“嗯，真聪明。”
　　谭韶诗喝口茶冷静下，在心里嘀咕。
　　谁让你夸我了。
　　吃过午饭，谭韶诗不跟余芷上楼，直接要回了办公室。
　　同事们还是老样子，有的在休息室，有的伏案苦干，噼里啪啦的清脆键盘声在办公室里回响。谭韶诗注意到在忙的人是柯姗，犹豫片刻，过去问了句，“周女士说什么时候再来？”
　　“后天。”柯姗翻了翻日程，确认了才告诉她，“周女士偷看通讯录理亏，暂时消停几天，等风头过去肯定又嚣张起来了。你还是跟起版师傅沟通一下，有什么要改的细节及时问意见。”
　　谭韶诗说声好，“起版师傅什么时候上班？”
　　“负责你单子的那位不休息。”柯姗说，“但是他下班早。”
　　“行，我现在去。”谭韶诗果断决定。
　　柯姗叫住了她，“韶诗，你病刚好不要太操劳，休息一下。”
　　“没事。”谭韶诗想起了另一件事，“对了，名片申请是在你这里办吗？”
　　“是，你填个表。”柯姗不仅翻出了一张空白表格，还说了句，“你现在坐下来填吧。”
　　谭韶诗明白柯姗是让自己休息，倍感温暖，顺从地坐下填表了。表格很详细，囊括了宣传册上的内容，谭韶诗填到毕业院校一栏顿了顿，往下再看，见着“获奖记录”四个字感觉整个人都不好了。
　　空着多难看啊。
　　谭韶诗不由叹气，柯姗注意到她的动静，体贴说，“现在的名片和宣传册都流行精简，我们公司也要改版，会印上最直观的代表作品。你不用受之前影响，简单写几句就行。”
　　“好。”她只能按作品说话了。
　　填完表，谭韶诗准备去跟起版师傅沟通。柯姗说过能够打电话，她想着自己初来乍到，跑过去混个眼熟也不错，联系好了起版师傅之后就不怕累去见面。
　　起版师傅仍是上次那个，总是一脸嫌弃看着周女士却不吭声，沉默内敛，唯有干活的手轻巧飞快。
　　工作台肯定不如整齐的办公桌舒服，她以前去厂里面实习过，上阵子刚去了前公司的加工厂，对环境适应得还行。起版师傅看她从容，表情好了点，讨论的声音温和不少。。
　　周女士的项链想要返璞归真的感觉，也就没有太花里胡哨的装饰，谭韶诗设计的时候融入了不少自然元素，这一类元素在手工起版的优势很明显，起版师傅用心雕刻，显示的效果不错，就是另一小块链坠密集，结合材料可能会造成质感脆容易断裂的后果。起版师傅的意思是能不能换材料或者再改改，谭韶诗想到之后还要缀上宝石，也觉得需要更改，硬着头皮给周女士打电话。
　　“随便。”周女士听了她的说法，“好看就行。”
　　“我等一下把改好的图发给您。”
　　谭韶诗稍加修改，给周女士发了图。细节太小，周女士一时不注意，以为前后的图是一样的，连着在忙碌中抽空接电话的火撒到了她身上，“这不一样吗？屁大点事非要追着我问，你以为我跟你一样闲啊？”
　　周女士怒气冲冲挂掉电话，谭韶诗没生气，说了改好的方案。起版师傅听到了周女士的斥责，摇摇头，终于多了一些工作以外的话，“她真没素质。你倒霉，第一个单子就撞上了。”
　　谭韶诗好奇，“其他客人不是这样吗？”
　　“大多好说话。”
　　谭韶诗黯然，“我的确挺倒霉的。”
　　“你下次不要只说要改，多说点话，加着专业名词把她绕晕了，”起版师傅好说话，跟她交流起待客之道，“她就老老实实听你的了。你发两张图给她找不同，只会让她觉得没事找事。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　起版师傅没理她，径自做事。谭韶诗担心再有什么细节上的问题，站在旁边等候，渐渐地被老师傅精湛的技术震惊了，低头细细看，想起大学时自己尝试做过的作品，弱弱问了几个问题。
　　“你以前做过？”
　　“嗯，大学的时候，去厂里面实习也试过。”
　　“你哪个学校的？”
　　谭韶诗填表的自卑感去而复返，但还是答了实话，“t美院。”
　　果然，起版师傅露出了惊讶的神色。
　　谭韶诗觉得师傅肯定奇怪自己没留学经验又没奖项，是怎么混到f公司的。来公司有一段时间了，她早就认清了同事们是大佬是事实，能够强作镇定地继续看设计图。她没想到，下一刻听到了意想不到的话，“我没上几天学，都是跟师傅慢慢学出来的。”
　　说这话时，起版师傅的声音闷闷的，目光直勾勾向前却停了手头的活，算是用一种别扭的姿势跟她说话了。
　　谭韶诗觉得里头有点安慰的意思，正色道，“您很厉害了。”
　　起版师傅很客气地跟她商业互吹，“你也是。”
　　谭韶诗笑了，认为不苟言笑的老师傅是个好人，也就敢多问问一些曾经苦恼的手工问题。师傅一边解释一边翻工具，她专心看着，也就在杂乱的盒子里看到了一枚简单的银戒指。
　　戒指平平无奇，却一下子抓住了她的眼。谭韶诗好奇，征询同意后拿起来端详，觉得这么一个扑拙的外表加点细节，镶嵌个宝石也会是个别致的戒指，不比外头卖的差。
　　她忽的有了个主意。
　　余芷要临时的情侣戒指，买别人家现成的差了点意思。她不能插手设计，为什么不换个方向，亲自做一对呢？
　　“想做？”她一句话不说，起版师傅都看得出来她捏着戒指两眼放光是什么意思，从聊天中大概知道她的基础如何，主动说，“这对于你来说很简单。”
　　“可以吗？”谭韶诗惶恐，“这是公司资源，要不要……”
　　“这是我自己的材料，送你了。”
　　“真的？”
　　“嗯，反正我新收的徒弟吃不了苦，已经跑了。”
　　“……”
　　谭韶诗哭笑不得，却也感激，考虑了一下时间轻声说，“那……我午休过来可以吗？”
　　“可以。”
　　谭韶诗乐了，抽空给余芷打电话，把这件事交代一下顺便问问手寸。
　　余芷一开始挺高兴，听到她问手寸却沉默了下。
　　“怎么了？”谭韶诗以为余芷是在意她午休不能陪伴的事情，“师傅说不费事，一天能做好。”
　　余芷笑了，“没什么，就是有点惊讶。”
　　“惊讶？”
　　余芷压低声音，话里多了点调戏的意味，“你居然不知道我的手指的粗细。”
　　“……”
　　谭韶诗无力扶额。
　　这还是当初那个温柔的余芷吗？


第54章 差距
　　谭韶诗被一句话带出了无数不可描述的记忆, 不敢问手寸了, 只想着快点从说话直白过了头的余芷面前逃走。
　　她想着用什么理由比较好, 余芷倒是给了一个台阶，柔声说, “14, 做个简单的就好。”
　　“嗯嗯。”谭韶诗被余芷温柔的声线唬得一愣一愣的，差点以为先前是错觉，乖顺说, “师傅做过一个，我拍给你看看效果？”
　　余芷轻笑, “好，加油。”
　　简单几个字伴着余芷悦耳的声音, 一下子把谭韶诗的唇角勾得上扬。谭韶诗想到余芷会开心地戴上自己做的戒指，心痒痒，马上有了立即开始的动力, “好~我现在就去~”
　　“快下班了。”余芷提醒了下，“你下午一直在忙吧？休息一下。”
　　谭韶诗心里一暖，觉得女朋友终于是正确的打开方式了，“好。”
　　“而且……”余芷话锋一转, “今晚我们要确认一下手寸吧？”
　　今晚, 我们，确认手寸。
　　谭韶诗脑海里的车又要开起来了。
　　“咳。”她彻底不敢跟余芷说下去了，轻咳两声，找了一个无比生硬的理由, “先这样，我……我去喝点水，下班见。”
　　谭韶诗脸上发烫，脑子一热直接挂了电话，看着戛然而止的时间，她有一瞬的懵逼，寻思了好一会儿这会不会惹怒余芷，直到见着外头有些暗下的天，记起今晚确认手指粗细的事情，叹口气，释然了。
　　道歉也罢，日常也罢，横竖是要献身的。
　　谭韶诗回了师傅的工作台，师傅专注干活，没注意到她去而复返。她挑了个师傅眨眨眼放松的时候，指了下戒指问一句，“我可以拍张照片吗？”
　　“拍吧。”师傅很上道，面无表情说一句，“加层滤镜，好看。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得全世界的打开方式都不大对。
　　她拍好了照片，不想招来更多调戏的话之后顶着一张红透的脸回办公室，没有发给余芷，专心地看师傅做活。如柯姗说的一样，师傅中午不休息，会早点下班，刻完一个小链坠就开始收工了，找了以前做过的样品给她看，简单说了一下做法。
　　谭韶诗一一拍下来，心里有了底，大概知道自己能做到什么程度了。
　　师傅下了班，谭韶诗回到办公室，见到同事们基本各忙各的，唯一的例外是黎蓝。黎蓝趴在桌上，手边有张随意丢开的设计图，不知打哪里翻出一个小风扇转着玩。
　　谭韶诗想到甜品店听过的话，知道黎蓝内心深处充满着对自己作品不满意的惶恐，知道那块甜甜的蛋糕带来的好心情已经到了头。她不放心，一时顾不得余芷吃不吃醋的问题了，走上前拉了张椅子在旁边坐下，小心搭话，“黎蓝？”
　　“嗯”黎蓝转过头来，眨巴眨巴的眼睛跟今天扒着门边偷摸着瞧她的样子一模一样。
　　就像个终于有人接回家的小可怜。
　　“怎么啦？”谭韶诗的姨母笑又上线了，放轻了声音问，“改图不顺利吗？”
　　黎蓝扁扁嘴，抄起手边的设计图亮出来，“你看~”
　　周年纪念款的设计不同于定制客户，一个公司谁行谁上，卡壳了还能问问同事们的意见，纯属于黎蓝与f公司的跨国合作，一直处于比较微妙的状态，同事们好奇，却也不会刻意去看，黎蓝偶尔说起一些细节，却不会捧着设计图到处问问情况。
　　谭韶诗特意挑了个远些的位置，避免直接看到黎蓝的设计图，引起不必要的误会，没想到黎蓝会这么毫无芥蒂地亮出来，愣了一愣，犹豫片刻才认真看越发靠近的设计图。
　　黎蓝的设计并没有她本人说的那么不堪。
　　华丽，梦幻，细致繁复的细节全为了一颗难见稀有的大颗红宝石服务着，衬托出让人迷醉的光色。
　　如果说f公司是黎蓝的定制客户，这一张手稿的完成度这么高，摆在眼前就能让客户感慨一声漂亮，直接定稿了。
　　不过，f公司到底不是一个普通客户，黎蓝也不是一个做完生意就走的向钱看的设计师，对作品都有着高标准严要求。谭韶诗明白这一点，没敢瞎感慨，但表情骗不了人。
　　黎蓝捕捉到了她瞪大眼睛的一瞬间，抿唇问，“你喜欢吗？”
　　“嗯。”谭韶诗觉得喜好是个人的事情，她自认没资格评价好与不好，说一句喜不喜欢还是有底气的，“喜欢，我觉得很漂亮。”
　　黎蓝眼睛一亮，“真的？”
　　“真的。”谭韶诗严肃再说了一次，“我觉得很好。”
　　黎蓝重新打量自己的设计图，眼神迷茫，指尖在边角捏出浅痕。
　　谭韶诗担心设计图会留下褶皱，碰了一下以作提醒，没来得及说话，便见到眼前的黎蓝抬起头来，眸中的茫然之色渐渐淡去，取而代之的是一种清澈明亮的光彩。
　　黎蓝握住了她的手，“谢谢~”
　　能够安慰人，谭韶诗也就不去纠结自己的动作产生误会了，回了一笑。
　　办公室里突然响起了一下咳嗽声。
　　谭韶诗循声望去，见到了微笑的柯姗。她忽而想到余芷派了监视她的助理笑起来同样这么好看，心里一咯噔，迅速收回了自己的手，为免黎蓝看出来，拿起小风扇问，“这是你的吗？”
　　“嗯。”黎蓝有问必答，“我买的。”
　　“冬天买风扇吗？”
　　“他让我冷一点。”
　　“……”谭韶诗琢磨片刻，对着天真在笑的黎蓝问了一句，“他说的是不是冷静？”
　　黎蓝懵了懵，随后咬咬唇委屈道，“干嘛用中文骂我嘛。”
　　虽然不大应当，但谭韶诗觉得黎蓝这个可怜巴巴的表情真的很可爱，不由自主盯着瞧。
　　柯姗又咳嗽了，这一回怎么都停不下来。
　　“我还有工作。”谭韶诗觉得再这么下去柯姗的嗓子要咳坏了，找了个理由离开，“你继续画吧，加油哦。”
　　黎蓝笑眯眯应了她，轻快的调子格外可爱，“嗯~你也加油~”
　　谭韶诗发现长得好看的人，说一句加油都比别人好听。
　　比如余芷，比如黎蓝。
　　谭韶诗感慨着回到位置上，用着下班前的最后二十分钟整理一下工作。她跟余芷的情侣戒指可以在午休时抽空完成，周女士的单子目前看来没有其他的问题，按部就班即可，晚宴大部分工作在她来到f公司之前已经安排妥当，她中途加入，基本是去缺人的地方补上，做琐碎的辅助工作，听着安排就行。
　　最麻烦的是柯先生的改图，她试着改了一下，呈现的大翅膀效果没有现在好，会让碎片没有用武之地。
　　谭韶诗想着多看看凤凰的图，看看能不能中和，在保留效果的前提下用上一些胸针的碎片，更贴合柯先生让胸针重生的愿望。
　　她一认真就觉得时间过得飞快，被余芷的电话提醒才记得下班。她关电脑收东西，抽空扫了圈办公室，柯姗不在位置上，小孙在打电话，小刘和小张在商量着去哪里吃饭，黎蓝埋头改图，叼了根棒棒糖，苦恼的时候会动一动嘴巴让露在外边的小棒晃来晃去，轻松灵巧。
　　“先走啦。”谭韶诗惦记着在下面等的余芷，跟同事们说再见。
　　黎蓝抬起头，笑弯了眼，给她招招手
　　谭韶诗笑着回应，回过神后的第一反应是看看柯姗在不在。
　　她觉得自己的求生欲太强了。
　　下了楼，谭韶诗按着上回余芷交代的话，去了侧楼的停车场与余芷会和。这里人少，同事们几乎不会来，她没这么束手束脚了，上车被余芷吻住之后乖巧回应，自然而然搭了肩。
　　余芷满意，蹭了蹭她的鼻尖说，“学乖了。”
　　“嗯~”谭韶诗故意哼出软软的鼻音。
　　余芷勾起一笑，复又吻了上来。
　　谭韶诗想着下了班嘴巴红了肿了都不要紧，接受了亲亲狂魔的设定。
　　虽然她在交往之前一直觉得余芷是个深不可测的禁欲系，淡定从容，不会冲动的那种。
　　停车场的环境不怎么样，余芷不会缠着她太久，一吻过后启动车子，“晚上在哪里吃？”
　　谭韶诗想趁着晚上翻一翻自己曾经的手工作品，收集凤凰的图像看看各种翅膀的画法，考虑一下买菜做饭的时间，果断下了决定，“出去吃。”
　　“想吃什么？”
　　“上次那家私房菜吧。”
　　“好。”
　　余芷记得地方，不用导航就直接开上了前去的路，谭韶诗心里想的事情太多了，没有像平时一样哑巴似的坐着，主动问了关于戒指的问题，“你喜欢开口的戒指吗？”
　　“都行。”余芷一句话结束了这个讨论，“给我惊喜吧。”
　　“噢。”谭韶诗点头，心里没有底――以她的水平，能不能做出一个完整能看的戒指都是问题，要达到让余芷惊喜的程度……做不到太好，只能做得特别烂了？
　　她陷入沉思，余芷却开始了下一个话题，“你来公司一段时间了，准备转正，跟同事相处得怎么样？”
　　谭韶诗呆了呆，一下子联想到了咳嗽的柯姗还有萌萌的黎蓝。
　　“不错。”谭韶诗谨慎答着，“大家都很友善，在工作上互相帮助、共同进步。”
　　她特意点明了“工作上”三个字，自以为在余芷挖的坑边上安安心心站稳了。
　　“是吗？”余芷却推了她一把，“黎蓝呢？
　　谭韶诗摇摇欲坠，慌张答，“黎蓝也是同事啊。”
　　“嗯。”余芷挂着笑，“同事间会有友好的动作，比如拥抱，握手……”
　　谭韶诗知道自己已经掉坑里了。
　　“没有拥抱。”她严肃起来，一一交代，“握手是因为她捏着设计图，我怕折了……”
　　余芷皱眉，“周年纪念款的设计图？”
　　开着车，余芷没办法转过头来与她面对面说话，谭韶诗只能看到轻抿的唇角，却能够感受到余芷对这一件事十分重视：能够让醋王暂时忽略了“握手”的举动，专心问周年纪念款的事情，能不重要吗？
　　“是啊，我觉得很好，她一直不满意。”谭韶诗好奇，“你们的要求是什么？”
　　余芷叹气，“我也不清楚，是米沁直接跟她对接的。这一次合作，米沁看中黎蓝上次获奖和受到大师夸赞的热度，给晚宴提升一点档次，黎蓝想打开中国市场，力求双赢，出岔子就麻烦了。”
　　谭韶诗懂得晚宴重要，却一直处于打杂的位置，想让余芷安心一点又不知道从哪里说起，只能干巴巴问，“一切顺利吗？”
　　“还行，邀请的嘉宾都确认过了，定好了展品和拍卖品的名单。”余芷说到这儿，特意提醒了她，“主管跟你们说过a08由她直接负责吧？你千万不要插手。”
　　谭韶诗耸耸肩，“我也没法插手。”
　　“那是微澜的作品。”
　　谭韶诗明白余芷的意思是不要私下打听，但她一想到自己很久不跟闺蜜聊天，对话寥寥几句便有些不是滋味，撇撇嘴“她没跟我说过。”
　　“微澜的拍卖品是临时加上的，”碰上路口红灯，余芷停下车就摸了摸她的头，“时间紧急，她大概正忙着联系工厂赶出来，没来得及跟你说。”
　　“嗯，”谭韶诗忽而发现这段时间自己跟闺蜜疏远了，“好久没跟她聊天了。”
　　余芷轻哼一声，“是啊，你现在有新朋友了。”
　　“……”
　　绕来绕去，怎么又吃上醋了？
　　余芷起了兴致，“如果微澜听说你有了新的亲密朋友，会有什么感觉？”
　　谭韶诗抿抿唇，准确掌握了难点，“我跟黎蓝不亲密，跟微澜是多年的好朋友，不能用亲密形容了，像是家人。”
　　余芷听她这么说，莞尔一笑，捏捏她的脸，“真可爱。”
　　谭韶诗也为自己的超常发挥感慨，美滋滋受了夸赞。
　　红灯转绿灯，余芷松手开车，望着前方忽然来了一句，“你说话办事还是注意一点，f公司人多，情况复杂。”
　　谭韶诗一愣，“你听到什么了？”
　　“没有，单是黎蓝把自己关在房间里不肯出来的时候，杨助理没说话，米总直接让人叫了你，可见对你和黎蓝的关系有所了解。”
　　“这样啊，”谭韶诗忽而有个可怕的想法，“你没让柯姗监视我吧？”
　　“没有，”余芷淡定说，“我今天派助理看着你，有一个原因是让米沁觉得我信任她。”
　　谭韶诗想不到里头有这么多门道。
　　她以为她们进了f公司，只是米沁看在情分上，邀请朋友一起合作，现在想了想，觉得自己把米沁和f公司看得太高大上，一时糊涂了――亲人都要明算账，再好的朋友，碰上利益也会让关系微妙起来。
　　跳出谈恋爱吃醋的圈子，谭韶诗再想今天柯姗咳嗽提醒，越想越不对，“我是不是不该看到周年纪念款？”
　　余芷只说，“你应该知道j公司要出新款了，联合购物网站冲销量，目前看来成效不错，我们公司晚宴宣传造势的时间太早，热度有点被压过去了。在这种情况下，米沁很重视周年纪念款，不能出错。”
　　“我明白了。”谭韶诗知道自己几斤几两，自觉说，“我不会掺和这事了。”
　　“乖，”余芷对她笑了笑，“我就是给你提个醒，你好好工作，把心思放在设计图上。”
　　谭韶诗会意，点点头，把谈话捋一遍发现了某个遗漏的地方，“你让助理跟着我还有别的原因？”
　　“有，”余芷大方承认，“我吃醋了。”
　　“……”
　　――
　　谭韶诗把余芷说过的话记在心上，再看到黎蓝不高兴只是发信息鼓励安慰，不走到跟前给黎蓝亮出设计图的机会。
　　黎蓝听中文没问题，说起来有点磕巴，看文字直接晕乎乎摸不着头脑。谭韶诗觉得自己好歹是过了六级的，说点简单的话不该成问题，努力回想学过的知识发英文信息，不会的就用翻译app，一来二去聊上了，慢慢捡起学过的英语。
　　这对于谭韶诗来说有一种意外收获的惊喜感。她以前对外语一点不感兴趣，知道自己不可能去留学，背单词全为了应付考试。进了f公司之后，她发现自己懂得太少，一直处于想要多学习的高涨情绪中，能够用比较轻松点的方式学回英语，实在是件高兴事。
　　睡前，她会趁着余芷去洗澡，回头看一看聊天记录当做复习，温故知新。
　　有一回，余芷从浴室里出来早了，见到信息开头的备注是“黎蓝”，拉下了脸，没开始吃醋又见到了她放在手边的电脑屏幕赫然有查单词的页面，想到她为了不断进步在做努力，收起醋意鼓励了她，“学英文吗？挺好的。”
　　女朋友善解人意，谭韶诗却没有安心，听到声音被吓了一跳，听完整句话又被吓了一跳，哆哆嗦嗦给一个解释，“我……每天发的信息不多，不会超过10条。”
　　余芷心想自己吃醋是不是太过火了。
　　“别怕。”余芷叹息一声，坐到了谭韶诗身边摸头安抚，“我不是这么不讲道理的人。”
　　谭韶诗眨眨眼，上下打量余芷一遍，“当然啦！你最讲理，最善解人意了！”
　　余芷无奈一笑，“你真的这么认为？”
　　谭韶诗也开始胡思乱想自己拍马屁是不是太过火了。
　　“我……”她欲言又止。
　　余芷看到谭韶诗皱眉，觉得两个人一直纠结小事不大好，倾身向前以吻封缄。
　　谭韶诗听话放下手机，缠到了一块。
　　末了，余芷轻抚谭韶诗唇角的水痕，有一搭没一搭亲着，谭韶诗深刻感觉到她们俩话太少，吻太多，在余芷的吻蜿蜒而下时闷哼一声，揪住余芷的衣袖颤颤说，“我明天要跟柯姗去取展品，要早睡早起。”
　　余芷挑眉，“这需要你去吗？”
　　“要啊，主管说展品有点破损，柯姗不懂这些，我跟着一起过去看看情况。”
　　“行。”余芷还是搂着她不放，“不超过10下。”
　　10这个数字，谭韶诗刚说过，自然懂得余芷故意的，咬咬唇瞪去一眼。余芷从容应对，落下细密的啄吻渐渐淡去她眼里的凌厉，像是冰雪融化在清澈的水中一般只剩下层层涟漪。谭韶诗悄悄数着，数到8觉得余芷还在咬耳朵，没什么大不了，数到11觉得不对了，抵住了抬眼问，“不是不超过10下吗？”
　　“每个地方10下。”
　　“……”谭韶诗想着这么下去肯定要晚睡了，赶紧叫停，“我做好了戒指的雏形，就差镶嵌了，你要不要看看？”
　　余芷动作一滞，“是吗？”
　　谭韶诗趁此从怀里逃出来，翻出手机了的图片，“你看看。”
　　她想着临时版也不能马虎，在外圈上多刻了点图案，废了好几个才弄出流畅的线条，增加点别致的感觉，缺了宝石看起来还是不错。余芷看得入神，放大了仔细瞧，见到像是飞洒的水滴雕纹有些惊讶，“这是什么意思？”
　　“你看，这像不像酒杯。”谭韶诗指了指戒指的承托。
　　余芷细看，“像。”
　　“我们的开始是喝错酒耍流氓，”谭韶诗之前手抖留了痕，将错就错想了个设计，“到时候这里镶嵌一枚跟那杯酒颜色一样的小宝石，就像是喝醉了泼出来。”
　　余芷原是漫不经心的，听到她的话变得认真，双手捧手机问，“我的也是这样？”
　　“你的是酒瓶，”谭韶诗想着挺好，对着光秃秃的戒圈说设计概念又觉得自己嘴上跑火车特别傻，后悔自己偷懒没把线稿拿回来了，“旁边不是水滴，是星星……嗯，如果我能刻出来的话。”
　　余芷定定看着她。
　　谭韶诗尴尬，“这设计是不是有点傻。”
　　“不啊。”余芷摇头，“很厉害，能够在这么短时间内想到这样的设计……我的设计图还没开始呢。”
　　谭韶诗看到余芷失落，发现自己打击到女朋友的信心了，赶紧说，“晚宴就是下周，你忙，没时间画嘛……要是认真的话，分分钟有个这个更好的设计。”
　　余芷扯出一个笑，“你不用安慰我，我明白我们之间的差距。”
　　谭韶诗不知道这么安慰人了，打算抢回手机扔到旁边，投怀送抱。
　　她在第一步就出了错。
　　啪的一声，手机飞出去掉地，余芷的手背被她划出了痕。
　　“对不起。”谭韶诗老实认错，“我想放好了早点睡。”
　　余芷不慌不忙捡回手机，往床头柜一放，挑下巴用一个热烈的深吻将她给弄迷糊了，轻松压了人一起陷入松软的被褥里，抵着鼻尖呢喃。
　　“没关系，我明白这也是差距。”
　　谭韶诗抿抿唇，“那……”
　　“晚宴过后，我就这么忙了，会好好画设计图。”余芷眼里的失落消失了，剩下的全是腻人的温柔，“等我。”
　　谭韶诗笑着点头，凑上去亲一口。
　　不过……
　　谭韶诗总觉得这句话跟“我打完这次就回老家结婚”似的，觉得余芷立了个完成不了的flag，略感不安。


第55章 忙碌
　　谭韶诗听了“晚宴后好好设计戒指”的话, 胡思乱想, 忍不住皱了皱眉。
　　余芷离得近, 借了灯光将她蹙起的眉间看得分明，轻抚脸颊撩得她发痒, 将她的注意力重新勾了回来, “不相信我吗？”
　　“不是……”谭韶诗怕痒也怕撩，眼见着余芷逼得越来越近，愁绪散去, 只剩下被余芷若即若离碰着的紧张，“我在想……你喜不喜欢我刚才说的设计。”
　　她不是不解风情, 而是太在意自己做的戒指了。
　　这段时间，余芷常常不在公司, 事情多，没有缠住她一起吃午饭的机会，甚至连下午的下班时间都不准时了。谭韶诗起初不习惯, 听了余芷说开会要晚些的话，会自己吃点东西垫肚子，一边找工作做一边等余芷忙完。余芷偶然发现了她这么做，下次转告开会延迟下班, 便是不容商量地说：“你先吃, 不然我生气了。”
　　谭韶诗哪敢惹余芷生气，乖乖放弃了饿肚子等女朋友的念头。她跟同事吃过午饭，一个人待在办公室里没有休息的心思，就往制作部老师傅那里跑, 赶着做情侣戒指。
　　她一开始手生，做什么都是慢吞吞的，出来的效果不好，后来练得多了算是得心应手，想给戒指做更多精致的效果。屡战屡败，屡败屡战，她摸索多次，临时想出了一个设计，画了简略的线稿，没确定成品效果会如何就忍不住给余芷看了。
　　然而余芷只对按倒她感兴趣。
　　谭韶诗牺牲午休时间做出来的努力要被亲亲抱抱盖过去了，难免不甘心，在余芷的诱惑下认真追问。
　　“喜欢。”余芷看出了她的认真，侧躺在身边，柔柔拍着像是在哄宝宝，“继续做吧。”
　　谭韶诗就等着这个答案，开心地应了声，“嗯~”
　　余芷笑了，忽而凑到她耳边轻轻说，“那开始了。”
　　谭韶诗没问开始什么，因为余芷的指尖四下游移，意思再明白不过了。她搞不明白怎么又进入腻歪模式了，咬咬唇抱怨了句，“我在跟你说戒指。”
　　“刚才说完了，”余芷缠了上来，让她松了牙关，只留下唇瓣浅浅的痕和随之而出的低吟，“我说我喜欢，然后说……继续做吧。”
　　谭韶诗懵逼了。
　　她以前居然觉得余芷特别讲道理，不在意上下级的身份，即使拒绝或者批评也会用一种温和的方式让你慢慢接受。
　　现在嘛……她觉得余芷现在满口都是歪理，把讲道理去掉了，翻身做主失败，只能将不在意上下几个字抹去，看“温和”的属性在越发热情的亲近碎得七零八落，败得没眼看。
　　末了，她窝在怀里闷闷哼一声，“说好的早点睡呢。”
　　余芷淡定反问，“说好的量手寸呢？”
　　“……”谭韶诗无言以对。
　　余芷笑了，在她眉心落下一吻便起身去了洗手间。
　　谭韶诗也去，回来的时候看到余芷在用纸巾擦手，十指纤纤，修长好看。
　　她忽而好奇自己设计并制作的戒指戴上去会是什么模样。
　　可是，她要知道答案，还得花上好一段时间。手工制作要效果好并不简单，她抱着先练手的心理，一直没在意戒圈大小，偏差有点大，进度一拖再拖。她不想再糊涂下去，也不希望戒指做成以后让余芷戴得不舒服，真的想看看余芷的手寸到底是多少了。
　　“余芷~”谭韶诗知道余芷现在肯定好说话，翻了软尺，软软叫一声换来余芷含笑的目光就直截了当提了要求，“我们量量手寸。”
　　余芷停下了擦手的动作，挑眉看她。
　　谭韶诗轻咳，“正常测量，不用你的办法。”
　　“我知道。”余芷唇角微扬，“你拿了尺子。”
　　“……”谭韶诗觉得余芷太游刃有余显得自己格外傻，为了问出愚蠢的问题而懊悔，下意识咬了咬唇，没咬出点疼痛的感觉就被余芷攥住手腕拉了过去。
　　“量吧。”余芷摸摸她的头，亲一下让她启口就从后抱好了，自觉伸手，“这样行吗？”
　　谭韶诗身处松软的怀抱，转眼一瞧又得了余芷柔柔的笑，马上把乱七八糟的想法抛之脑后专心测量，用软尺绕一圈，轻声问着松紧是否合适，量了三四次用手机记下数字，“行啦。”
　　余芷点点头，让开位置掀开被子候着，待她躺上来就关了灯，“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”谭韶诗轻声应着，适应了黑暗之后借着微弱的光线看到余芷挨着自己在睡，顿时觉得先前猝不及防冒出来的立flag想法是搞笑了。
　　她正感慨着，余芷忽的起了身，关掉窗户隔绝一阵阵吹来的夜风，再回来的时候是平躺，靠得还是近，却比之前差得远了。
　　谭韶诗皱眉，仗着没灯现不出脸红的窘态，大了胆子抱过去。
　　余芷笑了，翻个身回抱，“乖。”
　　谭韶诗满意了，闭上眼睛，好好地睡了一觉。
　　――
　　第二天，谭韶诗要跟柯姗去取展品，也就看到了桌上的宾客表。
　　这东西的第一个版本在大半年前宣传造势的时候已经流传开了，最终版本在公司里是人尽皆知。谭韶诗许久以前就听说过f公司的年终晚宴，只关心展出的珠宝，对明星们抢风头的明枪暗箭一点不感兴趣。进了f公司之后，她忙着适应，把珠宝的资料看了n遍，对宾客表不多关注。
　　现在一看，她发现里边有业内的知名人士，认为还是有关注的必要。看都看了，她将几位大佬的名字和身份对上号，顺带瞧了瞧佩戴公司珠宝的明星。
　　“有你喜欢的明星吗？”柯姗整理好了需要的资料，随意问了问。
　　经过余芷的提醒，谭韶诗开始注意言行，觉得自己摇头有一点不喜欢来宾的意思，不正面答，干脆说起别的话题，“这一位是不是代言过我们公司的莫离系列？”
　　“对，”柯姗跟她吃过几次午饭，混熟了点，把她加入了八卦的豪华名单，“这个翟靖雪在后来找小王定制了一条手链，打着沟通的名号约了好多顿饭。”
　　谭韶诗惊讶，“她看上小王了？”
　　“或许吧。”柯姗轻笑，“米总和夫人不就是颁奖礼的时候认识的，那个时候，米总还是个独立工作室的小员工。”
　　谭韶诗依稀记得米沁的老婆是曾经红极一时的影后陆芸昭，“是吗？我以为员工在晚宴见到明星，能要到签名就不错了，没想到有的人还有艳遇。”
　　柯姗耸耸肩，“长得漂亮的人到哪里都有艳遇。”
　　谭韶诗笑着点头，而后越想越不对了，想到一件挺可怕的事情：话说起来，她的女朋友长得漂亮，还是f公司的副总，少不了应酬，在美女云集的晚宴上可能性不是一般的大。
　　至于她……大概又是填补缺人地方的待遇，见不到余芷几回。
　　谭韶诗忽而有了危机感。
　　她得尽快把情侣戒指赶出来。
　　柯姗没发现她凝重的脸色，拿好东西下了楼，跟她说着等会儿见到收藏家范千薇的注意事项，“你等一下跟着我，无论见到什么都不要惊讶。”
　　“那里有什么让人惊讶的东西吗？”
　　“我也没去过。”柯姗跟她介绍，“范千薇是个土豪，专门买了栋别墅当自己的收藏馆，聘了一堆人帮忙，阵势应该挺大的。”
　　谭韶诗对此有所耳闻，“她借出的展品本来就有破损，运送过程出意外的话会更严重，为什么愿意冒险？”
　　“她一直有修补的想法，到处找专家，没找到一个十拿九稳的人，一直不敢动手，这次同意展出主要想借我们公司的宣传找到一个能人巧匠。”
　　听到“能人巧匠”四个字，谭韶诗想到了自己做戒指时的笨手笨脚，有点理解柯姗的意思了，“我明白了，我争取不丢人。”
　　“你是撑场面的。”柯姗笑了，“其实，范千薇有专人护送展品，完全能够自己找人把展品送到公司来。但是上头说了，我们公司要拿出起码的态度，派点厉害的人去接展品。”
　　“厉害？”谭韶诗完全没法往自己身上想。
　　“对啊，你接了柯先生的定制，在别人看来不是一般的厉害。范千薇这辈子就服柯先生一个，你在她眼中是有实力的新秀，很厉害呢。“
　　“……”谭韶诗心情很复杂。
　　“加油，你可以的。”柯姗拍拍肩，语重心长，“我们公司就靠你撑场面了。”
　　谭韶诗干笑点头，翻出手机里拍过的照片。除了闺蜜那个保密的拍卖品和周年纪念款，她看过所有即将在晚宴上出现的珠宝的资料，专门跑去看了看展台，把一切觉得有用的东西给拍下来了。这一次，照片里的资料终于派上了用场，她打算过两遍加深印象，争取能把范千薇唬住。
　　她准备得那么好，没想到自己见到范千薇第一面就感到惊讶了。
　　范千薇气质文雅，从容不迫，有一种与年龄不符的在时光中沉淀下来的味道，明明置身于装修华丽的别墅之中，却自带一种纤尘不染的仙气。
　　谭韶诗不由想其他愿意出席的收藏家是不是也这么好看。
　　跟柯姗说的一样，范千薇自备工作人员，让她们来纯粹是看看f公司的合作态度，不需要人帮忙。范千薇不爱说话，时刻盯紧工作人员，生怕一个不慎把装着摆件的箱子给摔了。
　　按照流程，她们要看看箱子里的究竟是什么，范千薇亲自打开，抚上箱子时突然开了口，“你们能按时送回来吗？”
　　“可以的，”柯姗帮着答，“结束后，我们第一时间送回给您。”
　　“不用，我自己拿。”范千薇淡淡说了句，别开眼，微微昂头现出一个略显倨傲的弧度，“十一点了，你们看一遍就拿回去，不要打开玻璃箱，每天晚上给我报个平安。”
　　柯姗依然含笑，“好的。”
　　谭韶诗听得一愣一愣的。
　　报平安？她们取的是展品，还是人？
　　范千薇没再嗦，干脆利落打开了外箱。外箱的设计挺好，有框架，四面都能开，谭韶诗瞧着里头的展品一点点展露全貌，慢慢瞪大了眼睛――范千薇的展品在名单上只有简单的成分构造，照片模糊，她看棱角分明以为是个盒子，没想到会是一个小花轿，做工精致，雕纹讲究，典雅的配色和宝石的色彩毫不违和，美中不足的是某一侧边有磨损，缺了四分之一，有着斑驳的痕迹。
　　“当初量展台的时候，你们说可以带着玻璃柜放。”范千薇指了指紧缩的钥匙孔，“请不要打开。”
　　柯姗点头说好。
　　谭韶诗难得见到这么精巧震撼的展品，忍不住多看两眼。
　　如果修补，师傅要找到与之对应，色泽恰好的红宝石，还得保证雕工能够没有违和，完美融入……难怪这么难了。
　　她想到被砸碎的凤凰胸针，为了命运多舛的华美作品感到惋惜，没控制好表情，让范千薇看到了。
　　“你会修补吗。”范千薇冷不丁问了句。
　　谭韶诗摇头，“不会。”
　　“柯先生不是让你修了胸针吗？”
　　谭韶诗尊重柯先生的隐私，只说，“情况不一样。”
　　范千薇不多问了。
　　她们随着范千薇的车回公司，范千薇和展品单独坐一辆车，她们跟着另外两个工作人员坐一辆车，路上没有说话。到了公司，柯姗带路，请范千薇亲自去看看展品保管的地方。范千薇还是端着架子，一副不想搭理人的清傲模样，护送宝贝藏品往里走的时候顺便瞥了眼其他珠宝，目光落在黎蓝某个作品时哼了一声。
　　谭韶诗总觉得里头有种不屑的意味。
　　柯姗冲她眨眼，微微摇头。
　　谭韶诗努力保持笑容，当做什么都没听到。
　　办好了手续，范千薇还把公司的保卫措施全部打量一遍才离开，谭韶诗和柯姗当两个小跟班，上上下下地跑，差不多把公司大楼逛了个遍。谭韶诗是个常常坐着画设计图的人，没蹬着高跟鞋走过这么长的路，两腿发软，等客人一走就撑不住了，多亏扶手才能顺利回到办公室。
　　“韶诗~”黎蓝是个好奇宝宝，早听说她们今天去取展品了，凑过来问，“你们接到了什么？”
　　不知道是巧合还是刻意为之，黎蓝用了一个“接”字。谭韶诗听得一愣，联想到了用“报平安”的范千薇，噗嗤一下，“接回了一顶小花轿。”
　　黎蓝的脸色一下子不好了。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　谭韶诗奇怪，“怎么了？”
　　“花轿……”黎蓝委屈巴巴说，“花轿不是花。”
　　谭韶诗不明所以，一旁的杨助理听到了她们的对话就过来解释了，“你说的那个展品，黎蓝也见过。”
　　“是吗？”
　　“对，她只认出了花轿的花字，”杨助理憋着笑说，“在摆件上找花呢。”
　　黎蓝不高兴了，“我就不知道嘛~”
　　“不知道就低调点，让范千薇听到很好吗？”杨助理反驳了一句。
　　谭韶诗这才明白黎蓝跟范千薇结过梁子。
　　“哼，”黎蓝咬咬唇，“她才文盲！”
　　谭韶诗一听就猜到范千薇说过黎蓝文盲的词，默默揉着自己的脚，忍不住脑补出了一个场景。
　　黎蓝和范千薇两个美貌度极高的人对骂“文盲”……
　　画面真的挺美。
　　――
　　晚宴逼近，f公司上下都进入了紧张的准备状态。
　　谭韶诗要搞定周女士的单子，画柯先生的设计图，被安排着给小花轿拍照片发给范千薇，用“专业”的角度回答一下为什么在她们的镜头下，展品会显得不同，在紧巴巴的时间里还得抽空跑去师傅那里赶做情侣对戒，忙得头晕。
　　她的精神没以前好了，按着合适的尺寸做，反而出现了偏差，师傅看不下去，说了一句，“你做开口的戒指，多下功夫在雕刻上。”
　　“这样啊……”谭韶诗咬咬唇，“会不会勒得手指不舒服？”
　　师傅嗤之以鼻，“你还是担心戒指丑得让人不舒服吧。”
　　谭韶诗无话可说了。
　　“算了。”师傅是个刀子嘴豆腐心，“我来做线圈，你来刻，这样才能在晚宴前赶出来。”
　　哪怕希望全程由自己来做，谭韶诗还是屈服于技术不好和工作繁忙的现实之下，听了师傅的建议，费心让外圈装饰的水滴和星星变得好看些。
　　有了师傅把关，她终于赶上了进度，给余芷发条信息，“我做好戒指了~”
　　她没想到自己发信息的时间不大对。
　　“你说什么？”余芷没管震动的手机，皱眉看着眼前的米沁，“你要辞职？”
　　“对。”米沁看着办公桌上的全家福，“我想把主要的精力放在家庭上。”
　　余芷不赞同，“就算要辞职，也该提前做准备，突然在晚宴上宣布只会让大家不安。”
　　米沁镇定回看，“我的家人已经不安很多年了。”
　　为了f公司，米沁忽略家人多年，导致孩子叛逆，妻子冷漠，已经在圈内人尽皆知了。别人看不惯f公司的劲头与成就，就在个人生活上指摘米沁。
　　余芷有所耳闻，但是她认识米沁的妻子，没有别人那种酸溜溜的感觉，只觉得这两个人的婚姻生活出了问题，不该用公司的未来买单。
　　“米总，”余芷深吸一口气，想要提醒下米沁严重的后果，“j公司的新款配合网站的购物节已经达成了今年最高的销量，刚请了一个出色的设计团队，势头正劲……”
　　米沁不与她说这些，反问，“刚才韶诗找你了吧？”
　　“是。”余芷查看了一下信息，“她说做好了戒指。”
　　米沁笑了，“戒指有承诺的意思，你却只能用忙不完的假期回报她吗？”
　　“米总，请你专心说公司的事情。”
　　“你第一次对她说没空，不要紧，第二次再说，她还会有下一次能够见面的希望，”米沁轻声说，“第三次，第四次……总有一天，她不再相信你的话了。”
　　面对总是把公私混为一谈的老板，余芷不语，抽空给谭韶诗回信息。
　　她的指头有点发颤。
　　恋情始于一时冲动，余芷暗恋了谭韶诗这么久，当然明白自己的女朋友并不是凭着一时激情能够维系下去的人。
　　这段时间，她们见面少了，余芷想念，也忍不住害怕。
　　谭韶诗会不会生气？感情会不会在失望中消磨掉？
　　她向往着米沁的位置，会不会重蹈覆辙？
　　“你去见她吧。”米沁看到她若有所思，就知道她心里有事，准了个短假，“明天再说。”
　　余芷揉揉眉心，离开米沁的办公室。
　　她给谭韶诗打了个电话，“来我办公室好吗？”
　　在公司收到这种信息，谭韶诗向来是听从的，乖乖上来了，也乖乖地让她抱，唯一的不满是撒娇的嘟囔，“先……先关门嘛。”
　　余芷稍稍松手，关上门歉然道，“对不起，我这段时间太忙了。”
　　她想了很多话，却觉得比起陪伴来说太苍白，一时说不出口，低头垂眸，勾着谭韶诗的手不放。
　　谭韶诗如同前几次被拒绝一起吃午饭的时候一样，温和说，“没关系。”
　　“真的吗？”余芷格外严肃地问，“说实话。”
　　谭韶诗抿抿唇，如了她的愿，说了一句发自内心的大实话。
　　“真的，我也忙。”
　　作者有话要说：　　电脑卡到难以更新……想哭


第56章 老婆
　　谭韶诗是连走带跑上楼找余芷的。
　　午休时间, 她大多用在了情侣戒指的最后一步上面, 忙到两点半, 然后用心跟师傅在现有的包装盒里挑了个好看的，一不留神花了二十分钟。眼见着午休要结束, 她打算晚上再把戒指给余芷, 不慌不忙发了条信息。
　　谭韶诗怎么都没想到余芷会着急地叫她上楼。
　　周女士约了四点钟验定制项链的成品，她纠结片刻，觉得余芷也忙, 应该只是说几句话，能在三点半赶回办公室, 收好戒指盒就上了楼。
　　余芷似乎没有说几句话就放人的意思，在她进到办公室的一瞬马上伸手抱住了她。谭韶诗懵逼, 而后感到口袋里的戒指盒硌人，弱弱说一句“没关门”，等怀抱松开, 马上低头确认了下戒指盒的位置，想着要不要现在送。
　　怀着乱七八糟的心思，谭韶诗的思考能力有限，对于余芷突然抛出来的问题耿直答了句, “真的, 我也忙。”
　　余芷愕然。
　　谭韶诗这才反应过来自己说了一句不好听的话。
　　女朋友为了不能陪伴而感到抱歉，她说出这种话，别说戒指，命都可能没了。
　　“虽然我很想你, ”谭韶诗一咬牙，愣是现场发挥，捏了一把撒娇的声音跟余芷撒娇，“但是我知道我们会长长久久，不急于一时的~”
　　余芷莞尔一笑，“韶诗。”
　　“嗯？”谭韶诗眨眨眼，想让自己显得萌一点，让余芷忘记刚才听到的愚蠢的答案。
　　余芷盯了她一会儿，笑意更深，直接上手捏了捏脸颊，“真乖。”
　　谭韶诗弯了唇角，微微侧身主动抱了过去，既避免了大衣里的戒指盒阻碍她们，又与余芷贴得更近一些，让彼此的气息交汇。
　　求生欲真是奇妙的东西。
　　“米总让我休息一下。”余芷抚着她的头发，柔声问着，“你今天下午有什么工作？”
　　这些天，谭韶诗习惯了余芷要开会要外出的各种繁忙，一时不敢相信余芷说的话，“你是说……你今天下午放假？”
　　“算是。”余芷的声音轻轻的，像是不确定又像是在哄着她，“你呢？工作多吗？”
　　“除了周女士来看项链成品，大多工作能够往后延。她四点钟来，嗦一下就五点了……”谭韶诗草草一算，遗憾地发现余芷空闲的时间跟自己错开了，不甘心地追问，“米总让你休息，你晚上也不用加班了吧？”
　　余芷略加思忖，果断答，“不用。”
　　“……真的吗？”谭韶诗觉得余芷不会无缘无故地犹豫，直起身子面对面劝着，“你有工作就做嘛。”
　　她离开怀抱，余芷伸了手虚虚搂着，生怕她跑掉似的，连带着声音都多了一点不情愿，“米总那边出了点问题，我先看看情况，把工作往后延一些。”
　　“出了什么问题？”临近晚宴，谭韶诗也做了好一阵打杂补缺的准备工作，自然上心，一听到出问题就紧张不已。
　　余芷摸头安慰，“发言稿的问题而已……米总似乎有自己的主意。”
　　谭韶诗松了一口气。
　　发言稿不归她们部门管，展品、拍卖品和嘉宾佩戴的公司珠宝不出问题就好了。
　　“你刚才说周女士四点钟来，”余芷看了看时间，收手把她抱得更紧，抵了鼻尖压低声音，刻意卡着若即若离的距离与她说话，“我们至少还有五十分钟。”
　　“嗯……”谭韶诗莫名看了看柔软舒适、能够让她们在上面稍稍滚一下的大沙发，脸颊发烫，抿了抿唇弱弱说，“好像不能这么算。”
　　“为什么？”
　　“我等一下要见周女士。”谭韶诗委屈，“总不能红着脸吧。”
　　余芷笑了，倒没有继续紧贴厮磨，“行，你坐下，我们纯聊天。”
　　“好。”谭韶诗安了心，乖乖到沙发上坐好。
　　余芷给她倒了杯水，瞧她从大衣左侧的口袋里翻出手机确认是否有信息，指了指右侧鼓起的口袋问，“这里是什么？”
　　“噢，对了。”谭韶诗想起来了，“我把戒指带上来了。”
　　她拿了出来，真要摊开手给余芷看的时候犹豫了一下。
　　一是担心余芷见惯了精致做工的珠宝，自己这份丢人，二是……她选的盒子实在是太庸俗了。
　　盒子是红色绒面，爱心形，系了绑带蝴蝶结，瞧着就有一股腻歪肉麻的意思。
　　师傅由着情侣戒指想开来，准备了一堆具备心形、鲜花、粉红、告白语等爱情元素的包装盒，甚至有求婚系列。谭韶诗面对一堆浮夸高调的包装盒傻了眼，她喜欢的图案和颜色是两个极端，要么黑白灰简单过头性冷淡系列，要么幼稚可爱看着像是幼儿园配色，母胎单身，买东西还喜欢选暴漫和表情包图案，哪里碰上过这些，硬着头皮从中选了一个最低调的装戒指。
　　“也行。”师傅尊重她的选择，安慰一句，“这样显得戒指没这么难看了。”
　　谭韶诗哭笑不得，等自己捧着戒指盒来到余芷的办公室，觉得师傅的话很有道理。
　　戒指盒和高大上的背景太不搭调了。
　　余芷却没在意戒指盒过于艳俗的配色，直勾勾盯着瞧，看她不懂就主动说，“我可以看看吗？”
　　“嗯。”谭韶诗想着做都做了不能白费，收起了羞耻心给余芷打开。
　　两枚情侣戒指出现在眼前，融入酒杯和酒瓶元素的图案挨在一块，镶嵌了同样迷离的酒红色宝石，昭告着成双成对的关系。
　　谭韶诗乍一看挺满意的，细细再瞧，又觉得美中不足。
　　要是不离这么近，除掉拥挤的感觉就更好了。
　　“哇。”余芷少有的管不住情绪，面露惊讶叹出了声，“好漂亮。”
　　谭韶诗瞧着余芷脸上绽放的笑，也跟着开心，“戴上试试？”
　　余芷“嗯”了一声，没动。
　　谭韶诗会意，拿了瓶子那枚，慢慢为余芷戴上。她的动作很轻很慢，尤其是戒圈碰到余芷指尖的瞬间，顿了一顿屏住呼吸，等戒圈缓缓套了进去才放松下来。
　　“合适。”她一时忘了戒圈由师傅把关，兴奋点头。
　　余芷也帮着她戴上，将手比在旁边。“真好看。”
　　谭韶诗花了那么多时间，忍不住显摆，“宝石是我镶嵌的哦。”
　　“嗯~”余芷用了幼儿园老师夸孩子的慈爱语气，“真厉害~”
　　谭韶诗不觉得羞耻，还觉得美滋滋。
　　在女朋友面前当宝宝怎么了。
　　“对了，我们拍张照。”谭韶诗记得自己的努力，更记得师傅的辛劳，“给师傅发一下，他一直担心效果不好呢。”
　　“好。”余芷却说，“顺便发个朋友圈？”
　　谭韶诗愣了一愣，随后痛快答应了，“好啊，试一试秀恩爱的感觉。”
　　她在朋友圈没少吃狗粮，想着这回可以扬眉吐气，打字的手指快得飞起，一句话加了好几个感叹号：“我做的戒指！！！女朋友戴着真好看！！！”
　　谭韶诗脑子一热发了出去，回头看余芷，发现余芷比她更肉麻，附言三个字：
　　“么么哒~”
　　余芷板着一张严肃的脸编写，认真劲跟开会签文件的时候不相上下。
　　谭韶诗的目光在“么么哒”和荡漾的小波浪号，想着余芷在别人面前常常以淡定从容的姿态出现，为了即将崩出天际的女朋友人设而担忧。
　　这么萌没关系吗……
　　她正瞎想，余芷忽的转眼看她，扑哧一笑，“吓着了？”
　　说着，余芷把这行字去掉，换个中规中矩的爱心才点了发送，把搞不清状况的她搂到怀里，蹭一蹭亲了口。
　　“放心，我只对你卖萌~”
　　谭韶诗被柔软好听的声音俘获，浑身发软，一时忘了之前说的“纯聊天”，乖巧让余芷亲亲抱抱没有一点反抗，满脑子想着莫名其妙的三个字。
　　崩得好。
　　――
　　谭韶诗去洗手间下了把脸，整理好自己，下楼去等周女士，时不时照照镜子看脸上的红晕是否褪去。她喝了一杯清心静气的苦茶，才等到了姗姗来迟的周女士。
　　周女士不是一个人，身边有个朋友。朋友看起来四十岁左右，凤眼瓜子脸，步子看着不慌不忙走得却飞快，一路上不住打量。
　　“不好意思，我来晚了。”周女士准备见到心心念念的定制戒指，十分好说话，“这是我的朋友，姓吴，做婚庆生意的。”
　　“你好。”谭韶诗乖巧问好，递上名片。
　　吴女士双手接过，斜眼打量她，“这次就你一个人设计？”
　　“主体部分是我一个人，细节上有同事们一起讨论。”吴女士的目光比较凌厉，谭韶诗感觉这是个不好惹的角色，答得有些小心翼翼。
　　“哦。”吴女士兴趣缺缺，“去哪里看？”
　　“这边请。”谭韶诗直接把两位女士请到了接待室。
　　一进门，周女士就开始四处打量找项链，吴女士自己拉了张椅子坐下，翘着二郎腿不发一言，指头在手提包上轻轻敲打。
　　柯姗见了，示意谭韶诗去取，一边倒水一边解释，“小谭去拿项链了，先喝杯水吧。”
　　谭韶诗以最快的速度取了项链回来，走到两眼放光的周女士面前放下盒子。“您看看。”
　　周女士迫不及待开盒子确认，吴女士却关注着她手上的戒指，目光意味深长。
　　谭韶诗觉得有些不舒服，别开眼不对视。
　　“哇！”周女士忽的叫了起来，推推吴女士的胳膊说，“你看，没p图，比发给我的图片还好看！”
　　吴女士瞧了一眼项链，面色稍缓，“是不错。”
　　“谭设计师。”得了满意的结果，周女士的称呼也从呼来喝去的“小谭”变成了“谭设计师”，我就是要这种感觉！真是多谢你了！”
　　谭韶诗有一种扬眉吐气的快意，“你喜欢就好。”
　　“哎，你可以跟她谈啊。”周女士劝了劝寡言少语的吴女士，“时间够，试试他们这一家嘛。”
　　谭韶诗闻到了单子的味道，上前询问，“您有什么想定制的珠宝吗？”
　　“不是我，是我的客人。”吴女士拿出了名片，“明年6月办婚礼，想打首饰，大概是项链、戒指、手镯还有胸针四件套，你们能做吗？”
　　“能。”谭韶诗点头，柯姗迅速递上了宣传册，为了吸引客户爸爸而努力。
　　吴女士不在乎宣传册上的字，问的是另一方面的问题，“你们这能保护客户的隐私吗？”
　　谭韶诗没有跟客户打交道的经验，想说一说设计过程会保密，柯姗比较灵活，一下子听出了言外之意，点点头，“当然，不论是设计还是价格，我们都只与客户对接。”
　　听到价格两个字，谭韶诗终于发现自己想跑偏了――吴女士才不在乎故事和设计外泄，只计较她们会不会越过自己这个中间人直接找客户，影响赚差价。
　　“行，我们把话说明白了。”吴女士说，“我的客人在外地，明年4月换工作才能赶来，全权交给我负责了，你们有什么问题直接找我，不要给他们惹麻烦。”
　　柯姗说声好，殷勤帮着吴女士把水杯添满。
　　谭韶诗一看就知道柯姗能搞定，转而去问周女士项链有什么问题了。f公司知道自家设计师都有点傲气，为了避免沟通过程中起争执误事，专门安排了一个能言善道脾气好的柯姗接待，她完全没必要添乱，不如好好给周女士的单子收尾。
　　一切很顺利，吴女士下单，周女士试戴过后特别满意，拎着袋子要走出公司的时候跟谭韶诗说了句，“谭设计师，之前我的态度不好，真是对不起了。”
　　“没关系。”谭韶诗想到以后不用受周女士的气，神清气爽，“一切都是为了项链定制嘛。”
　　周女士哈哈一笑，直白说，“我知道道歉没用，这不直接把朋友带来，给你们介绍生意嘛。”
　　谭韶诗看了看吴女士一点不好惹的模样，暗暗吐槽：这显然是一箭双雕，满意了就介绍客户，不满意跟朋友一块闹事，算盘打得真响。
　　送走两个客人，她和柯姗回了办公室，给余芷发信息报喜：“我搞定了周女士的单子，还找到了新的客户。”
　　余芷回得挺快，“恭喜，是什么客户？”
　　“做婚庆的，给外地客人做代理。”
　　余芷立即没了兴趣，问起其他的，“柯先生的凤凰胸针呢？”
　　“他对第二次修改不满意，让我再改，”谭韶诗想起柯先生的语气还想吐槽，“他认为我被晚宴准备影响了状态，发挥失常，要求我一个月后再交。”
　　余芷发了个摸摸头的表情，“时间长，多琢磨一下，把重心放在柯先生这边。”
　　“我知道，先来后到嘛。”
　　余芷这一次隔了会儿才回，“不是，我觉得柯先生对你以后的发展很有帮助。”
　　“也是。”谭韶诗发现自己的目光还是短浅了，听了女朋友的话老实应答，“我明白了，这一个月会努力改图，多准备几个版本让他挑。”
　　她打的话长了些，刚发出去，就看到余芷令人惊讶的下一句。
　　“他能给你介绍工作。”
　　谭韶诗一愣，回忆起余芷今天反常叫她上楼，反常的热情洋溢，有点担心了，“公司是不是发生了什么事情？”
　　余芷回答得特别直白，“米沁脑子进水了。”
　　谭韶诗盯着这行字半晌，脑补出余芷温柔的声线说出来的效果，莫名抖了一抖。
　　余芷没卖关子，给她发了张截图，正是之前一起发的秀恩爱朋友圈。余芷那边的第一条评论竟然是米沁发的，写着：“羡慕，我也该辞职回家陪老婆了。”
　　辞职？
　　谭韶诗慌了，追问余芷，“米沁要辞职？”
　　余芷直接发了一段语音过来，“有这个意思。”
　　谭韶诗听出话里的无奈，心疼了，跑到办公室外边的走廊给余芷打电话。余芷接得快，第一句话就是温柔的一声“韶诗”，叫得人心痒痒。谭韶诗一时忘了自己想要问什么，抿抿唇，跑偏到别的话去了，“快下班了……我去办公室找你？”
　　“嗯，等你。”
　　谭韶诗一刻不耽搁地走向电梯。
　　到了地方，她看到的却是余芷偷笑的脸，觉得自己被骗了，“你……哪里不高兴了嘛。”
　　“来。”余芷招招手。
　　来都来了，谭韶诗认了命，走过去被抱得严实，听着余芷带着轻笑的呢喃，“我不这样，你愿意提前下班来找我吗？”
　　谭韶诗不理人，把实话埋在心里。
　　其实，她不经撩，余芷犯不着发截图说委屈，随便发个好听勾人的话就能把她拐上楼了。
　　“米沁的评论是一个小时前发的，有后续，”余芷把手机给她看，“这是她老婆的评论。”
　　陆芸昭：呵呵，不用了。
　　谭韶诗没忍住笑出声，“米总死心了吗？”
　　“不知道。”余芷还是有些担忧，“她要是辞职，公司肯定会受到影响。”
　　“她要在晚宴上宣布吗？”
　　“对，所以发言稿要重新写，调整时长。”余芷低下头，枕着她的肩膀闷闷说，“我觉得她表现奇怪，多问了一句……没想到她会给我要宣告辞职的解释。”
　　f公司的事情太大，谭韶诗想不出什么安慰的话，干脆用行动表示，转头蹭了蹭余芷，指尖在环抱自己的胳膊上轻抚。
　　余芷感到痒，轻轻笑了，顺势把她抱得更紧，“不理她了。”
　　偶尔的幼稚更显得可爱，谭韶诗心都要化了，不管余芷说什么都不会反驳，“对，我们不理她。”
　　“我能提前下班……晚上吃什么？”
　　一进入唠家常的模式，谭韶诗就没什么顾忌，有话说话，“家里还剩不少排骨……加点东西一起炒好不好？”
　　“好。”余芷温顺答应，“对不起，昨天没按时回家吃饭。”
　　谭韶诗发觉自己说错了话，轻咳，“没关系，今天不是按时了嘛。”
　　余芷沉默片刻，忽而说了句，“如果米沁辞职，我不可能丢下公司离开，工作量会多很多，经常不能回家吃饭。”
　　谭韶诗理解，“那……我给你送爱心便当？”
　　“太辛苦了。”
　　谭韶诗不跟余芷说客套话，老实说，“我懒得做的话，可以跟你一起吃外卖。我就在楼下，坐个电梯上来很快的。”
　　“周末呢？”余芷叹气。
　　谭韶诗明白余芷说的是不能陪伴的意思，却不忍女朋友在百忙之中还得照顾她空虚寂寞的玻璃心，故意曲解，“啊，周末有空的话当然要做点家常菜，总吃外卖不好。”
　　她超常发挥的时候是真厉害。
　　余芷被她逗笑了，倾身向前亲一口。
　　“别担心嘛。”谭韶诗勾住余芷，一本正经说，“我们在公司见面嘛。”
　　对上她的笑脸，余芷没办法皱眉头，还有了逗她玩的心思，“这算潜规则吗？”
　　“不算。”谭韶诗学了以前余芷的说法，“我们是正式的。”
　　余芷笑着点点头，低头看了看情侣戒指，再抬眼，眸光盛满了说不出的温柔。
　　谭韶诗心下一动，忽而觉得自己一直“余芷”“副总”的叫，比其他小情侣差太远，自然而然叫了声肉麻话，“老婆。”
　　余芷惊讶，却很快应了她。
　　“哎。”


第57章 混乱
　　谭韶诗瞧着余芷, 不由自主叫了一声老婆。她懒, 若非必要常常压着声音说话, 从不知道自己能发出这么肉麻的声音，愣了一愣, 正觉得有些羞耻就听到余芷轻轻的应声。
　　“哎。”
　　一时间, 谭韶诗满心只剩下喜悦了，弯起唇角，凑上前轻轻亲了一下, 未曾想余芷收紧手加深了这个吻。
　　快要下班了，她为了余芷一句话, 急急忙忙赶上来，当时就已经不管不顾, 现在被抱着不放，也就从容接受，与余芷在办公室里腻歪起来。亲吻愈烈, 办公椅带着滚轮，承受两个人的重量难免会移动一下，她坐在余芷身上，脚不沾地, 惊了一惊, 发出含糊的低呼，伸手撑在了桌子的边沿。余芷笑了，附耳说了句“不怕”，腾出一只手攀了上来, 覆在她的手背上，渐渐握紧，传给她坚定的力量。
　　正好都是戴着戒指的手。
　　谭韶诗转头瞧见两枚戒指在灯光下发着漂亮的光，不仅安心了，还有一种“我们果然很正式”的骄傲感。
　　下次发朋友圈，她别写什么女朋友，直接写媳妇好了。
　　不过……下次是什么时候？
　　谭韶诗的朋友圈差不多是摆设了。她不喜欢发生活中的吃喝玩乐，也不喜欢像前同事们那样出个新品会打个广告。她也曾有过发朋友圈频率高的时候，是和闺蜜一起玩的游戏分享，为了一点点周分享的奖励而坚持下来，日积月累，数量可观。
　　她和卓微澜都知道这个行为烦人，为彼此单独分组，分享的时候只选这个组可见，搞到最后，她的朋友圈在闺蜜那里是一堆游戏广告，在别人眼中是一片荒芜。
　　想到闺蜜，她不由好奇卓微澜看到自己和余芷秀出戒指会是什么感觉。
　　卓微澜在辞职之前给自己放过长假，跟她道别的时候，由着不同以往的香水味嗅到了脱单的气息，说好“你准备好就给我介绍”。
　　后来，卓微澜比她早辞职，老婆是知名x集团的莫总，出一点事就被有心人会闹到新闻上面去，这段时间接连碰上家人车祸、入狱等倒霉事，身心俱疲，她忙着换工作，加班加点，省下来的时间全用来陪余芷了。
　　这种情况下，她们没有机会出来见面，也没有太多的心情去想“什么时候带着对象出来介绍一下”，偶尔在微信上聊聊天，默契地跳过糟心的近况，直接聊能让自己开心的事情。
　　谭韶诗发朋友圈的时候犹豫过一下，但转念一想，她没有发余芷的脸，闺蜜早早就知道自己脱单了，发个情侣戒指秀恩爱应当不算什么。
　　话是这样说，她看不到闺蜜的回应，略感不安。
　　“韶诗？”余芷看她发愣，轻轻捏了一把，“想什么呢。”
　　谭韶诗想一出是一出，想要打开朋友圈确定一下闺蜜有没有回应，看了看越来越接近五点的时间，找个借口离开了余芷的怀抱，“晚上只有一个剩菜不够……我们看看吃什么吧？”
　　“行。”余芷跟着她到沙发上坐好。
　　谭韶诗顺手打开了微信，看到了朋友圈有新的信息。新增的动态有三条，一条是四处混脸熟，微信名直接是公司业务和联系方式的大学同学，冲着打广告来的，一条是前同事，点了个赞，还有一条……
　　微澜家那位：恭喜。
　　谭韶诗震惊。
　　她什么时候加了莫霜？为什么会用上了这么奇怪的备注名？不熟的莫霜怎么会在老婆之前给她发祝福信息？
　　谭韶诗皱皱眉，想着怎么回复比较好。
　　一旁的余芷注意到她在犯愁，靠近了些，看到“微澜家那位”笑了笑，“你给莫霜的备注居然是这个？”
　　“嗯，你呢？”
　　“x集团莫总。”余芷若有所思，“不过她好像辞职了。”
　　谭韶诗没听过卓微澜说这些，有点惊讶，“最近这么多人辞职啊。”
　　“她家里出了这么多事，没有心情工作了吧。”余芷无奈叹气，“我也得改个备注名了。”
　　“叫什么？”
　　余芷思忖片刻，一本正经地回答，“醋王莫霜？”
　　“……”
　　谭韶诗扑哧一笑，有点停不下来。
　　余芷哪有资格说人家是醋王？半斤八两啊。
　　看她笑得这么高兴，余芷眨眨眼，伸手抱住又黏了上来，“我说的不对吗？”
　　“对。”谭韶诗轻咳，把“你也是醋王”的吐槽压在心里，“我们一起改吧。”
　　反正她们很少有机会见到莫霜了。
　　“好。”
　　谭韶诗改完备注，心里还是惦记着卓微澜没回应的事情。她觉得卓微澜不会生气，也不曾质疑过她们俩十几年的友情，第一反应是卓微澜有事耽搁了。
　　她想到了展品列表里没有高清图片，写着卓微澜的名字，被主管要求不许插手过问的拍卖品a08，好奇余芷一句，“微澜最近忙吗？”
　　“嗯？”余芷求生欲也不差，微笑答，“我跟她很久没联系了。”
　　“呃……”谭韶诗哪里不明白这种小心翼翼的答法，换了个提问方式，“我是说……她的拍卖品怎么样了？”
　　余芷看她问工作，就没什么顾忌了，“按时送来了，具体情况我也不清楚。微澜好像跟米总有合作关系，来晚宴的程序跟其他的宾客不一样，需要保密。”
　　“就算不保密……”谭韶诗在f公司有一段时间了，从旁人的谈话和眼见的事实里察觉出一些微妙的东西来，“你和微澜曾经是同一家公司的，不能走太近吧？”
　　余芷惊讶，而后摸摸她的头笑着夸，“真聪明。虽然我不在乎总经理怎么看我，但还是要顾忌一点，让别人误会搞小团体、在前公司工作的时候有二心就不好了。”
　　谭韶诗被夸得有点飘飘然，为自己能跟余芷好好谈工作上的事情而高兴。
　　她的高兴没持续太久，余芷的下一句话就出来了，“还有就是……我跟微澜联系，莫霜会打人的。”
　　一句话让谈公事变成了聊八卦。
　　谭韶诗忍俊不禁，也跟着开玩笑，“我觉得你打得过她。”
　　“打不起来的。”余芷正经和玩笑总是切换自如，认真给她分析了一下，“莫霜醋归醋，还是怕老婆的。她跟我起争执，微澜会不开心，搞不好直接生气回娘家了。到时候，她就只有求饶的份了。”
　　谭韶诗觉得很有道理，可她忍不住想到另一方面去了。
　　莫霜在微澜面前会求饶，余芷在她面前呢？在她的印象里，唯一的服软是上次感冒发烧，她浑身发软，缩在被窝里酝酿睡意，余芷不甘心就这么休息，想尽办法用可怜兮兮的调子勾引人。
　　生病的感觉不好，谭韶诗却怀念那一个晚上掌控全局的快意，也希望有一天，余芷用那把温柔好听的声音说一句“求你了”。
　　“老婆。”她心思一动，凑过去给余芷撒娇，“你好像没求过我哎~”
　　“有。”余芷答得毫不犹豫。
　　谭韶诗震惊，“什么时候？”
　　“你上次喝醉的时候。”
　　谭韶诗刚做完一对因为喝醉激发灵感的戒指，当然记得那一天的耍流氓，尴尬了，“你说……我强吻你那次吗？”
　　“嗯。”
　　谭韶诗感到愧疚，抿抿唇，“你求我停下来吗？”
　　“不是，求你继续。”
　　“……”
　　――
　　谭韶诗刚炒了个嫩笋烧排骨，关掉抽油烟机就听到了手机的震动声。她怕是工作上的电话，把菜交给余芷，走到客厅拿手机看了看，发现来的不是电话是信息。
　　卓微澜：“你居然秀恩爱~为什么不拍脸_(:3∠)_”
　　谭韶诗忙回：“要先给你正式介绍，才能公布给其他人看。”
　　卓微澜：“嗯嗯，你最好了。”
　　谭韶诗终于停下“闺蜜会不会生气”的胡思乱想，放松下来，“我就知道你不会生气的。”
　　“为什么生气？”卓微澜是个实诚人，“我知道是余芷啊。大家这么熟，以后有的是时间，咱们有空出来吃个饭就好啦。”
　　谭韶诗不意外，“好的。”
　　“不过莫霜有点纳闷。”
　　“怎么了？”
　　“她说你是弯的，我骗了她。”
　　谭韶诗哭笑不得回了句，“对不起，我以前不知道。”
　　“不用说对不起~，我说了她生气的话可以去睡书房，她就不敢郁闷了。”卓微澜说，“你和余芷好好的，不要跟那个醋精计较。”
　　醋精？
　　谭韶诗感慨着卓微澜果然是个小可爱，莞尔一笑。
　　余芷从厨房里出来，一抬眼，看到她杵在客厅里玩手机还笑得开心，一点不注意地将烧排骨放在桌上，发出砰的一声。
　　谭韶诗循声望去，看到余芷没什么表情的脸，秒怂，“还有个菜，我来炒。”
　　余芷淡淡道，“不用，你和别人聊天吧。”
　　扔下这一句酸溜溜的话，余芷转身进了厨房，又砰的把玻璃门关上了。
　　女朋友一言不合就吃醋，谭韶诗无可奈何，给卓微澜说了一句“下次约”，跟到厨房里，硬着头皮从后抱住忙碌的余芷，“不要吃醋嘛。”
　　巧的是，她们今天吃的是手撕包菜，余芷拿起陈醋晃悠一下，正儿八经跟她说，“加点醋才好吃。”
　　谭韶诗无奈，想着要从根源解决，跟余芷交代了方才的情况，“我刚才在回微澜信息，她说有空一起吃顿饭。”
　　余芷轻轻“嗯”了一声，低头垂眸，手里的动作不停。
　　谭韶诗补了个细节，“跟我们一起吃顿饭。”
　　“我知道。”余芷停下撕包菜的动作，拍拍她的手，“我来做，你去休息吧。”
　　得救了。谭韶诗松一口气，但没有听余芷的话出厨房，帮着打下手，有一搭没一搭跟余芷聊天，了解下晚宴碰见卓微澜该怎么说。
　　“应该不会碰见。”余芷问，“她知道你来f公司了吗？”
　　“知道，但她没有说要来晚宴的事情。”
　　“米沁让她保密了。”
　　或许是余芷说过米沁脑子进水，加上辞职的传言，谭韶诗对米沁已经从最初的大佬印象变成了为了家庭冲动舍弃公司的人了，为了闺蜜打抱不平，“挺好的事情，为什么要求保密？微澜的设计这么好，不比其他设计师差。”
　　“你啊。”余芷无奈，“对微澜这么有信心，对自己呢？”
　　谭韶诗撇嘴，“会有啦。”
　　快要吃饭了，余芷不愿意影响她的心情，没有深入讨论下去。两个人合力搞定了两菜一汤，吃了一顿安静的饭。
　　过了一会儿，f公司的人估摸着晚饭点过去了，打电话给余芷询问事情。余芷没避开她，直接接了电话，谭韶诗听了两句，体贴帮忙拿包，无意中看到了里头厚实一沓资料。
　　谭韶诗一愣，目光在“戒指资料”的标题转了转，余芷拿了自己需要的东西，大方递给她看。她翻了几页，明白了――这是余芷为了设计戒指而收集的资料，图文并茂，还划重点记笔记。
　　余芷真是说到做到，答应她要好好设计戒指，一得空就收集资料找灵感了。
　　“这些不是最终的。”余芷挂掉电话，先跟她解释了一句，“我看资料会顺手摘下来了，不一定会用上。”
　　谭韶诗看着中间某页的海绵宝宝，忍笑点头，下一秒看到古代磨镜，勉铃等字眼，笑不出来了，马上把东西还给余芷，“我去洗澡啦。”
　　“去吧。”余芷捏捏她的脸，勾起一笑，“不要用太热的水，会烫熟哦。”
　　谭韶诗加快动作，跑回房间去，调水温的时候想到余芷的表情，恨恨咬牙
　　熟不熟都会被吃掉，有区别？
　　――
　　半天的假期和正常能够休息的晚上很快过去了，第二天，余芷和谭韶诗去上班，又恢复了连轴转只为晚宴顺利举行的常态。
　　米沁有意把工作交出来，余芷更忙了，谭韶诗倒是轻松了一些。为外地客人下单的吴女士正正碰上年底结婚的高峰期，没时间详谈，柯先生要质量不要速度，要求晚宴后交稿，她搞定了刻薄心急的周女士，有了放松的机会，每天帮着同事们处理展品和拍卖品的杂事，闲下来的话，有灵感就画画设计图，没灵感给余芷发发信息。
　　要是余芷有空，时间恰好，她可以溜上去待一会儿，在少得可怜的休息时间陪陪媳妇。
　　在公司上下所有人的努力下，晚宴如期举行，余芷是台前，打扮光鲜亮丽，谭韶诗是幕后，穿的是最舒服的衣服，蹬着一双运动鞋，方便行动。
　　她听说，卓微澜和莫霜也来了，在侧门入场，一抵达就由人领去了二楼不会被摄像头扫到的贵宾区，与米沁的妻子陆芸昭同一个位置。
　　看来，米沁安排卓微澜参加晚宴，按的是家人的保密级别。
　　谭韶诗得了这个消息，知道米沁不是区别对待同为设计师的卓微澜，也就释然了。她知道自己肯定见不到闺蜜了，认命地跟在其他大佬身边，一会儿跟小王去整理当红小花裙摆上瀑布一般的钻石，一会儿跟柯姗确认一下展品是否有问题，最后被米沁亲自交代了一个重要任务。
　　“韶诗，”米沁还记得她的名字，“你看着黎蓝和范千薇，别让她们俩撕起来。”
　　“……好的。”
　　谭韶诗按着吩咐走到舞台侧面，正好能看到桌下的黎蓝和隔了条走廊，与作为展品出现的珠宝小花轿寸步不离的范千薇。
　　范千薇看晚宴的规模大，不放心自己珍惜的藏品，找了几个助理一起守在旁边，直接把她们安排的工作人员挤走了。
　　这两个人真的是不对付，范千薇要保护藏品，需要眼观六路耳听八方，愣是能跳过黎蓝所在的位置，黎蓝是个好奇宝宝，听到什么动静肯定要回头看一看的，偏偏能耐心细致地过滤掉关于范千薇的一切，不管范千薇折腾出什么声响都不会瞥去一眼。
　　谭韶诗觉得这俩会互相无视到天荒地老，犹豫着要不要回报米沁一句。
　　这时，余芷出现了，在安排下入座。
　　谭韶诗顿时挪不开脚步了，看着出门时衣着随意的媳妇转眼变成优雅大方，一袭长裙惊艳四座的大人物，又是骄傲又是遗憾。
　　如果她不是f公司打杂的小员工，也是受邀出席的知名设计师就好了。
　　这些日子，谭韶诗做的杂事多了，少了点动力，一见余芷又重新有了闯出名堂的梦想。
　　她抿抿唇，估摸着以自己现在的情况稳扎稳打得多少年，冷不丁撞上了余芷望来的目光。
　　会场布置得华丽璀璨，谭韶诗在后台转多了，突然跑过来，难免会不适应被光线刺一刺，适应之后便是眼花缭乱的美人们，穿着昂贵讲究的礼服，觥筹交错谈笑风生，相比之下，她这种穿着简便衣服，唯一的装饰是脖子上挂着的工作证的底层小员工，像是身处另一个世界。
　　她看到余芷的一瞬，这种感觉到了极点，想拼命跨过去。
　　余芷正在此时回看了她，眸光明亮清澈，只剩下腻人的温柔。
　　谭韶诗忽而没这么急了。
　　余芷的心在她这呢。
　　谭韶诗仗着摄像头和别人看不到挥了挥手，余芷笑意更深，勾头发到耳后，无名指的情侣戒指闪耀，恰是独属于她的印记。
　　她们俩隔了好一段距离，谭韶诗要时不时确认一遍黎蓝和范千薇没撕起来，余芷得往台上看，给致辞的米沁面子，面带微笑鼓鼓掌。各有各要做的事情，她们却有了个默契的习惯，得了空就腻歪对视，没注意到台子上的闹剧。
　　米沁致辞结束，一个女星上台献花，在拥抱的时候亲了米沁的脸颊。
　　四下哗然。
　　米沁难得的面露惊慌之色，看向二楼的某个位置，搏出位吻已婚人士的女星却心满意足地笑了，一敛裙摆，昂首挺胸由着工作人员带下台。
　　谭韶诗离得近，能听清媒体朋友们疯狂按快门的声音，随着米沁的目光看过去，正好见到侧门出入口多了两个急急离开的女人。
　　两个女人身高差不多，一人穿着露背长裙，身材极好，蹬着高跟鞋飞快走着，一人穿得比较保守，微微驼背，侧脸能看出身上有未脱去的稚气。
　　谭韶诗猜到那是米沁的妻女，给余芷指个方向。
　　余芷冲她点点头，不慌不忙打量一下全场，低声说了什么，身边的人就分了两路，一路走到门口那边去，一路跟着余芷往前面走。
　　米沁一下台，不顾拍摄直接奔向了妻子离开的反响。余芷善后，安排主持人上去圆场，保证晚宴继续下去，同时跟前面几桌人解释一切。
　　谭韶诗松口气，回头看侧门，见到的是牢牢守住不让记者跟随的保安，还有下一个跟上的人。
　　“微澜？”
　　谭韶诗惊讶，想着卓微澜什么时候跟米沁关系这么好，能够帮别人追老婆了。她没想多久，又听到下一波混乱的声音。
　　范千薇忽的命令手下搬走展品，一点不搭理身边劝说的工作人员。
　　“范小姐。”谭韶诗急急赶过去，“您为什么要走？”
　　范千薇面色一沉，“我带展品来这里，是要找可以替我修补的人，不想当米总花边新闻的陪衬。”
　　“您不要急，晚宴会继续进行的。”谭韶诗伸手拦住要搬展品的助理们。
　　“哦，我不感兴趣。”范千薇斜眼看她，“我知道这是违约，会赔钱的。”
　　范千薇的助手们稳妥高效，已经搬出两步。动静太大，谭韶诗慌乱之余，仍记得不能让别人看见，没用蛮力阻拦，示意同事去堵门口，一边给出入口的人打电话，叫她们不要让范千薇的车过来，一边给余芷和柯姗报个信。
　　“你什么意思？”范千薇没想到她一下子抓到了关键，不让运送车辆进来，“我说了我会赔钱，叫他们开门！”
　　“抱歉，我没有这个决定的权力。”谭韶诗深吸一口气，想办法拖延时间，“您稍等片刻，等我们的负责人过来详谈可以吗？”
　　范千薇哪里不知道她这一套，毫不犹豫地拒绝，“不可以。”
　　谭韶诗不是能言善道的人，冲想着这么劝比较好。
　　这时，她的友军出现了。
　　不是余芷，也不是柯姗。
　　“喂！”黎蓝不知道从什么时候跟在了后面，从人群里冒出头，气鼓鼓地跑到范千薇面前，叉腰指着说，“不许走！”
　　范千薇一看到黎蓝就皱眉，表情不屑，话也变得更加不客气了，“你算老几？”
　　谭韶诗心道不好，要去拉回最容易让事态恶化的黎蓝。
　　来不及了。
　　黎蓝中文不怎么样，在被骂的时候却格外顺溜，听到这句话马上瞪大了眼睛，撸袖子比拳头，字正腔圆吼了一句。
　　“打一架啊！”


第58章 依赖
　　黎蓝身材好, 却是常常健身的结果, 手臂的线条紧致流畅, 看起来有种健康有活力的美感，比出的手上恰好戴了枚宝石戒指, 大小可观, 设计棱角分明，有一种强硬的意味。
　　谭韶诗看着坚硬的戒指，惊了一惊。
　　这一拳打过去, 能在范千薇的脸上划出一道痕吧？
　　“黎蓝。”她害怕真的动起手，直接拽住黎蓝的胳膊往回拉, “不要动手，有话好好说。”
　　黎蓝委屈, 指着范千薇说，“她骂人！”
　　谭韶诗把黎蓝不客气指人的手压下来，范千薇倒是毫无波动, 给身边的助理使了个眼色。
　　助理早在谭韶诗不肯放运送车进来的一瞬就做好了安排，找个地方将展品箱子放妥，一看范千薇有命令，反应快, 一波人守着展品, 一波人立即挡在前面，化身牢不可破的人墙。
　　“你……”黎蓝发现时已经迟了，咬牙切齿，“单挑！”
　　范千薇表情冷漠, “你这么壮，我当然要找人保护自己。”
　　“壮？”黎蓝一愣。
　　谭韶诗眼见着两个人又要掐起来，赶紧把临近炸毛边缘的黎蓝拉走。
　　她已经找人卡住了运送车辆，能让范千薇一时半会儿走不了，知道眼下最麻烦的是两个人撕起来。事有轻重缓急，她直接把黎蓝拉到别的地方去，拍拍同事的肩膀，示意换个人负责拦住范千薇。
　　同事会意，上前接着劝说范千薇，“对不起，刚才可能有点误会……”
　　黎蓝对上她倒是没多少杀伤力，小小地挣扎了一下。谭韶诗哎哟一声装疼，用哀求的目光看过去，“求你了，不要打架，回去坐着好不好？”
　　“哦……”黎蓝还是懂得“求”的意思的，点头答应，走到门口附近的时候忽的开口说了一句，“韶诗，我问你。”
　　只要黎蓝肯回去不添乱，谭韶诗愿意解答一切问题，温声细语应着，“你说。”
　　“壮是什么？脏话吗？”
　　“……”
　　谭韶诗心情很复杂。
　　她该庆幸黎蓝没听懂范千薇的嘲讽呢，还是该担心黎蓝知道脏话这个词？
　　“不是脏话。”谭韶诗深吸一口气，开始哄骗黎蓝宝宝，“是她害怕了，你不要跟她计较好不好？”
　　她以为黎蓝容易心软，听到范千薇害怕或许会改变一下针锋相对的态度。
　　然而……
　　黎蓝两眼放光，“好！吓死她！”
　　“……”谭韶诗轻叹一声，不急着在这种时候解决黎蓝和范千薇的宿怨了，木然点头不反驳，指了指前方示意黎蓝继续往前走。
　　只要范千薇不在，黎蓝还是贴心的，见她不高兴没有多说话，乖乖回了该坐的那桌。谭韶诗一眼就看到了杨助理，请他帮忙看着点，一安顿好黎蓝就马上回范千薇那边。
　　她送回黎蓝的功夫，柯姗已经赶到了，和范千薇说着话。
　　范千薇面无表情地听着，时不时看一眼保存展品的箱子里，态度不算得好。
　　“韶诗，”柯姗看到她回来，立即说，“范小姐误会我们公司扣了她的车，你帮忙解释一下吧。”
　　谭韶诗一听就知道自己要背锅了。她一心希望晚宴顺利，想着受点委屈搞定事情也行，按了柯姗的意思好好地解释，“对不起，我刚才太着急了，没有尊重您的意愿。”
　　“她是新人，没有太多处理经验。”柯姗帮着劝，“真是对不起，给您添麻烦了。”
　　她们俩姿态放低先道歉，范千薇心里舒坦，稍稍冷静下来，也就顺着台阶下了，“不用说对不起，我违约在先，也给你们添了不少麻烦。”
　　“您和我们公司是第一次合作，难免会有些意见不同的地方，”柯姗发现范千薇态度转好，趁机劝说，“不如我们先找个地方好好谈谈？”
　　谭韶诗觉得自己不怎么会说话，自觉担起了另外的任务，紧盯着范千薇的助理们，就怕这一群手脚快的人在范千薇的一声令下搬走展品。
　　范千薇抚了抚展品箱子的外包装，皱皱眉，“不了，合作到此为止，我会支付违约金。”
　　“请您再考虑一下吧。”柯姗继续劝说，“刚才发生的是意外情况，我们之后会好好按照流程来办，保证珠宝是这一次晚宴的主角。”
　　范千薇不为所动，“我有眼睛，能看见你们请来参加的客人是什么样的人。他们想要出风头，根本不在乎珠宝。”
　　“范小姐，他们在宣传晚宴，想让更多人看见，”柯姗不放弃，“您也希望晚宴扩大影响力，让更多人关注，能够找到一个能人帮您修补吧？”
　　“能人还是搏出位的人？我分不清，也不想冒险。”
　　“范小姐……”
　　“不用说了。”范千薇无意聊下去，“既然你说扣车是一场误会，就让他们放行。”
　　柯姗为难，在范千薇的目光下用最慢的速度拿手机，“您稍等，我要按着程序办事……”
　　“行了。”范千薇再也无法忍受她们拖延时间的行为，“要领导意见是吧？我自己去问！”
　　说着，范千薇要往会场走，一副要杀到领导那桌直接问话的样子。
　　事情往着无法控制的方向去了，柯姗一下子惨白了脸，话语卡壳，挡在范千薇面前也没说出什么。谭韶诗发现不行了，顾不了这么多，赶紧补上，“范小姐，您有没有想过，这样匆忙离开，运送过程之中要是遇到了问题，造成的损坏是不可逆转的。”
　　范千薇脚步一顿。
　　谭韶诗由着范千薇把小花轿当闺女的态度在猜，没想到自己歪打正着了。
　　范千薇的确很怕运送过程之中遇到什么问题。
　　答应f公司参加展览之后，范千薇就开始做计划，提前多日把小花轿送到f公司，就是想万事俱全不出纰漏。来的路程安排好了，离开的更是讲究，按着晚宴结束的时间安排好了路线，从会场出酒店门不能遇到记者，路上不可以堵车耽误时间，地面要平坦，不能磕绊摇晃，红绿灯尽量少，以免刹车震动和事故发生。
　　“你说得对。”范千薇认同了这个说法。
　　谭韶诗心下一喜，“那……”
　　“你们让车子进来，我放好藏品，等一等再走。”
　　“……”
　　谭韶诗没想到范千薇是真的油盐不进。
　　想来也是，范千薇来这里就是看上了晚宴的影响力，希望能吸引到厉害的人物。晚宴开了这么一个头，即使柯姗说得天花乱坠，范千薇也明白媒体的注意力会放在米沁是否出轨的八卦上面。没了好处，范千薇不在意违约金，当然不愿意继续合作了。
　　这个好处不行的话……换别的好处？
　　“唉，你打电话吧。”谭韶诗故意跟柯姗说，“我去问问黎蓝，看看能不能用她的宝石盒顶上去。”
　　柯姗眨眨眼，看到她不自然的抿唇才明白了，“嗯，黎蓝肯定会很高兴。”
　　范千薇听到她们的话马上按捺不住了，“等等，我改变主意了。”
　　“太好了，谢谢您。”柯姗忙说，“我们一定会好好替藏品宣传的。”
　　范千薇站累了，也懒得跟她们客气，直白说，
　　“只要黎蓝不高兴就好。”
　　――
　　范千薇答应继续展出藏品，回了会场。
　　黎蓝看到范千薇回来，倒是无所谓地耸耸肩，继续喝着服务员刚送上来的特别好喝的果汁，高兴地看台上载歌载舞的表演。
　　谭韶诗看到两个人又进入相互无视的状态，松一口气，在会场里搜索余芷的身影。
　　余芷还在原来的位置，跟所有人一样认真看着台上。
　　谭韶诗至多能看到余芷一个侧脸，加上会场的灯光效果迷离梦幻，根本看不清余芷的神色。她拿出手机，这才发现自己漏了两条未读信息，有柯姗发来的，说着马上到，有余芷发来的，说了一句：“米沁不在，我要在这里看着，不能过去了，对不起。”
　　米沁还没把老婆追回来？
　　谭韶诗看了下时间，8点50了，离米沁上台一起组织拍卖还有十分钟，时间紧巴巴的。
　　她不满地啧了声。那么多工作人员为了不耽误进度，在后台连走带跑的，累出了一身汗，一口水都没顾得上喝。公司老大能够坐在镜头前光鲜亮丽地出现，不说与下属共苦，最起码给点尊重，不要任性打乱时间和安排嘛。
　　谭韶诗正纳闷，身边突然想起一个甜美的声音，“小谭。”
　　“岑助理？”她一转头，看到余芷的漂亮助理，赶紧收起自己碎碎念的不满表情，“有什么事吗？”
　　“这是副总让我交给你的。”助理给她递了个杯子，“那边有椅子，你可以坐着休息一下。”
　　“谢谢。”谭韶诗愕然接过，看了一眼余芷的方向。
　　表演接近尾声，余芷不用盯着台子看了，回头一望，正好对上她的视线，举起眼前的杯子向她致意。
　　谭韶诗笑了，感觉杯壁的温热传到了心里，透过氤氲的雾气看里头沉浮的茶叶。她嗅到了清新的香味，跟余芷一起喝口尝尝，让恰好的茶香在舌尖上漫开，沁入唇齿。
　　她舒口气，觉得没这么烦躁了。
　　事情还算顺利，她喝杯茶，找个位子休息一下的功夫，米沁回来了，身边还带着微笑的妻子。两个人亲密挽手，紧贴彼此，根本没有先前一个生气跑掉一个慌忙去追的影子，好像一直都是这么恩爱。
　　谭韶诗却莫名想起了一句话。
　　大家都说，米沁行事高调，是被珠宝设计耽误的明星，老婆陆芸昭出道不久就斩获影后，演技高超。
　　别人的家事，谭韶诗不想管也管不着，揉揉眉心，缓一缓东奔西跑的疲累才看向台子。
　　九点钟，米沁在众人的掌声和欢呼声之中走上舞台，开始正常，后来话锋一转说了句，“这个是我最后一次参加年度拍卖。”
　　全场安静了。
　　谭韶诗没想到米沁刚闹了一出又来作死，叹了口气，看向余芷的方向。余芷依然端坐倾听，背影有些僵硬，好一会儿才微微低头，用手整理了下裙摆。
　　心累了吧。
　　谭韶诗心疼，捏紧水杯看台上不停下发言的米沁。
　　米沁保持微笑，声音却有些哽咽，没有稿子，扶着麦克风想到哪里说到哪里，与其说是宣布辞职，不如说是在对妻子表白。
　　“……我想对我的妻子说，对不起，我不该本末倒置，”米沁用一句话做了结语，“在今后的日子里，我会把你和女儿放在最重要的位置。”
　　说着，米沁抬手擦了擦眼角，似是哭了。
　　谭韶诗又听到了疯狂按快门的声音，和掩在音乐声中的窃窃私语。她看了一眼余芷所在的桌子，没有人说话，没有人随着全场鼓掌，余芷安静坐着当观众，左边西装笔挺的中年男士整了整领带，，右边优雅的女士将手放在桌上，手指微动，另一个主角陆芸昭有些心不在焉，抿了一口方才没喝完的红酒。
　　米沁的告白，成为了吃瓜群众的狂欢，在真正值得在乎、利益相关的人眼里却是一场难看的戏。
　　谭韶诗听过余芷说过米沁辞职的后果，自以为心里有数，到了听到米沁这么冲动宣布、亲眼见了别人的反应的时刻，没有因为提前知情而减缓一点不安：米沁会不会把妻女放在最重要的位置，谁也不知道，但是有眼睛的人都能看得出来，米沁彻底不想管f公司的死活了。
　　好好的开场白变成了辞职宣告，主持人上台圆场，手里的稿子差不多是废了，一直在临场发挥，笑得表情僵硬，受邀当拍卖官的明星很快整理好了自己的表情，直接把发言里的米沁部分去掉，重点放在夸赞珠宝之美上。
　　歪打正着。
　　谭韶诗去后边确认一下范千薇的情况。范千薇还在，也听到了米沁的发言，没什么反应，只是一再交代工作人员避免磕碰展品，看到她来，客气问了句，“请问拍卖能按时开始吗？”
　　“能。”谭韶诗望了一眼，见到工作人员已经准备把第一款往外推了，“您不放心，不会耽误进度的。”
　　范千薇点点头，“辛苦你们了。”
　　突然这么客气，谭韶诗觉得奇怪，犹豫了一下才答，“不辛苦，应该的。”
　　“话不是这么说，”范千薇不顾周围那么多人听着，直接说，“老板糊涂，你们注定要辛苦一点了。”
　　这一下，连闹哄哄的后台都变得安静了点。
　　范千薇嘲讽，谭韶诗是个底层打杂小员工，不好说什么，听到拍卖开始的声音走到能看到的地方张望。
　　“坐。”范千薇也跟了过来，助理机灵，搬了两个凳子。
　　谭韶诗不假客气了，跟范千薇一同她坐好，看台上的嘉宾互动，将即将出来的拍卖品夸得天花乱坠。
　　事实上，拍卖品比展品差得远了，因为最后款项要捐出的缘故，一些嘉宾尽显抠门本色，直接给个不咋地的，介绍里有大段是“我用过”“我喜欢”的空话，用自己的名气给拍卖品抬价。
　　第一款是黎蓝设计的周年纪念款，货真价实的金银宝石，加上设计和名气，搞了个开门红，后几款就开始夹杂一些看不过眼又不得不公布出来的拍卖品了，有看起来像回事的玻璃戒指，有自己设计、用料做工都普通的簪子，还有不知道从哪里淘来、看起来像是批发市场小商品的手链。
　　公司特意安排这些坑货与好货交错出现，不让场面冷下来。
　　卓微澜捐出的自己设计的坦桑石项链是a08.
　　谭韶诗听到这个编号，紧张了，捏紧杯子屏息等待。她全身紧绷，处于一惊一乍的状态，偏偏手机这是来了信息开始震动，吓了一跳才拿出来查看。
　　余芷：别担心，会拍出高价的。
　　谭韶诗：“嗯~”
　　她看个信息打个字的功夫，a08以最快的速度拍完了，一人从10万底价直接抬到100万。
　　谭韶诗回过神，揉揉眼睛看清了在拍卖的确实是坦桑石项链，既震惊又担心。坦桑石项链的价值有限，就算是知名电影的道具也差不多是这个价位。这样的拍法，在外行人看来是翻十倍的热闹和风光，内行人一琢磨，难免会猜测卓微澜背后有财主，颇有微词。
　　这不，她的身边就有一个嘲讽技能点满的人开口了，
　　范千薇不屑，“什么妖魔鬼怪都有。”
　　谭韶诗听不得别人说闺蜜的坏话，脑子发热，瞪去一眼。
　　“我说的是买家。”范千薇答，“一下子抬到100万，钱多烧得慌，不对吗？”
　　谭韶诗不做评价，低头玩手机，想着要不要问问余芷买家是什么来头。她没考虑好，余芷发了一条信息过来，“你跟柯姗说一声，来一楼大堂的c出口找我。”
　　出口？余芷要走？
　　谭韶诗担心了，转眼与范千薇说了声，“不好意思，我有事情要离开一下，您先看吧，有什么不清楚的地方可以问小王。”
　　范千薇点头。
　　谭韶诗再找到柯姗报告一下，拿好东西往楼下走。
　　到了c出口，她果然看到了余芷的车，透过挡风玻璃细细找余芷在哪里，冷不丁对上司机的目光。司机下车给她开了后座的门，余芷就坐在里头，在礼服外穿了件厚实的外套，脱掉高跟鞋换了一双松软的平底，面色疲惫。
　　“来啦。”余芷看到她就扬起笑容。
　　谭韶诗不忙问怎么回事了，坐近了握住余芷发凉的手，用体温去温暖，“嗯，我们回家？”
　　“好。”
　　司机启动车子，谭韶诗从包里拿出湿巾，给余芷轻轻擦脸。余芷真的是累了，没有拒绝她的照顾，歪头一靠，枕在她的肩上懒洋洋问，“现在几点了？”
　　“九点半。”谭韶诗听到余芷的嗓音微哑，从包里翻出一瓶矿泉水，“要喝点水吗？”
　　余芷轻哼，“不了。”
　　“累了就睡一会儿吧。”谭韶诗看一看外面的街景，“还有半小时就到家了。”
　　“嗯。”余芷闭上眼睛，声音变得轻轻的，“对不起。”
　　“为什么说对不起？”
　　“我把你带到了这种地方。”
　　“我觉得挺好的。”
　　“米沁发言的时候，我就在想这个问题了，”余芷呢喃，“你不跟着我进f公司，柯先生还是会找到你，你低调行事，可以顺利完成凤凰胸针的设计，到时候有更多机会。”
　　“不会啊，我在f公司学到了很多东西，最重要的是……”
　　“什么？”
　　谭韶诗一本正经答，“能天天见到你。”
　　余芷笑了，扣紧她的指尖轻轻蹭着。
　　“你累了，休息一下。”谭韶诗不想给余芷添堵，把话题转开，“酒店的菜太淡了，你不喜欢吧？我回去给你做夜宵好不好。”
　　余芷的调子依然是懒洋洋的，“嗯，给我下面吃。”
　　“……”谭韶诗一时不知道余芷是哪个意思。
　　“面条。”余芷补了句。
　　谭韶诗撇撇嘴，“我知道。”
　　车子平稳开了十分钟，余芷包里传来了手机震动的声音。
　　余芷动了动，只是换了个姿势靠在她身上，谭韶诗同样不去理会，帮着余芷捋一捋乱掉的头发，避免被压到扯疼了。
　　打电话的人倒是锲而不舍。
　　谭韶诗定力不够，不住打量。
　　余芷看她困扰了，翻出手机，看到来电显示是米沁之后清嗓子换了个冷漠的语气，“喂？”
　　“余芷，我知道我今天做得不妥当，”米沁说，“但你不该这样示威。”
　　“我真的不舒服。”
　　米沁追问到底，“哪里不舒服。”
　　谭韶诗做了个“肚子疼”的嘴型，想让余芷用万能借口糊弄过去。
　　余芷偏不。
　　“想老婆了。”余芷一本正经说，“先请半个月假调养一下吧。”


第59章 回家
　　“想老婆了。”
　　余芷用了这么一个理由请假。
　　谭韶诗离得近, 能听到另一头传来的米沁的叹息声, 却更能瞧见余芷紧抿的唇角和疲惫的神色。虽然她是个怂惯了的人, 但是米沁随性离席，差点耽误晚宴进度白费大家心血, 她一想起来就觉得郁闷, 再看看余芷不高兴的模样，对这位曾经崇拜的大佬已经无感甚至心生厌恶了。
　　她支持余芷的做法，米沁为了老婆可以牺牲公司的一切, 开了这种头，就该理解余芷的请假理由。
　　“这样把。”米沁听得懂余芷的嘲讽, 沉默片刻收起了质问，转为比较温和的语气好好同余芷说话了, “你先休息，请假的事情到时候再说。”
　　余芷直接挂掉了电话。
　　通话结束，车子里回归安静, 余芷像是用尽了力气一样，重新靠在她的身上，轻轻叹一声，“累。”
　　“我拿吧。”谭韶诗看余芷拿着手机不方便, 帮着接过来, 揣到自己大衣的口袋里，
　　“嗯。”余芷懒洋洋应她，最大的力气全花在抱紧她上头了。
　　谭韶诗觉得余芷心里肯定很乱，不多说话, 静静地陪在旁边。
　　她们在9点35分匆匆离席，街上有很多逛够了街要回家的人，稍稍堵车，司机走走停停，余芷有了睡意，枕在她肩上睡着了。谭韶诗听到轻轻的呼吸声，绷劲身子尽量不动，偶尔转头，借了外头忽明忽暗的光看一看安静闭眼的余芷，心里柔软一片，觉得堵车也没这么烦人了。
　　司机后来学聪明了，不走商场多的路段，绕了远路反而加快了回家的速度。
　　快到地方的时候，谭韶诗轻声唤了唤余芷的名字，“到家啦。”
　　“嗯？“余芷迷糊应着，带了鼻音的哼唧软糯到不行。
　　谭韶诗第一次看到余芷睡得迷糊的样子。
　　同居以后，余芷总是比她起得早，就算她调了闹钟想跟上余芷的节奏，余芷也能比她先摸到烦人的闹钟，取消闹铃，捻背角摸摸头说“还早，再睡一下”，把她哄睡了在独自一人去准备早餐。
　　谭韶诗一度觉得余芷太惯着她了，这样下去不好。
　　可是，她真的面对睡得安静的余芷，又明白这种惯纵是打哪儿来的了。
　　真的舍不得叫醒啊……
　　谭韶诗纠结了，甚至考虑起背余芷回家的可能性多大。
　　她正胡乱想着，余芷醒了，直起身子眨了眨眼，“到了？”
　　“嗯，下车吧。”
　　余芷点头，随了她下车，却怎么都站不稳，一直黏糊糊地抱着她走，一步一步往前挪。谭韶诗担心余芷不舒服，主动自愿当余芷的小拐杖，对别人探看的目光一点不慌，在电梯巧遇邻居时能够镇定自若打个招呼。
　　到了家里，谭韶诗打开灯，把余芷送到了沙发上，“要不要喝水？”
　　余芷摇摇头，勾着她的手不放，“一起坐。”
　　谭韶诗难以拒绝余芷晶亮的眼睛，乖乖坐下。
　　她以为余芷会继续粘人，做好了被抱着不动的准备。没想到，余芷只是伸手帮她捏了捏肩膀，动作轻巧温柔，尽心尽力帮着她缓解方才一路绷紧身子的酸麻。
　　“你怎么……”谭韶诗很惊讶余芷会懂得自己肩膀酸痛。
　　余芷笑了，“我把你当枕头这么久……累了吧？”
　　“不累。”谭韶诗马上说，“我觉得挺好的。”
　　余芷眨眨眼，说了句大实话，“别骗我，我歪着头靠了这么久都觉得累。”
　　“……”
　　谭韶诗认命了，由着余芷帮忙按摩。过了两分钟，她大概学会了余芷的按摩手法，也帮着捏捏肩，余芷没反对，稍微扭脖子缓一缓，便把手伸出来，“这也累。”
　　“嗯，我帮你揉揉。”谭韶诗想着余芷是帮着她按摩才会累到手，主动提，“我们买个按摩仪吧，腰酸背痛的时候用手捏太费劲了，还是用电动的把。”
　　余芷挑眉，“按摩？”
　　“对啊，你的手都按酸了。”
　　“不，我这是昨天晚上累着的。”
　　昨天晚上……
　　谭韶诗顿时明白了余芷说的什么意思，恼羞成怒地甩开手，不客气说，“时间不早了，洗澡睡觉。”
　　“好。”余芷温顺答。
　　谭韶诗看到余芷乖巧听话的模样，觉得自己是不是想太多、反应过激了。她刚想说点什么，又听到余芷温温柔柔说了一句话。
　　“跟昨天晚上说的话一样呢。”
　　“……”谭韶诗看到余芷似笑非笑的表情，明白自己被调戏了。她从来难占上风，干脆逃跑了，不去看余芷意味深长的笑，快速奔到房间去。
　　谭韶诗占用了里面的洗手间，余芷在外头，还要把礼服换掉，速度比她慢一些。她洗完了澡，换身舒服方便的衣服，躺在松软的床上才发现这一天是真累，用最快的速度把头发吹干，动作随意，把发丝烤的热烘烘的，蓬松凌乱。
　　她开始思考要不要用水压一压。
　　这时，余芷回来了，看到她顶着炸毛的发丝满脸不高兴，扑哧一笑，拿了梳子帮她慢慢梳理。谭韶诗看见梳子就想起某回余芷的会玩，惊了一惊，发现这次是纯梳头又放松了，靠到余芷怀里舒服闭眼。
　　余芷梳好了，低头亲亲她说，“乖。”
　　谭韶诗转过身蹭过去，感觉自己像个小宠物，一点不要面子。
　　“早点睡。”余芷摸摸她的头，“明天周六，可以好好休息一下。”
　　“好。”谭韶诗知道余芷要吹头发，不黏糊了，自己缩到被窝里。她想把闹钟给关掉，一拿手机，又有了操心不完的事情。
　　她从工作群里面得到晚宴刚结束的消息，给柯姗发信息问一句“顺利吗？有没有需要处理的后续工作？”，再看看大家说拍卖品和展品惊艳四座的好消息，出于礼貌，给范千薇和黎蓝都发了恭喜的话。
　　柯姗回了句：“一切都好，你好好休息吧”。
　　范千薇对外板着一张不好商量的冷漠脸，在礼尚往来方面倒是做得不错。以前她天天帮小花轿拍照报平安，范千薇是有话必回，争取最后一句话是自己发出来的，这一次也不例外，范千薇秒回“谢谢”。
　　相比之下，黎蓝的回答十分耿直。
　　“我没有打架哦。”
　　谭韶诗能想象到黎蓝软软的语气和可爱的表情，没忍住，弯起唇角笑了笑。
　　“怎么了。”余芷听到声响，凑过来一看。
　　谭韶诗想藏也来不及了。
　　“黎蓝？”余芷皱皱眉，轻轻点着她的脸颊说，“有空根本跟别人聊天，不想睡了吗？”
　　“想！现在睡！晚安。”谭韶诗赶紧放好手机，缩到被子里头去。
　　被子一蒙，只有依稀的光线透过被子照进来。谭韶诗觉得闷，却不敢探头出去，默默地等着余芷收拾好自己把灯给关了。
　　外头的声音OO@@的，她听不清，数了178下，终于看到被子掀开了一丝缝。
　　灯已经关了。
　　余芷躺进来，伸手一搂，轻松将她带回了怀里。
　　光线昏暗，谭韶诗看不清余芷的表情，在游移的指尖下微微发颤，“睡觉了吗。”
　　余芷笑了，“得做做准备了。”
　　谭韶诗愣了愣，想着能做什么准备，便觉得余芷的指尖变本加厉了起来。她回过神，赶紧按住余芷，可怜兮兮地讨饶，“不是说早点睡吗。”
　　“现在还算早。”余芷说，“10点17分而已。”
　　谭韶诗咬唇，“不是说手酸吗？”
　　“韶诗，你应该知道……除了按摩仪，世界上还有很多东西是电动的。”
　　谭韶诗感到光滑表面的微凉触感在她渐渐升起的体温里渐渐消失，一时什么话都说不出来了，揪着被子乖巧承受，输得一败涂地。
　　她以前不清楚，现在太知道了。
　　――
　　晚宴选在了周五，第二天就顺势给大家放了个慷慨的三天假，缓一缓连续许久的加班和操劳。
　　谭韶诗睡到自然醒，看到房间里依然是拉好窗帘、不怎么投光的昏暗模样，脑袋晕乎，迷糊伸手摸到了手机，看看时间才知道现在已经9点了。
　　9点对于休息日来说是个很早的时间，她打个哈欠，想着要不要继续睡，刚开机的手机刷新出了一条新信息。
　　醋王莫霜：“请问你知道a08的买家是谁吗？”
　　谭韶诗看到醋王两个字有一瞬的愣神，而后想起这是上回跟余芷开玩笑一起更换的，用以调侃天天围着卓微澜转，吃醋起来酸破天际的莫霜。
　　她改的时候没什么感觉，现在看到越发觉得好笑――她怎么觉得，莫霜肯定很在意谁愿意出这么高的价格给自己老婆的设计买单，这一句挺礼貌的“请问”是压着怒气在说呢？
　　谭韶诗乐了一会儿，扯扯被子感到酸软疲累又笑不出来了。
　　她就别笑别人了，身边就有个醋溜溜的余芷，几小时前为了黎蓝的信息吃味缠着她不放呢。
　　谭韶诗叹口气，看清了信息发送时间在17分钟前，想着早点回答早点让莫霜的醋劲少点，让卓微澜的生活不那么酸，慢慢坐起身，认真地回复，“不好意思，我不知道。晚宴参加拍卖的都是喜爱珠宝的人士，买家肯定是很喜欢a08才愿意出大价钱的。”
　　莫霜大概正盯着手机，回复的速度很快，“是不知道，还是不能说？”
　　“真的不知道，我不负责这一方面的工作，昨天有事提前离开了。”
　　“好的，谢谢。”
　　谭韶诗看着这一来一往迅速交流的几行字，片刻后有些感慨。
　　莫霜来问，也就是说卓微澜真的遇到了一个特别喜欢设计作品的人。
　　太好了。
　　难得的休息日，谭韶诗一大早就听到这么好的消息，心里高兴，同时也充满了干劲，立即掀被子起床洗漱，准备开始朝气满满的一天。
　　这样的干劲没有保持太久。
　　一进到洗手间，谭韶诗就看到了垃圾桶里的包装盒，名字很中二，叫仙女棒，包装上有太多露骨暧昧的文字介绍，比如“超快丨感”，“飞一般的享受”还有最羞耻的“用了还想用”。
　　余芷怎么会买这种东西？
　　不和谐的回忆跳了出来，谭韶诗不敢看镜子里的自己，匆匆洗漱，去拿了一件从头罩到脚踝的厚实外套穿上，迈着沉重的步子去找余芷。
　　余芷在书房，看到她的一瞬间起身迎来，“早。”
　　谭韶诗承下惯例的早安吻，直奔重点，“你从哪里买……那个的。”
　　余芷不惊讶她会这么问，好好地答了，“前几天，莫霜的表妹找了我，说要买微澜以前设计的所有作品，希望我帮个忙。”
　　“然后呢？”谭韶诗觉得这个开头有点蹊跷。
　　“然后我就看到她买了这个。”余芷微笑说着，仿若这是再正常不过的事情，“她很热情地介绍了，说是这一款最好用。”
　　谭韶诗震惊。
　　这不是交流哪家店的东西好吃的普通安利，是一个年轻的少女跟别人推销成人产品好用，余芷怎么一点都不惊讶？
　　谭韶诗开始为青少年的未来忧虑。
　　“等等。”谭韶诗痛心疾首，觉得余芷是不明真相才不把这件事当回事，“你知道莫霜的表妹多少岁吗？”
　　“知道，她自我介绍了。”余芷笑了，搂过她轻声安慰，“你别着急，她说了，这是她想为家里尽心，帮着莫霜和卓微澜买的。”
　　谭韶诗皱皱眉，又多了一层忧虑：莫霜用过吗？微澜还好吗？
　　“不管她们了。”余芷轻抚她的眉心，把聚在那儿的犯愁揉散了，“吃早餐。”
　　“好吧。”
　　早餐的粥用保温档，还有点烫。谭韶诗不喜欢吃太热的东西，一边用勺子搅拌，一边有一搭没一搭跟对面帮她把煎饼切小块的余芷说，“刚才，莫霜给我发信息，问我知不知道买微澜项链的买家是谁。”
　　她的本意是交代一句，顺便问问余芷是否知道出手阔绰的神秘买家究竟是谁。
　　余芷的重点完全跑偏了，挑眉轻哼，“莫霜给你发信息？
　　谭韶诗犹豫片刻，“是啊，她知道我在f公司工作。”
　　“呵呵。”余芷切着煎饼的力气忽然大了不少，让刀刃在瓷碟上划拉出刺耳的声音，“她天天吃醋，不许我跟微澜说话，居然偷偷给你发信息？双重标准？”
　　“……”
　　谭韶诗无力扶额，差点把一句感慨说出口了。
　　你们俩是醋王联盟吗？大家都酸，不要内部掐架好吗？
　　想是这么想，谭韶诗没胆子在余芷面前吐槽“你怎么这么容易吃醋”，思忖片刻，婉转解释了句，“她问我买家是谁，算是公事。”
　　余芷切的动作一顿，唇角微扬，挂起一个意味深长的笑容，“我跟微澜说的也是公事。”
　　谭韶诗没辙了，干脆顺着余芷的话说，“就是，她应该先问过你，不该给我发信息。”
　　“嗯。”余芷满意了，将切好的一小块煎饼喂到她嘴边。
　　谭韶诗吃下去，依旧有着好奇心，擦擦嘴角又拐回了自己想知道的话题，“你知道买家是谁吗？”
　　“不知道。”余芷的回答跟她惊人的相似，“我不管这个。”
　　谭韶诗点点头，“好好奇，一出一百万……那是什么样的真爱买家啊。”
　　余芷淡定说，“能让莫霜疯掉的真爱买家。”
　　“……”谭韶诗咬紧下唇，才没有笑出声来。
　　醋王何必为难醋王？
　　吃过早餐，谭韶诗和余芷想着做点什么。
　　谭韶诗是不喜欢出门的类型，难得有假期，一想到出去面对那么多人就心烦，主动说，“我们在家里休息。”
　　“好，“余芷同样不想往外跑，顺着她的意思，“午饭和晚饭点外卖解决？”
　　余芷这么一问，谭韶诗觉得不妥当了。现在是元旦，一年的新开始，大好的假期，她们没活动倒也罢了，居然在家里吃外卖？
　　“晚上还是出去吃吧。”谭韶诗提议，“过节嘛。”
　　说到过节，余芷想起来了，“韶诗，你多久没回家了？”
　　谭韶诗耿直答，“没算过。”
　　“今天是元旦，你回家吃顿饭吧。”
　　谭韶诗想到好好的节日要在妈妈的絮叨中度过，本能地抗拒，“啊……我不回了，你去看你爸妈吧，我在家等你。”
　　“我爸妈不在国内。”余芷眨眨眼，一脸无辜，“我没家可以回。”
　　“……”谭韶诗无言片刻，听出余芷的言外之意了，“你想跟我一起回去吗？
　　“可以吗？”
　　“可以啊，”谭韶诗认为不错，“你回去的话，我妈就不会念叨我了……太好了，我给她打个电话。”
　　她放松下来，余芷反而有了心理压力，“我还没见过你爸爸呢。”
　　“他很好说话的，”谭韶诗翻出一张照片，“呐，这个胖胖的秃头就是我爸。”
　　余芷扑哧一笑，“怎么这么说爸爸。”
　　“客观事实。”谭韶诗说，“他原来挺瘦的，当了个小领导之后应酬越来越多，吃了一肚子的油，整个人横向发展了。”
　　“你跟爸爸关系好吗？”
　　“还行。”谭韶诗提起爸爸没有多少抗拒，“小时候很怕他，因为我跟着妈妈住在镇里，一年才能见他几次，四岁的时候，我妈工作调整住到城里面了，我才天天能看见他。但是，他工作还是忙，我跟带大自己的妈妈亲，对他的感觉就是一个叫爸爸的人。”
　　余芷注意到她限定了时间段，轻轻问，“长大以后呢？”
　　“我觉得他真好。”谭韶诗一提起来还有点感慨，“不常见面，就不会浪费时间念叨我批评我了，给我零花钱，高中时愿意把我说过的话当回事，帮忙我找心理医生，大学时不计较我放假实习不回家，还劝我妈看开点。”
　　余芷听得若有所思。
　　“反正……”谭韶诗说完才发现自己好像有点没良心，“远香近臭吧，我跟我妈太亲了，容易起矛盾，跟我爸不算亲近，相处反而会愉快点。”
　　余芷笑了，抱抱她柔声说，“我们买点礼物回去。”
　　“买点水果就行了。”谭韶诗说，“千万别买烟酒茶叶保健品。”
　　余芷不同意她的说法，“你爸妈喜欢什么？”
　　谭韶诗想了想，“我妈喜欢跳广场舞，我爸嘛……好像喜欢自己弄点小玩意？”
　　“小玩意？”
　　“收集造型奇怪的石头，但不是特别贵、能当艺术品的那种，去小集市里面淘，去野外捡，一有空就拿块抹布擦……”谭韶诗提到一句玩笑话还觉得乐，“我妈说，我还是像爸爸的，长大了当个珠宝设计师，本质还是玩石头。”
　　余芷被逗笑了，“看来是家族传统。”
　　“你买点水果就好了，随意点。”谭韶诗作了结语，“你买礼物，我爸妈不会收的，”
　　余芷无奈叹气，“我一时也想不到买什么，等正式的时候再送吧。”
　　谭韶诗心里一咯噔，“正式？”
　　“买点什么水果好？”余芷避而不答，“你先打个电话，看看他们方便吗。”
　　谭韶诗来不及问下一句，捧着的手机就被余芷点了通话，只能乖乖地打电话了。
　　爸爸出门了，妈妈正待在家里看电视，听到她说回来吃饭，妈妈吐槽了一句“想回就回，家里有饭菜”，等她说了余芷一起来，立即收了无所谓的态度，捏了一把温柔的声音说，“你们想吃什么？”
　　说好了之后，谭韶诗去换衣服，随便找一件套上就完了，余芷格外讲究，挑衣服好一会儿，精心化妆，搞定自己不够，转过头还想替她费心。
　　“不用啦。”谭韶诗摆摆手，“我不想化妆。”
　　“我不是帮你化妆。”
　　“那是什么？”
　　“看看有没有吻痕露出来。”
　　“……”


第60章 丑闻
　　一提到吻痕, 谭韶诗想起了上一次被拒绝的高领毛衣, 以及洛薇宁看穿一切的眼神。
　　她咬咬唇, 说不出什么反驳的话，听话检查, 随了余芷的动作在镜子前转来转去, 偶尔一瞥便能看到余芷搭在身上的手和自己微微泛红的脸颊。
　　有点羞耻。
　　谭韶诗忽而很担心余芷真的检查出什么，然后说点调戏的话。
　　幸好，余芷看了一圈, 没见到有什么痕迹。
　　谭韶诗第一次觉得用工具是件好事。
　　“好了。”余芷帮着扣好衣服，轻轻扳过身子让她面对镜子, 忽的在脸颊亲一口，“老婆真漂亮。”
　　“嗯。”谭韶诗的声音没多么热切, 却眼见着镜子里的自己扬起唇角，笑得满足。
　　换好衣服，她们收拾一下要带的东西, 正式出发。余芷惦记着她说的买水果，让她先别给家里打电话，转到市场里好好挑选，之后估计出一个数字跟她说, “算上堵车的时间, 我们大概12点到，你跟爸爸妈妈说一声吧。”
　　谭韶诗全程做个小跟班，看余芷有条不紊，此时也安了心, 乖乖按着吩咐办事。
　　妈妈接电话的时候有点喘，“怎么了？”
　　“妈，我们要出发啦，大概12点到。”
　　“好好好，”妈妈一下子变得特别高兴，“慢慢来，不用急啊。”
　　说着，妈妈就挂掉了电话。谭韶诗看着手机屏幕上戛然而止的时间，嘴角一抽，由着对妈妈二十多年的了解推测，“她在打扫卫生，巴不得我们晚点去呢。”
　　“怎么会。”余芷摸摸她的头，“妈妈肯定想早点见到你。”
　　谭韶诗并不关心，对门口左边那家网红奶茶店蠢蠢欲动，“你报的时间太多了，现在才10点20，我们去买杯奶茶再走吧？”
　　余芷敛笑，“妈妈做了饭等我们呢，乖，回家吃。”
　　谭韶诗觉得历史总是惊人的相似。小时候，她想吃个冰淇淋被妈妈拒绝，说是回家吃饭，长大了，她想喝杯奶茶被老婆拒绝，说的还是回家吃。
　　“你也不准我在外面吃零食啊……”她有感而发，跟不断确认水果包装是否完好的余芷说，“不用紧张了，你跟我妈肯定合得来。”
　　余芷惊讶，看到她悄悄往奶茶店瞥才明白了，“下次吃好吗？”
　　“好。”谭韶诗笑了，感慨一个接一个：闹脾气对妈妈有用，对余芷也有用啊。
　　她们开车直奔家里，因为今天是节假日的关系，道路跟余芷说的一样，有点拥堵。余芷放慢速度跟着车流慢悠悠往前挪，谭韶诗剥了个橘子喂过去一片，“时间还早，我们会提前到的。”
　　“嗯，过了这一段路就不堵车了。”
　　她真是个乌鸦嘴。
　　车子好不容易离开拥堵的路段，一转弯，却发现东宇路施工封闭。这条路是去家里最近的道，绕行必然会多花很多时间，不可能准时到达了。
　　余芷轻叹一声，拐弯转向另一条路，难得不淡定了，用指尖轻轻敲打着方向盘。
　　谭韶诗赶紧安慰，“晚到就晚到，我妈不介意的。”
　　“唉。”余芷揉揉眉心，检讨起自己来，“我们应该提前查清楚封路的情况。”
　　谭韶诗看余芷真的着急了，想来想去，给了个最切实的安慰，“我们比爸爸早就行了。他今天一大早就跟朋友出去转了，会晚点回来。”
　　“转？”余芷还记得她说过的话，“为了石头吗？”
　　“对啊，捡石头。他跟朋友去x山了。”
　　余芷的关注点跑偏，“我们太突然了，让叔叔不好安排。”
　　“有什么好突然的。”谭韶诗拍拍余芷的肩膀，用一种日常的口吻安慰着，“我妈说了，想回家就回家，不用提前申请。一家人，干嘛这么麻烦。”
　　她用的“一家人”三个字太讨好人，余芷终于笑了，伸手捏捏她的脸，“真乖。”
　　谭韶诗已经习惯余芷的哄孩子语气了，甚至能甜甜应一声，“嗯~”
　　余芷心情一好，车子内没这么压抑，余芷拼尽全力见缝插针，愣是把绕远路多花的时间用飙车技术给弥补回来了，只晚了7分钟。她们一人提一袋水果下了车，走一段路，就能看到她家所在的那栋相比高楼大厦来说太寒碜的住宅楼了。
　　“是这里吗？”周围的建筑物长得太像，余芷第一次来，没有着急上前，认真打量附近的情况。
　　“呃。”谭韶诗知道自家和余芷的小区对比鲜明，轻咳了声，“是啊，这房子建了二十年，没法跟现在的新楼比。”
　　余芷眨眨眼，“二十年？我可以去你以前住过的房间看看吗？”
　　谭韶诗愣了愣，随后明白自己矫情了，粲然一笑，“可以啊。”
　　说着，她主动伸了手，嘴快于脑软软撒娇一句，“拉手手。”
　　余芷很是受用，牵手紧扣，并肩往楼上走。
　　她家在5层，余芷到了4楼转角停下脚步，问她一句，“我看起来怎么样？”
　　谭韶诗真诚说，“特别漂亮。”
　　余芷拿出小镜子确认一下才肯继续上楼。
　　谭韶诗有钥匙，但觉得余芷有第一次上门见家长的意味，摁了门铃。
　　妈妈好像侯在门后一样，迅速开门迎接了。
　　谭韶诗被吓了一跳，而后看到妈妈有些拘谨的模样和亮堂堂的干净室内，在心里偷笑：果然在打扫卫生。
　　“妈妈~”谭韶诗看到妈妈把女朋友当回事，心里高兴，叫得格外甜，“我们回来啦。”
　　余芷笑着问候，“阿姨好。”
　　“嗯，”妈妈笑着说，“进来吧。”
　　“这是我们买的一点水果。”余芷主动把水果送上。
　　妈妈笑了，“你们来吃饭，买什么水果嘛。”
　　礼尚往来客气一番，妈妈招呼她们坐下，问问题冲的是余芷，“路上堵车吗？”
　　“有点堵。”余芷柔声答，“我们不知道xx路封了，绕了点远路。”
　　“没事，来了就好。”妈妈给她们倒了杯水，“她爸爸还堵在郊外呢，你们喝水，我打个电话问问他到哪里了。”
　　说着，妈妈起身离开，余芷一路目光追随，等到妈妈走到了卧室里头才稍稍低头，端起杯子喝了口水。
　　“别紧张，我妈这不是很好说话嘛。”
　　余芷抿抿唇，“我们迟到了。”
　　“这有什么，情有可原。”谭韶诗觉得自己一直说“别紧张”“没关系”的安慰话太苍白，详说了两句，“我爸还没回来呢。“
　　余芷刚想说话，妈妈从房间里头出来了。
　　“他到城北大道了，大概十分钟能回来。”妈妈说，“我炒个菜，很快就能吃饭了。”
　　余芷放下杯子，主动上前，“阿姨，我帮你吧。”
　　“不用，你一路过来不容易，坐着吧。”妈妈客气推辞。
　　余芷没那么轻易放弃，亦步亦趋地跟着。
　　“哎呀。”谭韶诗赶紧把余芷拉回来，“你坐着吧，开了一个多小时的车了。而且……你去帮忙，会显得我特别懒……”
　　她自黑，终于惹来两个互相说客套话的人的笑。
　　“对，”妈妈说了句耿直无比的话，“我真的没跟你客气，厨房太小，真的装不下太多人。”
　　余芷看她们俩放松，也不多纠结了，被带着回到客厅坐好。
　　过了十分钟，爸爸的确回来了，面上看着还好，脚下蹬的居然是一双看起来就很新的球鞋。很显然，爸爸迟到不仅仅是因为堵车，还因为之前去了山里捡石头，踩了一脚的泥土，临时买了双鞋。
　　“叔叔好。”余芷主动起身打招呼。
　　谭韶诗也不得不跟着站起来，“爸爸，回来啦。”
　　“是啊！”爸爸热情回应，“这位就是余芷吧？你好，坐坐坐，不用客气，我去放个东西。”
　　爸爸要放的东西是拿给妈妈的虾，一开厨房的门，抽油烟机轰隆隆的声响就传过来了，升起的白烟远远就能瞧见。谭韶诗习以为常，余芷却是有点不好意思，“应该请叔叔阿姨出去吃饭的。”
　　“千万不要。”谭韶诗忙说，“我爸以前应酬多吃怕了，我妈觉得外面的东西都有毒。”
　　“有毒？”
　　“就是地沟油，添加剂，过期肉之类的。”
　　余芷若有所思，“那我练练厨艺，下次做饭给叔叔阿姨吃？”
　　“……”谭韶诗看到余芷这么认真，扑哧一笑，“我觉得你比我孝顺多了。”
　　余芷捏了捏她的手，“说什么呢。”
　　“本来就是啊。”谭韶诗小声嘟囔，“要不是你……我根本就没想到回家。”
　　余芷笑了笑，没说话。
　　谭韶诗觉得不对，突然有了个大胆的想法。
　　余芷和妈妈私下会不会有联系？
　　她没琢磨明白，妈妈说吃饭了。家里提前炖了一锅鸡汤，拌个凉菜，炒个素菜，将虾焯水煮熟搭上已经调配好的酱汁，再配上爸爸买的烧肉就能够就搞定了午饭。
　　饭桌上，妈妈不住问余芷还吃得惯吗，爸爸推荐哪个菜好吃，谭韶诗成了在角落里默默吃饭的小透明，暗中观察，发现妈妈的态度确实比之前好了许多。
　　这是一朝一夕能改变的？
　　谭韶诗确定过来自己的想法，在切水果的时候悄悄溜到了妈妈的身边，“妈~你现在喜欢余芷了吗。”
　　“为什么突然问这个。”
　　“问问嘛。”谭韶诗用了小时候的撒娇大法，摇着妈妈的手追问，“告诉我嘛。”
　　“哎呀，别动。”妈妈拗不过她，放下手里的水果刀，“喜欢，行了吧。”
　　“除了我生病的那次……你们有没有联系过？”
　　妈妈对上她格外真挚的目光，爽快答了实话，“有。”
　　“什么时候？”
　　“她偶尔让人送点东西过来，问问我们最近怎么样。”妈妈看了一眼客厅的方向，忽的神秘兮兮问，“她有没有跟你求婚？”
　　谭韶诗震惊，以至于话都说不利落了，“干……干嘛这么问。”
　　“这么殷勤，就是想跟你结婚。”妈妈啧了一声，“可惜你爸掉链子，整天加班，一放假就去玩石头，搞得我都没时间让她上门……今天好了，她过来，我跟爸爸看一看，合适的话，早点定日子。”
　　谭韶诗被妈妈的神进度惊到了，“你怎么不问我的意见？”
　　“你别急吗，我说定日子又不是马上办，你们年轻人求婚搞浪漫可以慢慢来，我跟爸爸先商量准备着，到时候你想通了一点头就……”
　　谭韶诗无力扶额，“就把我扔出去？”
　　“扔什么扔。”妈妈翻个白眼，“我想扔你的话，还天天盼你回家吃饭吗？”
　　妈妈随口一说，却让谭韶诗有些感慨。她算了算，自己半个多月才回来吃顿饭，这一次要不是余芷还不乐意回。她感到愧疚，轻声说，“我最忙的时候已经过去了，周末有空的话会回来看你们的。”
　　“乖啦。”妈妈把切好的哈密瓜给她，“拿出去。”
　　谭韶诗笑了，乖巧应声，听了妈妈的吩咐端了水果过去。
　　爸爸在跟余芷居然在聊石头。
　　她根本不知道余芷在玩石方面有所了解，愣了一愣，目光在爸爸眉飞色舞的脸上转了转，不打扰，安静地坐在旁边。她细细听了一会儿，发现余芷不了解赏石却很了解怎么当一个好的听众，表情专注，耐心听讲，完全是一副崇拜爸爸、很想学习的积极样子。
　　谭韶诗觉得自己得学一学，等下次被念叨，也用这招去对付妈妈，省的闹得不愉快了。
　　过了一会儿，妈妈端着剩下来的一盘水果从厨房里出来了。余芷懂得分寸，不会冷落妈妈，掐好了爸爸停下的时间点，把话题转到了水果上头。
　　两大家长凑到一块，最关心的还是孩子的问题。爸爸收了说石头的心思，妈妈问近况，提到了晚宴，“你们是f公司的吧？我昨天看到本地新闻报道了，你们公司举行年度晚宴，看起来很隆重。”
　　“嗯，”余芷有问必答，“我们都在场。”
　　妈妈不住点头，“对对对，我看到你了，就在那个米什么的旁边。”
　　“米沁。”谭韶诗帮着说，“就是我说过的那个创建公司发展好的大老板。”
　　她想跟妈妈解释，一时忽略了米沁那天糊里糊涂的行为，说完了才打量了余芷一眼。
　　余芷淡定接话，“她是我们公司的米总。”
　　“怪不得，看起来那么威风 ，”妈妈说，“我还看见韶诗了。”
　　谭韶诗茫然，“是吗？新闻报道里有我？”
　　妈妈摆手，“不是，你们晚宴不是有个直播嘛，我专门上网找了录像看。”
　　谭韶诗尴尬，“我……是不是穿着工作服。”
　　“对，还抱着一个盒子。”
　　谭韶诗记起来了，那是她听了柯姗的话取回一副换用的首饰，给某个女明星送去，一时着急，不小心走到了镜头范围内。
　　余芷身着晚礼服，跟公司老总合照，一同出现在媒体的镜头面前，她穿着工作服，抱着首饰盒，连走带跑揣在怀里绕着会场跑圈，对比太鲜明，还让亲妈看在了眼里……
　　谭韶诗顿时觉得自己在晚宴现场的说辞纯粹是搞笑的，有点尴尬了，“嗯，我负责后勤工作，一般会避开镜头走，就穿得随意了点。”
　　她越说越小声，以为妈妈肯定会现出失望的神色。
　　毕竟，晚宴再隆重，现场再华丽，她也没沾到边，完全是个小打杂。
　　谭韶诗自以为看清了妈妈的想法，一边屏息等待，一边想着怎么说能让自己显得体面点。
　　“这么盛大的晚宴……是你一起安排的？”妈妈一反常态，好好地夸了她，“这么厉害啊。”
　　谭韶诗懵了。
　　这还是那个整天说别人家孩子好，说她不争气的妈么？
　　“是啊，韶诗做得很好。”余芷接着夸，“明星戴着的珠宝都是韶诗他们团队搭理的，展品和拍卖品全由他们精心挑选才有这么好的效果。最厉害的是，有个展品的收藏家中途想离席，差点毁了晚宴，是她帮忙劝回来的。”
　　谭韶诗轻咳：余芷怎么一吹就没完没了呢。
　　“干得好。”妈妈也加入了尬吹的队伍，“后面搬展览品的时候……你好像还做指挥了吧？”
　　录像时长至少2小时，妈妈却能捕捉到她不小心入镜头的两个瞬间？谭韶诗吓着了，小心翼翼地问了妈妈一句，“你看完了录像？”
　　“是啊，我要看你……”妈妈顿了顿，“还有余芷嘛。”
　　谭韶诗高兴，转头看向余芷。
　　余芷在笑，眼睛里却藏着什么情绪。
　　后来，妈妈说着“爱情事业双丰收”，旁敲侧击说结婚的事情。谭韶诗早有预料，怕吓着余芷，尽心尽力转移话题，余芷倒是从容，对妈妈直接的问询说的全是给人希望的答案，“我爸妈春节会回来，到时候一起吃顿饭”，“公司稳定了，我休个长假，足够办婚礼度蜜月。”
　　妈妈心满意足，谭韶诗搞不懂进度怎么这么快，但仍是对余芷描绘的未来充满憧憬。
　　爸爸起得早，精神不足，妈妈干了家务活，体力同样不大够了。谭韶诗和余芷看出两位长辈的疲态，不想添麻烦，挑了三点钟找借口离开，说好周末不加班就回来。
　　车子开离老旧的、充满年代感的小区，走到了繁华的街道。谭韶诗从余芷描绘的美梦里出来，考虑起公司在米沁的作死下如何稳定的现实问题，“米总辞职了……你要不要接任？”
　　“她辞不了。”余芷说，“你妈妈看了晚宴的录像，夸了米沁厉害，却没有说起米沁准备辞职的事情。我搜索了一下，发现米沁已经把消息压下去了。”
　　谭韶诗惊讶，“出尔反尔？”
　　“不。”余芷勾起一笑，“她会说……找到合适的人选，把工作交接完毕才能放心辞职。”
　　谭韶诗若有所思。
　　“总之……”余芷停下车，转眸看她，“公司会好好的，我们可以开始准备了。”
　　谭韶诗慌了，“你是说……结婚吗？”
　　“不，求婚。”余芷点了点她紧抿的唇角，“我是娶老婆，不是强抢民女，一切还是看你愿不愿意点头。”
　　谭韶诗得到了决定权，却没有太高兴，重点跑偏，“为什么是娶？”
　　余芷解开安全带，缓缓逼近，“不然是什么？”
　　谭韶诗惊了一惊，这才注意到余芷把车子听到了一个偏僻的地方，四下绿树成荫，少有人经过，车门车窗一关能够把她就地解决了。她怂，按住余芷蜿蜒而下的指尖，小声服软：
　　“娶，绝对是娶。”
　　――
　　米沁的套路跟余芷说的一模一样，对外减轻辞职消息的影响，对内说的是“找到下一任，交接妥当再离职”，用了自己的花边新闻将晚宴话题度炒到巅峰，把j公司的元旦活动压得死死的。
　　主管按着上头的吩咐，把米沁说的话转告给大家，稳定民心。
　　谭韶诗早就听过了，不大关心，满脑子想的是怎么修改柯先生的凤凰胸针设计图。
　　余芷该干嘛干嘛，比以前忙了一些，晚上抽空画戒指设计图。
　　有一次，余芷去洗澡了，谭韶诗无意中看了看，正好看到余芷收集的资料里面有十大浪漫的求婚手法。她心里欢喜，给闺蜜发信息问，“被求婚的感觉是什么样的？”
　　卓微澜一晚上没回复。
　　谭韶诗以为闺蜜在忙，没在意，整理一下兴奋的心情该做做该睡睡，第二天精神抖索去上班，被同事们聊起来的新闻震懵了。
　　“x集团董事长遇袭？”
　　“真的，记者在医院拍到了他女儿……”
　　“什么？”谭韶诗急急走过去，借着同事们的手机看到戴口罩低头走路的两个人。不熟悉的人需要猜，她却一眼能看出这两个人就是卓微澜和莫霜。
　　闺蜜不回信息的背后是这么严重的事情？
　　谭韶诗心慌，给闺蜜打电话发现无法接通，转而联系余芷，希望听到一些内部消息。
　　“喂？”余芷接电话的声音轻轻的，让人听不清。
　　“发生了什么事？”谭韶诗发现余芷的情绪比她还低落，心里一咯噔。
　　余芷叹气，“你应该知道莫霜爸爸被袭击的事情吧。”
　　“嗯，我正想问你呢。”谭韶诗担心，“是不是很严重？微澜还好吗？”
　　“莫霜的爸爸醒来了，微澜有莫霜陪着，他们都好好的。”
　　“但是……”谭韶诗从余芷依然严肃的语气里猜出有转折。
　　“警方根据线索抓到的人是米沁的女儿。”
　　谭韶诗懵了，“米沁的女儿不是还小吗？怎么可能做出这种事情？”
　　“在警方的证据和别人的恶意之前，年龄不是挡箭牌。”余芷的声音很无力，第一次在她面前暴露软弱无助，“这是公司建立以来最大的丑闻，我不知道该怎么办了。”


第61章 对象
　　谭韶诗听到余芷虚弱无力的声音, 想要直接冲到楼上去, 给个抱抱, 说声安慰，不让余芷一个人面对这么混乱的情况。
　　她的步子已经迈出去了, 急切匆忙, 用的力气稍大，在坚硬的地板踩出不大不小的声音，惹来了不远处同事的探看, 也惹来了余芷一声叹气。
　　“韶诗，”余芷看透了她的心思, 清下嗓子让声音恢复些活力，“你别急, 我没事的。等一下要开会，我没办法见你。你陪我打一下电话，让我听听你的声音就好。”
　　“好。”谭韶诗柔声答应着, “开会要多久？你先吃点东西垫一垫，免得超过午休时间了。”
　　“早上吃了你煎的蛋，不饿。”余芷轻笑，“开会没什么好说的, 一切靠猜。米佳萌被抓是昨晚的事, 米沁私下通知我们，媒体那边还没收到消息，不知道会怎么报道。”
　　“放心，不会太严重的。”谭韶诗安慰, “你们已经掌握主动啦。”
　　“但愿如此。”
　　“我能做点什么吗？”
　　“不要告诉同事。”余芷说，“好好画柯先生的设计图吧。”
　　谭韶诗乖巧答应，想说点什么，便听到余芷那边的敲门声。余芷要开会了，她不缠人，说句加油说声拜拜就挂掉了电话，回到座位上坐好。
　　办公室一开始很安静，大家还没从高强度的晚宴筹备里缓过神来，主管减少了晨会的次数，让他们各自做自己的事。到了十点半，柯姗接了个电话，被劈头盖脸骂了一顿，声音大，语气凶，让听筒秒变外放。
　　带着口音的斥骂听起来较为吃力，柯姗被骂懵了，客户久久得不到回应，也心烦，直接用气冲冲的两个字拍到柯姗脸上。
　　“退单！”
　　“您别激动。”柯姗咬咬唇，忍了委屈好声好气问，“宁先生，请问您哪一方面不满意呢？”
　　“都不满意！我要是知道你们公司这么脏，才不会定制！”
　　脏？
　　谭韶诗一直暗暗听着，听到这个奇怪的词语，不由纳了闷，和隔壁的同事对视一眼。同事耸肩摊手表示不知情，另一个同事反应快，用电脑搜索了f公司，看到结果瞪大了眼睛，将显示器扭给她们看。
　　搜索结果赫然是米沁的女儿米佳萌被警察抓捕的新闻。
　　即使听余芷说过，谭韶诗也为媒体的速度感到震惊。她跟余芷打电话不过是一个多小时前，这么一会儿功夫，媒体已经收到了确切的消息。
　　搜索到的同事往工作群里发了链接，大家打开，在柯姗的道歉声里认真看图文并茂的报道。
　　办公室里没能安静多久，过了一会儿，其他客户发现柯姗的电话打不通，开始骚扰直接负责的设计师，铃声此起彼伏。
　　谭韶诗没这么多客户，手头的单子只有吴女士和柯先生。吴女士的情况不清楚，柯先生显然不会关心花边新闻，大概正在家里喝茶养生。
　　她是唯一一个能够好好看新闻的人，看完之后点开评论，发现她阅读文章的十分钟功夫，评论数量就从个位数变成了四位数。
　　谭韶诗扫了眼热门评论，心凉了一半。
　　f公司这一次遇到了大麻烦。
　　打从公司创建以来，米沁就是永恒的代言人，有才华，有能力，慷慨做慈善，爱情事业双丰收……米沁收获了那么多赞誉，唯一有过的争议是妻子为了保护孩子与记者产生不快。那一次，米沁力挺家人，敢作敢当的模样加上爱老婆孩子的人设倒是圈了一波粉，称不上负面。米沁开了个低调行事、不让媒体影响家人的头，多年如一，以至于米沁在晚宴上被女明星亲吻并没有招来太多恶意的揣测，跟老婆牵个手亮个相，就得到了一面倒的支持。
　　到了今天，支持米沁的人听说了米佳萌被抓的消息，全都反过来狠踩。
　　米沁的女儿米佳萌在众目睽睽之下被警方带走，闹出了歹毒害人的传闻，被害的对象除了x集团的莫董事长，还有一些不良媒体添油加醋说的老师同学，曝光米佳萌所穿所用价格昂贵的富有生活，言语中大有指责米沁娇惯女儿，利用财势让女儿作威作福的意思。
　　家庭美满仅仅是表面，米沁所说的低调生活，不过是让女儿花着巨额的财富四处作死，压下新闻不让人发现罢了。
　　一时间，各个社交媒体上全都是骂声。
　　谭韶诗转悠一圈，发现有人带节奏，可是骂得最起劲恰恰是f公司曾经的忠实顾客。大家不大在乎设计，买的时候一是冲着真金白银，二是看在米沁本人的形象和动人的广告语的份上。米沁本人的丑闻一爆出来，他们顿时觉得这些年出的“家庭”“爱情”系列全都是笑话，失望透顶。
　　“我居然拿这个牌子的戒指跟老婆求婚，恶心，扔了。”
　　“我常常买f公司的东西，svip，现在说我的钱全给一个脑残拿去犯罪了？”
　　“米沁故意在晚宴炒作吧？装可怜。”
　　谭韶诗粗略扫了一遍，失望地发现支持者寥寥无几，多是粉转黑，认为米沁教出了一个杀人犯。她越看越不安，想了想米沁在晚宴上不顾一切追妻的表现，觉得这回不会有什么例外，米沁会护犊子，把情况弄得一团糟，然后让下属收拾烂摊子。
　　余芷就是这倒霉催的下属之一。
　　余芷虚弱无力的声音犹在耳边，谭韶诗心疼，拿起手机想发条信息，又觉得安慰效果甚微，做不下决定。
　　她纠结的时候，手机震动，有一条新信息蹦了出来。
　　卓微澜：“对不起，我昨天有点忙。余芷跟你求婚啦？”
　　谭韶诗感觉自己要心塞死了。
　　这件事情一出，余芷茫然无措，卓微澜一改以前的性子，不跟她说自己多难受，反而先说对不起，问问她的情况？
　　谭韶诗为闺蜜感到难过，走到走廊，试着打个电话给卓微澜。卓微澜接了，跟余芷是一模一样的套路，明明很累还要强颜欢笑，“韶诗~”
　　“哎。”谭韶诗听出卓微澜刻意拿捏的欢快语气，心里不是滋味，“你方便打电话吗？”
　　“可以啊，莫霜在楼下。”卓微澜关了门，声音轻轻的，压不过小小的嘀咕声了，“在这里也没关系，她不敢吃醋的。”
　　谭韶诗笑了，随后问起正事，“你怎么样了？家里还好吗？”
　　“挺好的。”卓微澜对她同样很了解，猜到了她打电话的原因，“你看到新闻了吧？”
　　“嗯，对不起，我没有问问你最近的情况。”
　　“我不说，你怎么知道呢。”卓微澜说，“我才该说对不起，没有把这事告诉你。”
　　“唉，我理解的，这事这么严重，你哪有心情跟我聊天。”
　　卓微澜不习惯这样客气的对话，沉默片刻，实在不知道说什么了，索性放飞，“哎呀，我们别说对不起了。现在好多了，爸爸慢慢康复，犯人落网，会坐牢的。”
　　“嗯。”谭韶诗一听就知道卓微澜跟自己一样，不曾把米佳萌被抓的事情跟f公司联系起来。卓微澜不知道f公司的难处，她也不想说，放下心里的郁闷，衷心祝福，“对，最难的时候已经过去了，家里会越来越好的。”
　　卓微澜嘿嘿一笑，忽而想起她们最初的话题，“你和余芷呢？为什么没求婚？”
　　“早着呢。”谭韶诗不提残酷的现实，“她要准备很多东西，戒指啊，选日子啊，浪漫的地点啊……”
　　“也是~”卓微澜说起自己的经验谈，“你不要让她选生日节日的日子哦，少一个纪念日很亏的。”
　　与闺蜜说着这些，谭韶诗真有点期待不知什么时候能来的求婚了，心里柔软一片，“好。”
　　“不说啦，我等一下要去医院。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂掉电话，谭韶诗把手机放好，盯着电脑上乱七八糟的搜索结果发愣。她随意一点开，都能看到问候米沁祖宗十八代的侮辱，对f公司骗钱的指责。她跟闺蜜把一切都想好了又怎么样？那样的未来是虚无缥缈的，眼下是她们不得不面对的难堪局面。
　　她烦恼着，下一个电话打进来了。
　　谭韶诗心里一咯噔，以为是她唯二的两个客户要退单了。
　　来电显示不是吴女士也不是柯先生，是米沁。
　　她懵了，奇怪这个人怎么不好好开会跑来给她打电话，莫名有种不祥的预感，喝口水润润喉压压惊才接了起来，“米总好。”
　　“韶诗啊，”米沁的声音很温柔，“不好意思，这么突然给你打电话。”
　　“没关系，您有什么事吗？”
　　米沁干笑一声，“你是不是认识x集团的莫总？”
　　“见过几次。”谭韶诗说的是大实话，“不熟。”
　　“不熟啊……”米沁有些失望，“那你跟卓微澜熟吗？”
　　谭韶诗不说话了。
　　米沁燃起了希望，“是这样的，我在警局，问不到详细情况。你能不能帮个忙，跟她们打听一下看看到底发生了什么事？”
　　谭韶诗没想到米沁会出此下策，咬咬唇深吸一口气。
　　发生了什么事？外头全部传遍了，是真是假心里没数吗？还希望她跑到差点家破人亡的莫霜和卓微澜面前打听，往伤口上撒盐？
　　“不好意思，我不能帮忙。”谭韶诗果断拒绝，“您想了解案情，应该去找警方。”
　　米沁哀求，“韶诗，我是真的没办法才打电话求你的。佳萌犯了错，我不会包庇她，请你帮忙只是想早点知道实情，没有别的意思。”
　　谭韶诗无奈，“米总，我也没别的意思，我真的问不到，帮不了你的忙。”
　　米沁还想说话，电话那头传来一个带了哭声的责骂。
　　“你问什么？警察说的很清楚，佳萌涉嫌故意伤人，差点把人家给害死了！你找多少个人问结果都是一样的！她已经变了，我承认自己没教好，你有什么不能接受的！”
　　米沁深深叹气，声音蓦然变小了，不知是跟谭韶诗说还是跟崩溃的妻子说，“我不是这个意思。”
　　陆芸昭抢下电话，清清嗓子跟谭韶诗说，“对不起，打扰你了。”
　　“没关系。”谭韶诗小心翼翼地说。
　　“你放心，这是最后一次，我们以后不会骚扰你的。”陆芸昭怎么清嗓子也没能掩饰哽咽，“你忙吧，再见。”
　　谭韶诗轻声说再见，出于对领导和领导夫人的尊重，等着对方先挂电话。
　　陆芸昭也在等她挂电话。
　　僵持了一会儿，谭韶诗受不了陆芸昭的时有时无的啜泣声，先摁了挂断。她木然走回去，越靠近办公室越觉得自己的脚步沉重。
　　走到门前，她发现不是自己走路动作大，而是办公室里太丨安静了。主管和柯姗都不在，其他人已经搞定了各式各样要退单的客户，面无表情对着电脑在忙碌。
　　气氛压抑，谭韶诗默然坐好，揉眉心缓一缓接二连三的刺激。
　　女友，闺蜜，公司大boss……
　　谭韶诗的思绪混乱，干脆不去想了，好好改柯先生的设计图。
　　午休时，主管和柯姗回来了，跟她们说下午两点半提前开会。大家有气无力应了声，拖着步子去吃饭，往日热闹开心的情境不再，只有沉默并肩走的尴尬。
　　余芷给谭韶诗发了条信息，“上楼一起吃饭好吗？”
　　谭韶诗听话上去了。
　　今天的f公司像是被阴霾笼罩，四下安静，不管是上层的独立办公室还是大办公间都是安安静静的。谭韶诗到了高层，踩着松软地毯往余芷的办公室走。地毯吞掉了脚步声，在此时显得格外诡异，她头晕心情差，头重脚轻，糊里糊涂飘过去，见到余芷才有了点真切感。
　　余芷站在窗边眺望，岑助理摆好了饭菜，离开并带上了门。
　　谭韶诗慢慢上前，冷不丁伸手环住余芷，“嘿！”
　　余芷没被她吓到，却被这个打招呼的方式逗笑，抚着她的手轻声问，“来啦。”
　　“嗯。”谭韶诗只看得到余芷的侧颜，不满意，捏了嗓子撒撒娇诱着余芷转身，“别看风景，看看我嘛。”
　　余芷太听话了，不仅转了身，还挑起下巴细细盯着瞧。
　　谭韶诗闭上眼睛。
　　余芷落下一吻，心不在焉浅尝辄止。
　　谭韶诗没说破，依然高兴地挽了余芷的手，指向摆好的饭菜说，“先吃饭吧，闻着好香。”
　　她们在沙发上坐下，余芷没精神，还是把筷递到了她的手上，把她喜欢的菜调调位置，放到她更方便夹的地方。
　　“谢谢。”谭韶诗给余芷喂一片炒肉。
　　余芷吃了，给她夹菜。
　　她们俩不说话好好吃饭，一会儿的功夫就吃饱了。余芷捧了一杯水喝，静静地瞧她，谭韶诗被看得不好意思，懒得去管铺张浪费的剩菜了，放下筷子擦擦嘴，“为什么这么看着我。”
　　余芷微笑，答得毫不犹豫，“好看。”
　　谭韶诗知道这是套路，但也知道自己抵挡不了余芷的声音和笑容，放任自己在心里欢呼雀跃放起了小烟花。
　　“公司发了声明，明天召开新闻发布会。”余芷主动交代，“放心，公司不会有事的。”
　　谭韶诗点点头，靠在女朋友温软的怀里长舒一口气，“我知道。”
　　余芷摸摸她的头，“米沁打电话给你了吧，”
　　“嗯，”谭韶诗跳过不愉快的过程，直接说了结果，“她老婆说以后不会了。”
　　“那行。”余芷淡淡答，“她老婆比她靠得住。”
　　谭韶诗笑了，昂起头看余芷，“好像是哦。”
　　“要是真的有下次，你让她直接跟我说。”余芷点点她的鼻尖，“我很会骂人的。”
　　“有吗？”谭韶诗眨眨眼。
　　“有，”余芷说，“她给你打电话，估计就是被我刺激的。”
　　“你们说了什么？”
　　“她不肯回公司主持大局，也不肯出面回应，说现在是女儿最重要，其他靠边站。”
　　谭韶诗想想米沁那个态度，没亲自听到也觉得气人，一生气，连着今早生过的气吐槽出来了，“怎么这样啊，她自己的家庭出问题就不管公司的死活？上上下下那么多员工靠着这份工作吃饭，丢了工作，房贷车贷家里花费怎么办？就她有老婆孩子吗！”
　　余芷听完了她的碎碎念，捏捏脸，“你说的对。”
　　“对是对，我说这些话，米沁肯定不当回事，毕竟在她的眼里，全天下最惨的就是她们家，最无奈的就是她。”谭韶诗好奇，“你说了什么？”
　　余芷犹豫片刻，答了，“我把网上骂米佳萌的话给她看了。”
　　“……”谭韶诗吓了一跳，“怪不得她受刺激了。”
　　余芷叹气，“我还说……事情都这样了，她该做好养米佳萌一辈子的准备。公司要是有什么问题，她没了钱，用什么让米佳萌叫一声妈。”
　　谭韶诗头一次知道余芷会戳着人家的痛处骂人，一时反应不过来。
　　“我很过分吧。”余芷难得硬气毒舌，却愧疚得不得了。
　　谭韶诗忙说，“哪有，过分的是米沁。”
　　余芷面色稍缓，抱过来蹭一蹭，“嗯，听你的。”
　　谭韶诗乖巧当抱枕，由着揉揉捏捏。
　　腻了半小时，岑助理打了个电话，余芷接起，听完之后脸色更差了。
　　“怎么了？”
　　余芷气笑了，“有人趁乱挖人。”
　　――
　　设计师被公司挖墙脚的事一个午休的时间就发生了好几件，其中当属小王最悲催。小王外形出众，才华横溢，露个脸就能混出点知名度，当初是米沁重金挖过来的，别的公司看准了这个背景，一到午休，花式打电话，号码和人都换了几拨。
　　王设计师不堪其扰，骂了句“有病啊，我换工作也不去你们公司”，被别人听到了。
　　f公司人多口杂，这消息一下子传到了余芷的耳朵里。余芷没把事情声张，给米沁打了个电话，米沁被骂了一通，知道一个设计师走了其他也会跟着的严重后果，打了人情牌，把王设计师稳住了。
　　下午，主管召开会议，对于疯狂退单的现象淡然处之，不强迫他们去讨好去迁就客户，用某大片可能找公司做珠宝做道具的项目画了个大饼。
　　大片暂命名《贵族》，主角是架空背景下的现代贵族，生活奢侈，出镜的珠宝很多，制片方的意思是全部用真金白银，不差钱。要是f公司能接到这笔生意，可以弥补定制客户急剧减少的空缺不说，到了电影上映时候，一旦大爆，能够让负面风波已经过去的f公司狠狠涨一把知名度。
　　大家对公司重燃了希望，听得专心，主管却话锋一转，开始说对公司的感情来。
　　会议开到后头变成了洗脑模式，他们被迫听着主管回忆往昔说公司怎么怎么好。谭韶诗是个刚进公司的小新人，没有那段经历，装作感动的样子太违和，干脆放空大脑左耳进右耳出。
　　反正也没人挖她。
　　会议开了一下午，主管慷慨地放他们提前下班。谭韶诗松口气，按着中午跟余芷的约定，拿了钥匙到停车场上车等人。
　　她突然接到了一个未知号码的来电。
　　“喂？”谭韶诗疑惑接起。
　　“请问是谭设计师吗？”对方的语气特别热情，“你好，我看过您的设计作品，觉得特别好，想问一问关于定制的事情。”
　　谭韶诗一听就知道是假的。
　　f公司知道自家设计师骄傲，专门安排了一个柯姗做沟通工作，几乎不可能客户直接找上她。就算有柯先生那种万一，也不至于这么热情夸赞。
　　“你看过我的设计，就知道我的电话号码了？”谭韶诗没那个耐性，直接说，“那你也应该知道我不负责初期签合同的工作吧，请打2342341找柯姗了解。”
　　“等等。”那个人生怕她挂电话，急了，“我……我是太喜欢您的作品了，才专门找人问了电话。”
　　“找谁问的？”
　　他又答不上来了。
　　谭韶诗想笑。
　　挖墙脚的公司真是公平，厉害的设计师用能言善辩一说几小时兜兜转转把人绕晕的高手劝，她这种设计师就用菜鸟来试水。
　　“您都知道了，我就直说吧。”挖人新手无奈了，“谭小姐，f公司今天的股价跌了，店里面没有一个人，客户全部要求退单，以后只会越来越差。您刚进公司，没必要死磕到底，不如换一个机会更多的地方……”
　　这个新手说话可怜兮兮的，谭韶诗一听就觉得此人意志软弱好套话，问，“你有什么公司推荐？”
　　“j公司好啊。”新手说，“我们的福利待遇很好的，比如……”
　　谭韶诗听完大概有个数――往上加一些，就是j公司挖同事们说的话了。
　　她正听着，余芷来了，一言不发靠过来听了会儿，直接抢下手机。
　　“你们公司包对象吗？”
　　新手傻眼了，“对象？呃……可以介绍啊……”
　　“介绍？”余芷把同样懵逼的谭韶诗搂到怀里，一本正经胡说八道，“f公司填个表就能领回家了，保证各个方面都合适，对吧？”
　　谭韶诗对上余芷的目光，乖巧点头，“对，我特别满意。”
　　新手沉默了好一会儿，说。
　　“对不起，我打错电话了。”
　　作者有话要说：　　余芷：皮一下很开心。
　　谭韶诗：看老婆皮一下很开心。


第62章 转机
　　挖墙脚新人默默地挂掉了电话。
　　谭韶诗看到屏幕上的时间戛然而止, 通话结束, 忍不住笑了出来。
　　余芷也跟着扬起唇角, 把手机放回她的手里，顺便勾了勾指头挠了挠手心, 话是挨在她耳边说的, 伴了温热气息的呵痒，“为什么听他说这么久？”
　　“我没要跳槽，就是看他好骗套一套话, ”谭韶诗严肃答，“他们肯定也给其他同事打电话了, 我得查一查他们开出什么条件，然后告诉你呀。”
　　余芷摸摸她的头, 轻笑，“辛苦了。”
　　“对了，他说了《贵族》电影的项目。”谭韶诗想起方才的重点, “j公司也是制片方候选之一吗？
　　提到工作，余芷的笑意淡了些，直起身子坐回了驾驶座，一边启动车子一边随意答, “是, 以前不够格，现在踩着我们公司上来了。”
　　“……”谭韶诗抿抿唇，压下心里的难受。
　　f公司努力了十多年才有现在的模样，竟然被一个熊孩子搞出来的丑闻毁于一旦, 从国内老大的位置下来了？
　　谭韶诗想叹气，但觉得在余芷面前这么做会带来坏心情，仅仅咬唇点个头表示听到，在车子启动的时候默默地系上安全带，没有发表太多的看法。
　　“韶诗。”余芷却看破了她的伪装，“别急，j公司的根基不稳，在实力上跟我们还是有一定的差距，资金有限，跟《贵族》片方合作就顾不了市场份额，我们总能扳回一城。”
　　“嗯，”谭韶诗对各个公司之间的竞争现状并不了解，听到f公司出了丑闻就觉得天要塌了，听余芷一说，也觉得自己是胡思乱想，“是我太悲观了。”
　　余芷笑了，“没必要悲观，f公司真的不行的话，你可以换一家公司。”
　　说这话的时候，余芷正好启动车子往外开，弄得谭韶诗心里一咯噔。
　　她转头，看着余芷唇角微扬、平平静静说着让她换公司的话。她注意到主语只有一个“你”字，大致明白了，“你会坚守到底吗？”
　　“嗯。”
　　“我陪你。”谭韶诗坚定说。
　　余芷瞥了她一眼，“除了j公司，一些独立的工作室同样有前途，是很好的选择。”
　　“不，对象在这，我哪也不去。”
　　她答得幼稚，余芷倒是受用，扑哧一笑，“真乖。”
　　谭韶诗被这把温柔的声音俘虏了，盯着余芷含笑的侧颜，越看越觉得“我老婆真漂亮”，不由自主扬起一个略显傻兮兮的笑。
　　“会好的。”余芷捏捏她的脸，“我们都不用走。”
　　“嗯。”谭韶诗用软糯的鼻音应声。
　　车子开出停车场，谭韶诗的心随了周围的环境一起明亮了起来，暂时把杂七杂八的烦忧抛到脑后，专心跟余芷商量起今晚吃什么。
　　“吃肉。”余芷实诚道，“肉好吃。”
　　“烤肉还是牛排？”
　　“烤肉。”
　　“好。”
　　谭韶诗和余芷上了一天班，接连受打击，没有心情慢悠悠自己烤肉，去的是一家有现烤师傅的店。她们选了个包间，关上门，看着装修讲究的雅致环境还有那么一点约会的意思，点好单摆了满满一桌肉之后，画风开始不对了。
　　余芷饿了，谭韶诗也是，都同意尽快烤好，不用顾忌头顶上的小抽烟机够不够马力把烟雾全部吸进去，反正包间门关着熏不到别人。烤肉师傅尊重她们的意思，加快动作，一下子用肉把烤炉填满了，掐着点一翻面，肉片恰好的焦黄酥脆，滋滋冒着油。
　　谭韶诗看得叹为观止，想着自己下次也得试一试，余芷对怎么成为烤肉大师不感兴趣，直勾勾的眼神全落在烤肉上头。
　　余光注意到对面一动不动的人，谭韶诗抽空看去一眼，被直勾勾盯肉等吃的余芷萌到了，偷笑：余芷真的喜欢吃肉啊……那她得更努力学一学，回家给老婆烤着吃。
　　“五花肉。”师傅手法娴熟，烤肉夹一抄就把肉片垒到碟子里给她们送上了。
　　余芷那么想吃，还记得先给她，“小心烫。”
　　“谢谢。”谭韶诗闷头开吃。
　　师傅继续加油烤肉。
　　等吃得几分饱了，谭韶诗一抬眼，发现她们俩真的是专心吃饭，不作他想――包厢满是油烟味，炉子犹有升腾的白烟，桌上一片狼藉，有不少她们干掉的空碟。
　　这才过了多久？
　　谭韶诗愣了愣，看了看对面优雅在吃鸡翅的余芷一眼，忍不住笑了，“我们这还算约会吗？”
　　余芷擦擦嘴，微笑答她，“不算，算日常。”
　　日常啊……谭韶诗想到跟余芷每天如一日的细水长流，莫名被这普通的两个字戳到了。
　　余芷柔柔一笑，给师傅道声谢说自己来，等包厢门一开一关恢复她们的二人世界之后，起身坐到她的旁边，伸手直接抱住。
　　谭韶诗习惯了，连象征性的微微挣扎都略去，凑近了闻一闻余芷身上的味道，“嗯……孜然味。”
　　余芷收紧手贴得更近，“闻起来好吃吗？”
　　“嗯？”谭韶诗发现两个人又要黏到一块了，“不是说日常吃饭吗？”
　　“对。”余芷眨眨眼，“晚上再约。”
　　谭韶诗觉得这个约字跟自己说的不是一个意思。
　　“好啦……我帮你烤吧。”谭韶诗按下余芷的手，主动走到烤炉边，“我刚才看了这么久，好像学会了。”
　　余芷托腮瞧她，目光在她身上，没有像先前那样直勾勾盯着肉了。
　　啊不，盯着她的眼神也是直勾勾的。
　　谭韶诗被看得不好意思，数错了秒数，烤肉微焦，牛肉直接过了火候，远远没有专业师傅烤的好。她想着技术不够撒娇凑，亲自喂给余芷吃。
　　余芷睁眼说瞎话，“这个比较好吃。”
　　谭韶诗夹肉的筷子一顿，正儿八经说，“我也觉得。”
　　她终于明白，地点氛围不算什么，只要跟余芷一块总能过成腻歪模式。
　　吃过晚饭，余芷和谭韶诗手牵手去逛街，迎面向夜风，吹散烤肉店除味喷雾的谜一样的柠檬香和烤肉的油腻味道。
　　街上的人不少，商家卯足了劲打广告，包括j公司的分店。谭韶诗刻意避开了j公司店面所在的街道，却没料到其他的情况――发传单的，远远就能看到的横幅广告，别人讨论的闲言碎语。
　　“j品牌打折！”
　　“但我比较喜欢f公司的款式哎……”
　　“不是吧，你不知道我们给f公司送的钱全让米沁拿去养杀丨人犯了吗？”
　　“真的？”
　　两个妹子正一脸兴奋地说着f公司的丑闻。
　　老总米沁养的女儿伙同他人一起袭击x集团莫董事长的惊天新闻，看似不可能偏偏就发生了，太让人震惊，太引人联想。网上的阴谋论演说了好几个版本了，路人意见不一，却在一件事上达成了共识。
　　米沁的女儿是个坏人，是个杀丨人犯。
　　谭韶诗听得揪心，想回头看看，被余芷捏了捏手。
　　“不用管。”余芷说，“我们去安静一点的地方。”
　　谭韶诗说声好。
　　她们去的安静地方竟然是f公司附近的分店之一。
　　相比j公司大张旗鼓做宣传，f公司的店安静过了头，没了追捧者，招牌失去了靠逼格吸引消费者的能力，活动没有跟上急转而下的公司情况，门面冷清。
　　余芷没走进去，拉着她到对面的长椅坐下。
　　“为什么不进去？”谭韶诗疑惑。
　　“你看看路人的反应。”
　　谭韶诗认真观察。
　　街上的路人要么不关注珠宝店，要么转头看好几眼，有的迷茫，有的跟同伴交谈，常常多定上一会儿。里头的店员见了，会帮忙开门说一声欢迎光临，路人心软的摆摆手，狠心的就直接无视走开，总让店员空欢喜一场。
　　谭韶诗的心情随着店员从期待到僵硬的笑容忽起忽落，轻叹一声，转眼看看余芷。
　　余芷在录视频，没有愁眉苦脸，察觉到她望过来的目光就按下了停止，“公司关注度高，店员负责，还有起来的机会。”
　　“你来观察情况吗？”
　　“算是吧，”余芷看了看刚拍好的视频，“我把这个发给米沁看，让她清醒一点。”
　　谭韶诗握住了余芷的手，“别怕，新闻发布会能顺利的。”
　　午休的时候，她听过余芷跟别人的谈话，知道余芷不用加班是因为米沁正面回应媒体的发布会在明天，现在做什么事情都没用，只能静观其变。余芷看似轻松，能陪着她吃个饭逛个街，其实充满着对未知结果的紧张感。
　　她格外珍惜这样的悠闲，希望能给余芷打打气。
　　可惜嘴笨。
　　谭韶诗想不出更多鼓励的话，索性凑过去讨抱抱。
　　余芷笑了，体贴回抱，附耳跟她说悄悄话。声音轻轻的，却是由身体紧贴的地方传来，一颤一颤带了几分真切感，让人听得分明。
　　“没什么好怕的。”余芷说，“你在我身边呢。”
　　――
　　丑闻如同迎头棒喝，把f公司上上下下打了个措手不及。一天过后，大家从砸懵的晕乎之中缓了过来，感觉到疼，知道要止血疗伤了，又进入紧急应对的忙碌状态。
　　谭韶诗还是接到了吴女士的退单电话。
　　她去汇报，主管批准，不像以前那样有事说事，温和地安慰了两句，“不要紧，这样的客户就是冲着我们公司的名气来的，不懂得欣赏设计，现在退单总比后来刁难我们来得好。”
　　“好的。”
　　“你专心处理柯先生的单子吧。”
　　谭韶诗为难，“我已经完成很多个版本，就等着约定时间到了交过去。主管，还有别的工作吗？”
　　“暂时没有，”主管思忖片刻，“这样吧，你看看之前发的资料，想几个设计交上来。”
　　谭韶诗懵了。
　　她想打自己两耳光，把脑子里的水拍出来。
　　叫你找活干！引火上身了吧！
　　主管所说的资料是有关于《贵族》的官方资料。在f公司稳定之前，她们的主要任务不是拉客户，而是维持现有的单子，做到最好并好好把这个大项目拿下。
　　《贵族》前两天公布了简介，不多，两百个字。抛去华丽的画面之后，苍白的文字表达的只是一个庸俗狗血的故事，两个国家是宿敌，两个主角抛却旧日种种相识相恋，扛过了家里的反对却没法抵挡住时代的洪流，一起死在了崛起强国的攻池掠地中。
　　同事们看得毫无波动，甚至有点想笑。
　　“这个故事怎么这么狗血。”
　　“两百字能看出什么来啊？有没有定妆照，场景图？”
　　当然，他们的吐槽是在私下说的，《贵族》的宣传造势开始得早，消息却像是挤牙膏一样慢慢公布，公司给他们两百字剧情简介也是没办法的办法。
　　唯一庆幸的是，j公司掌握的资料跟他们一样，而且设计师没他们多，也没他们牛逼。
　　有这点底气，同事们大多数选择跟片方一起慢慢来，完成手头的单子再说。
　　谭韶诗跟同事们的看法差不多，但是，她没有看中设计和个人名气留下来的客户，丢了吴女士的单子，给柯先生交稿的日子就在大后天，不敢重复修改怕会弄巧成拙，暂时是闲过头的废人状态，吃饱了撑的跑到主管面前找活干。
　　她的愿望是跟在哪个大佬身边打下手。
　　结果主管让她去开拓新业务了。
　　谭韶诗没法当着主管的面说“两百字能设计出什么”，干笑，“好，我去试试。”
　　“没有期限，慢慢来不用急。”
　　“好。”
　　谭韶诗乖乖回去抠着两百字简介找灵感了。
　　坐回位置上，她看到放大也没办法占满半页纸的“资料”还是有点来气，干脆重新确认一遍要给柯先生看的设计图。确认完了，她一看时间才过了半小时，有点绝望，发信息问了声余芷，“你到哪里了？”
　　今天，余芷要去某酒店参加新闻发布会。
　　余芷秒回，“到了，在休息室，跟米沁串词。”
　　串词？
　　谭韶诗被余芷直白的说法逗笑了，“谁写的稿子。”
　　“公关部。”
　　“看起来有说服力吗？”
　　“还行，看米沁的演技了。”余芷说，“不过，米沁真的对女儿很失望，不用演就能哭出来。”
　　谭韶诗撇撇嘴，忍不住在最亲近的人面前表明了自己偏移的立场，“应该的，她女儿找人砍了莫霜爸爸这么多刀，能有什么救。”
　　余芷一时没回复，打了个电话过来。
　　谭韶诗跑到走廊，刚想接就看到其他部门的人经过，一转头跑去了楼梯间，掩上门费力了些，再接起来是气喘吁吁的，“喂？”
　　余芷惊讶，“你怎么了？”
　　“跑到楼梯间接你电话。”
　　“有人看着你？”
　　“没有，他们哪有空啊。”谭韶诗透过楼梯门小小的缝往外看，“大家都很忙的样子。”
　　余芷说了意味不明的一句，“有的忙总比闲得慌好。”
　　作为闲得慌的人，谭韶诗尴尬，轻咳两声问，“怎么突然打电话来了？”
　　“紧张。”余芷与她说心里话，“我不放心米沁。”
　　“不是有稿子嘛，背一背加几滴眼泪，能收一点同情心。”谭韶诗想了想昨天查的资料，“我看了公关成功的事例，觉得现在的情况不算糟糕吧，犯错的是米沁的女儿，不是米沁，而且米沁说要辞职的时间比米佳萌作死要早，你们证明这个不是在炒作掩饰，给出证据，诚恳道歉，找水军带带方向，吃瓜群众看到证据确凿，很可能会恢复刚知道米沁要辞职时的不舍，毕竟……米沁带过新人，做过慈善，没什么黑点。”
　　余芷听完她的一长段，轻声问，“韶诗，你什么时候看的这些？”
　　“你去洗澡的时候。”
　　余芷笑了，“怎么会想到看这些？”
　　“好奇。”谭韶诗说，“你也知道我喜欢刨根问底，轴得很。”
　　“这是好处啊，你看的多，学的也就多了。你刚才说得不无道理，有的思路跟公关部是重合的。”
　　“是吗？”谭韶诗乐了，“我瞎掰的。”
　　“你以后就这么忽悠客户，很简单的。”
　　“啊。”谭韶诗说到这个还有点伤心，“吴女士退单了，我只有柯先生这个客户。他活了大半辈子，我哪有忽悠他的本事。”
　　“乖，不难过，我们会有别的客户的。”
　　“有，大客户。”谭韶诗干脆苦中作乐，开起玩笑了，“《贵族》剧组，给两百字简介，让我想几个设计出来。”
　　“是吗？别的公司也是两百字？”
　　“是。”谭韶诗叹气，“我们公司毫无优势。”
　　“谁说的，我们公司有你呢。”
　　谭韶诗一愣，被套路了还是忍不住笑――哎哟，老婆对我好有信心怎么办。
　　“对！”她顿时有了信心，“两百字挺多的，我这就去抠字眼。”
　　“去吧，我晚上不一定能准时回公司，你6点没接到电话就去吃东西，不要饿着。”
　　“好哒。”
　　谭韶诗甜腻腻应着，自然而然，把自己吓了一跳。
　　她什么时候这么萌了。
　　一定是最近跟卓微澜聊天的锅。
　　余芷同样被吓着了，接受程度比她好，笑着回，“嗯，加油么么哒。”
　　谭韶诗扑哧一笑。
　　余芷也变萌了。
　　这是她的功劳吧？
　　挂掉电话，谭韶诗回了办公室，继续蹬着两百字的简介看。她来回看了几遍，没什么灵感，干脆去网上搜一搜。
　　她找了公布演员的资料，去看看论坛似真似假的爆料。没遇到余芷之前，她一个人在家待着，常去混论坛，对楼主的爆料有了一点辨别的能力，看到两个有价值的楼：一个说是女主角是个名不见经传的小女星，一个说导演早在二十年前就想过拍《贵族》，筹备许久，采访中有所透露。
　　谭韶诗搜了搜小女星的资料，发现这人眼熟，细细一想这就是那个用莫名其妙的理由推掉有前途的新综艺的人。她跑去找同时期的《贵族》导演采访，发现导演真的在问答中提到过“自己最想拍的电影”。
　　一时间，她有了个女星推掉新综艺就是为了配合剧组训练的大胆猜测，多看了看女星那张被嘲讽大众的脸几眼，琢磨气质，比对着简介里的主角性格想着什么样的珠宝戴上去合适。演员是谁纯属瞎猜，她把重点放在了导演的采访上。
　　导演说过自己喜欢一个华丽而自由的古国，名称正好跟《贵族》简介里的架空国家名字相似，她搜了一下，没找到足够的网络资料，去图书馆馆藏倒是看到了相关的文化研究。
　　谭韶诗看到列出来的书册名字，突然有了动力。
　　这两百字很经抠啊！
　　她想给余芷报个喜，看到悄然过去两小时、走到4点47的时间懵了懵，不发信息了，马上去查查看新闻。发布会没结束，有个直播，她打开看了看，正见到屏幕正中的米沁哭得伤心欲绝。
　　谭韶诗打开评论看一看，见到有人带头写“她没错，却把孩子的错归咎到自己身上”的煽情文字，f公司的消费人群年龄偏高，有不少当妈的，被这话触动深表赞同，淡去了些戾气。
　　但是骂声还在。
　　谭韶诗在镜头里看不到余芷，只见到米沁哭得要晕倒，随时要结束发布会的样子，叹口气，给余芷问了句，“怎么样了？”
　　余芷秒回：“不知道。”
　　谭韶诗想起余芷的茫然脸就心疼，“没事，会好的。”
　　余芷答的不是一回事，“你能提前下班吗？”
　　谭韶诗惊讶，随后明白言外之意了，“你在哪里？”
　　“楼下。”
　　“就来！”
　　谭韶诗看主管不在，同事带头，也鼓起勇气提前五分钟下班。
　　余芷见到她就扑上来抱一下，亲了口问，“想去哪里？”
　　谭韶诗犹豫了下，“图书馆吧。”
　　她想解释下早点收集古国资料、明天晨会跟大家讨论的事情，却看余芷一挑眉。
　　“图书馆？”余芷若有所思，“这么会玩。”
　　玩？
　　谭韶诗到闺蜜说过的图书馆play。嘴角一抽。
　　余芷是本来就这么污，还是跟她一块才变污的？


第63章 冤枉
　　余芷听到了图书馆三个字, 说一句“会玩”, 唇角勾起了一抹似笑非笑的弧度。
　　谭韶诗想歪了, 抿抿唇瞪去了眼，“公事, 查资料。”
　　她板起脸作严肃状, 将“公事”两个字咬了重音，压低声音一字一顿自认为自己看起来很不好惹。
　　余芷确实被她“吓”到了。
　　“知道了。”余芷收起意味深长的笑，捏了捏她的脸颊, 也正儿八经地说，“不要这么凶嘛。”
　　谭韶诗没绷住认真脸, 扑哧一笑，按下余芷越捏越起劲的手, “好好开车。”
　　“行。”余芷顺手要把导航的目的地设置为图书馆。
　　“不用这么走。”谭韶诗看到路线图弯弯绕绕要打结了，赶紧说，“柯姗说了, 图书馆附近的路在修，不好走，我们可以先开到世华大厦，然后走一条小道过去, 十分钟就能到。”
　　余芷惊讶, “你特意去问柯姗？”
　　“没有，我不是在资源库查书目嘛，她给我东西的时候刚好看到了，主动跟我聊了两句。”
　　余芷皱皱眉, “你经常跟同事聊两句吗？”
　　谭韶诗闻到了醋味。
　　“没有，”谭韶诗重新端起严肃脸，“柯姗这次是例外，她常去图书馆，对那片比较熟才给我推荐路线的。”
　　余芷轻哼，“可能是吧。”
　　“老婆~”谭韶诗看到余芷轻抿唇角似乎不大高兴，一着急，用了撒娇大法，“不要吃醋。”
　　余芷是个实诚人，“如果我继续吃醋，你还会撒娇吗？”
　　“……”谭韶诗没好气拍了拍余芷的肩膀。
　　余芷倒是蛮高兴，笑了笑之后重新说起正事，“我没吃醋，就是担心你什么都跟同事说。”
　　“不会，大家各忙各的，说不到一块去。”
　　余芷看了她一眼，迟疑片刻问，“他们全部接到猎头电话了吗？”
　　“嗯，尤其是小王和小周，一天接了五六通，”谭韶诗回想起开会前的闲聊，“他们把这件事当笑话讲，我觉得他们没有跳槽的意向。”
　　“你们是用比较轻松的语气说起这件事吗？”
　　谭韶诗刚要点头，忽而想起一个人。
　　那个人叫童淼淼，性子闷，沉默寡言，打扮中性，就喜欢一个人呆着画画画，在部门里算是比较没有存在感的一波。她实力过硬，上学一路高分，作品频频拿奖，从一个名校到另一个名校，没毕业就拿到了国外大牌的offer。童淼淼选择了回国，进入f公司，发展到现在小有名气，但也不禁让人好奇――要是她当初没选择回国会是什么样的呢？
　　童淼淼不好说话，基本活动还是会参加的，比如上回谭韶诗初入职的巧克力奖杯颁发，她说不出贴心的话，会默默等在后面，在合适的时候给予掌声，比如晚宴筹备期百忙之中的闲聊，她会帮着柯姗提夜宵，分发餐具，在别人说谢谢的时候腼腆一笑。
　　部门里面，最受重视的是米沁亲自挖来的小王，其次就是一进公司就好好栽培的神秘大佬童淼淼。两个人实力差不多，但是小王外形出众，交际能力强，参加活动能有艳遇，并从女明星那里拿到一笔大生意，童淼淼是深藏不露、低调内向的类型，作品令人惊艳，本人平平无奇，晚宴时当公司设计师代表之一用心打扮了，还是被一众光鲜亮丽的美人秒成了渣。
　　大家聊起被挖墙脚的事情，小王随口举个例子，主要说的是挖人公司怎么烦人，童淼淼好像较上了劲，轮到她说话，就格外认真地把所有打电话的公司数了遍。
　　当时，是柯姗轻声打断了童淼淼，“这么多？唉，现在的个人信息泄露太严重了，我得想想办法，不让你们被骚扰。”
　　童淼淼这才住口，推推鼻梁上的眼镜，喝口咖啡。
　　谭韶诗偷偷观察大家的反应，发现气氛不对，同样喝口水压压惊。
　　之前，她认为是童淼淼和小王在较劲，没放在心上，听余芷这么一问又记起来，从中品出一点微妙的感觉，“童淼淼挺认真的，要不是柯姗阻止，她肯定把打电话的公司全部数出来了。”
　　余芷轻笑，“她只是跟小王较劲吧。”
　　“我以前也这么想，”谭韶诗叹气，“但你一说……我就觉得有点怪怪的。”
　　余芷抽空摸摸她的头，“没事的，她跟小王没比出个输赢，怎么会跳槽呢？”
　　谭韶诗觉得有道理，软软应声，“嗯~”
　　“不要勾引我。”红灯转绿灯，余芷收回手重新握好方向盘，“我要开车。”
　　“……”
　　谭韶诗清清嗓子，让自己甜腻的嗓音恢复正常。
　　柯姗推荐的路线确实好，不怎么堵车，用个半小时就能抵达世华大厦。
　　世华大厦的停车位充裕，余芷和谭韶诗五分钟就能出来，走向那条通往图书馆的林荫小道。夕阳西下，暖黄的光透过枝叶洒在地上，细密错落，谭韶诗和余芷手牵手踩在上边，偶然一抬头，透过枝叶缝隙看向挂在天上的太阳，少了中午的刺眼耀目，多了几分温润的柔美。
　　谭韶诗不知不觉就放慢了步子，转眸一看，对上余芷微笑的眉眼。
　　余芷不说话，扣紧了她的手，唇角笑意依旧。
　　夕阳，微风，爱人……温柔尽在眼前了，谭韶诗被勾得心痒痒，主动凑近了，伸手圈住余芷，依偎过去搂在一块，感到手下的深切感长舒一口气。
　　余芷轻笑，摸摸她的头，“想着怎么走路？。”
　　“慢慢走呗。”谭韶诗拉着余芷的手搭上自己的肩膀，趁着四下无人昂头亲了一口，“我终于知道那些小情侣为什么走得慢，总挡道了。”
　　余芷蹭蹭她的鼻尖，“你以前被挡过吗？”
　　“嗯，我最知道那种走得快却被别人占道的郁闷，”谭韶诗想起那一段要穿过无数情侣的校园小道还心有余悸，“所以我们有点公德心，靠边走。”
　　“好。”
　　余芷听了她的话，却在靠到路边围墙时冷不丁探到裙下揉捏。角落偏僻，谭韶诗没见着其他人，但还是紧张地缩到怀里，暗暗听着附近的声响。
　　有风吹过时枝叶摇曳的沙沙声，还有不远处响起谈笑声。
　　谭韶诗挣扎，“有人要来了。”
　　余芷收手，一边整理一边用轻吻安慰，“嗯，我们去图书馆。”
　　谭韶诗在不远处那群中学生来之前推开了余芷，扯袖子捂住脸，遮了发烫的脸颊和唇瓣的水痕，轻轻喘气，想让加快的心跳，在体内躁动不安的紧张消停些。
　　图书馆有这么多架子，有这么多隐秘的地方。
　　谭韶诗总算明白自己没想歪。
　　“我真的要查资料。”谭韶诗从包里拿出笔记本，“你……别乱来哦。”
　　余芷温柔一笑，“嗯，我帮你。”
　　在哪个方面帮我？
　　经过刚才那一出，谭韶诗已经没法好好想问题了，咬咬唇，不牵手不搂抱了，闷声带头往图书馆走。
　　余芷不生气，拿出纸巾擦手，亦步亦趋跟上。
　　图书馆的人大多聚集在一二楼的自习室，学生居多，谭韶诗一进去就觉得自己画风不对，从包里翻出笔记本和笔袋，趁着余芷去存包的功夫比对着书架编号查了一遍，看到主要资料在三楼松一口气，“我们去三楼。”
　　“好。”余芷说，“我帮你拿吧？”
　　谭韶诗这才发现余芷拿的就是一包纸巾一支笔，纸巾大包管够，笔是钢笔，形状粗，前半部分光滑，后半部分雕了凹凸不平的花纹，精致好看。
　　她懵了，对着一脸无辜的余芷问，“为什么带这么多纸巾。”
　　“有用。”
　　“……”谭韶诗看了一眼钢笔，脑内的不和谐思想开始活跃了，咬牙，“我们来查资料的。”
　　“对啊 。”
　　“别乱来。”
　　余芷眨眨眼，“什么叫乱来？”
　　谭韶诗不想明说，抢过钢笔让余芷好好地拿笔袋，简单给刚才查到的书目编号排序，从东边最里边的书架开始找。她查到的相关书籍太多，有的只涉及一两页，全部借阅不现实且没必要，打算匆匆翻阅一遍，将有用的资料就记下来，篇幅大再借回家好好看。
　　她找到一本书就打个钩，然后发现余芷的钢笔好写归好写，是跟笔记本的纸合不来，干得慢，略微洇墨，画个勾差点把手弄脏了。
　　余芷适时抽了张纸巾递上。
　　谭韶诗道声谢，垫着写，觉得自己想歪了――这纸巾的用处挺正经的。
　　“韶诗。”余芷忽的靠近，附耳叫她的名字。
　　谭韶诗吓了一跳，下意识向后退。
　　余芷把她一惊一乍的样子看在眼里，伸手一圈把她锢在怀里，垂眸看了看笔记本上的记录，依然挨在她耳边说悄悄话，“我找567。”
　　谭韶诗点点头，目送余芷往隔壁书架走。
　　余芷走得不紧不慢，姿态优雅，背影婀娜。
　　等余芷拐了弯，谭韶诗才发现自己傻了吧唧地盯着看，回过神来摸一摸发烫的耳朵，在心里埋怨：
　　小声点就行，用得着贴耳朵说悄悄话嘛。
　　谭韶诗吐槽了句，低头看书目，一见着余芷贴心递来的纸巾又觉得这太不讲道理了。她不责怪余芷漂亮诱人了，反思自己的定力不足，拍拍脸颊，继续找这个书架所有需要的书。
　　她找完的时间跟余芷差不多，两个人坐到附近的桌椅上，打算先把这里的7本书过一遍，省得拿来拿去。
　　“你要找什么？”余芷又来说悄悄话了。
　　谭韶诗捏紧笔，认真答，“古国的资料。你把相关的部分找出来，我看看需不需要吧。”
　　设计是一个人将自己的想法表达出来的过程，余芷没法替她去判断思考，欣然接受了谭韶诗提出的建议，认真翻阅，找到合适的就记页码。
　　外面的天渐渐黑了，图书馆透气的窗口吹来一阵风。
　　“阿嚏。”谭韶诗抖了抖，打个喷嚏。
　　余芷又适时递来纸巾。
　　谭韶诗擦了擦，看到余芷见怪不怪继续查资料，忽而明白了，“你替我准备的？”
　　“对。”余芷笑了，“我说有用。”
　　谭韶诗撇嘴，“我以为……”
　　她没说下去，余芷猜到了，“我不会在公共场合乱来的。”
　　“可是，你刚才在路上……”谭韶诗不服气顶嘴。
　　余芷笑了，“第一，我确认过了，两分钟之内不会有人或车子经过，第二……”
　　说到第二，余芷没再用容易让人听不清的细弱声音，换了手写。
　　“外面吵，你叫的声音不容易被人听到。”
　　“……”谭韶诗恼羞成怒，用钢笔把那行字涂黑。
　　她太用力，让笔尖在纸张上划拉出轻响。图书馆过于安静，她动作一顿，停下了制止噪音的行为，委屈地看向余芷。
　　余芷平静看着，慢慢写了下一行字，“这里连拉开拉链的声音都听得到。”
　　拉链？谭韶诗低下头，目光在自己裙子的拉链上转悠一圈，感觉羞耻到了新境界。
　　别人看来，她们在友好交流学习，实际上……
　　这叫什么？纸上开车？
　　谭韶诗心服口服，投降了，默默在纸上写了五个字，“看书，求你了。”
　　余芷满意一笑，捏了捏她发烫的脸颊，
　　“乖。”
　　――
　　谭韶诗惦记着晚饭，把书目列表里只有一两页相关的书整理记下后全部滤掉，打算余芷借5本书回家细读。一切想得好好的，她已经开始考虑等会儿吃什么了，偏偏忘了最重要的一点。
　　“对不起，你的借书卡有效期过了，需要验证。”
　　“过期了？不是两年验证一次吗？我算着日子啊。”
　　“对。”工作人员帮着看了看，“你算得不够准确，这卡过期了一天。”
　　“……”谭韶诗无奈了，“请问在哪里验证？”
　　“办卡处已经下班了。他们上班时间是8-12点，14-17点，你明天再来办。”
　　“好吧，谢谢你。”
　　谭韶诗抱着书离开队列，跟余芷说，“过期了没办法了……我们记一下这些书的名字，明天再来。”
　　“或者找人帮忙？”
　　“啊？”谭韶诗一下子想到了柯姗，“不了，柯姗已经下班了。”
　　“我可以去她家拿借书卡。”
　　“但你是副总，她肯定会亲自送过来啊。”谭韶诗不想因为自己的疏忽给柯姗增加工作。
　　余芷挑眉，“你是副总夫人，她亲自送过来怎么了？”
　　副总夫人？
　　谭韶诗被这四个字震住了，一愣神，来不及阻止余芷打电话。
　　庆幸的是，柯姗也在图书馆内，一下子就赶过来了。
　　“韶诗，副总。”柯姗招招手，没有气喘吁吁，只有乱掉的发丝暴露了一路奔来的事实。
　　谭韶诗感到抱歉，“对不起，麻烦你了。”
　　“这有什么，我正好来借点书。”柯姗比了比手中的两本小说，“我的卡可以借10本，你们一起给我，我去排队办理。”
　　谭韶诗在柯姗面前，还是没有一点“副总夫人”的觉悟，揣好书不放，“不，太重了，我们一起过去。”
　　余芷不说什么，乖乖拿着手上的三本书陪她和柯姗一起排队办借书手续。
　　办好了之后，谭韶诗再三道谢，柯姗一直说小事不要紧，余芷观察了会儿，用一句话结束了她们的客套，“我们请你吃饭。”
　　“谢谢副总，真的不用。我约了人，现在得过去了。”
　　谭韶诗失望，看了一眼黑漆漆的天，“我们送你过去吧。”
　　柯姗只能说好了。
　　她们送柯姗去了某个商场，就近在附近挑了家餐厅吃饭。
　　晚上吃肉蟹煲，谭韶诗不怎么会剥，承包了蟹腿和里头的配菜慢慢啃，等余芷帮着剥了一盘肉，又经受不起蟹肉的诱惑不客气吃起来。
　　余芷评价了句，“在别人面前是孙子，在我面前是大爷。”
　　谭韶诗惶恐，赶紧喂一口，附加撒娇讨好，“哪有嘛~”
　　“对，没有。”余芷顺着她的话说，“上次你给我烤肉，很公平。”
　　谭韶诗反而不好意思了，“我烤得不怎么样。”
　　“没事，我技术向来比你好。”
　　谭韶诗差点被呛着。
　　什么技术？一言不合就开黄腔。
　　她只敢在心里吐槽，吃饱喝足抽了空看看刚才记的笔记，“都好碎啊……我今晚得整理出来，不能陪你了哦。”
　　“我今晚也要看文件，可能会很晚。你先睡，不用管我。”
　　“啊？”谭韶诗担心，“是不是因为你今天没等新闻发布会没结束就走了？”
　　“不是，新闻发布会是米沁一个人的舞台，我留下来没用。米沁让我整理下合作案的资料，明天跟对方负责人好好谈，尽量挽回这桩生意。”
　　谭韶诗看到余芷身上又显露出了疲惫，不忍心了，“我有什么可以帮你？”
　　余芷摇头，“乖一点，在床上等我就好了。”
　　“可是……”
　　“听话，不然我把你弄睡了再工作。”
　　谭韶诗秒怂。
　　晚上，谭韶诗整理好了，一抬眼看到时针指向了十二点。她瞥了瞥依然亮灯的书房，叹口气，想去做夜宵，被余芷逮着送回了卧室。
　　“睡觉。”余芷点点她的鼻尖，“不然我动手了。”
　　谭韶诗觉得今天的余芷特别爱威胁人。
　　她郁闷地闭眼，等余芷离开后又爬起来，用手机看一看整理的资料。
　　12点半，余芷来检查了一遍，她藏了手机往被窝里一缩，装作无事发生。
　　余芷没被骗过，把她从被窝里揪出来，“韶诗，你怎么能装睡呢？”
　　谭韶诗听着余芷温柔的指责，遭受的对待倒是简单粗暴，手里的手机被丢到一边，两手没动就被按在枕侧，整个人被余芷按着动弹不得。
　　她不服气了，“要睡一起睡！”
　　余芷一愣。
　　谭韶诗趁机挣脱，把余芷勾下来翻身按倒，盖被关灯一气呵成，“不看了，睡觉。”
　　“好，睡。”余芷笑了，“你总算有副总夫人的魄力了。”
　　谭韶诗轻哼一声，躺到余芷身侧。
　　“就算你在夸我吧。”
　　――
　　第二天，谭韶诗将整理好的资料给主管看了。
　　主管没想到她做事这么麻利，好好夸了一把，在会议上把这些想法分享给大家。大家没想到两百字的简介能抠出这么多东西来，大为感慨。
　　“厉害啊，我们都没想到找导演的采访。”
　　“我觉得很合理，按这个方向做设计，提前给片方看，就拿下这个项目了。”
　　“韶诗，你整理了很久吧？”小王不住点头，“辛苦了，怎么没跟我们说，大家一起找嘛。”
　　谭韶诗被夸得不好意思了，刚要说句什么，突然听到一句凉飕飕的嘲讽。
　　“她有帮手，哪轮得到我们。”
　　其乐融融的交流氛围一下子没了，大家都看向了要么不说话，要么吓死人的童淼淼。
　　谭韶诗对大佬尊敬，却不意味着愿意接受莫名其妙的嘲讽。她觉得童淼淼的眼神里带了指责，斟酌词句，不卑不亢答了，“对，我请我的朋友帮忙了。相关资料多，我只是简单梳理了一下思路，详细的还得请大家一起谈论。”
　　童淼淼皮笑肉不笑，“你的思路是余副总告诉你的吗？”
　　谭韶诗惊讶。
　　主管轻咳一声。
　　“不是副总的话……柯先生？”童淼淼说，“还是你根本没劳烦这样的大人物，直接从别人手里拿来了？”
　　谭韶诗搞不明白童淼淼怎么能扯这么远，“你什么意思？”
　　主管看不下去了，叩叩桌子，“不要跑题。这次的资料比较多，这样吧，你们把资料拿回去看一看，下午再讨论，散会。”
　　不敢吭声的同事们收好资料，童淼淼同样如此。
　　谭韶诗细细观察，发现了一件怪事。
　　童淼淼对她不屑，对资料倒是格外尊重，轻手轻脚生怕印下折痕。
　　主管经过她的身边时拍拍肩表示安慰，发话，“童淼淼，你来我办公室一下。”
　　童淼淼“哦”了一声，依然低着头，拿着手机在捣鼓什么。
　　谭韶诗暗暗观察，等童淼淼收起手机就感觉到来信息的震动，拿出来查看。
　　童淼淼：“书是谁借的，资料是谁查的，你心里最清楚。不要仗着副总撑腰就抢别人的功劳。”


第64章 超凶
　　抢功劳？
　　谭韶诗一大早拖着睡眠不足的疲惫身体来上班, 看到密密麻麻的资料还得耐着性子确认排版和错字, 一份份打印出来装订好, 跑到主管面前尽心汇报，努力让主管暗藏不耐的表情慢慢变得认真, 让这份资料被人接受。
　　她一个人做了这么多, 抢谁的功劳了！
　　谭韶诗看到童淼淼发来的信息，第一反应是莫名其妙，心里来气, 想要瞪过去一眼，却发现刚才站着人的地方已经空了。
　　她愣了一愣, 也就稍稍冷静了，重新看看童淼淼的信息。
　　童淼淼说了一句：“书是谁借的, 资料是谁查的，你心里最清楚。”
　　借书？谭韶诗想起了昨天晚上借书卡过期的波折，皱皱眉看向柯姗。柯姗也在看着她, 表情歉然，对视一会儿边打开电脑，噼里啪啦开始打字，指尖飞快。
　　谭韶诗觉得柯姗这么打字是有话要对自己说, 坐回位置, 盯着她们常用的通讯工具等待着。
　　不一会儿，通讯工具有了新信息提醒。
　　柯姗：“对不起，是我让童淼淼误会了。昨天，我和你们分开之后跟她吃了一顿饭。她问我为什么迟到了, 我觉得随意告知你们的活动不大妥当，就撒谎说我一个人看书才久了点。”
　　柯姗：“童淼淼说她也想借书，我同意了，把卡给了她。她以前也借过，知道图书馆网上登录的密码，可能去查了我借了什么书，看到你的资料出处就认为是我做了。”
　　谭韶诗看完了解释，深吸一口气，慢慢在键盘上打了六个字。
　　“没关系，不怪你。”
　　这确实不怪柯姗。
　　柯姗借卡给她们是好心，童淼淼吃饱了撑的去查借阅书目，脑补一出抢功劳的大戏就当众给她难堪是自以为正义的恶意满满，两者有明显区别，还是要分清楚的。
　　谭韶诗一想到童淼淼的嘲讽脸和指责就想笑。
　　童淼淼平时得怎么看她，才能不管证据不足，一口咬定她偷了别人整理的资料并加以攻击？还有，什么叫仗着副总撑腰？这货连余芷的人品都怀疑上了？
　　谭韶诗自己被冤枉还能好好想是怎么回事，一想到余芷被人这么污蔑又忍不了了，恨不得现在就冲到童淼淼面前要道歉。
　　她已经开始想怎么气势汹汹跟童淼淼对质，电脑屏幕上的聊天框又刷出了一段话。
　　柯姗：“是我撒谎搞出来的麻烦，真的对不起。我会跟童淼淼解释清楚，让她跟您赔礼道歉。”
　　谭韶诗看到柯姗这么操心，叹口气，想说一句“你没必要道歉”，打字到一半又删掉了。
　　柯姗昨晚离开图书馆就跟童淼淼吃饭去了，柯姗以前也借过童淼淼图书卡，童淼淼知道柯姗的登录密码，会傻愣愣在会议上帮忙出头……种种迹象都显示着两个人至少是朋友的关系。
　　谭韶诗想了想，仅仅给了个高冷的回应。
　　“嗯。”
　　人品被怀疑，会议中被怼，她也委屈，没心情为了夹在中间的柯姗打抱不平。
　　谭韶诗关掉对话框，看了一眼时间，10点07分，好好的会议因为童淼淼整出来的破事提前结束了。她想了想昨天余芷说过的话，猜测余芷在去见客户的路上，发去一条信息，不多话，只有一个委屈巴巴的表情。
　　余芷秒回：“老婆怎么啦？”
　　谭韶诗看到老婆两个字就弯了嘴角，“会议上被人怼了。”
　　“你的资料不被人认可？”
　　“不，是我的人不被人认可。”谭韶诗把前因后果简略说了一遍，“我们借书用柯姗的卡，童淼淼知道了，以为资料是柯姗做的，在会议上说我拿别人的东西。”
　　她把童淼淼的信息截图给余芷看了。
　　余芷看了，发一条语音安慰，“不哭哦，我收拾她们。”
　　声音温柔，说话却霸气，谭韶诗被撩得不要不要的，有种“我有老婆撑腰”的骄傲感，忍不住听了第二遍，然后发现不大对了。
　　收拾她们？们？
　　谭韶诗以为余芷误会了，赶紧解释得更清楚一些，“柯姗没有挑拨，也没有说我们借卡的事情，是童淼淼自己去查借阅记录随便脑补的。”
　　余芷：“你被怼的时候，柯姗解释了吗？”
　　谭韶诗沉默了。
　　童淼淼冷嘲热讽的话不是一次性说完的，她搞不清状况，常常停顿一下才回应。会议有过两三次令人窒息的安静，尤其是最后那句“直接从别人手里拿来了”，她懵逼，主管也茫然，柯姗完全有机会帮她说句话。
　　但柯姗没有。
　　说起来，柯姗在部门里人缘好会说话，向来是调停冲突的人，主管极少直接插手。这一次太例外了，柯姗一言不发，主管直接敲桌子让他们住口散会，之后柯姗也没有明显的作为，缩在自己位置上给她发信息解释罢了。
　　柯姗不愿掺和其中，让她被童淼淼这个出头鸟啄得满头包，谭韶诗郁闷，却也没到责怪的地步，“她不想影响自己的工作，不算有错吧。”
　　余芷回了个摸摸头的表情。
　　童淼淼还在主管办公室里谈话，谁也不知道事情究竟会发展成什么样。谭韶诗感觉谈下去是给自己添堵，不想继续这个话题，主动问了其他事，“你在外面吗？”
　　“嗯，出去办事。”
　　“中午回公司吗？”
　　“有你呢，当然回。”
　　余芷毫不犹豫秒回了，谭韶诗看着心里高兴，主动说，“你赶不及的话，我可以去找你。”
　　“我能按时回去的，乖乖等我。”
　　“好。”谭韶诗打了一个字，感觉不大够，再加了个甜腻腻的爱心。
　　余芷回了语音，很短，不说话只笑，但是笑得很好听。
　　谭韶诗将手机贴在耳边听了一遍，犹豫片刻，顺从内心插上耳机再听一遍――能体会一下余芷在耳边笑的感觉，像个变态又怎么样？
　　趁着余芷带来的好心情还在，谭韶诗开始调整今天要做的工作，把下午的时间给会议腾出来。
　　她刚拿起笔，主管办公室的门开了，童淼淼面无表情地走出来，一步一步，脚步声在安静的办公室里面格外清晰，传到了每个人的耳中。
　　自从会议的尴尬之后，大家都会装成很忙的样子暗中观察，谭韶诗同样如此，不过她没法装太久，因为这脚步声越来越近了。
　　“谭韶诗。”童淼淼走到她位置前，朗声叫了她的名字。
　　谭韶诗抬眼，警惕地看着突然接近的童淼淼。
　　“对不起。”童淼淼一字一顿说。
　　谭韶诗感觉不到童淼淼的诚意，也敷衍地扯嘴角笑了笑，没给明确的回应。
　　“我先去工作了。”童淼淼像是完成了任务一样，松口气，转过身就走回自己的位置上，拿出常带的素描本埋头开始涂画。
　　谭韶诗捏紧了笔，默念“别人看着我呢”才忍住翻白眼的冲动。
　　主管给她发了条信息，让她去办公室一趟。
　　谭韶诗放下手头的东西，要拿起手机，屏幕一闪显出条未读信息。
　　柯姗：“我去跟她说清楚，她一定会给你个诚心诚意的道歉。”
　　谭韶诗没点开细看，摁了锁屏，把手机揣到兜里就往主管的办公室里跑。
　　一关上门，主管的冰块脸立刻融化了，好声好气跟她说，“韶诗，我刚才已经跟小童说清楚了。她有一点误会，现在搞明白了，给你道歉。你不要在意，好好工作。”
　　就那个道歉，她能不在意吗？
　　“好的，主管。”谭韶诗心里骂着，面上挂着微笑，“搞清楚就好了。”
　　“还有就是……”主管犹豫一下，说了句，“我也得对你说句对不起。你和余副总的关系是私事，我没有好好管理下属，让他们把私事放到会议上来说。这是我的疏忽，我今后会提醒他们多注意，避免这种情况再发生。”
　　主管的道歉比童淼淼诚心多了，还作出了一副为她考虑的良苦用心模样。
　　谭韶诗莫名想到了柯姗。
　　柯姗说话同样很有诚意，温柔贴心，像是时时在为你考虑，会给人这不是工作需要，而是人好心善，在与你交朋友的错觉。
　　昨天……柯姗真的是巧合地出现在图书馆吗？柯姗为了她们的隐私考虑，不说图书馆借书的事情，却把卡直接交给了童淼淼？这是疏忽还是信任？
　　谭韶诗总觉得里面有蹊跷。
　　主管在前，她没法让混乱的脑袋想明白，挂着笑跟主管说完了一大通客套话就离开了。
　　她一出门，迎上了几个方向投来的目光。同事们大多掩饰了一下眼神，没这么明目张胆，童淼淼耿直，直勾勾瞅着人，上上下下把她打量了好几遍。
　　谭韶诗无视了众人的探看，回到位置上，解锁后看到了新信息。
　　柯姗：“我跟淼淼说清楚了，她会跟你好好道歉的。”
　　童淼淼（来自工作群）：对不起，我误会你了，我在下午的会议会再次当众道歉，反省自己的错误，直到你满意为止。”
　　谭韶诗看得眉头一皱。
　　这句话跟童淼淼上下打量的小眼神结合起来……怎么就这么别扭呢。
　　她正琢磨这，更别扭的来了。
　　童淼淼：向你转账8888元。
　　童淼淼：对不起，我可以介绍你客户，他们要求很低，很好搞定的。我还可以替你画设计图，你有什么画不出来的可以让我完成，不用署名，钱也归你。”
　　谭韶诗震惊了，双手离开键盘鼠标，生怕不小心点了收款，瞪着屏幕上画风诡异的道歉不知该怎么办，没法控制心里的吐槽如潮水般汹涌而来：
　　业内盛传童淼淼的技能点全加在设计上，没给情商留一点。
　　现在看来……诚不欺我。
　　谭韶诗纳了闷，去搜一搜怎么退回转账。她查来查去，得到只能不收等着系统退的残酷现实，烦躁地抓头发，打字好好跟童淼淼说清楚。
　　谭韶诗：“我不要钱，也不用你介绍客户。”
　　童淼淼手速还是可以的，一秒回复：“那你要怎么样？”
　　谭韶诗看着语气挺冲的这句反问，第一次觉得听别人道歉是这么痛苦的事情。她揉揉眉心，想着惹不起还躲得起，回了句：“你今天下午道歉解释清楚就行了。”
　　童淼淼：“真的？”
　　“嗯。”
　　童淼淼：“好，我会道歉的。”
　　谭韶诗不打算回复了，关掉聊天界面，拿了纸笔改图冷静冷静。
　　10点50分，余芷发来信息：“等一下直接上楼。”
　　“好。”谭韶诗回复了，收拾好桌面的东西，去卫生间洗脸整理，免得让余芷看自己灰头土脸赶画一手铅笔灰的傻样。
　　她想得好好的，一打开厕所门被外面的人吓得半死。
　　“你……你们干嘛。”
　　柯姗见她已经出来了，立即更加用力地拽童淼淼，“对不起，我这就让她走。”
　　童淼淼挣扎，对着她说，“谭韶诗，你不要跟副总告状好吗？”
　　“……”谭韶诗准备见老婆的好心情被两个人破坏了，气不打一处来，“你怎么回事啊？道歉就是不断跟着我骚扰我吗？”
　　“韶诗，对不起，我们这就走。”柯姗二话不说把童淼淼往外拉，无奈高跟鞋鞋跟太细，站都站不稳，没办法拉动穿着运动鞋的童淼淼，推搡间不小心扭了。
　　童淼淼眼疾手快，扶着柯姗，“没事吧？”
　　柯姗扶着洗手池边沿，脚踝红了还不忘抓紧了童淼淼的手，咬唇颤声说，“走吧，求你了。”
　　童淼淼不知所措。
　　“不急，”谭韶诗看不下去了，用一沓纸巾吸满了冷水稍稍拧干就递过去，“你脚伤怎么样了？冷敷一下，缓解疼痛。”
　　柯姗道声谢，无力冲她笑了笑，“淼淼照顾我就行了，你去忙吧。”
　　童淼淼自知做错了事情，闷闷点头。
　　“好吧，你休息一下，看情况不对就去医务室，”谭韶诗知道自己留下来是徒增尴尬，“我走了。”
　　童淼淼抬眼瞧她，嘴唇翕动似乎要说话。
　　谭韶诗完全不想听，一路狂奔，赶紧离开有童淼淼的是非之地。
　　她一来一回只花了7分钟，想想今天受委屈了，索性提前3分钟午休，直奔余芷办公室。岑助理远远见着她，问声好，领了她去另一边的办公室。
　　谭韶诗惊讶，“她在开会吗？”
　　“不是，副总换办公室了。”岑助理微笑，贴心说，“她一个人在里面。”
　　果然，门后传来了余芷的声音，“请进。”
　　声音格外清晰，谭韶诗听完就有了数，开门进去，被紧紧抱住往门板按的时候还记得拽一拽门把，缓下办公室门砰的关上的响声。
　　“有经验了？”余芷蹭蹭她，勾起下巴轻吻一下。
　　“嗯~”谭韶诗撇撇嘴，小声抱怨，“岑助理会以为我摔门的。”
　　余芷挑眉，“怎么会，大家都知道你脾气好。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”余芷的指尖顺势而下，轻巧解开两颗扣子。
　　谭韶诗慌了，她才不想让外头的岑助理听到什么，赶紧按下余芷的手，扭身挣脱跑到沙发那边去。
　　幸好这间办公室跟之前的差不多。
　　余芷轻笑，“看吧，这样都不打我，脾气真好。”
　　“不敢打。”谭韶诗扣回扣子，闷声答。
　　余芷坐到她旁边，捏了捏脸说，“嗯，你脾气好，胆子小，怎么会摔门呢？”
　　“……”
　　谭韶诗轻哼，默默挪远了一个位置。
　　余芷跟了过来，伸手把她圈回怀里，“今天受委屈了对吗？”
　　“嗯！”谭韶诗想到刚才的事情还生气，“那个童淼淼有毛病！她打钱，要给我介绍要求低的客户，帮我画完成不了的设计图，跟着我到洗手间……我觉得她不是在道歉，是花样表达自己多看不起我。”
　　余芷敛笑，“她真这么做？”
　　谭韶诗没注意到余芷变了的脸色，继续抱怨，“她还求我不要告状……我哪里是这么阴险的人啊！”
　　她一生气就想拍桌子，余芷察觉了及时拦下，攥了手往怀里揣。
　　触感柔软，谭韶诗的气一下子消掉大半，眨眨眼看余芷，“中午在办公室吃吗？”
　　“可以，我跟岑助理说一声。”
　　“好。”
　　余芷去办公桌那边打电话，没松开紧牵的手，谭韶诗就这么乖乖被带着跑，亦步亦趋跟上。
　　“小岑，你买个饭回来。”
　　“好的，副总你们想吃什么？”
　　以前，她少来余芷办公室，恨不得屏住呼吸不让岑助理察觉自己也在，现在大大方方进来了，岑助理能够自然而然问一句你们。
　　谭韶诗习惯了，翻出app里自己看中的商家，抢过电话说，“小岑，我给你发地址了，你就把招牌点一遍……”
　　余芷帮她把打结的电话线整一整，笑眯眯看着她吩咐助理点单。
　　“我点了三个菜一个甜品，你看看想吃什么。”谭韶诗把手机和话筒都转交过去。
　　余芷不接，故意说悄悄话，“听你的。”
　　谭韶诗被呵得痒痒，本来就发虚了，再被余芷咬耳朵整个人都软了，捏紧话筒憋着一口气跟岑助理交代，“你再问问店家哪个烤肉速度快，要一个大份。”
　　“好。”
　　谭韶诗挂掉电话，斜了余芷一眼，“我在说吃饭的事情，很重要。”
　　“重要吗？”余芷从后抱着她，枕在肩上可怜兮兮问，“我呢。”
　　谭韶诗心尖被这软糯的声音揪了一下似的，不扭捏了，“我错了，你最重要。”
　　“乖。”余芷在她脸颊上亲一口，“你过来看看。”
　　谭韶诗跟着走，走到书架旁边才发现这间办公室多了一扇门。她惊讶，在余芷的示意下打开门，看到里头整齐干净的卧室吓了一跳。
　　“这……”谭韶诗懵了，“就是你换办公室的原因？”
　　“放心，我晚上是回家住的。”余芷说，“房间让人彻底打扫了一遍，床、窗帘、桌布，沙发都是新的，硬装暂时换不了，我觉得以后可能还会搬到楼上，先不弄吧。”
　　搬到楼上？这一层往上数，值得余芷搬动的就剩下米沁的办公室了吧。
　　谭韶诗从窗外往下看，想起这原来是林副总的办公室，“林副总走人了？”
　　“对，他主动辞职了。”余芷点点头，笑容依然温柔，“我向米沁推荐了新人选，分公司调上来很方便，不会影响公司的。”
　　谭韶诗却听出了里头的腥风血雨。
　　“嗯~”谭韶诗不懂其中的门道，干脆当个为老婆高兴的乖宝宝，抱上去撒娇说，“辛苦了~”
　　余芷点点她的鼻尖，“不辛苦，我还有时间管一管部门的人事安排。”
　　谭韶诗听出不对了，“什么意思？”
　　余芷把她抱在怀里摸摸头，怕吓着人一样轻声说：
　　“童淼淼现在对公司有害无益，还是辞退吧。”
　　作者有话要说：　　还有一更，晚上七点


第65章 崩塌
　　余芷打算辞退童淼淼？
　　谭韶诗一下子急了, 从怀里挣脱出来, “不行！”
　　她想跟余芷好好说清楚, 列个要点一二三全方面说明这个决定不好，思路清晰, 备有腹稿, 却没料到自己从开始就搞砸了――她推开的劲儿不小，余芷没有防备，踉跄后退了一小步。
　　余芷低头看了看她们俩骤然拉开的距离, 挑眉轻笑。
　　“对不起，我不是故意的。”谭韶诗赶紧凑上去, 捏一把软声撒娇，“我太着急了嘛。”
　　“我知道, 不急，坐下说。”余芷顺势搂着她往沙发带。
　　谭韶诗坐下，窝在松软的坐垫里, 接过余芷从小冰箱里拿出来的饮料，彻底被舒服的环境给整迷糊了，说出来的话也变得软绵绵没力道，“你不要辞退童淼淼嘛。”
　　余芷不意外, 摸摸她的脸轻声安抚, “吓到了？”
　　“嗯。”谭韶诗拼命点头，想让余芷打消这个主意，“童淼淼得罪我就被辞退了，就算有别的原因, 别人也只看表面，觉得我从中作梗，是个吹枕边风的……”
　　谭韶诗想说“狐狸精”，又觉得这个词不合适。
　　她跟余芷是正式的。
　　“枕边风？”余芷的关注点不大对，目光在她解开又扣回去的衬衣扣子上转悠一圈，“我们什么都没做呢。”
　　谭韶诗戒备地挡住，肃然正色，“别跑题。”
　　“行，我们今天把这事说开了。”余芷帮着她把饮料瓶盖打开，“我说的辞退不是现在，是挑一个合适的时机。
　　“不把火引到我身上就行，”谭韶诗一下子放松下来了，尝了尝余芷给的柠檬汽水，感觉带着酸甜滋味的清爽凉意蹿到全身，满意地舒一口气，能够好好想这件事了，“可是童淼淼有才华，你把她辞退了，是不是有点可惜？”
　　“可惜吗？童淼淼容易受挑拨，对同行的态度轻蔑，不讲团队精神，对客户也是满不在乎，想让就让，得罪了不少人。以前惯着她的米沁自顾不暇，她不低调一点，反而在会议上直接向你挑衅，搞得工作没办法进行下去，其他公司接手，还真是三生有幸了。”
　　谭韶诗低头看着柠檬汽水的气泡，一时不知说些什么。
　　她对童淼淼的了解不多，没进公司之前看过官方介绍，当了同事之后发现这个人实力过硬，我行我素，会议上要么一言不发，要么亮出自己的修改稿秒杀众人，平日里不怎么说话，偶尔参加聚会，好像都是柯姗在场的时候。
　　柯姗制得住童淼淼。
　　谭韶诗确认了这一点，再回头想想柯姗的解释，认为有点说不通了，“她应该被柯姗挑拨了吧。柯姗心思细腻，肯定知道童淼淼拿到借书卡会去查借阅书目。她既然有心隐瞒在图书馆帮我们的事情，就该好好守住借书卡，不随便借人啊。”
　　“对。”余芷欣慰一笑，摸摸她的头，“委屈你了。”
　　“是挺委屈的。”谭韶诗一被人惯着就觉得自己特别可怜无助，“她们俩该干嘛干嘛，扯上我做什么。还有，童淼淼跟我道歉没有一点诚意，就是不相信那份资料是我做的，太过分了。”
　　余芷听完，忽的捏了谭韶诗的脸颊一把，“你很希望得到童淼淼的肯定吗？”
　　“没有。”谭韶诗生怕余芷吃醋，握住手用脸颊在掌心蹭一蹭，乖巧得像是讨好主人的小宠物，“我就是委屈嘛~”
　　余芷耸耸肩，往后一靠。
　　谭韶诗深知这不是讲面子的时候，放下饮料，挨近了贴紧了，一把抱住黏上去，“老婆。”
　　“哎。”余芷揉乱她的头发，不像是生气，倒像是恨铁不成钢，“你啊……自己这么厉害了，还盲目崇拜别的设计师。”
　　谭韶诗轻咳，“我会改的。”
　　“童淼淼看过你的资料了……”余芷玩着她的头发，随意说话间就下了决定，“我想办法把她从《贵族》的项目踢出去。”
　　谭韶诗完全跟余芷站在一条线上，“可以有，她喜欢单干，你找个客户绊住她就行了。”
　　余芷笑了，“你好像变狠心了？”
　　“我为了做那份资料，跑到图书馆去，抄得手酸，牺牲了给你做夜宵的时间去整理，”谭韶诗最大的委屈不是被人怼，而是自己的心血被利用了，“童淼淼居然敢冤枉我？要不是怕人说闲话，我巴不得马上炒了她。”
　　余芷轻抚安慰，“不气哦。”
　　谭韶诗低头看了看余芷的手，“你摸哪儿呢？”
　　“嗯？”余芷在她下巴勾了一下，“摸老婆啊。”
　　谭韶诗扑哧一笑，没有拒绝随之而来的热吻，身子一软，被压到松软的沙发里边去。
　　沙发是浅蓝色布面，有淡淡的香气，比办公室里的大多了，她挣了挣，听不到怪异的摩擦声，倒是将余芷惹出来的动静听得分明，听到拉链的声音才慌了，拽住余芷早就皱得不成样的衬衫，弱弱说，“岑助理要送饭过来。”
　　余芷直起身，顺带拉了她一把，塞来个抱枕挡住凌乱的衣领，“别扣了，等下还要解开，麻烦。”
　　“……下午我要开会。”谭韶诗已经有点习惯余芷现在的画风了，挥开抱枕，一边整理一边小声嘟囔，“等下早点回去看看情况。”
　　余芷没制止她，只是长叹一声，“我好想念跟你一起开会的日子。”
　　谭韶诗心头一暖，自然而然生出点情话的灵感，“我们是一起开会的啊。“
　　“嗯？”
　　“你在我心里啊。”谭韶诗说到后面有点不好意思了，勾勾余芷的手，“我一直想着你。”
　　余芷回握，十指相扣。
　　谭韶诗想着情话就是有效。
　　下一秒，余芷却说了一句大实话，“我在心里没什么用，还是待在身边，帮你打架对骂比较好。”
　　“……”谭韶诗没好气瞪了余芷一眼，“会不会说话啊。”
　　余芷郑重答，“不会，会亲亲。”
　　谭韶诗由着余芷吻上来，服气了。
　　得，腻歪就腻歪吧。
　　――
　　谭韶诗提前半小时结束午休，回到办公室，见到桌面精致的盒子愣了愣，拿起上头的贺卡打开看，见到了一行挺漂亮的字，“这是念之阁新出的饼干，请你尝尝。”
　　署名是她已经熟记在心，作品上常常会出现的龙飞凤舞的“童淼淼”。
　　谭韶诗看了周围一圈，同事们大多跑到休息室了，别人的桌上同样有相似的盒子，不过没有她的大。她拆开纸盒一看，里头不仅有个精致的饼干盒，还有一张念之阁500元的充值卡。
　　饼干是大家都有的，收了没什么，500块的充值卡有点微妙，能免则免。
　　她想明白了，拿出卡片放在一边，准备等下见到童淼淼当面还回去，一开机又见到铺天盖地而来的道歉小作文。
　　谭韶诗觉得童淼淼真够傻的。
　　如果她真是抢人功劳、喜欢告状的人，童淼淼出头会给柯姗带来麻烦，讨不回公道，道歉刚刚惹了她反感，不静静消失还凑上来用信息轰炸，给的礼物是她最不喜欢的甜食和蛋糕店的充值卡。
　　从始至终，童淼淼就是个拎不清的小呆子，用自己不成熟的做法将局面搞得更加不可收拾。
　　谭韶诗没犯错还惹得一身骚，心烦意乱，跟余芷说了这事，“我等下还给她？”
　　余芷提醒：“当面还，不要靠近她的桌子。”
　　“好。”谭韶诗答应，用一张纸包好充值卡，给童淼淼发信息约在走廊见面。
　　童淼淼当然来了。
　　“你的卡。”谭韶诗退回卡片。
　　童淼淼不肯接，“你拿着吧。”
　　“不用，我接受你的道歉了。”谭韶诗扬起微笑，装作自己真的不在意，“一场误会，说清楚就行，你没必要总是给我送礼物。”
　　童淼淼纠结，“可是，柯姗姐说……”
　　“饼干很好吃。”谭韶诗打断了童淼淼的话，“谢谢你。”
　　童淼淼一根筋，听到她夸饼干就笑了，“嗯，我听说不喜欢甜食，特意问店员要了这一款。”
　　“听谁说的？”
　　“柯姗姐。”童淼淼提到自己喜欢的人，眼睛一亮，“她很关心大家，记得每个人的喜好。”
　　“谢谢你了。”谭韶诗敷衍答，“时间不早了，我们回办公室吧。”
　　童淼淼却有了跟她聊天的欲望，“你是t美院的吗？”
　　“嗯。”谭韶诗想不到童淼淼这种看起来高冷的人会记得自己的院校，心里一咯噔。
　　“很累吧？”
　　谭韶诗顿住脚步，“你什么意思？”
　　“我回国以后的第三个作品‘盛夏’被t美院的学生抄袭，”童淼淼说起这事就特别严肃，没办法保持笑容，“我跟公司的法务部谈过，他们考虑到盈利金额和维权成本，劝我私了，接受一句道歉。后来，我查了一下那个学生，发现他在一家小公司混得好好的，换了种抄法，告都没法告。”
　　谭韶诗低头垂眸，用手轻轻扶着发凉的胳膊，“那个人只是个例。”
　　“可能吧。”童淼淼眨眨眼，直白说着让人不舒服的话，“你已经毕业了，解脱了。”
　　谭韶诗看着童淼淼坦荡的表情，生气过头，竟然笑了出来，“哦，上班吧。”
　　童淼淼看她笑了，就没有在意她揪紧了衣袖的手，不作他想，加快脚步往办公室走。
　　谭韶诗没跟上，去洗手间用冷水洗了个脸，慢慢将怒气压下去了。她以前觉得自己在眺望前远山，渺小低微，现在觉得高不可攀的山渐渐被迷雾遮掩，只剩下眼前笔直清晰的路。她要去走那条路，没空看别人的成就是多么高大，没空去难过，照顾许久以来的母校自卑感，掐了点回到座位上，翻出资料重新把思路理一遍，将主管可能问到的问题和答案写下来。
　　三点半，会议开始，童淼淼做什么事情都直愣愣的，在主管坐下之后刷的站起来，“谭韶诗，对不起，今天早上我不该这么说你。”
　　“没关系。”谭韶诗微笑回应，“我们今后好好合作吧。”
　　主管混了这么多年，看出她不情愿，开口说，“好了，赶紧开始吧。”
　　同事们不敢有别的意见，各自翻阅资料，小王忽然说自己有糖果发，主管拗不过这个公司的大牌设计师，点头同意，小王去拿了一大包回来，给她发的是糖纸上印了笑脸的两颗。
　　谭韶诗一愣，看了看周围发现别人有搞怪表情的糖果，给小王回了个笑。
　　资料给大家提供了新的方向，大家简单讨论了以后，打算在片方没有公布更多详细内容前以古国为主题做设计，提前送过去看看能不能成。
　　灵感是个人的，资料也是个人自己查，谭韶诗想到自己管好自己就行，不用跟别人交流资料，心里特别舒坦。
　　会议开完就差不多下班了，小王突然给她发了一条信息：“定制客户有需要的话，我们可以顺着对方的时间，到外地去见面。”
　　谭韶诗一经点拨，想起了柯先生那个四处跑的性子。柯先生想要早点见到设计图，电话里的语气急切，但是隔壁市的展览等不了，迫于无奈才往后延。
　　晚上，她把这事跟余芷说了。
　　“隔壁？挺好啊。”余芷说，“你可以跟主管申请参加展览，交流一下。”
　　“可以吗？”
　　“可以，”余芷拍拍她的肩，“要不要去散散心？我陪你。”
　　“你？”谭韶诗怀疑，“翘班吗？”
　　余芷笑了，“隔壁m市也有值得发展的客户。”
　　“柯先生会同意吗？”
　　“打个电话问问。”
　　谭韶诗还有最后一个疑问，“小王为什么要帮我？”
　　“他跟你没有利益冲突，跟童淼淼有。”
　　“……”谭韶诗揉揉眉心，“越过越糊涂了。”
　　她没有说起童淼淼讲母校的事情，余芷却看出了不一样，“韶诗，你怎么了？”
　　“童淼淼说了一件往事。”谭韶诗想了想，说一个大概，“我听着不高兴，却很明白那是事实。”
　　余芷不追问，轻轻地抱住了她，“我帮你跟柯先生说？”
　　“不了，我的客户，当然要我来联系啦。”谭韶诗回蹭，在余芷轻抿的唇角亲一口，“你就等着跟我一起去玩吧。”


第66章 出发
　　谭韶诗给柯先生打了个电话, 征得同意, 再直接用“客户要求”四个字说服了主管。
　　两个人都好说话, 柯先生盼望着早点见到设计图，对于她愿意前往m市表达了感谢, 邀请她们一起参加展览, 主管把柯先生奉为贵宾，同意了出差的请求。
　　谭韶诗跟余芷报喜，“好啦, 主管和柯先生都同意了。我们明天什么时候出发？”
　　“10点半？”余芷看了看日程安排，“我早上去公司处理些事, 你也一起，顺便写份申请交上去。”
　　谭韶诗的兴奋劲一下子就散了不少。写个申请当然不是什么大事, 但她一想到写申请要跟柯姗说话，免不了提起童淼淼的事情，心里就特别烦。
　　“好。”她不想把坏心情带给余芷, 轻声答应，“我去工作群里看看有没有申请表格，提前填一下。”
　　谭韶诗去开电脑，才走出两步被余芷抱住了。
　　“不急。”余芷在她脸颊上轻轻亲一口, 温柔哄着, “我们先看看m市有什么好玩的地方。第一次一起去，要做做准备吧？”
　　谭韶诗转眸瞧余芷，对上笑得温柔的眉眼，不去烦柯姗那点破事了, 满心想着怎么讨余芷欢喜，“好~我去搜索一下。”
　　“记得留出时间跟柯先生见面。”
　　“留了，后天早上，他请我们看展览。”
　　“展览？叫什么名字？”
　　“我也不清楚，”谭韶诗翻出柯先生发来的电子请柬，看到上面除了地址和开放时间没有任何的介绍，瞎猜了一把，“或许是柯先生的朋友办的，规模小，不对外开放。”
　　余芷按着地址搜索了下，点点头，“这个地点比较偏，应该是收藏家自己的私人展览。”
　　“偏？”谭韶诗凑过去，看到地图空旷没什么建筑物，皱皱眉，“在郊区吗，是不是很远？我们还有时间去别的地方吗？”
　　余芷笑了，“我们明天就可以去逛逛，你想去哪里？”
　　“城北有一条特色小吃街，里面有家烤牛肉很有名，”谭韶诗看到网友分享的一日游路线，一一念给余芷听，“还有一座寺庙，那里有四季常青的姻缘树，可以祈福。这两个景点正好在一个地方，我们挑附近的酒店，放好行李就可以去逛了。”
　　余芷点头，给她递上纸笔。
　　谭韶诗一边计划一边记下来，跳去酒店的页面，细细看介绍和评价。
　　“这家有温泉。”余芷坐在旁边，不看文字介绍，一眼被某酒店的广告吸引了，“我们去这里吧。”
　　谭韶诗顺着余芷指的方向，也看到了泳衣美女泡温泉的广告图，撇撇嘴，“你是看到了温泉两个字，还是看到了美女啊？”
　　“美女？”余芷眨眼瞧她，一脸无辜，“一直看着啊。”
　　哪怕是老套路，谭韶诗还是没什么抵抗力，融化在余芷温柔的笑里面，将页面往下移直接跳过吸人眼球的美女广告，把这事翻过去装作没发生，“好吧，我们看看这家温泉。”
　　谭韶诗本人不怎么喜欢温泉，小时候被妈妈带去过一次，挤在大人之间不知所措，看见的是花花绿绿的泳衣，听到的是周围的嘈杂声音和妈妈“不要乱跑”的叮嘱，整个人热乎乎的，不是温泉烫的，而是在这一锅拥挤的热汤折腾累的。
　　她特意看了看温泉的规模，发现有的房间里直接有小池子，不至于跟别人挤着“下锅”就开心了，“我们要个vip房间吧，有私人小池子。”
　　余芷由着她，“点进去看看环境。”
　　谭韶诗点开图片列表，没见到环境如何，又被身材曼妙的广告女郎闪了眼。
　　她这回有经验了，转头看余芷。
　　余芷正拿着笔在她的本子上记录，“这个酒店离景点有7公里……不算远，我们直接从城北过去，在小吃街和姻缘树玩一玩，吃过晚饭再去酒店。”
　　谭韶诗深感满意，而后感觉不对了，“没地方停车怎么办？”
　　“我会带两个助理去。”
　　谭韶诗震惊了，“助理？两个？”
　　“对，我真的有公事要谈，”余芷说，“她们来帮忙，两个人结伴，行事方便安全一点。你再看看，确定要订哪家酒店了告诉我，我给她们发过去。”
　　谭韶诗失落，“噢。”
　　有助理在，性质好像不一样了。
　　这次旅游，她开心的一个原因就是能为余芷花钱。她进了f公司之后，托了周女士和柯先生下单的福迅速转正，还有可观的设计费和提成，工资比以前高多了，却没时间去花，最近的最大开销是上回跟余芷吃了顿蟹肉煲，搞得涨工资是个单调的数字，没什么兴奋劲。
　　两个助理一起去，会帮忙跑前跑后付账买单，她就像在公司跟余芷吃午饭的时候一样，好好享受就行，方便，舒服，却少了两个人计划旅游的乐趣。
　　“她们不会打扰我们的。”她这一声叹气里的哀怨太明显，余芷立即哄人，在她微微撅起的嘴唇上亲一亲，“我只在后天下午见一个人，其他时间会一直陪着你。”
　　“嗯~”谭韶诗意识到自己得寸进尺挺矫情的，想着余芷陪自己去已经很不容易了，不忙看酒店信息，抱过去埋在怀里撒娇讨好，“你真好。”
　　“真乖。”余芷很是受用，揉揉她的头发，“我还有份文件要看，去书房工作一下，你看看有什么酒店，有喜欢的告诉我。现在是淡季，房间充裕，不着急慢慢来。”
　　谭韶诗答应着，目送余芷往书房走，认真安排起两个人的旅游计划。
　　她吸取上一回看枫叶拥挤闹得不欢而散的教训，不考验喜欢宅在家里的自己了，把小吃街的烤羊肉换成了另一家没这么热门的分店，减掉一个可能拥挤的地方。至于姻缘树，她光看着细密的祈愿符就能想象游客当地人一股脑往那边拥的壮观景象，略微犹豫，仍是败在了吉利的含义下，想着人再多也得祈个福，拍个照。
　　说到拍照……
　　谭韶诗不喜欢自拍，倒是挺喜欢拍人，以前跟着学校的摄影社学习，拍一拍树下聊天的师妹，门口蹦Q的小孩之类的，自认在瞎折腾的过程中有一点点感觉了。
　　更何况，余芷这么漂亮，她再手残也不会拍难看。
　　多拍多拍，屏保壁纸头像用起来。
　　谭韶诗有了目标，开始折腾手机的相机练练手，一不留神用了一个多小时。
　　“韶诗？”余芷发现她一直没动静，走过来看看，“你订好了。”
　　“呃……就这家吧。”谭韶诗匆匆看一遍，还是觉得刚才说的那家顺眼。
　　“太晚了，我明天跟助理说。你还有什么房间方面的要求吗？”
　　谭韶诗懵了，“我能提什么要求？vip房间不都一样吗。”
　　余芷扬起唇角笑得更灿烂了，“没什么，顺其自然吧。”
　　谭韶诗觉得其中有诈，紧盯不放。
　　“我去洗漱，”余芷没给她看出蹊跷的机会，主动说，“你不要玩太久了，早点睡吧。”
　　“噢。”
　　谭韶诗听话关电脑，等余芷转身走了，马上用手机查了查刚才的酒店，将酒店配备和服务全部看了一遍，终于知道自己能提什么要求了――按摩浴缸，心形大床，震动躺椅，烛光晚餐，玫瑰装饰……
　　这些应该很浪漫的词，搭上余芷意味深长的笑，马上变得不和谐了。
　　刚才……余芷说顺其自然？
　　谭韶诗一下子把这四个字的含义搞明白了。
　　顺其自然＝全试一遍。
　　――
　　谭韶诗特意起早了点，拿出行李箱，哼哧哼哧开始收拾。
　　“怎么这么早。”余芷斜躺着，漫不经心看她。
　　谭韶诗揪紧了擦拭行李箱表面的布，小声抱冤，“昨天就该收拾了，可是你……”
　　“早睡早起身体好。”余芷振振有词，为抛开一切关灯盖被的行为开脱，“你昨天不反对，现在就开始不要我了吗？”
　　谭韶诗看一眼长发披肩衣着凌乱的余芷，再看看穿戴完毕收行李的自己，总觉得这一幕跟负心人上完就跑的狗血剧情微妙重合，轻咳了声，“我错了，现在收拾也来得及。”
　　“噗。”余芷笑了，掀被子起床，“老婆，你真好骗。”
　　“……”谭韶诗咬牙，“不好骗能被你吃得死死的吗？”
　　她的后一句话不敢大声说，细弱无力，余芷听不清楚，也不问，走上前冷不丁把缩手缩脚的她抱住了。
　　谭韶诗举手投降，“我拿着抹布，很脏哦。”
　　“脏了要不要洗澡？”余芷收紧胳膊让彼此更加贴近。
　　谭韶诗没料到哪儿都是坑，一想自己早起挤出来的半小时要用在跟老婆腻歪上了，欲哭无泪，“我真的要收拾了，你去换衣服好不好？”
　　“好吧。”余芷放开了她，“你想吃什么早餐。”
　　不被吃就不错了，还有什么可挑的。谭韶诗暗暗吐槽，对上余芷又是一张讨好的乖巧脸，“我都行，听你的。”
　　“你帮我收拾吧，两三天不用带太多衣服。”
　　“嗯，我查过天气预报了，这几天晴天不降温，我们不用带太厚的衣服。”谭韶诗看到话题转到正事上了，不放过这个机会，“你想带哪件？”
　　余芷眨眨眼，“你喜欢哪件？”
　　谭韶诗看情况不对，别开眼避免对视，“行，我帮你看看。”
　　余芷轻笑，不逗她玩了，径自走去做自己的事情。
　　谭韶诗松一口气，打算先把余芷的衣服拣好。她放好抹布洗个手，回头扫了圈，回忆着余芷喜欢的类型，挑了一套轻便休闲的，一套正经能见客户谈事的，自认为心无旁骛一本正经，打开内衣抽屉还是被一件红色蕾丝半透的肚兜吸引了，抿抿唇确认下余芷没过来，偷偷把这件往最底下塞。
　　出于掩饰的想法，她收拾得快，一下子把行李箱装满了。
　　“好了？”余芷惊讶，“这么快。”
　　“是啊。”谭韶诗看到余芷现在的睡袍也是红色的，莫名心虚，“我去热牛奶和面包，你换衣服吧。”
　　余芷伸手拦住她，“早餐只有这个？”
　　谭韶诗已经学聪明了，在余芷唇上印了一记轻吻，“还有这个。”
　　余芷满意一笑，放行了。
　　谭韶诗去了厨房，在等待面包加热的时候抽空用手机看了看群里面的文件，找不到出差申请表，还是得麻烦柯姗帮忙拿。
　　昨天，柯姗一直处于游魂状态，心不在焉，在童淼淼用怼人和道歉搞砸了两次会议之后毫无反应。主管找柯姗去了办公室，谈得不久。被领导找了谈过话，柯姗的表情更差了，低着头忙工作，到了点下班回家，跟别人说再见都是有气无力的。
　　谭韶诗希望柯姗今天振作一点，虽然主管说了程序能补办，但是她是第一次申请出差，认为一切正规比较好。
　　“很简单，填个表就行。”余芷看出了她的疑虑。
　　“嗯，我还可以去买点零食。”谭韶诗笑着答话，没去管心里隐隐的担忧。
　　她们到了公司分开两路，谭韶诗坐职员用的电梯，好巧不巧遇到了柯姗。
　　“早。”谭韶诗本着同事友好的原则，主动打招呼，“你也这么早。”
　　“我要把客户的资料整理一遍。”柯姗面容憔悴，似是累坏了，“韶诗，等一下可以跟我谈谈吗？”
　　谭韶诗的笑差点挂不住了，“可以啊。”
　　柯姗点点头，看了一眼电梯里的摄像头，不再说话。
　　到了楼层，谭韶诗先走，柯姗叫住了她，“韶诗，你能来一下休息室吗？”
　　休息室早上基本不会有人来，方便谈话。谭韶诗犹豫了一下，想着长痛不如短痛早点说个清楚，点头答应。休息室刚被保洁阿姨收拾过，桌面上隐隐有水痕，谭韶诗一眼看见，压根没打算去碰，柯姗却不厌其烦地抽了纸巾擦拭。
　　谭韶诗端坐着看柯姗忙碌，觉得此时的安静分外压抑，主动开口，“我要办申请出差的手续。”
　　“我等会儿就把表给你，你填好了，剩下的事情交给我来办。”柯姗交代了，“现在还有时间，我能跟你说一下淼淼的事吗？”
　　谭韶诗耸耸肩，“还是先办出差申请的事情吧。”
　　柯姗无奈，取了表回来让她填。
　　表格很简单，谭韶诗五分钟填完了，交给柯姗，“麻烦你了。”
　　“现在可以跟我谈一谈吗？”
　　谭韶诗微笑，“没必要说了吧。她道歉，我接受，今后还是合作愉快的好同事。”
　　“不，我觉得我有必要跟你解释清楚。”
　　“哦。”谭韶诗上下打量柯姗一遍，留了个心眼，“你没录音吧？”
　　柯姗愕然，想翻包证明又发现自己拿出差申请表的时候已经拿走了，不在身边，只好把手机交给她检查，还将自己的口袋全部翻了一遍，“真没有，我真心要跟你谈的。”
　　“哦。”谭韶诗无所谓点头。
　　柯姗把擦桌子的纸巾揉成团，慢慢坐在隔壁的椅子上，与她的随意不同，整个人只敢占用椅子一小点，看上去局促不安，“昨天的事都是我的错。”
　　谭韶诗被柯姗委曲求全的样子整烦了，开门见山问，“你撺掇她怼我的？”
　　“不……”柯姗深吸一口气，“前天，我在图书馆里看书不是碰巧，是故意等着的。我听说你要去图书馆，猜到余副总会一起去，想做个随叫随到的好下属，就一直等在那里了。”
　　谭韶诗内心毫无波动，“哦。”
　　柯姗对上她面无表情的脸，笑容一点点淡去了，低下头说，“我想拍马屁，又不想让淼淼知道，就对她说了谎。”
　　谭韶诗有点惊讶了，不是相信了柯姗的说法，而是惊讶这种说话注意，事事求体面的人，居然直接用“拍马屁”三个字形容自己。
　　“淼淼是真清高，我是假清高，她以为我是个温柔体贴，关心大家的人，其实……我看人下菜，记下来是为了做事情更方便。”柯姗苦笑一声，把话说开了，“我隐瞒你们借卡的事情，并不是考虑周全，是不想让淼淼知道我是个等在图书馆等着拍上司马屁的人。”
　　“给出借书卡看上去像是故意的吧？我真的没有。淼淼单纯，我在她面前很放松，不会考虑太多，借出去就借出去了。”
　　“哦。”谭韶诗被柯姗无奈发软的声音整得头晕，揉揉眉心，“我知道了，我不怪你们。”
　　柯姗没有放松，打量了下她的神色，姿态放得更低了，“我求求你，给淼淼一次机会，让她继续参与《贵族》的项目好吗？”
　　“……”谭韶诗咬牙忍住骂人的冲动，“这不是我能做的决定。”
　　柯姗咬唇，“那……你可以帮个忙，跟副总说一说吗？”
　　这个问题，谭韶诗倒是能回答，“不能。”
　　“淼淼已经有灵感了，”柯姗见感情牌不成，立即换了个方向，“她最擅长这种华丽的分风格，以前经常融入中国风的元素，在国际上也获过奖。这一次，她说自己很有灵感，设计的质量不可能差，对于我们公司拿到《贵族》项目很有帮助……”
　　柯姗一着急，语速加快，说话不怎么停顿。
　　谭韶诗听来像是一只蚊子嗡嗡叫，心烦意乱拍了下桌子，“别说了！”
　　柯姗愣住了。
　　“你跟童淼淼背后怎么回事，谁关心啊？”谭韶诗忍耐已久的愤怒终于爆发了，“我不管过程，只管结果。我辛辛苦苦查资料整理，因为你们无奈就活该被怼？她在会议上直接点明了余芷的名字，把事情放在明面上说，凭什么啊！她‘单纯’就能否定我，随便伤害我吗！”
　　柯姗苦着脸，“不是的……”
　　“还有，《贵族》项目到底怎么回事，你心里没点数吗？童淼淼情商低，根本不适合跟人合作。这一次《贵族》项目至少有百来件首饰，从大到小，同样的国家，同样的角色风格要统一，期限明摆着的，交不出货就完蛋。她整天抱着手稿自己玩，一觉得不对就停笔撕稿，不给别人提意见，一个人能画出几件？片方有耐心得把她当妈供着？”
　　柯姗沉默了。
　　“就这样。”谭韶诗深呼吸，清清嗓子来了个结语，“以后不要烦我了。”
　　她把手机啪的扔回去，头也不回地离开。
　　同事们陆续来了，谭韶诗出了一口气，神清气爽，恢复了正常状态打招呼。
　　过了好一会儿，柯姗从别的方向走出来，安静地坐到自己的位置上。别人识相，问两句得到敷衍的答话就不去打扰了，童淼淼不会看脸色，执着地认为柯姗不舒服，“我陪你去医务室。”
　　柯姗拗不过童淼淼，“好，谢谢。”
　　临走前，柯姗看了谭韶诗一眼，童淼淼跟着望过来。
　　谭韶诗无视了两人的目光，继续收拾自己的桌面，写外勤表，听到童淼淼和柯姗的脚步声再次响起，静待了半分钟，走到主管办公室报告。
　　搞定一切，她给余芷发个信息，“我好了。”
　　“我在车里。”
　　“好。”
　　停车场里，谭韶诗按着车牌号看到了一辆不同的车，远远瞧见前排坐的是周助理和岑助理，立即加快脚步，上车都是急匆匆的。
　　“小心。”余芷帮着拿包，摸摸她的头。
　　谭韶诗打量着前后座之间有挡板的新车，“这……这是怎么回事。”
　　“这样有私密空间，方便。”余芷帮她拍背顺气，“跑累了吧？”
　　车子正好开出了停车场，外头的阳光从窗外洒进来，暖意融融。
　　谭韶诗不适应清亮的阳光，眯了眯眼，稍待片刻一睁开便是余芷温柔的笑脸，被迷得一愣，压不住心底的小欢喜扑上去亲老婆。
　　“不累~”
　　作者有话要说：　　二更会晚点，九点吧


第67章 求签
　　去m市的车程要三个小时, 说长不长, 说短不短。谭韶诗跟余芷说了怼回柯姗的事, 求得表扬，腻歪好一会儿发现时间刚过了半小时, 不由感慨三个小时太漫长。
　　她怕晕, 不喜欢在坐车的时候玩手机，一无聊就开始犯困，干脆靠在座位上闭目养神。
　　余芷没闹她, 翻出小毯子给她盖上，用手抚一抚哼起催眠的小调, “睡吧。”
　　“咦。”谭韶诗闻到熟悉的味道，低头瞧见家里那张浅黄色的小毯子, 惊讶了，“你还带了小毯子？”
　　“我知道你会困。”余芷靠在她身边，轻轻拨开额前的头发。
　　谭韶诗感到温暖, 扬起一笑，“你真……”
　　她夸人的话没说完，余芷的下一句就出来了。
　　“毕竟是我折腾的。”
　　“……”谭韶诗默默把“好”字划掉，换了形容词, “过分。”
　　余芷挨近一些, 轻巧的指尖探到了毯子里，“你说什么？”
　　谭韶诗赶紧求饶，“我说你好得过分。”
　　“嗯，我也觉得。”余芷越发不要脸, 顺势握住她的手在掌心轻吻一下，“要不要眼罩？”
　　谭韶诗摇摇头，“不要。”
　　她睡眠浅，有谜一样的被害妄想症，要关门睡觉，要盖好被子，要一下子能摸到灯的开关，要睁眼能看清周围发生了什么。戴眼罩会让她心里不安，想着有人害自己怎么办。
　　不过，她现在觉得自己不是杞人忧天了。
　　旁边的余芷随时会动手动脚，不算害她，却会让她心跳加速呼吸急促窘迫得不知道怎么办才好。
　　“还是不睡了。”谭韶诗越想越清醒，干脆找个理由聊天，“我们1点钟能到吧？”
　　“差不多，我们到了再吃午饭。车上有零食，你饿了的话可以吃一点。”
　　“不了，”谭韶诗翻出笔记本，跟余芷商量之后的计划，“我查过烤羊肉的分店，有一家分店只隔了两条街，人少得多，我们去那里吃吧？”
　　余芷看了看地址，说声好，用手机给不开车的岑助理发信息。
　　“……”谭韶诗被这个操作吓到了，弱弱说，“挡板有小窗口，我们可以直接跟她说。”
　　余芷离得近，听清了这句话，“好，听你的。”
　　说着，余芷打开了挡板的小窗口。
　　岑助理浑然不觉，双手捧着手机飞快操作，屏幕上赫然是某个手游的界面，特效绚烂像是炸开了n种颜色的烟花，噼里啪啦的打斗音效跟周围的声音太不搭了，根本遮掩不住。
　　谭韶诗尴尬。
　　她好像把抽空玩游戏的岑助理给坑了。
　　“咳。”开车的周助理咳嗽提醒。
　　岑助理赶紧收起手机，“副……副总。”
　　“我们去王家烤羊肉的一分店吃午饭，在锦绣路三号。”
　　“好的。”岑助理麻溜儿地切掉游戏界面，去查烤羊肉店的具体地址。
　　谭韶诗还没从车内后视镜里岑助理的表情，余芷刷的把窗口关上了，挑眉看她，似笑非笑。
　　“以后还是发信息说吧。”谭韶诗被看得别扭，用了屡试不爽的撒娇招数，抱住余芷在脸颊吧唧亲一口，“我们需要私密的空间。”
　　后半句是“助理也需要”，她没说出口，笑眯眯看着余芷。
　　“这就对了。”余芷欣慰点头。
　　谭韶诗安抚好了女朋友，松口气，有了闲心就开始琢磨岑助理玩的是什么游戏。
　　“杀四方。”余芷忽然说，“我陪你玩。”
　　谭韶诗震惊，“你怎么知道我在想什么。”
　　“你刚才这么尴尬，还有空多看游戏界面几眼，”余芷已经摸透了她的性子，“可以说是很感兴趣了。”
　　谭韶诗笑了，给面子夸老婆，“厉害。”
　　“下载吧，”余芷特意强调了一句，“就我们俩玩，不告诉微澜。”
　　本来忙着找游戏下载，谭韶诗突然听到这么认真的一句强调，没忍住笑出了声，“行行行，全听你的。”
　　然后她们下载了游戏，取一对情侣名组队喂狗粮。
　　谭韶诗玩什么游戏都属于不上不下的水平，以为自己能当一当师父，没想到余芷上手快，操作溜，让她躺着拿分。她看得一愣一愣的，等待复活的时候悄悄观察余芷怎么玩得好，看不清手法，反而被余芷淡定的神色迷住了，回忆的画面一个接一个蹦出来。
　　第一次单独吃饭的那天，余芷飙车送她去酒吧，同样是这个镇定自若不当一回事的表情。
　　“哇。”谭韶诗看得入神，一句肉麻的夸赞自然而然说出口了，“老婆真厉害~”
　　余芷瞥了她一眼，“你也很厉害。”
　　“是嘛~”
　　“嗯，手速进步了一点。”
　　“……”
　　谭韶诗笑容垮下来了，对余芷夸的是游戏还是别的产生了怀疑。
　　“不要不高兴嘛。”余芷玩得起放得下，一看到她表情不对，马上放下手机过来哄，“我真的在夸你，相信我好不好。”
　　谭韶诗听着耳边温柔的哄人话，摸一摸抱上来的香软的手，终于有了“我真厉害”的实在感。
　　玩个游戏，看看风景，两个小时转眼就过去了。
　　余芷玩累了，静静瞧着窗外。
　　谭韶诗看窗外的精致从青山绿树变成了鳞次栉比的楼房，知道自己进入了m市，打开手机定位，估摸着还有多久能吃上烤羊肉。她盯着屏幕，也就第一时间看到了岑助理的加好友申请。
　　“大概还有二十分钟。”岑助理尽职尽责，发信息报告。
　　谭韶诗听到了余芷口袋里的手机震动声同一时间响起，明白岑助理是各发了遍，疑惑，“是你让岑助理加我的吗？”
　　“没有。”余芷看了看手表，“她比以前反应快了点。”
　　谭韶诗记得遇到《流光》记者的事情，笑了，明白余芷又觉得岑助理办事不周到，帮忙说了说好话，“现在是出门旅游，不算。”
　　余芷眨眨眼，“两个小时之前，你才跟我说炫耀自己怼人，这么快恢复心慈手软了？”
　　“她没得罪我啊。”谭韶诗说了心里话，“我觉得她挺好的。”
　　余芷微笑，“嗯？”
　　谭韶诗立即搂过去，用甜腻腻的声音转移话题，“你想让她陪我见柯先生？”
　　“对，如果柯先生的事情耽误久了，我带小周去见客户，小岑留在你身边照顾一下。”余芷捏捏她的脸，“你的反应比她快多了，真聪明。”
　　谭韶诗受表扬美滋滋，马上将为了小岑说话的事情抛之脑后了。
　　到了王家餐厅，四个人要个包厢合起一桌并排坐着，等师傅烤肉吃。谭韶诗抽空给爸妈报了个平安，回复柯先生助理关照的信息，一抬头看到余芷把烤好的肉夹到碗里了，尝了尝被外酥里嫩的口感和醇厚的酱汁征服了，一口接一口，享受了来m市的第一顿午饭。
　　她因为一顿饭积累起的好心情在看到寺庙拥挤的瞬间淡了不少。
　　“啊。”谭韶诗不敢相信地眨眨眼再看，“今天不是周二吗？怎么这么多人。”
　　“黄历上说，今天宜祈福。”
　　谭韶诗惊讶，转头看去。
　　余芷回了一笑，不沾半点舟车劳顿的疲累，正像是蓝天白云那般澄澈美好。
　　谭韶诗眼疾手快，举起手机捕捉这瞬间。
　　“嗯？”余芷不介意被拍，却奇怪她突然多了这么一个爱好，“怎么突然喜欢拍照了。”
　　谭韶诗的回答言简意赅，“你太美了。”
　　余芷比她沉得住气，迅速接受了这个说法，搂过她说一句，“黄历还说宜嫁娶。”
　　谭韶诗差点就行了。
　　她们并肩往里走，闻着烧香的味道穿过层层人群，先去了可以登高远眺的三层高楼，打算从那里俯瞰一下寺庙的景色。人太多，她们走一步停一下，慢悠悠挪过去，到了地方往下看还是黑压压的人群，谭韶诗看得兴趣缺缺，勉强挂着笑。
　　“那边有平安符。”余芷主动提议，“我们为爸爸妈妈求一求吧？”
　　谭韶诗想到她之前说的是“我到m市了”的寥寥几个字，妈妈却是愿意回复“赶紧吃饭，注意饮食，昼夜温差大，出门多穿一点”的唠叨短信，收起烦躁郑重点头，“好。”
　　她们下楼走过去，谭韶诗看到几个虔诚的人在叩头，跟着严肃，按了寺庙的规矩为长辈们祈福。她想不出太多的愿望，也不会贪心，来来去去念叨的是身体健康，事事顺意的吉利话，早早好了，退到旁边静静打量余芷闭眼祈福的模样，不敢乱拍照，只能多看两眼，将这一幕牢牢印在心里。
　　谭韶诗看了一会儿，开始想余芷睁眼的时候要怎么叫一句才不突兀。
　　她没想出来，余芷已经睁了眼，心有灵犀一般找着她，柔柔笑了，
　　谭韶诗霎时忘了周围的嘈杂。
　　“接下来去哪里？”余芷带了她走出祈福堂，走到一旁人少些的地方。
　　“我想想……”谭韶诗扫视周围，辨出了大部分人走的方向。“那边是姻缘树，靠近门口，最后再去吧？”
　　“好，我们去那边看看。”
　　谭韶诗瞄准了目标走过去，顺着蜿蜒的小道到了尽头，看到“解签算卦”四个大字，有点明白这里的人为什么少了――在大部分人的印象中，解签高人是上了年纪仙风道骨的，这里坐镇的人却是个二十出头的年轻小伙，怎么看怎么不靠谱。
　　小伙不仅年轻，还穿得挺时髦，玩着最新款的手机，偶尔抬眼看一看，关注点好像是有没有人撞到了他的招牌。
　　谭韶诗不感兴趣，“我们还是去看姻缘树吧。”
　　余芷没发话，不远处就传来了一个清朗的声音。
　　“两位小姑娘，抽签算卦吗？”
　　余芷皱了皱眉。
　　谭韶诗望过去，正见到小伙笑出来的一口大白牙，细细再瞧，注意到签筒上贴了一个钻石贴纸，莫名感了兴趣，“我们去看看吧。”
　　余芷不反对，跟着她往前走。
　　“多少钱？”
　　“50。”
　　谭韶诗怕余芷先付钱，直接从包里拿了100，“试试。”
　　余芷给面子抽了一签，给到小伙手里，小伙大赞特赞，“这是上上签，你是有福气的人，长命百岁，万事如意，家庭美满，事业顺利。“
　　谭韶诗觉得这话耳熟。
　　她走亲戚的时候好像就是这么拜年的。
　　“谢谢。”余芷表情平静，把签放回去，“韶诗，你抽吧。”
　　谭韶诗当是给这个嘴巴甜的小伙压岁钱了，没有发表任何反对意见，点点头抽了一签递给小伙。小伙没开始说吉利话，余芷的手机响了，说句不好意思去远一些的安静处接听。
　　“你想问什么？”小伙问。
　　谭韶诗看到余芷表情肃然，猜测在说公事，顺口答一句，“事业。”
　　“你会有意外的收获，意外的财富。”
　　小伙说了这么一句就停下了。
　　谭韶诗有点不甘心，“爱情呢？”
　　小伙的词语还是这么匮乏，“你会有意外的惊喜。”
　　“……”谭韶诗无奈笑了，“谢谢你啊。”
　　小伙不知打哪里翻出来一张纸，“你满意的话，可不可以关注这个公众号？”
　　“好吧。”
　　谭韶诗已经对不按套路出牌的小伙麻木了，想着好心点当积德，配合拿出手机扫码关注。
　　――
　　不远处，余芷思忖片刻，郑重给出了决定，“我暂时不修改了，就定这个设计图。你们找到我要的宝石了吗？”
　　“还没有，”电话另一头道歉，“对不起，我们会尽快联系。”
　　余芷看了一眼在忙碌的谭韶诗，轻声说：
　　“不急，求婚是大事，要好好准备。”


第68章 变化
　　谭韶诗扫完了公众号, 得到了小伙送的两个小纪念品。
　　纪念品是两串木质手珠, 有点淡淡的香味, 看着像是小商品市场的批发爆款。谭韶诗摸一摸试试手感，被连接处的粗糙绳结刺了下, 眉头一皱, 怀着复杂的心情把手链收到了包里。
　　她一起身，小伙就热情地送，“您慢走。”
　　“再见。”谭韶诗的目光从不靠谱的小伙身上掠过去, 落在后方布置雅致的寺庙风景上，默念三次“旅游要开心”, 不去计较这一场看起来特别敷衍的求签，慢悠悠走向打电话的余芷。
　　余芷正好说完事, 收好手机，看到她主动了迎上来，“算好了？”
　　“嗯。”谭韶诗不想提刚才敷衍的话, 挽了余芷的手往回走，“我们去姻缘树吧。”
　　余芷顺从点头，没说话，抚上她的手轻轻握了握。
　　两只手正好都戴了戒指, 微微硌人, 谭韶诗垂眸瞧见小宝石映着清亮的光格外漂亮，心情转好，步子变得轻快，碰上拥挤的人群不会烦躁了, 侧身往余芷那边靠借机抱得更紧。
　　姻缘树下人山人海，最多的是结伴的情侣和上了岁数的中老年人，要么为自己的爱情祈福，要么替子女操碎了心，其次是来观光的游客，懒得挤到最里头挂红丝带，远远拍个照许个愿，算是到此一游。
　　谭韶诗和余芷正是后者，转悠一圈，找着一个相对人少的高处眺望。
　　“哇。”谭韶诗踮脚昂头，一眼瞧见中央某对合影的人，“居然有人带结婚证来了……厉害啊，能挤到中间去拍照。”
　　余芷顺了她指着的方向看过去，搀扶的手没放开，虚虚护着生怕她摔倒。
　　谭韶诗看了一会儿，累了，重心不稳脚步一歪，倒到了余芷的怀里。
　　“干嘛非要挤到里面去看，”她笑了，“这里也不错。”
　　余芷挑眉，“就差结婚证？”
　　谭韶诗一愣，看不出余芷是随口提起还是认真说话。周围的声音乱七八糟，有个人扯着大嗓门找人，她没法好好想，抿抿唇挤出一句算是好听的话，“会有的。”
　　余芷没说下去，看看拥挤的人群之后做了决定，“我们走吧。”
　　谭韶诗点头。
　　下一个要去的地方是小吃街，不远，打个车十分钟就到。现在是3点45分，卡在午饭和晚饭之间，小吃街的人少一些，摊主见着人就热情招呼，报出来的名字大同小异，有的甚至不是本地的美食。
　　网上评价说这是宰游客的地方，谭韶诗一开始就没期待，计划是随便逛逛走个过场，不勉强自己非要把所有小吃品尝一遍。真的过来了，她发现自己不饿才是没兴趣的主要原因，跟余芷手牵手转悠一圈，愣是没被任何小吃吸引驻足，成了纯散步。
　　要到尽头了，她觉得这样不行，耐着性子看两眼，见到一家精品店。精品店卖的不是吃的，却用西瓜当招牌，红瓤绿瓢，颜色清新，在一排大同小异的店中特别显眼。
　　中午吃肉吃多了，谭韶诗挺想吃西瓜的，直勾勾盯着瞧。
　　余芷说，“去看看吧？”
　　谭韶诗想着无聊也是无聊，答应了。
　　精品店里全是小玩意，可爱的，有趣的，实用性不高主要在于装饰。谭韶诗很少买鸡肋的装饰，扫两眼就算，余芷看得更仔细，不一会儿摇摇她的手，“韶诗，我们买这个回去，摆在床头柜上好吗？”
　　如果余芷只问买不买，谭韶诗会毫不犹豫拿去付账，如果余芷问一声摆在床头柜，谭韶诗就会认真想想，参与其中，打量这对做工精致的小陶偶，“床头柜啊……估计得放你那边，我经常摸手机，容易碰掉。”
　　“是啊……”余芷有了顾虑，提了别的主意，“放在架子上？”
　　谭韶诗想到架子上摆了不少余芷的照片，顿时觉得这款可爱的小陶偶黯然失色，一句话脱口而出，“这哪有你的照片好看。”
　　余芷扑哧一笑，捏了捏她的脸，“越来越会哄人了。”
　　谭韶诗一进入超常发挥的状态就没完没了，“我没哄你，我说的是实话。”
　　“嗯，没地方放，不买了。”余芷要把小陶偶放回去。
　　谭韶诗赶紧拦住了，“喜欢就买，总有地方放。”
　　“放哪里？”
　　“书房？”
　　“也行。”余芷挑了一盒没拆包装的小陶偶放在篮子里，“书房的桌子上有点空。”
　　“再买个相框吧。”谭韶诗灵机一动，“这次我们多拍点照片，选一张好看的摆桌面。”
　　“好。”
　　她们俩换了方向去找相框，一转头，对上两个挂着谜之笑容看她们的妹子。
　　谭韶诗吓了一跳，品品这表情，觉得跟自己磕cp糖的姨母笑有点像，疑惑地看看自己跟余芷碍于货架狭窄离了一步远的距离，纳闷了：我们没牵手没拥抱没亲亲，你们俩从哪找的糖吃？
　　妹子们被发现了立即收回目光，装作自己在认真挑选货品的样子。
　　“韶诗。”余芷已经走到了相框货架，拿了一个在手上晃晃，“你喜欢这个吗？”
　　谭韶诗懒得管路人了，走过去，抬手要拿过来细看。
　　然后她看到了两只手上成对的戒指。
　　然后她发现自己和余芷聊着买东西回家装饰的日常有点甜。
　　“噗。”谭韶诗被这个突然冒出来的想法逗笑了。
　　人家说不定根本没看她，她倒是自己评价自己和余芷相处甜蜜了，真不要脸。
　　余芷一直看着她，眨眨眼，扬起唇角勾出一个好看的笑。
　　“你为什么笑？”谭韶诗好奇了，“你知道我在想什么？”
　　“不知道，但你笑得好可爱。”
　　谭韶诗一愣，感觉这句话钻到了心里，痒痒的麻麻的，震出“我老婆怎么这么好”“妈呀太撩了”此起彼伏只有自己听得到的尖叫声，借着说悄悄话的动作亲余芷一口。
　　她们就是甜，不接受反驳。
　　――
　　谭韶诗买了小玩意，随便试了几样小吃就吃不动了，跟着余芷早早回了酒店。半天上班，半天逛街，她宅在室内画图养出来的怕累身体坚持不住，一到房间里就瘫在沙发上不动弹。
　　余芷不急着休息，从大袋子里拿出一双新拖鞋，拆开包装送到她的脚边。
　　“谢谢。”谭韶诗赶紧收起颓废的模样，自己穿鞋，扫一眼房间发现多了新东西，“这水壶和杯子真好看，不是酒店的吧？”
　　“小岑买的。”
　　“拖鞋也是？”
　　“嗯。”余芷倒了杯温水给她，“还吃晚饭吗？”
　　“不了。”谭韶诗进入了吃饱想睡觉的懒洋洋状态，喝口水，勉强支撑着答余芷的话，“我们就在酒店里休息吧”
　　“好。”余芷坐在她身边，帮着捏捏肩。
　　谭韶诗闭眼享受，有了困意，迷糊要睡的时候被细密的吻扰醒了。她睁开眼，刚要说话被封住了口，闷哼了声启唇回应，在热烈的讨好中慢慢清醒过来。
　　余芷把她撩醒了，蹭一蹭提个得寸进尺的要求，“洗个澡再睡？”
　　“嗯。”谭韶诗乖乖往浴室走。
　　余芷备好了换洗的衣服和毛巾，送到浴室，不出去直接把门关上了。她看到余芷拿了两件睡袍就有了数，摸到开关调暗了灯光，一回身被热吻缠上，将看不清的每个细节在厮磨间体会得分明，迷糊被带着走，感觉余芷轻巧的碰触比浴池水还要柔和细腻。
　　洗澡费了不少时间，谭韶诗又困又累，穿着浴袍往床上一倒就懒得动弹。余芷用电吹风慢慢替她吹干，她半梦半醒要睡着了，不怎么配合，在半干的时候就缩到被窝里撒娇说，“我要睡觉嘛。”
　　余芷扒拉半天，把她揪出来又亲又哄。
　　她真的困，听不清余芷说什么，就知道自己想睡觉，逮着机会就往被窝里钻，一点不给吹风机烘自己的机会。
　　余芷看到她这样，彻底投降，“明天早点起来好吗？”
　　“嗯……”
　　第二天，谭韶诗在闹钟响起前醒来，看着不同的天花板有一瞬的恐慌，转头找见枕侧的余芷又安心了，伸个懒腰爬起来。
　　她走到浴室，被镜子里的自己吓了一跳。
　　这这这……炸毛的人是谁？
　　谭韶诗震惊了，摸一摸蓬松不成样的头发，总算明白不吹干头发就睡的结果是炸了。她想到等会儿要去见柯先生，整个人都慌了，果断拿起梳子沾水梳顺。大部分发丝听话，服帖垂落，有几根被不好的睡相害了，弯翘压不下来。
　　她折腾的时候，余芷起了床，“早。”
　　“早。”谭韶诗放下梳子，执拗的发丝又翘了起来。
　　余芷的目光在弯翘的发丝上转悠一圈，笑了，“你昨天睡得太匆忙了。”
　　“是啊。”谭韶诗对着镜子犯愁，“这个样子太搞笑了，怎么见柯先生。”
　　“扎起来就行。”
　　谭韶诗心想有道理，拿了发圈扎起来，以为自己找到了眼不见为净的绝招，却遗憾地发现这搓压弯了的发丝在马尾辫里也会倔强昂起头。
　　“我用个小夹子吧。”谭韶诗自暴自弃，“我的头发这么蓬，多放几个夹子也没人看见。”
　　“可以，我帮你。”
　　谭韶诗听到这话，依稀想起一些迷糊睡着前的记忆，看到抽屉里的吹风机又全部想起来了：她要睡之前，余芷好像也说要帮她吹头发，她什不但拒绝了，而且在被窝里打滚，作出一副誓死抵抗的熊样。
　　她懊恼，“我怎么不听话呢。”
　　“嗯？”余芷握住她要拍脑袋的手，柔声说，“你很听话啊。”
　　谭韶诗嘴角一抽，“你说的是洗澡的时候吗？”
　　余芷但笑不语。
　　谭韶诗看着让自己累到想睡觉的罪魁祸首，也不想说话，挑了个夹子去镜子前研究怎么把翘起来的头发按下去。
　　“我来吧。”余芷亦步亦趋，将她往梳妆台前一按，“给我一个将功补过的机会。“
　　谭韶诗依然愤愤不平，“昨天应该什么都不做，早点睡。”
　　余芷轻笑，“我原来也这么打算。”
　　“那你还……”
　　余芷不说话，扯了扯睡袍。
　　谭韶诗看到一小点蕾丝边就能认出那是自己偷偷塞在行李箱底下那件小肚兜，等余芷解开系带袒露出来，红着脸低下头，“你……”
　　“我帮你找衣服的时候看到的。”
　　谭韶诗的贼心被发现了，没底气去说余芷，故意找事情做，拿起盒子分开缠在一块的小夹子。
　　“韶诗，你刚才想说什么？”余芷逗她。
　　“我说……”谭韶诗感觉余芷搭在肩上的指尖扣紧了些，咬咬唇憋出了一句话，“你穿起来真好看。”
　　余芷满意一笑，拿过小夹子继续替她整理头发。
　　谭韶诗时不时借着镜子看一看，暗搓搓饱眼福，看久了竟然瞧见上头小小的“帧弊滞及浮
　　她莫名想到昨天余芷随意提起的“宜婚嫁”“结婚证”，细细一想，觉得自己这两天总会看到跟结婚有关的事物。
　　大概是见过家长，谭韶诗再想到结婚，没有像是第一次听到戴情侣戒指时那么不自然了。
　　她想象了一下领证结婚的生活，觉得没这么模糊，跟现在同居差不多，一起早起，一起上班，下班准时可以去外面吃个饭浪漫一下，有兴致买个菜回去自己做，小家务自己做，大家务有每周细心打扫的阿姨，方方面面和谐，起不了矛盾。
　　如果要结婚，最大的问题是她没见过余芷的父母吧？
　　谭韶诗想到这儿，不由看向了余芷。
　　余芷仍在专心帮她整理头发，睡袍随着动作滑落了些，露出单薄的肩头和若隐若现保不了暖的红色蕾丝小肚兜。
　　这要是让余芷的爸妈知道了……
　　谭韶诗心里一咯噔，抓住余芷的手轻声说，“你先换衣服，别感冒了。”
　　“嗯。”余芷看了看时间，“你可以整理一下资料。”
　　谭韶诗摇头，跟上去帮忙找衣服，“你想穿哪件？我帮你找。”
　　“不了。”余芷看出了她的不对，“我要谈公事，要穿得正经点。”
　　谭韶诗委屈，“我又不会给你挑不正经的衣服。”
　　余芷笑笑不说话。
　　谭韶诗看着余芷身上没换下来的小肚兜，不吱声了，默默去整理资料。
　　柯先生所在的郊区远，一来一回要花不少时间。周助理跟客户确认了一遍，建议是余芷不要陪同以免耽搁面谈，谭韶诗听到谈话，体贴说，“我和小岑去就行了。”
　　“好，”余芷给她一个道别吻，“早点办好，早点回来。”
　　谭韶诗乖巧点头。
　　岑助理租了一辆车，查好了地址，上车前给她报时说一个半小时肯定能到。谭韶诗看这小姑娘关键时候有条不紊的样子就安心，不去瞎想了，好好看设计图捋思路，考虑如何劝说柯先生不退设计图。
　　她忘了自己想得入神有抓头发的坏习惯。
　　到了地方，谭韶诗拿出镜子一照，为自己翘起来的头发感到绝望，搞了半天才勉强恢复原状。岑助理替她时刻注意着，一有不对，抬手帮着按按。
　　柯先生按时出现，恰好把岑助理像是摸摸头的动作看在眼里，笑了，“我是不是打扰你们了。”
　　“怎么会！”谭韶诗一看柯先生的表情知道是误会了，赶紧解释，“这是助理小岑，陪我一起来谈公事。刚才是我头发乱了，小岑帮忙理一下，没有别的意思。是纯洁的同事关系。”
　　她着急解释，不自觉摆摆手，无名指上的戒指反光刺目。
　　柯先生看在眼中，更乐了。
　　“这才多久没见，你就变成妻管严了。”
　　作者有话要说：　　改错字


第69章 比赛
　　妻管严。
　　谭韶诗用这个词形容跟陌生人多说两句就紧张、生怕老婆吃醋的卓微澜, 调侃过在人前板着脸没表情、被老婆瞪一眼就挂起笑乖巧跟她说“你好”的莫霜。
　　现在, 这个词轮到她身上了。
　　谭韶诗自知刚才摆手解释的样子实在太怂, 无法反驳，只能由着柯先生调侃, “我想解释清楚, 以免产生误会。”
　　“我确实是她的助理。”岑助理看她窘迫到脸颊泛红，帮着说，“你好。”
　　柯先生不继续开玩笑了, 招呼她们喝茶，说起正事, “设计图怎么样？”
　　“我改了几个版本。”谭韶诗示意岑助理拿出文件夹，“您看看喜欢哪一种。”
　　“好, 我看看。”柯先生双手接过。
　　身旁的助理一听，机灵地挪开桌面的茶杯点心，腾出地方给柯先生细看。
　　谭韶诗拿出纸笔, 准备记录柯先生的意见。她悄悄观察柯先生的反应，他看到保持翅膀大小不变，加上碎钻细节的第一张时面无表情，翻到拉长翅膀线条的第二张停顿时间稍长, 见着直接去掉尾巴繁复细节的第三张眉头一皱, 不到三秒换了下一张。
　　五个版本，没有一个让柯先生露出满意的表情。
　　谭韶诗心凉了一半，不甘心自己得空就绞尽脑汁思考的设计图被这么否了，“柯先生, 我跟你阐述一下我设计的想法吧。”
　　柯先生却问，“你把初稿带来了吗？”
　　“带了。”
　　“我再看看。”
　　谭韶诗从包里翻出第一版手稿，恭敬递上，面上在笑心却彻底凉了：难道她费尽心思改这么多版本，柯先生最后还是选用了初稿？
　　“小谭，你能不能把初稿和这个版本结合一下。”柯先生与她想象的不一样，挑了初稿和第二张放在桌面上，将其他平整收好递给了岑助理，给予了充分的尊重。
　　“你是说……不用胸针原来的破碎部分，直接将这一张的翅膀改动放到初稿上去？”
　　“对，我觉得这张的翅膀很好，其余的部分比起初稿逊色了一点。”柯先生摸摸下巴，来回扫视两张图，“结合一下或许有好的效果。”
　　“我带了电脑，现在处理一下，让您看看大概的效果好吗？”
　　柯先生直接拒绝，“不了，你用软件把两张图直接拼起来，效果跟重新画差的太远了，看了也没用。”
　　“好，”谭韶诗看着两张风格略微不同、细节需要重新调整对应的设计图，估算一下时间，“我最快两天能画完，您觉得可以吗？”
　　柯先生笑了，“没期限。”
　　“没期限？”谭韶诗被柯先生的宽松期限吓到了，“您确定吗？”
　　“我等了这么多年，早就不着急了，”柯先生和蔼一笑，“你有灵感就画，没灵感就搁着。”
　　谭韶诗依然有点不安，细细观察柯先生的表情，有了一个猜测，“您是不是有别的事情找我？”
　　“对，”柯先生满意点头，“妻管严的观察能力就是强。”
　　“……”
　　柯先生这是夸她还是损她？
　　“凤凰胸针的大方向就这么定下了，你按照我刚才说的改设计图，不用画几个版本。我知道自己想要什么，不会再让你大改，顶多修一下细节。”柯先生一边交代，一边从抽屉里拿出个册子，“现在我们说另一件事。”
　　谭韶诗看到册子上的英文，一下子辨认出来了，“zb珠宝设计比赛？”
　　“对。”柯先生把册子递给她，“你看看。”
　　谭韶诗翻开第一页，瞧见密密麻麻的英文愣了下。
　　幸好，她前段日子跟黎蓝聊天，捡起英文复习，现在对着大篇幅英文不翻出，尚能绷着脸不露出慌张的痕迹，仔细阅读。
　　谭韶诗并没有从头到尾看明白，但她早就关注这一个在业内分量很重的比赛了，看过简介和要求的中文版，很清楚白纸黑字写着什么，“您想让我参加？”
　　“对，”柯先生说，“截止日期是3月1日，你完全有时间准备。”
　　谭韶诗不大理解了，“您为什么要让我参赛？”
　　制说到底是一笔生意，牵绊是合同，银货两讫就各不相干了。柯先生与她不熟，对她的态度在泄密事件之后变得微妙，为了设计凤凰胸针勉强给个好脸，突然关心她的前程，提出参加大赛的建议听着实在有点奇怪。
　　柯先生的回答让人意想不到。
　　“因为你会赢。”
　　“……”谭韶诗干笑，“就因为这个？”
　　柯先生不说话，给助理使了个眼色。
　　“岑助理，能不能麻烦你帮我一个忙？”助理会意，找个借口支开岑助理。
　　谭韶诗收到岑助理困惑的眼神，点点头，“去吧。”
　　两个助理离开了包厢。
　　“您有话直说吧。”谭韶诗是个急性子，门一关就迫不及待地问。
　　柯先生卖了个关子，“你猜？”
　　“跟凤凰胸针有关。”
　　柯先生点头，“继续猜。”
　　谭韶诗看了一眼打印稿，注意到参赛资格里的第一项画了条线，“比赛公平公正，喜爱珠宝的任何人都可以带着作品参加。您特意画出来，是想提醒我出身在比赛中不重要吗？”
　　“是，这个比赛不像是国内的奖项，评审团不会看你的出身，”柯先生换了个说法，“你赢了，改造后的凤凰胸针将沾你的光，成为新的传奇。”
　　谭韶诗听得眉头一皱。
　　柯先生看出她有话要说，“你想说什么？”
　　“您不是喜欢低调吗？”
　　柯先生摊手反问，“你不想高调一回吗？”
　　谭韶诗当然想。
　　她突然发现自己没必要问下去了，认真再看比赛的规则。
　　谭韶诗在校期间同样获过奖，无足轻重，评审团像是雨露均沾的皇帝，今年给这个学校一点甜头，明天将那个学校从冷宫里提溜出来。参加工作后，她碍于公司的规定，能参加的比赛更有限了，没心情画一张需要等待评审、不能拿来交差的设计图，打从心底有一种自卑感――她的学校是二流的，公司是二流的，拿什么跟其他大佬争？
　　现在，她一想到所谓的大佬，脑海里现出的是童淼淼的脸。
　　谭韶诗顿时燃起来了，恨不得现在就回去画设计图准备参赛，去争取童淼淼也拿不到的奖回来打脸。
　　“谢谢您的建议，我会好好准备，参加比赛。”
　　“比赛需要有实物，我可以帮助你，你在巡展之后按市价打个七折，减去成本卖给我就行。”
　　“不了。”谭韶诗总算为自己的积蓄和飞涨的工资找到了花费的地方，“比赛不是炫富，对于作品的要求只是一克拉以上的钻石，评判标准是创意、可佩戴性、对钻石别具匠心的运用以及工艺水平。历年的获奖作品里有不少用价格低廉的材料玩出新花样的，我回去琢磨一下，实在不行可以找老婆。”
　　她一不小心用了老婆的称呼。
　　“我差点忘了你是个妻管严，”柯先生笑了，“行，你回去跟小余商量吧，我不掺和。”
　　谭韶诗习惯了妻管严的称呼，淡定点头，“嗯，谢谢您刚才说的话。”
　　“什么话？”
　　“您说我能赢。”
　　柯先生不跟她说客气话，直来直去，“我随便说的，你高兴就好。”
　　“……”
　　谭韶诗诚恳的表情僵住了，端起杯子喝口茶。
　　“谈的差不多了。”柯先生很为她这个妻管严考虑，“你早点回去陪老婆吧，好好画设计图，准备比赛。”
　　“好的。”谭韶诗收好设计图，“我不会耽误太久，改好了图就发给您。”
　　“真不急，你准备比赛，凤凰胸针也得益。”
　　“但是……”谭韶诗也不跟柯先生假客套了，“这种事情很难说的，我经常画着一个设计图，产生另一个设计图的灵感，说不定在比赛作品卡壳，先完成凤凰胸针了。”
　　柯先生被她逗笑了，“是吗？那随你吧。”
　　“谢谢柯先生。”
　　“对了，我问你个事。”柯先生忽然说，“我听一个朋友说，米沁的女儿跟一家非法经营的公司牵扯不清，受人指使，偷了手机发假信息骗了x集团的莫董事长出来，找小流氓把人打到重伤……这是不是真的？”
　　谭韶诗听得一愣一愣的。
　　她身在f公司，跟担任副总、跟米沁是朋友的余芷睡在一块，却从没有问过米沁的女儿到底是怎么进局子的，掌握的信息跟吃瓜群众差不多，停留在“米沁女儿是杀丨人犯”的谣言层面上。
　　“你不知道啊。”柯先生摇摇头，“看来是真的了。”
　　“……”
　　谭韶诗尴尬轻咳。
　　柯先生扭了扭脖子，揉一揉眼睛，缓解了一下设计图的疲累，漫不经心跟她聊天，“如果是真的，米沁迟早会对公布，给女儿洗洗白，f公司的名声就没这么臭了。”
　　“您告诉我这些，”谭韶诗盯了柯先生和蔼的表情好一会儿，“是让我不要多想，把心思放在设计上吗？”
　　柯先生点头，“qi……”
　　“妻管严就是会察言观色。”谭韶诗听到第一个音节，自以为猜到柯先生要说什么，帮着说完。
　　柯先生叹气，“我没想说这个。”
　　“啊？”
　　“我想说，其实你是个聪明的小姑娘。”柯先生补了一句，“现在看来真是，你对自己认知得很透彻。”
　　谭韶诗已经麻木了，挂着笑，不要脸地回答，“我也觉得我挺聪明的。”
　　“好了，你去看看展览吧。”柯先生热情招待，“这次的展品都是我朋友的收藏，值得一看。”
　　谭韶诗说声好，多问了句，“岑助理可以一起看吗？”
　　“可以，但请不要拍照。”
　　“好的。”
　　谭韶诗收好东西去找岑助理，离开包厢，不先往展厅走，给余芷报喜：“搞定啦，你怎么样了？”
　　余芷似乎在忙，没有立即回复。
　　谭韶诗等了五分钟，发一个“我先去看展览了”的信息，按照规定寄存背包和手机，进去之后被精美的展品迷住了，看得入神，模糊了时间概念，在里头花了两小时，还是岑助理来提醒才记得出去。
　　她拿到手机第一时间查看，看到余芷的信息。
　　“回到酒店了。你什么时候回来。”
　　时间是一个多小时前。
　　谭韶诗慌了，赶紧打了个电话过去。
　　“喂？”余芷秒接。
　　“对不起，我刚才在看展览。”谭韶诗怂怂求原谅。
　　余芷的声音在行驶的杂音中显得格外温柔，“没关系，我还有几分钟快到了。你稍微等一下。”
　　几分钟？
　　“好，我等你。”
　　一挂掉电话，谭韶诗翻出镜子整理自己，问身边的岑助理，“我的样子还好吗？”
　　“好。”岑助理眨眨眼，“但你记得说自己一个人看展览，我不在旁边哦。”
　　谭韶诗愣住，对上岑助理一脸“我懂”的表情，欲哭无泪。
　　全世界都知道她是个妻管严。
　　日子没法过了。
　　――
　　晚上，谭韶诗和余芷泡温泉，聊起了今天的谈话。在余芷面前，她没什么好隐瞒的，把今天跟柯先生说的话原原本本交代了。
　　“比赛？”余芷的关注点根本不在米沁女儿到底犯了什么错上，“你有什么想法吗？”
　　谭韶诗今天才开始有了参赛的打算，想的尽是各种规定，老实说，“我现在的想法都跟预算有关。”
　　“你不用担心预算，我可以帮忙。”
　　谭韶诗早就做好了心理准备，扑过去撒娇，“好，谢谢~”
　　“嗯？”余芷疑惑了，“你这次不跟我见外了？”
　　“柯先生原来想帮我，条件是到时候买来作藏品的时候打个折。”谭韶诗窝在余芷怀里，撩着水上漂浮的花瓣玩，“他提醒了我这一次比赛算是投资，拿到奖就有了名声，可以发财……这么好的事情，当然跟自己人合作了。”
　　余芷点点头，挑的是枕在她肩上的时候，惹出一阵不轻不重的痒。
　　谭韶诗忍不住想躲，无奈余芷的胳膊锢得紧，扭来扭去只是顺着滋润滑腻的池水转了个身，面对面被吻得发软。她搭着余芷才没往下滑，埋怨瞪去一眼，“我在跟你说正事。”
　　“说。”
　　“钱的问题好解决，怕的是没有合适的宝石。”谭韶诗说出了心中的顾虑，“这种事太多太遗憾了，我身边就有好几件，柯先生的凤凰胸针需要重新设计是因为没有合适的黄钻，范千薇修补小花轿困难是因为镶嵌的红宝石难找，微澜那一款项链要是有合适的蓝宝石，会更漂亮，更接近预想的效果……”
　　余芷提议，“你要不要先找一颗喜欢的宝石，围绕着它进行设计？”
　　谭韶诗抿抿唇，“我没灵感怎么办？宝石没办法退了哦。”
　　余芷不以为意，“多买几颗就好了。”
　　“我会过意不去。”
　　“没关系，你用不上，我可以给爸爸当收藏。”
　　“我爸？”谭韶诗第一反应是自己那个爱玩石头的爸爸，“不了，他只喜欢玩便宜货。”
　　“老婆，你先过来坐，”余芷示意她靠在池子边缘，叫的格外亲热，“我慢慢跟你说。”
　　谭韶诗挪过去，刚坐好，刚舀点水想暖身体，被耳畔响起的话吓得一抖，全泼脸上了。
　　“我说的是我爸爸。”余芷说，“他研究地质学，对宝石有一点兴趣。”
　　谭韶诗抹一把脸，“叔叔是地质学家？”
　　“嗯。”余芷的关注点永远在自己喜欢的地方，“你爸喜欢玩石头，我爸喜欢研究石头，我们真的很有缘分对不对？”
　　谭韶诗此刻没有求生欲，只有无限的求知欲，由着余芷父亲的职业想开来，“你说你爸妈在国外……他们是不是为了研究项目出国的？”
　　“是，”余芷摸摸她的头，“真聪明。”
　　“哇。”谭韶诗懵了，靠在余芷怀里感慨，“原来叔叔阿姨在做科研工作。”
　　“我妈不是地质学家，是家属。”
　　“太厉害了。”谭韶诗还是很感慨，“你选择学珠宝设计，是不是受了叔叔的影响？”
　　“不是。他没有跟我说过工作上的事情。”
　　“噢。”谭韶诗追着问，“那你为什么学珠宝设计？”
　　余芷轻轻拭去她脸颊的水滴，盯着她说，“因为漂亮。“
　　四下池水温热，雾气升腾，谭韶诗却还是害怕自己发烫的体温和泛红的脸颊被余芷察觉，微微低头，恰好蹭过掌心，说出来的话软绵绵的，“好吧……”
　　“你呢？”
　　“我被电视剧骗了，以为珠宝设计师随便画个图就可以下班去玩去谈恋爱了。”
　　余芷捏捏她的脸，“落差很大吗？”
　　“还好。”谭韶诗握住余芷的手亲了一口，“我现在不下班也能谈恋爱了。”
　　余芷笑意更深，点了点嘴唇。
　　谭韶诗乖乖吻上去。
　　两个人腻歪了一会儿，余芷手机响了，要去信号好一点的地方接电话。谭韶诗一个人在池子里发愣，等了五分钟觉得无聊了，也拿手机玩。
　　她开始查余芷的爸爸。地质学，姓余，她很快找到一个人，算年龄，看籍贯，一切都不大确定的时候翻到一张年轻时的照片，立马确定了。
　　这么帅，肯定是岳父。
　　谭韶诗返回前面，细细看资料，不一会儿发现了一件大事。
　　两星期后，岳父要回来做讲座了。


第70章 害怕
　　谭韶诗原来想舒服泡在温泉小池里, 玩手机, 听音乐, 等余芷回来继续粘乎乎凑上去。
　　这一切计划，在她看到余芷爸爸两周后回国做讲座后变得粉碎。
　　“20号。”谭韶诗立即直起了身, 擦干左手的水珠, 两手并用查日历和日程，“13号要交《贵族》项目的初稿，比赛在3月31日截止报名, 要想做充足的准备，现在得开始了, 找宝石费力，花设计费脑, 还要留点时间给公司可能会有其他的情况……”
　　谭韶诗一看才知道自己有这么多事情要做，无力扶额。
　　她有经验，一忙忙起来, 睡眠不足三天必出黑眼圈，面色变差，形象会比现在更糟糕。外在可以用化妆弥补一点，内在就更麻烦了。她对地质学不了解, 对余芷爸妈一无所知, 真到了见父母的时候，恐怕是个只会傻笑叫叔叔阿姨好的二傻子。
　　二傻子配得上余芷吗？
　　谭韶诗顿时有了危机感，趁着余芷没回来看一看前辈们准备比赛的经验。
　　“韶诗？”余芷打完电话回来，看到她捧着手机一脸苦大仇深, 疑惑了，“发生了什么事？”
　　谭韶诗赶紧收起手机，笑一笑说，“没什么，你跟谁打电话？”
　　还有，她对未来再不安，计划要做的事情再多，还是留出了时间约会腻歪以免老婆不高兴。
　　这是妻管严的自我修养。
　　余芷对她收手机的动作挺满意，回了池子马上就搂上来了，答得随意，“我爸。”
　　“你爸？”谭韶诗正愁着怎么提讲座的事情，把握机会，就着话题往下说，“叔叔是不是要回国了？”
　　“对。”余芷猜出了她问询的原因，“你查到他的资料了吧？”
　　“是啊，叔叔是大牛呢，写过好多书，贡献好几页都显示不完。”谭韶诗调出百科资料，双手捧脸星星眼看向余芷，“怪不得你这么优秀~”
　　余芷听她夸自己爸爸的时候没什么反应，等夸赞绕了个弯落到自己身上，唇角现出点笑意了，“你真用心，不知道名字还查到了。”
　　“老婆的事情当然要用心。”谭韶诗的哄老婆技能算是练出来了，张口就是一句讨好。
　　余芷给一个么么哒做奖赏，“你想问什么，直说吧。”
　　“你有没有带我回家见爸妈的计划？”谭韶诗太想知道了，也就没皮没脸地直接问，“你告诉我吧，让我提前有点心理准备。”
　　“有，但可能要下个月。”余芷说，“我爸这次回国要开好多个交流会，在国内飞来飞去，平时还有研究工作要做。我跟他们商量过了，他们都觉得我带你回家是大事，得挑个时间充裕的时候，免得失礼。”
　　“商、商量过了？”谭韶诗震惊，“你不要告诉我，我刚才在这里傻了吧唧按着姓氏和关键词查叔叔是哪一位的时候，你在跟爸爸妈妈讨论什么时候带我回家……”
　　她一激动，噼里啪啦说了一大堆。
　　余芷耐心听完，替她轻抚顺气，柔柔说一句，“你不傻。”
　　谭韶诗才不让余芷把话题绕过去，摇着余芷的手追问，“到底谈没谈嘛。”
　　“谈了。”余芷抓住她乱动的手，抱回怀里，“一直在谈，别急。”
　　一直？谭韶诗发现自己比想象中更傻了吧唧，欲哭无泪，发起小脾气要从余芷的怀抱里挣脱，“你干嘛不早点告诉我。”
　　“我要是早点告诉你，你只会发抖，哪敢对我发脾气。”
　　“……”
　　谭韶诗不高兴，却还是不得不承认余芷说的是大实话。
　　“行吧，”她不闹了，找个舒服的地方窝好，玩着余芷的手指说，“那……我们要不要去听讲座啊？这个讲座在a大，需要提前报名，我看座位就剩下几十个了。”
　　“我去不了。”
　　“工作太忙吗？”
　　“不，单纯不想去。”大概是氛围正好，余芷挨着她的脑袋，娓娓道来，“小时候，我爸忙，有空回家的话就会用所有时间陪我，给我讲睡前故事。他的睡前故事全是地质学小知识，听一次两次挺有意思的，听多了就……我已经有心里阴影了，真的不想去听讲座。”
　　余芷的语气淡淡的，说的是小时候的“惨事”。
　　谭韶诗听得想笑，“ 好吧，我自己去。”
　　余芷惊讶，“你对地质学感兴趣？”
　　“还好，”谭韶诗轻咳，“但是专门听讲座很拉好感，能学到知识，将来跟叔叔有共同话题。”
　　余芷欣慰一笑，“这么努力。”
　　“当然了。”谭韶诗指了指手机，“我刚才一直在看资料呢。”
　　余芷戳穿了她，“我回来的时候，你的界面不是这个。”
　　“……”谭韶诗瞪去一眼。
　　余芷轻哼，“有必要这么认真吗？”
　　谭韶诗发现不对了。
　　醋王发起疯来，连亲爹的醋都吃。
　　“哎呀，我就随便看看。”谭韶诗不跟越来越酸的醋王讲道理，转移话题，“主要在看别人准备zb比赛的经验。”
　　“看到什么了？”
　　“一篇经验谈。”谭韶诗叹气，“前面说得挺好的，后来突然开始为了自己的工作室打广告了。他们就是报名成功了而已，没有一点拍照、模型、获奖作品评价的想法，没什么用。”
　　余芷点头，“真正厉害的人不会有时间写经验贴，你没必要看这些打广告的文章，按着官方公布的规定报名，拍照、模型之类的问题琢磨一下以前的获奖作品就行。”
　　谭韶诗眨眨眼，“老婆，我可不可以去问洛薇宁？”
　　“当然可以。”余芷笑着揉揉她的头发，“你不是有她的号码吗？”
　　“有。”谭韶诗小心翼翼多补了几个选择，“薇宁工作忙，不知道有没有时间理我。我可以多问几个人吗？比如黎蓝，微澜，小王，制作部师傅……”
　　她说的是比如，却把可能问到的人的名字全部给余芷报了个遍。
　　谭韶诗掰手指数得认真，余芷一看这怂怂打报告的样子，明白言外之意了，静静看完老婆卖萌才捏一把脸，“问吧，这是正事，我不吃醋。”
　　“好~”谭韶诗扑过去给个抱抱。
　　余芷搂着她，蹭一蹭脸颊附耳轻声说，“我明天早上还得去谈谈事，你想在房间里睡觉等我，还是一起去？”
　　谭韶诗毫不犹豫答，“一起去。”
　　“真的？”余芷点了下她眼下隐隐的黑眼圈，“你昨天没睡好，今天忙了一天，很累吧？”
　　“不累啊……”谭韶诗答得干脆，无奈人在温泉里呆久了，被氤氲雾气和温热池水催出了不少睡意，脑袋有点晕乎，说话有气无力没一点说服力，“我陪你一起见客户，当第三个小助理？”
　　余芷替她揉眉心，顺势让她往后仰枕在池子边缘休息，“客户只带一个人，我带三个人有点奇怪。你要是去的话，得跟小岑一起待在包厢里玩手机，挺无聊，不去不要紧。”
　　时间久了，谭韶诗有了本能的求生意识，没顺着说“无聊”这个形容词，数起腻歪的好处来，“但我可以送你过去，在事情谈完之后第一时间见到你。”
　　余芷一直清醒，没被她骗过去，“说实话。”
　　谭韶诗发现瞒不过了，老实答，“我不想一个人待在酒店房间里。”
　　“为什么？”
　　“有点可怕。”谭韶诗严肃说，“这房间这么大，窗口这么多，要是有人偷偷监视我怎么办？要是有人从通风口直接打开，跳进来怎么办？”
　　她看多了夸张的电影，有点被害妄想症，把各种刺杀监视的剧情说给余芷听。
　　余芷没嫌弃她，摸摸头亲一口，“不怕哦，我带你一起去。”
　　“嗯~”
　　温泉泡得差不多了，她们休息一下去洗澡换衣服。浴室就一个，余芷没排个先后，拿了衣服就推着她进去了，谭韶诗心想一起洗肯定有没完没了的后续，弱弱提醒，“明天你要见客户哦。”
　　“客户没你重要。”余芷轻巧挑开她浴袍的系带，“你一个人待在房间里不是会害怕吗？”
　　在浴室里的一小会儿怎么就算一个人了？谭韶诗想说自己不怕，才启唇便被缠住了，身子半边抵在微凉的墙壁半边融化在发烫升温的厮磨间，整个人懵了，晕乎乎输了个彻底。
　　她觉得自己得想办法赢一回。
　　关了灯，谭韶诗摸到余芷旁边，用阴测测的声音说，“你知道……酒店容易闹鬼吗？”
　　余芷睁开眼，“知道。”
　　光线微弱，谭韶诗看不清余芷的表情，只觉得余芷答话的语气特别平静。她不确定了，思忖片刻，挑了自己最怕的故事去吓唬人，“酒店的走廊不是有监控吗？有时候，监控画面里会出现一些奇怪的东西，时间不长，闪一下就消失，不知道钻到哪个房间里去了。”
　　余芷轻轻“嗯”了一声。
　　谭韶诗失望。
　　原来余芷没这么怕鬼。
　　“睡吧。”谭韶诗放弃，“晚安。”
　　她一闭眼，便感觉身边有OO@@的动静，一个温软的身体覆了上来，纠缠不休让人喘不过气。她慌了，推一把越来越过分的余芷，想道个歉，余芷一句话把她堵住了。
　　“我怕鬼。”余芷的语气可怜兮兮，动作却不容商量，“要老婆安慰才能好。”
　　“……”
　　――
　　连续两天晚睡早起，谭韶诗没精神，一上车就闭目养神。余芷的精神倒是比她好，抽空看了两眼文件，还能替她扯一扯往下滑的毯子。
　　“唔？”谭韶诗迷糊睁下眼，看到余芷坐得端正，纳闷了，“你不困？”
　　余芷的答话是一个吻。
　　谭韶诗品到了茶香，明白之前自己拒绝的那杯苦茶是什么作用了，就是不明白为什么余芷怎么这么厉害，能把所有事情都往亲亲上面凑。
　　“为什么这么看着我？”余芷拿出镜子正要补妆，对上她的目光又把口红放下来了。
　　谭韶诗怕余芷趁着没补妆再扑过来，忙说，“没什么，欣赏一下。“
　　“还有十分钟就到了，”余芷轻笑，“别怕，我不动你。”
　　谭韶诗看了一眼陌生的街景，莫名感慨，“有点想家了。”
　　“我们今晚回去吗？”
　　“不了。”谭韶诗说，“今晚回去，明天就要上班，明早回去，可以休息半天。”
　　余芷放好镜子和化妆品，拿了纸巾替她擦唇角微微的痕迹，“可是你想家了呀。”
　　“不想了，”谭韶诗不敢碰余芷补好妆的脸，只敢亲亲手背，“有你呢。”
　　她跟余芷学坏了，动不动就要腻歪。
　　余芷倒是记得不久后要下车，点点她的鼻尖，“不要勾引我。”
　　谭韶诗收手，瞥去委屈的一眼。
　　“最多三小时，”余芷看了看手表，一本正经胡说八道，“你就能勾引我了，忍一忍。”
　　“……”谭韶诗憋了半天，只有无可奈何的鼻音，“哼。”
　　余芷不逗她了，说起正事，“附近有个商场，你可以逛一逛。”
　　谭韶诗对逛街不感兴趣，但她知道自己拒绝会让余芷过意不去，“好，我去看看。”
　　商场的规模不大，一大早冷清少人，一些店铺甚至没开门。谭韶诗转了一圈，进了最敞亮的书店，不知不觉逛到了科普人文那里，拿起《普通地质学》翻看。
　　“你好，”店员看她身边有个西装笔挺的跟班，瞄准商机，开始狂轰滥炸的推荐，“你对地质学感兴趣的话，可以看看这个纪录片合集。合集里面有很多经典的纪录片，很适合入门学习，还有这一本……”
　　谭韶诗糊里糊涂将一件件商品加入了购物篮。
　　岑助理看不下去了，“韶诗，这些书很重，不方便拿。”
　　“噢。”谭韶诗反应过来了，“我买一本就行了。”
　　店员失望。
　　谭韶诗则是懵得不行。
　　她居然有被推销员迷惑的一天？
　　谭韶诗想着肯定是这两天睡不好，前天是肚兜惹祸，自作自受，昨天是鬼故事不到位，可以弥补。她咬咬牙，下了决定，找出一本经典恐怖小说。
　　她要给余芷说睡前故事了。


第71章 真心
　　谭韶诗在书店逛了一圈, 差点听了热情店员的推荐, 买下大几百的东西。她深刻感受到今日不宜逛街, 拉着岑助理前往余芷订好的包厢。
　　余芷跟客户约在一家茶馆，环境安静, 包厢的窗子格外大, 能看到外头随风轻摆的竹叶。谭韶诗在窗边找了个位置，垫好抱枕，借着亮度恰好的自然光线看书, 一抬眼就能见到澄澈的天和高悬的太阳，也就有底气翻一翻方才买的恐怖小说。
　　她要给余芷讲鬼故事, 事前当然要看一看了。
　　谭韶诗喜欢胡思乱想，容易入戏也容易出戏, 对恐怖的东西感觉一般。她看个恐怖片，在黑漆漆的放映厅可能会瑟瑟发抖吓得不行，一转头, 见到旁边坐着人又觉得所有都是假的，没必要害怕。现实生活里，她有时想起恐怖片的场景，开着灯睡觉, 有时玩游戏玩入神了, 熬到半夜，听到声响猛地一回头见到披头散发穿白裙子的室友，也只是招招手，说一句, “没睡呢。”
　　她以为自己能够把恐怖小说当消遣，看完以后毫无波动，甚至能够跑去吓吓余芷。谁知，她看到一半就感到脊背蹿上来一股凉意。
　　这本小说写得太真实了，有很多生活化的细节。主角不作死，不好奇，正常过着自己的日子，还是躲不开鬼怪渗入生活方方面面的报复。
　　谭韶诗越看越觉得主角跟自己有点像，慌得合上书。
　　岑助理正玩着手机，听到声音好奇地看过来，“看完了？”
　　谭韶诗硬着头皮答，“是啊。”
　　“恐怖吗？
　　“还好。”谭韶诗一点不想回忆书里的情节，“我们要个点心吃吧。”
　　“好的。”
　　岑助理去洗手间，顺便跟服务员点单，谭韶诗一个人留在包厢里，不知怎的觉得房门后藏着什么，后悔得想哭：她怎么就抽风看恐怖小说呢。
　　过了一会儿，岑助理回来，带回个消息，“我点好单了，刚才经过副总在的包厢，听到他们说要结账。”
　　“结账？是不是要结束了。”谭韶诗眼睛一亮，立刻忘了恐怖小说的情节，满心是准备见到余芷的喜悦。
　　“很有可能，现在十点半，谈了两个多小时应该接近尾声了。”
　　谭韶诗立即去翻镜子和梳子，顺手将压在包上的恐怖小说扔到一边。
　　糕点上来的时候，包厢门半敞开，余芷和客户走过去的身影就这么一闪而过。谭韶诗眼尖，噌的从沙发上跳起来，快步走到门边看一看。
　　余芷走回来，见到的就是她扒门边暗中观察的画面。
　　谭韶诗被抓了个正着，干脆不多了，打开门笑眯眯迎上去，“好啦？”
　　“嗯~”余芷轻轻在她鼻子上刮了一下，“等急了？”
　　“没有。点心刚上，我们一起吃吧。”
　　余芷随她走进包厢，一眼就见到了沙发丢到旁边的恐怖小说，“心魔？”
　　“呃……”谭韶诗笑容僵住了，“这本书大减价，我无聊买回来看看。”
　　“还有《普通地质学》？”余芷看到了书店袋子里的另一本。
　　对于这本书，谭韶诗有充分的敢于说出口的理由，“对，网上的人都说这适合初学者，里面有很多入门的知识。我想看一看，为听讲座做准备。”
　　余芷笑而不语。
　　“吃点心。”谭韶诗赶紧夹了一块椰子糕喂过去。
　　余芷咬了一小口，“挺好吃的，你试试。”
　　谭韶诗愣了一愣，吃掉了剩下的半块。
　　两个助理看到她们俩举止亲昵，对视一下就离开了，顺便带上包厢门。包厢里只剩下两个人，回归安静，谭韶诗不要什么面子，迅速把书收起来。
　　她刚放好，就听到了余芷慢条斯理说的话。
　　“恐怖小说好看吗？”
　　“不好看。”谭韶诗转过身，回了一个大大的笑脸。
　　余芷不跟她计较，“不好看就别看了，别为了大减价勉强自己。”
　　“嗯~”谭韶诗凑上前，讨好地挽手，“你和客户谈得怎么样了？”
　　“挺顺利的，米沁已经发表了声明，承认了自己教女无方，撇清了跟f公司的关系。”余芷不瞒着她，将一切都照实说了，“网友忘性大，很快就会去讨论其他事情。公司的负面影响不会持续下去。”
　　谭韶诗松口气，“那就好。”
　　“不谈工作了。”余芷无意说下去，“我们明天就要回去了，你想去哪里玩？”
　　谭韶诗累，却不想扰了余芷的兴致，“我都行，你想去哪里。”
　　余芷盯了她半晌，“我想睡觉。”
　　谭韶诗笑了，“我也是。”
　　她们吃了些点心就结账回酒店。谭韶诗稍加洗漱，换身衣服就躺在床上不动了，快要合眼时听到了翻书页的声音，忽而清醒，瞪大眼睛看向枕边的余芷。
　　余芷正有一搭没一搭翻着那本恐怖小说，见她醒来就轻声问了句，“你为我买的吗？”
　　“算……算是吧。”谭韶诗被问了两次，已经没信心能瞒过看余芷了，委屈地控诉，“你根本不怕鬼。”
　　“韶诗。”余芷勾起笑，翻身侧躺定定瞧她，“你被吓到了吧。”
　　谭韶诗深深感到丢人，“是啊，这本书里面的细节写得太好了，主角跟我很像，走楼梯人少的话就不安着直线走，回家把包扔到沙发上，睡前关灯玩手机，躺着就会背对墙壁，半梦半醒的时候分不清楚现实和梦境……”
　　她一边说，一边回想恐怖的情节，比如突然不按直线走是感觉到看不见的东西，背对墙壁一回头会看到不该看的，分不清现实和梦境，其实已经到了另一个地方。
　　谭韶诗抖了一抖，声音越来越小。
　　余芷抚了抚她的脸颊，挪身子靠近了点，轻碰唇瓣用一个若即若离的亲吻诱惑她。她渴望抱着老婆的实感，伸手勾住，咬了咬余芷惹来一声低呼，伺机纠缠，加深了这个吻。
　　末了，谭韶诗看着眼前温柔笑着的余芷，舔舔唇角得出一个结论。
　　“我不怕了。”
　　余芷故意咬耳朵问，“为什么？”
　　谭韶诗被温热的呵气撩得发软，闷闷答话，声音低却挺有底气。
　　“主角是单身，我跟她才不像呢。”
　　――
　　谭韶诗出差三天，时间不长，懒得留意工作的动向，顶多在回程无聊的时候翻一翻工作的群历史信息。工作群有个发布通知的大群，说正事，不闲聊，有个同事们私下交流的小群，话题多，范围广，喜好发语音。
　　她看了通知群没有收获，看了小群懒得听语音，扫一遍就放弃，闭目养神，受不住余芷的调戏就睁开眼闹到一块去。
　　所以，谭韶诗见到童淼淼的位置空着，还以为这个人迟到了。
　　9点半，童淼淼还是没来。
　　谭韶诗心里一咯噔：难道是辞职了？
　　“韶诗。”她正瞎琢磨，柯姗拿了外出表过来，“这个需要你补填一下，日期从你出差那天写起。”
　　能问的人送上门来了，谭韶诗却记得自己出差前怼了人家一遍，不好意思开口，翻开表格默默填写。她翻到最后一页，发现童淼淼的名字，多留意了一下，发现童淼淼这几天出外勤的频率相当高，理由全是“客户约谈”。
　　“淼淼新接了两个客户，都需要亲自去面谈。”柯姗注意到她的目光，主动说。
　　一个骄傲清高、不愁客户、挑拣单子的大牌设计师需要出外勤来约谈？
　　谭韶诗心情复杂，扯出一个笑说客套话，“真是辛苦了。”
　　柯姗低声说，“应该的。”
　　四周全是同事，谭韶诗不方便问，填好表格就还给了柯姗。
　　午休，她去找余芷吃饭，等待会议结束的功夫重新看同事聊天群的记录，发现童淼淼参与其中。她耐着性子听语音，总算搞明白是怎么回事了。
　　余芷不希望童淼淼参与《贵族》剧组的珠宝设计，主管找了个“维护客户关系”的理由，让柯姗把公司的vip客户名单过了一遍，挑出愿意下单的客户让童淼淼联系。
　　这个举动实质上是不带童淼淼玩，表面上却说得过去。vip的地位摆在那里，曾经让小王推掉了杂志的采访，现在让童淼淼少参与一个设计项目，算不上什么。
　　童淼淼本来就不喜欢跟别人一起设计，根本无所谓，在群里与大家交流客户打交道的经验。
　　比起面对面给臭脸，童淼淼的声音清脆略带稚气，在语音里显得讨喜，大家有问必答，看似热情，却没把心照不宣的事情说破：童淼淼要是得罪了大客户，公司就有辞退的理由了。
　　谭韶诗回想了一下外勤表上的签名记录，有点惊讶。
　　童淼淼坚持了三天，今天一大早又去找阴晴不定的赵总了。
　　童淼淼改变了吗？
　　谭韶诗翻了翻童淼淼的资料，见到签名从空白改成了一句话：我也可以。
　　简单的四个字，让她看得有点愣：出差这三天有毒吗？这么多事发生改变了，她决定参赛，柯先生取消了期限，童淼淼改了性子，余芷不怕鬼了。
　　她感慨着，不怕鬼的余芷回来了，“抱歉，让你等了十分钟。”
　　“没事。”谭韶诗迫不及待跟余芷分享消息，“童淼淼变了。”
　　余芷表情淡定，“我听说了。”
　　“听谁说的？”
　　“柯姗。”余芷拉着她坐下，“她让岑助理帮忙说说好话。”
　　谭韶诗帮忙揉揉肩，“岑助理？”
　　“嗯，岑助理不仅说了好话，还把所有的一切都告诉我了。”
　　所有？谭韶诗莫名想到自己在m市时总让岑助理保守秘密，心里发虚，别开眼看了看办公室的大门，恨不得透过木头瞧一瞧岑助理在做什么。
　　“你的秘密，她守得住。”余芷看破了她的心思。
　　谭韶诗轻咳，“我没秘密。”
　　余芷没说下去，捏着她的脸颊玩。
　　“算了，不说童淼淼了。”谭韶诗任由老婆揉捏，转开话题，“反正我骂过柯姗一回，出过气了。”
　　余芷总是在手上讨便宜，嘴上让着她，“好，听你的。今天的午饭还是外卖解决吧，我下午要去谈事情，两点得出发。”
　　谭韶诗乖巧点头。
　　下午，谭韶诗在研究zb比赛的获奖作品，看得入神，手机忽的疯狂震动刷新了十几条信息，嗡嗡嗡在安静的办公室里显得尤为突兀。她拿起打开，被聊天框里不断刷出来的宝石照片刺了眼。
　　余芷一口气发了22条，最后说，“你看看喜欢哪一个。”
　　谭韶诗知道余芷在为了她参加比赛而操心，翻回去从头看。数量太多，宝石各有各的美，她匆匆看一遍没太大的印象，直到倒数第三个才感到眼前一亮。
　　那是一颗摩根石。摩根石是粉红绿柱石，取名渊源自宝石爱好收藏家的名字。她向来不喜欢粉色，却觉得这一颗很讨人喜欢，在镜头下显得温润，像是少女怀着心事一样羞涩而美好。
　　谭韶诗看到这颗宝石，有了些灵感，想要围绕它做设计。这与zb比赛要求一克拉以上的钻石的规定有点微妙的出入，却不算大事。近十年，评审组已经将规定看淡了，因为一些年轻敢想的设计师把钻石当做是点缀，不囿于其中，能设计出更加大胆的作品，某作品甚至将钻石来镶嵌在承托底座，照样得奖。
　　她有了想法，看清了编号，请余芷留意一下。
　　余芷没有立即回复。
　　她抽空拿起笔画手稿，思路逐渐清晰，对将要用来参加比赛的设计有了点感觉。
　　半小时后，余芷给了她不知算好还是算坏的消息。
　　“这颗宝石卖出去了。”
　　“买家是童淼淼。”
　　――
　　谭韶诗曾经下了决定，若非必要，她还是跟童淼淼少来往，省得把自己给气死。刚过了几天，她因为一颗宝石又跟童淼淼重新牵扯上了。
　　她的第一反应是哪有这么巧，第二反应是看了看自己初见雏形的设计图。
　　谭韶诗犹豫了。
　　余芷懂得她的纠结，发信息再说：“我们找个第三方跟她谈。”
　　谭韶诗看了看余芷发来的购买时间，在脑海里搜索自己看得滚瓜烂熟的同事资料里的获奖一项，探口气，跟余芷说了自己的猜测：“童淼淼买的时候，正好是她获得设计大奖之后。她用奖金买下了这颗宝石，说明意义重大，不会这么轻易出手。算了，我再看看别的。”
　　她尽量控制着自己的情绪，表现得理性分析、不甚在意。
　　余芷却不信，知道她从宝石图片的轰炸里里面挑出一颗来是极其喜欢的表现，打了个电话过来。
　　“喂？”谭韶诗走到走廊，打起精神含着笑意与余芷说话。
　　余芷也笑，问的是严肃的话，“真的不要吗？”
　　“试试，不行就算了。”
　　“可以的。”余芷说，“我请米沁帮忙谈。”
　　米沁是童淼淼的伯乐，要是帮忙，可能会让童淼淼心甘情愿送出宝石。
　　谭韶诗明白余芷敢说就是做得到，内心不受控制地有了几分期待，抿抿唇，“米沁愿意吗？”
　　“她欠我一个人情。”
　　“可是……”谭韶诗说出了自己最大的顾虑，“童淼淼肯买这颗宝石，心里一定很喜欢。她看不起我，要是知道宝石落到了我的手上……”
　　她正好站在童淼淼说起她母校学生抄袭往事的位置附近。
　　谭韶诗没法忘记，不自觉用了带贬义的说法。
　　“韶诗。”余芷听出了她的失落，“你不要这么说，你跟这颗宝石有缘分，会让它变得更美的。”
　　谭韶诗小声嘟囔，“设计图八字没一撇呢。”
　　“这样吧。”余芷也是设计师，懂得她对宝石的微妙情感，“你跟童淼淼谈一谈，不一定要当面说，打个电话，发个信息都可以。”
　　谭韶诗心想有道理。
　　童淼淼耿直伤人，多半是想到说什么，一切情绪放在脸上惹的祸，打电话可以避免面对面的尴尬，发信息则让童淼淼有点思考的时间，说出来的话或许没这么生硬。
　　“我试试。”谭韶诗看了看时间，“四点半了，她还没回公司……我们晚上跟她说。”
　　“行，我谈好了，回公司接你。”
　　谭韶诗挂掉电话，不急着往办公室走。她工作久了，眼睛酸涩，闭眼揉揉，转身远眺玻璃窗外的风景，发愣的功夫有一个最坏的念头跳出来：童淼淼不同意怎么办？
　　她抿抿唇，重新看余芷发过来的那些图片，记下印象较好的几个。
　　谭韶诗自认做好了失败的准备，到了下班回家、收拾东西的时候，看见之前为了编号bf01的摩根石画的设计草图，又感到失落卷土重来。
　　好不容易有灵感呢。
　　谭韶诗去洗了把脸，去掉一掉颓丧的情绪才下楼。
　　余芷今天是自己开车。
　　没有助理坐在前排当电灯泡，谭韶诗找到了一件高兴的事情，尚能保持活力，开了门就甜腻腻地叫，“老婆~”
　　余芷揉揉头发亲了口，“乖。”
　　“今晚我们吃什么？”
　　“烤肉好吗？”余芷说，“m市的烤牛肉味道太淡了，我觉得不过瘾。”
　　谭韶诗当然答应了。
　　她们挑了上次那家餐厅，还是上次的包间，还是上次的师傅。师傅对她们印象深刻，眯眼笑打招呼说“来了啊”，记得口味，麻溜儿地从五花肉考起。
　　谭韶诗这回大胆些了，跑去跟师傅请教，“一般烤多少秒？”
　　“这不一定的，”师傅教给她秘诀，“盘里的肉片厚度不一样，放的时候就要注意了，从厚到薄，到时翻面一个个翻过去，不会乱。”
　　谭韶诗恍然大悟，用手机备忘录记下。
　　余芷静静看她，笑意愈深。
　　“怎么啦？”谭韶诗第一次从烤肉身上抢到了关注度，皱皱眉，“我没干嘛呀。”
　　“你对怎么烤肉很感兴趣啊。”
　　谭韶诗震惊，“你连烤肉的醋也吃？”
　　余芷因为她这一句话破了功，笑了好一会儿才缓过来，“我不是这个意思。我是说……你遇到自己感兴趣的东西会很认真，很专注去学习。”
　　谭韶诗撇嘴，“你在夸我吗？”
　　“嗯，特别乖，像个好学生，”余芷看了看师傅，“师傅都把秘诀交给你了。”
　　师傅把烤肉给她们端过来，给了个正儿八经的评价，“你比我徒弟还认真。“
　　“制作组的师傅也这么说过。”谭韶诗陷入沉思，“难道我有拜师的天赋。”
　　余芷点头，“你认真跟童淼淼谈一谈，她会被你的真心喜欢打动的。”
　　谭韶诗皱眉，“这话听得怎么这么别扭。“
　　“嗯？”
　　“我真心喜欢的就你一个。”
　　余芷挑眉，“你不是真心喜欢那颗宝石吗？”
　　“哎呀，不是这个意思。”谭韶诗从自己匮乏的词汇量里搜刮出另一个说法，“哦，我明白了，我喜欢那颗宝石，但我爱的只有你一个。”
　　余芷愕然。
　　谭韶诗也被自己脱口而出的解释整懵了。
　　这是她第一次说我爱你。


第72章 追求
　　餐厅的设备再好也不能让烤肉没有一点油烟, 空气里弥漫着油腻的香味, 抽风机发出呼呼的轻响, 炉子里的肉片边缘慢慢变得酥焦，滋滋冒着油, 被师傅的夹子一翻, 发出更为刺耳的煎烤声来。
　　就在这样不浪漫甚至是庸俗的场景中，谭韶诗用随意的语气，顺口说出了表白：“我爱的只有你一个。”
　　她愣了一愣, 然后被尴尬的感觉压得低下头，不敢去看余芷的眼神。
　　谭韶诗觉得自己真不是一个称职的女友。
　　提出交往是在黑漆漆的车里, 叫老婆是在快下班的办公室，忙里偷闲似的, 说的第一声“我爱你”，是吃着烤肉的晚饭桌上顺口一提。
　　每次都急匆匆，每次都不浪漫。
　　这回最糟糕, 还有个帮忙烤肉的师傅在场。
　　她懊悔低头咬咬唇，挪一挪碟子，给茶杯换个位置，将纸巾揉成团丢到垃圾桶里, 动一动筷子保持整齐好看。她知道余芷在看, 给自己找点事做，一边喝着茶一边想着等会儿怎么开口才好。
　　“师傅，谢谢了。”余芷打破了安静，说的话却是冲着烤肉师傅的, “我们自己烤吧。”
　　师傅平静说，“行，你们有需要可以按铃呼叫。”
　　谭韶诗听到一阵O@的轻响，数着师傅离开的脚步，盼到包间门一开一关的声音。她想着不能逃避了，咬咬牙抬起头，想跟余芷解释两句。
　　虽然她也没想到说点什么好。
　　谭韶诗没开口，便被余芷起身的动作堵住了。她懵了，搞不懂这是要做什么，只感觉余芷眼神直勾勾的，里头有自己捉摸不透的意思，下意识退后一些。
　　余芷不由分说地拽了回去，牢牢锁在怀里，“韶诗。”
　　谭韶诗眨眨眼，“嗯？”
　　“再说一次好不好。”余芷逼近，指尖游移轻巧一按。
　　谭韶诗一个激灵挺直了身子 ，搭着余芷的肩膀，为了突然拉近的距离而无措，“说什么？”
　　余芷轻笑，在她耳边一字一顿道，“我爱你。”
　　这话轻而巧，像是一阵风，专挑她心里最柔软最敏感的地方吹。谭韶诗被一句话说酥了，浑身发软只想再听一遍，微微抬眼去瞧余芷弯起的唇角。
　　余芷没说第二遍，勾了下巴在她的唇上落下一吻，哄着她表白。
　　谭韶诗尝到了甜丝丝的滋味，话里也就沾了蜜，按着余芷的要求软软说了一句，“我爱你。”
　　余芷满意一笑，收紧手吻上来。
　　谭韶诗尝到了口香糖的薄荷味，发现余芷是有预谋的。
　　不过她喜欢这个预谋。
　　包间的沙发不如办公室和家里的柔软，笔直坚硬略微硌人，而且靠近桌面。谭韶诗不小心碰掉了筷子，被哒哒几声轻响引得别开眼，放匀呼吸缓过气，小声埋怨了句，“不舒服。”
　　余芷扯过抱枕替她垫一垫，摸摸头安慰，“我们吃完就回家。”
　　谭韶诗瞥了一眼被冷落在旁边的烤肉，闷闷点头。
　　吃过晚饭，谭韶诗觉得自己身上一股烤肉味，不愿意在外头闲逛，拉着余芷就回家了。她一到家就拿了换洗衣服直奔浴室，动作麻利，生怕余芷跟上来缠个没完。幸好，余芷也是个喜欢清爽的人，同样默默准备洗漱，只在进卫生间前索要一个吻，
　　谭韶诗珍惜机会，乖巧听话讨好余芷。
　　余芷捏了捏她的脸，指尖游到沾了水光的唇角，有感而发，“还是酒店的按摩浴缸方便。”
　　“……洗澡啦。”谭韶诗一下子想到了不和谐的画面，脸一红，忽然有了力气推着余芷往另一间浴室走。
　　余芷终于不逗她了。
　　洗过澡，谭韶诗去掉了身上的油腻和灰尘，穿一身简便的家居服慢悠悠吹着头发，想要放空大脑放松一下，却总忍不住味等会儿要做的事情发愁。
　　不是跟余芷做的私事，而是跟余芷做的公事。
　　她们得问童淼淼愿不愿意出售宝石。
　　说起来，谭韶诗觉得一切事情太巧了，她看上的宝石正好是童淼淼拥有的，时间正好在童淼淼得罪她并被公司打发去巴结联系客户之后。
　　情况对她太不利了。童淼淼出外勤约谈vip客户，坚持了三天，看了三天脸色，或许已经临近崩溃的边缘，心情不佳，见到她这种学历和经验与公司要求不匹配，私下与副总交好，随时吹枕边风的关系户，即使面上不说，心里也会来气。
　　谭韶诗不是能言善辩的人，余芷最近越来越霸道总裁范，极可能一言不合就说狠话。
　　威胁对别人有效，用在清高骄傲的童淼淼身上，适得其反。
　　谭韶诗思来想去，认为最好的办法是抛开价钱，好好地跟童淼淼说宝石本身。
　　这是最难的。童淼淼能够依据借书卡的书目推测她抄袭，在证据不足的时候站出来正面刚，将她的母校当成是一个炼狱，觉得她毕业就是解脱……种种迹象都说着“我看不起你”，可能把自己喜爱的宝石给她这么一个“不靠谱”的设计师吗？
　　谭韶诗不由想起了童淼淼平日工作时在大家讨论摆出的冷漠脸，以及提起自己母校时说的话。她越想越烦，不顾头发半干，放下吹风机就去找自己画的设计图，努力添上几笔让它显得不这么简略磕碜。
　　死马当活马医吧。
　　谭韶诗做好了被童淼淼直来直去像刀子一样的话捅伤的心理准备，无所畏惧，集中精力完善设计图，争取等会儿用事实说话。
　　余芷从浴室里出来，见到她又画上了，不打扰，默默地坐在旁边。
　　谭韶诗心里有事，并不能这么集中注意力，搁下笔扑过来，“老婆~”
　　余芷轻轻应声，“怎么啦？”
　　“我今天是画不完了。”谭韶诗不说心里那堆弯弯绕绕的话，直接说结论，“我们先给童淼淼打个电话，不行就早点换个目标。预选要交模型，不能这么拖下去。”
　　余芷点点头，替她拿了床头柜的手机。
　　谭韶诗翻到童淼淼的号码，深吸一口气，点下拨通键。
　　十秒左右，童淼淼接了起来，“喂？”
　　简单一个字，让谭韶诗准备好的话卡在嘴边。
　　童淼淼……在哭？
　　――
　　谭韶诗吹着头发，脑补出了一出童淼淼瞧不上自己，冷嘲热讽的大戏。
　　真实情况完全不是这样的。
　　童淼淼显然刚哭过，鼻音嗡嗡，声音哽咽打着颤，抽纸巾的声音被安静得不像话的背景衬得无比清晰。
　　谭韶诗懵了，与余芷对视一眼。
　　余芷拍拍她的肩膀，凑近了在耳边对她说，“想到什么就说，自然点。”
　　谭韶诗怀疑地看向余芷。
　　见她不信了，余芷给了一个充分的理由，“反正她已经很讨厌你了。”
　　“……”
　　无语片刻，谭韶诗认为余芷说得相当有道理。她跟童淼淼的好感度够低了，不怕败，何必纠结。谭韶诗想通了，也就想到什么说什么，“我是谭韶诗，你现在方便接电话吗？”
　　“嗯。”童淼淼清清嗓子，“你说。”
　　微微的小颤音太可怜，谭韶诗心软了，声音不自觉放柔，“发生了什么事？”
　　童淼淼没什么心机，不多想就答了，“柯姗去相亲了。”
　　谭韶诗莫名松了口气。
　　如果童淼淼说自己被客户甩脸子了，她身为“罪魁祸首”，还真的不知道怎么应对。现在童淼淼说的是私事，她有被朋友咨询情感问题的经验，遵循“不给建议，不作评论，多听少说”的原则，一般出不了大事。
　　余芷倒是皱了眉头，靠在她肩膀上轻轻哼了一声。
　　谭韶诗握手安慰老婆一下，转而跟童淼淼说，“然后呢？”
　　“没然后了。”童淼淼吸吸鼻子，“她不理我，手机一直在忙碌中……”
　　谭韶诗一时没答话，看了眼时间。
　　九点半了。
　　柯姗去相亲到现在都不接电话，不是可以避开童淼淼，就是十分顺利无暇搭理。
　　不管哪一点，童淼淼都会不高兴。
　　她不说破，给童淼淼说想听的话，“她可能在忙，你别哭，再等一等。”
　　“是吗？”童淼淼恍然大悟，“好，我等会儿再打个电话。你找我有事吗？直接说吧。”
　　言下之意就是不要占用手机通话。
　　“我想跟你买一颗宝石。”谭韶诗直说，“编号bf01的摩根石。”
　　童淼淼拒绝得爽快，“不行，我不想卖。”
　　“价钱好商量。”谭韶诗说了软话，“我很喜欢这颗宝石，看到它就有灵感，一定会好好设计，让它展现出最好看的样子。”
　　童淼淼耿直说，“我不缺钱，我觉得它现在的样子最好看。”
　　谭韶诗想过童淼淼会有这样的反应。
　　但她没想过童淼淼用一把果断坚定的声音说出来是这么伤人。
　　身处家中，谭韶诗没有顾虑，直接把失落和难过写在脸上了。
　　余芷眉头一皱，抢过手机，“你没看过韶诗的设计，这么快下结论不好吧。”
　　“呃……我没有说她设计不好的意思。”童淼淼比以前有了一点进步，“这只是个人观点。我相信你的设计很出色，但我比较喜欢宝石原来的样子。”
　　谭韶诗摆摆手，示意余芷不要怼人了。
　　余芷深吸一口气，好声好气商量，“一场误会，说清楚就好了。设计师能够找到激发灵感的宝石是一件不容易的事，请你理解一下韶诗，不要急着拒绝，多考虑几天可以吗？”
　　童淼淼沉默片刻，勉强答了句，“好吧，我再想想。”
　　“谢谢。”
　　结束通话，谭韶诗往后一倒，钻到柔软温暖的被窝里打滚，“啊啊啊，我就知道！”
　　“不急，”余芷把她拽回来，“她答应我们好好考虑了。
　　谭韶诗抬眼盯着余芷，闷声问，“我要不要把设计图给她看看。”
　　余芷敛笑，“韶诗，你看过比赛的规定吗？”
　　“嗯？”
　　“参赛作品要求不曾商用，不曾展示。”余芷严肃说，“展示的定义是很模糊的，设计图外泄也可以说是展示，会被取消资格。童淼淼本来就不想把那颗宝石给你，你给她看设计图，她心服口服的可能性大，还是直接把你的设计图流传出去，保证你不再需要宝石的可能性大？”
　　谭韶诗抿唇不语。
　　余芷挑眉，“你是不是认为童淼淼做不出这种事？”
　　“我说是的话，你会打我吗？”
　　余芷当真把她扳过来，轻拍一下。
　　隔着被子，谭韶诗不觉得疼，倒是觉得似有若无挺撩人。
　　她脸上藏不住情绪，余芷看她眼神直愣愣的，笑了，捏一捏脸提醒，“集中注意力。”
　　谭韶诗坐起身，把被子甩开，晃晃脑袋让自己清醒点，“你说的对，童淼淼做不出这种事，但别人做得出来。她这么傻，有冲动，听了别人的话一不小心把我的设计图给别人看怎么办。”
　　“嗯，对。”余芷欣慰一笑，“刚才打疼你了吗？”
　　“疼怎么办？”
　　余芷往怀里放了个抱枕，拍一拍示意她趴上来，“帮你揉揉。”
　　“那还是疼吧。”
　　谭韶诗为了好处不要脸地撒谎，乖乖趴下。她受到的好处有些太多了，余芷撩起睡袍下摆探入里头揉捏，带出一声声闷哼，而后蜿蜒向上轻轻捏了把，刺得她一个激灵坐起来，扑过去讨公道。
　　第二天，谭韶诗打着哈欠去上班，想要趴桌休息又发现桌面太乱，慢悠悠收拾起来。
　　她看到了昨天画设计图顺手丢到一边的笔。
　　谭韶诗想到买不着的摩根石，也想到了余芷的话。她看了一眼童淼淼空着的位置，撇撇嘴，打开电脑找到比赛的官网，将报名须知的中文版从头到尾细细看了遍。
　　她看到了某两条。
　　“多个作品必须同时提交，并在所有相关照片上标明参赛者。”
　　“除提交申请表外，参赛者还应提交参赛作品的相关图纸、照片或模型照片。”
　　比赛是国际性的，报名流程繁琐复杂，加上设计师本人的精力有限，交上多个作品的事情少有，这一条常常被人忽略，经验贴里不曾提及。至于成品的问题，业内一直说zb比赛不是一般人玩得起的，就算钻石可以申请赞助，也只是制作过程庞大花费的一部分而已，纷纷忽略了预选只需要模型的关键点。
　　谭韶诗有了办法，交两个作品，一个保底，一个是有感觉的摩根石设计图，选石的事情延后再谈。
　　她有了动力，把精力放在更值得的设计上头。
　　谭韶诗默默地找着资料，直到不远处响起惊呼才被打断了。
　　她抬头一看，见到几个同事围着刚来的柯姗在聊天。
　　“柯姗，今天这么漂亮啊。” 同事感慨，“晚上是不是有约会啊？”
　　柯姗笑了笑，“没有，心情好打扮一下。”
　　这头是柯姗和同事聊着化妆裙子包包，那边是临时回来拿东西的童淼淼，低头收拾着资料，总是不小心弄掉什么东西。同一个办公室，因为两个人分出了两个世界，毫不相干似的。
　　谭韶诗记起童淼淼昨天的哭声，摇摇头，拿了杯子去茶水间。
　　童淼淼也跟了过来，戳戳她的肩膀，“韶诗。”
　　谭韶诗差点把水泼了。
　　戳肩膀没什么，她们俩不熟，为什么要叫韶诗？
　　“有什么事？”谭韶诗想着买卖不成仁义在，挂起礼貌的微笑。
　　童淼淼不好意思说，明明是面对面，非要拿手机给她发信息，“我给你摩根石，你能不能帮我一下？”
　　谭韶诗对童淼淼手上的宝石没什么执念，对童淼淼本人倒是有着微妙的反感。她直觉这是个麻烦，想要拒绝，一动念头就听到童淼淼发出可怜的哀求的声音。
　　她无奈，勉为其难地问一问，“帮什么？”
　　“追柯姗。”
　　谭韶诗看到这三个字，皱了皱眉，一时也没想到帮不帮的问题，就觉得童淼淼莫名其妙，“为什么找我帮忙？”
　　“你追到了副总，一定很有本事。”
　　谭韶诗嘴角一抽，飞快打字，点在感叹号的指尖分外用力。
　　“是她追我的！！！！！”
　　作者有话要说：　　晚了好多，骚瑞


第73章 花痴
　　谭韶诗在余芷面前向来处于弱势, 大部分时间温顺听话, 偶尔有不满和埋怨, 瞧着老婆漂亮的脸蛋已经动摇，消了大半的气了, 再被亲亲抱抱勾引一下, 哪记得发脾气这回事，乖巧回应任由摆布了。
　　有时候，谭韶诗冷静下来, 瞧一瞧自己顶着的“妻管严”头衔，觉得自己一撩就软挺没出息的。她想在余芷面前赢一把, 尝试数次，屡屡失败, 在血泪教训之中给自己找了一个安慰的理由。
　　余芷先动心，暗恋了她一段时间，她曾经成功拒绝过余芷, 没有被扑倒。
　　谭韶诗思来想去，自己能吹的点就剩下这么一个了。
　　这是个严肃的底线问题。
　　所以，在童淼淼误会她追求余芷的时候，谭韶诗无法淡定, 用了好多感叹号来表达一下自己的不满。
　　童淼淼毫无波动, 给了个简单明了的答复。
　　“哦，那算了。”
　　说完，童淼淼拿着自己的杯子，大步离开了茶水间。
　　谭韶诗松了一口气。
　　要是童淼淼再会察言观色一点, 就能看出她滥用感叹号背后的心虚，以及脸上莫名其妙的倔强，刨根问底直达“虽然余芷先动心，但后来神魂颠倒的人是她”的真相。
　　幸好童淼淼是个耿直单纯，听什么信什么的好孩子。
　　谭韶诗满意点头，泡好茶回了座位上。
　　聊天的同事已经散开了，柯姗站在打印机旁边看着文件，连衣裙是v领，极好的坠感勾勒出极具女人味的线条，镂空花纹的设计满是小心机，鞋跟细而高，搭着张扬的红色有种危险的诱惑力。
　　谭韶诗看到这一身漂亮而不舒服的“战衣”，猜到童淼淼为什么这么着急了。
　　柯姗愿意这么打扮，可见真有约会，很看重对方。
　　别人的事情，谭韶诗不掺和，但控制不住好奇心，愿意做个看热闹的吃瓜群众。她观察了一会儿，发现柯姗放文件在左边，尽量避免看有童淼淼的右边，童淼淼捧着刚倒的水在喝，一口接一口，放下杯子想做点工作，没两秒又抬起头，瞥了一眼柯姗。
　　一个想远离，一个想靠近。
　　谭韶诗跟看电影似的，生出一句观后感。她想看后续，现实不给她机会，主管带着助理进入办公室，与大家说一声早安，转头吩咐，“柯姗，你来一下。”
　　柯姗点点头，将手头的东西放好，去座位上拿了笔记本。
　　童淼淼目送柯姗走远，咬咬唇低下头。
　　两位主角都退了场，谭韶诗不瞎看了，专心做自己的事情。
　　近日任务里，她最看重的是凤凰胸针和比赛，凤凰胸针因为柯先生的宽容而不设期限，她没灵感，暂时放在一边，参加比赛算是私人的活儿，在办公室里不方便进行。她做了计划，打算把《贵族》的初稿赶出来，翻出之前找的《贵族》相关资料，重读几遍找找灵感。
　　资料是浓缩的标题和大纲，谭韶诗看了一会儿，从包里拿出图书馆借的书找对应的原文。书是借的，她不能在上边涂画，想了个办法，找到小便利贴写上自己的笔记贴在对应的地方，这几天看了大半，做了不少记录，搞得图书边缘全是五颜六色的小条子。
　　她不知道有人在看她。
　　谭韶诗找到了原文，瞧见便利贴上“宫宴场景，查图片”的提示，打开搜索要找一找相应的，打上两个字，听到旁边传来手机震动声。
　　她瞥一眼，见到屏幕上有耐人寻味的一句话。
　　童淼淼：“对不起，我误会你了。”
　　谭韶诗回头望一眼，见到了满脸歉意的童淼淼。
　　童淼淼的目光时不时往书上飘，看她没回应，再打了一句话。
　　童淼淼：“我把摩根石送你。”
　　看到这话，谭韶诗有点哭笑不得：就在昨晚，童淼淼断然拒绝了她买宝石的要求，这才几个小时，童淼淼就为了柯姗，为了曾经做过的傻事，两度提出要赠送了？
　　她不忙着答应，给童淼淼回了一句话，“你再考虑一下，不要冲动。”
　　童淼淼竟然笑了。
　　一抹略带苦涩的笑容出现在单纯的人脸上，谭韶诗吓了一跳，回头看自己发的信息，想着是哪里戳中了童淼淼的痛处，让这个直来直去的人有了这么复杂的情绪。
　　童淼淼没让她猜太久，回复：“你跟柯姗说的话一样哎。”
　　“……”
　　谭韶诗不知道回什么好了。
　　童淼淼并不需要她有什么回应，紧接着说下一句，“我考虑清楚再告诉你决定。”
　　“好。”
　　童淼淼说完就埋头画图。
　　谭韶诗一时收不了心，看看时间，猜测余芷真要开会也没有开始，截图信息发给余芷看一看。
　　当然，她把“是她追我的”那句话删掉了。
　　谭韶诗不确定自己的决定是否正确，问了一句，“我该怎么办？”
　　余芷淡定回：“ 失恋的人说胡话，不用理。出售宝石的地方有很多，我们多看几家，不必为了一颗摩根石做这么麻烦的事情。”
　　谭韶诗觉得有道理，乖巧答，“好的。”
　　“还有，不要跟别人聊这么多句。”
　　“……”
　　谭韶诗郑重回了一句，“好的老婆。”
　　――
　　晚上下班，柯姗上了一辆开到公司楼下接人的车。
　　“哇。”谭韶诗在余芷办公室开阔的窗口前，将一切看得清清楚楚，“柯姗的约会对象开这种车，条件不错。”
　　余芷从文件里抬起头，“老婆。”
　　谭韶诗听着这一声格外严肃的“老婆”，有了求生欲，提前说明，“我看的是车，不是柯姗，也不是她的约会对象。”
　　余芷被她的话逗笑了，“你不看柯姗，怎么会注意到那辆车呢？”
　　谭韶诗无言以对。
　　她怂，说不过就想萌混过关，捏了一把软声撒娇，“我真的没看嘛。”
　　“好啦。”余芷无奈摇头，“ 我只是想提醒你，不要太关注柯姗和童淼淼的事情了。”
　　谭韶诗点点头，走回余芷桌前，“你什么时候能下班啊？”
　　余芷转了转椅子，伸手一揽让她也坐下，“六点有个远程会议。”
　　“噢。”谭韶诗忍住失望，保持唇角扬起的弧度微笑问，“你准备好了吗？”
　　余芷亲她一口，“好了，现在有空陪陪你了。”
　　“陪我吃点东西吧。”谭韶诗担心余芷一开会就过了饭点，“不用太麻烦，买一点小零食垫垫肚子。”
　　“柜子里有。”
　　“是吗？”谭韶诗没有研究过这一间办公室，按着余芷的指示去打开柜子，挑选一番找出里头的小饼干，“这不是童淼淼买过的那种吗？”
　　“在我看来，是你喜欢吃的那种。”余芷帮着她拆开包装，“你上次吃得很开心，一点都不舍得浪费。”
　　谭韶诗一愣，“你看到我吃饼干屑了吗？”
　　上回，童淼淼买了盒饼干赔礼，她想着不要浪费食物，拎着回家，在晚上没灵感画不下去的时候拆开来吃。买的人不讨她喜欢，饼干倒是不错，集合了抹茶、燕麦、芝士和蔬菜口味，不甜不腻。
　　她越吃越带劲，一口气啃了大半，因为书房的打电话声音想起自己有老婆不能吃独食，送了过去。余芷给她面子，全部尝了半边。谭韶诗吃了剩下的半边，总觉得不过瘾，要丢掉包装盒的时候捏起饼干屑吃了两口，怕余芷发现没吃干净，心里还有点疼。
　　可是余芷还是发现了。
　　余芷看着她一脸委屈，笑了，捏捏脸哄着，“看到啦，好可爱，这么喜欢还要分给我吃。”
　　谭韶诗哼了两声，不客气地咬下余芷喂到嘴边的抹茶味。
　　余芷给她吃饼干，自己选择了牛肉干。
　　谭韶诗美滋滋地承包一大盒，得寸进尺，问了余芷两句，”你早就知道我喜欢了，怎么今天才给我买啊~”
　　她撒娇，余芷在这方面倒是不吃这一套，给了会心一击，“饼干吃多了容易胖。”
　　“……”谭韶诗喝了口茶，没把手伸向下一块。
　　“还有就是不好买。楼下分店没有这种饼干，不方便。”
　　“为什么？”
　　“岑助理问了店员说是这个组合的口味不大众，销量一般，老板怕卖不出去，根本不进货。”
　　谭韶诗疑惑，“童淼淼怎么买到的？”
　　“去了别的分店吧。”余芷说，“岑助理说别的分店有。”
　　谭韶诗点点头，没放在心上，数着盒子里剩下几块，够吃多久。
　　她的计划在余芷离开办公室去开会之后彻底粉碎。一个人待着，她想老婆，空虚寂寞冷，想法对自己好一点，忘了胖不胖的问题，直接将饼干干掉了。吃饱了之后，她又有了熟悉的意犹未尽的感觉，查了查分店的地址，想着下次自己再去买。
　　谭韶诗不查不知道，一查吓了一跳。
　　这牌子小众，分店要坐一个小时的车才能到。
　　岑助理不提，是不想在上司面前诉苦邀功，童淼淼为什么不说，只简单说了一句“我知道你不喜欢吃甜的，特意挑了这个”？
　　谭韶诗心情复杂，莫名想起了童淼淼那一抹苦笑。
　　柯姗是在什么情况下说“不要冲动”的？
　　谭韶诗头一次对童淼淼有了不满之外的情绪，说不上来是什么，只觉得心底的厌恶淡去了一些。
　　“别想了。”她晃晃脑袋让自己清醒一些，低声告诉自己，“余芷要是知道我想别的女人，会生气的。”
　　这法子有效，谭韶诗心定了些，将饼干盒扔掉，翻起之前没看完的书，一边看一边做笔记，忙得没空去管别人的爱恨情仇。
　　余芷开会用了四十分钟，一回来，见着的是她左手翻书右手写字，脸颊贴着粉色便利贴的呆样。
　　“粘上了。”余芷帮她取下来。
　　“哎？”谭韶诗尴尬，“我不该趴下来休息的……”
　　她伸个懒腰活动一下，余芷看了看她的笔记，心疼摸摸头，“累吗？”
　　“还行。”谭韶诗也关心一句，“会议怎么样了？”
　　“顺利。自从米沁发微博承认错误，跟公司撇清关系，这次的丑闻影响就告一段落，大家心定了，效率就高了。”
　　谭韶诗帮着余芷捏捏肩，“辛苦啦。”
　　余芷不让她操心，握住手捏一捏，“不辛苦，赚钱养老婆应该的。”
　　“我们今晚出去吃吧。”谭韶诗提议，“吃点好的，犒劳一下自己。”
　　“好。”
　　谭韶诗收拾下东西，跟余芷一起下班，路上看了半天的餐厅评价没决定去哪里好，决定去商业区转悠选家人少的。作为提议出来的人，谭韶诗瞪大眼睛，认真挑选，也就从橱窗里看到了暗搓搓缩在角落里的童淼淼。
　　她一愣，扯扯余芷的手，“你看。”
　　余芷望过去，皱了皱眉，“柯姗在里面吗？”
　　“在！”谭韶诗对那条吸睛的裙子印象深刻，看个后脑勺就认出来了，“柯姗在这里约会，童淼淼不甘心，跟过来偷看呢。”
　　余芷对柯姗和童淼淼的关系不关心，只说自己感兴趣的事，“你一下子就把柯姗认出来了。”
　　“……”谭韶诗抿唇，“我瞎猜的。”
　　余芷淡淡“嗯”了一声，“我们不在这家吃，走。”
　　谭韶诗乖乖点头。
　　就在这时，隔了一扇玻璃窗的童淼淼感觉到了探看的视线，猛地回头看过来，将刚转身的她们看在眼里，目瞪口呆。
　　谭韶诗来不及收回目光，尴尬对视。
　　童淼淼回过神，将指头比在唇边，作了一个噤声的手势。
　　谭韶诗理解地点头，挥手作别，拉着余芷快步离开。
　　“别着急。”商场的地板光滑，余芷怕她摔着扭着，拽一拽手示意她放慢脚步，“我们正常路过，她无权要求我们离开。”
　　“对哦。”谭韶诗揉揉眉心，“我饿糊涂了。”
　　余芷打量她了一会儿，忽问，“你对童淼淼改观了？”
　　谭韶诗惊讶，“为什么这么说？”
　　“看出来了。”
　　谭韶诗好想问余芷的察言观色在哪学的。
　　“乖，告诉我怎么回事。”余芷一把搂过她，在耳边循循善诱。
　　“也不算改观，就是……不那么讨厌了，”谭韶诗解释，“你说饼干不方便买，我查了查，发现其他分店很远。童淼淼告诉我，她知道我不喜欢吃甜的，特意选的这种饼干，应该是跑到别的分店费劲买回来。我觉得她用了心，有点感慨。”
　　余芷不为所动，提出了另一种可能，“用心的或许是柯姗。”
　　“……也是。”谭韶诗发现自己又没出息地心软了，及时打住，“我们去吃饭。”
　　余芷喜欢肉，挑了家熟悉的西餐厅吃牛排。
　　谭韶诗点好单，无聊看看手机，见到童淼淼发来的信息。
　　童淼淼：“你不要告诉柯姗好不好？”
　　谭韶诗看着自己跟童淼淼越来越多的对话，感到危机感，跟余芷打了个报告，“童淼淼给我发信息，要我不要告诉柯姗。”
　　“哦，你答应就行。”余芷提到童淼淼有点嫌弃，“她们不是恋人关系，童淼淼这样做像个变态。”
　　“……”谭韶诗头一次看到余芷的嫌弃脸，愣了。
　　余芷看在眼里，托腮瞧她，“怎么，觉得我跟以前不一样，幻灭了？”
　　“没有，”谭韶诗正色道，“我惊讶的是……你怎么什么表情都这么好看。”
　　余芷扑哧一笑，“真乖。”
　　“嗯~”谭韶诗乖巧应着，多问了一句，“对了，童淼淼的位置明显，肯定被发现了，她会不会甩锅到我身上？”
　　余芷叹气，“柯姗不瞎也不傻，在约会结束之后会跟童淼淼说明白，到时候……童淼淼就不会纠结于你有没有告密的事情了。”
　　“对哦，谢谢老婆么么哒。”谭韶诗自知今天表现不好，一个劲讨好余芷。
　　余芷轻哼，“光说不做。”
　　谭韶诗哭笑不得，给童淼淼发了个“好”字，马上坐到余芷那边，亲亲热热一挽手，趁着服务员没进来在唇角亲了一口，“么么哒。”
　　余芷面色稍缓。
　　吃过晚饭，谭韶诗和余芷准备回家，因为坐电梯的缘故不得不经过童淼淼和柯姗所在的餐厅。
　　童淼淼依然坐在原处，却不是竖起杂志暗中观察的机警样了，昂头喝东西，呛得不断咳嗽，满脸通红，杯子里剩下的液体摇曳，在灯光下现出迷醉的酒红色。
　　谭韶诗无意瞥过去一眼，顿住脚步。
　　柯姗离开了，童淼淼一个人喝酒，等会儿能够安全回家吗？
　　余芷跟着望过去，无奈说，“我们过去吧，至少帮她联系一下家人和朋友。”
　　“嗯。”
　　她们一进门，童淼淼刷的站起来，期待的眼睛在见到她们之后又暗了下去，坐回原处，用纸巾擦了擦脸。
　　“童淼淼，”谭韶诗最讨厌为了发泄让自己置身于危险之中的人，语气不自觉严厉了些，“喝了多少？”
　　她凶，童淼淼就老实了，“几口，我跟室友喝过，不至于醉。”
　　余芷不问，要最直接的证据，“你站起来走两步。”
　　童淼淼听话，站起来，在旁人惊讶的目光中走了一段直线，“我真的没醉。”
　　谭韶诗稍稍安心，“别喝了，赶紧回家。”
　　“等一会儿就回去了。”童淼淼真的变了不少，“谢谢。这一家的果茶不错，你们要不要试试看？我请客。”
　　余芷一点也不好商量，“现在就回去。”
　　“不要嘛。”童淼淼小声说，“就待一下下。”
　　谭韶诗看到童淼淼委屈巴巴的样子，有一种她和余芷是巡逻老师的错觉。她想着管闲事也要有个头，不强求，“好吧，你别喝了，早点回家。”
　　余芷不是个喜欢多管闲事的人，也不劝下去了。
　　“哎。”童淼淼却不让她们走，捏着纸巾小心翼翼说，“你们……真的不喝果茶吗？”
　　谭韶诗再次拒绝，“不用了，我们刚吃过饭，现在有点饱，喝不下东西了。”
　　余芷在旁静静观察，在她耳边说，“重点不是果茶，是她要跟你做朋友。”
　　“……”
　　谭韶诗敲向可怜兮兮的童淼淼，尴尬了，不知道怎么做就求助地看向余芷，小声问，“怎么办？”
　　余芷替她拿了主意。
　　“淼淼，你20号有空吗？”
　　“20……”童淼淼算了下时间，眼睛一亮，“有！”
　　“韶诗要去听一个讲座，我要加班没时间，你可以陪她去吗？”
　　谭韶诗懵了。
　　这是什么操作？
　　她疑惑，童淼淼却没多想，爽快答应，“好啊。”
　　“那就说定了。”余芷微笑，“我们先回家了，拜拜。”
　　童淼淼得了邀约，开心地放她们走了。
　　到了车上，谭韶诗忍不住问余芷，“你什么意思啊？”
　　“给她一点事做。”
　　谭韶诗觉得不对，“还有呢？”
　　“我爸的讲座很无聊，你会睡着的，得找一个人帮你记笔记。”
　　“……你是在利用她吗？”
　　“不。”余芷唇角微扬，眸中绽出兴奋的光，“我在报复她。”
　　谭韶诗震惊。
　　不是因为童淼淼，是因为……
　　余芷这个样子也好可爱。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　谭韶诗（骄傲脸）：余芷先追我的。
　　众人（嫌弃脸）：噫，谁信。


第74章 朋友
　　谭韶诗很少看到余芷兴奋的表情。
　　在外, 余芷常常是一副温柔含笑的模样, 遇到什么都是波澜不惊, 自有办法，在内, 余芷一言不合就求亲亲, 即使兴奋也在行动上表示，她得顾着指尖游走到哪，被缠得迷糊晕乎喘不过气, 只能闭眼闷哼了。
　　这一回，余芷总算现出了一抹得逞的笑, 唇角微扬，眼眸比外头的星光还要晶亮。
　　谭韶诗看愣了, 不知不觉跟着笑。
　　老婆这么可爱，她能看到天荒地老。
　　“嗯？”余芷开到了路口，减速停车, 一转眼对上她直勾勾的目光，轻笑，“怎么了。”
　　谭韶诗感慨，“你真好看~”
　　余芷点点脸颊。
　　谭韶诗看看红灯的倒数秒数, 麻溜儿解开安全带上去亲了一口, 然后红着脸坐回去。外头正好响起几声鸣笛，她明知道不是冲着自己的还是紧张了，轻轻喘气调匀呼吸，系上安全带抓抓头发。
　　“又脸红了。”余芷以指为梳, 轻抚她乱掉的发丝，“真可爱。”
　　谭韶诗仗着车内光线不好，轻咳，“灯光问题。”
　　余芷开着车不好瞎闹，捏一把便作罢。
　　车子平稳行驶，谭韶诗偷偷看一下，确定余芷绝对不会突然扑过来了，拿出小扇子给自己降降温。她一打开包发现手机的指示灯亮了，翻出来查看，见到一条未读信息。
　　童淼淼：“我结账回家了，没喝醉，刚上地铁。”
　　谭韶诗看着这一句没错别字、连标点符号都很规范的话，知道童淼淼没撒谎，稍微安心，给余芷说了一句，“童淼淼没继续喝酒，回家了。”
　　余芷随意应了个“嗯”字，而后交代了句，“你把讲座信息发给她，让她都了解一下时间、地点和内容。”
　　“噢，我差点忘了，讲座要提前报名的，”谭韶诗赶紧切到报名界面那里，“不知道还有没有位置。”
　　余芷轻笑，“肯定能。”
　　谭韶诗听出这话里的满不在乎，有些疑惑，“是吗，这讲座好像挺受欢迎的，报名开始一周后就剩下87个名额了，现在过去几天，可能已经……嗯？怎么还是87个？”
　　她一边说话一边打开页面，看到同样的“87”数字有点懵，再次刷新。
　　还是87个。
　　谭韶诗有一种被打脸的感觉。
　　“a大的传统，不能让教授没面子。”余芷解释，“受欢迎的讲座放着不管，不受欢迎的讲座就调一调报名人数，维持一个有人感兴趣但不缺座位的假象。”
　　言下之意，就是余爸爸的讲座不受欢迎了。
　　谭韶诗想起余芷之前“我爸讲得无聊”“你会睡着”的评价，略微惊慌，“糟了，要是人很少的话……我跟大学生的画风那么不一样，叔叔会一眼就看见我吧？”
　　余芷瞥她一眼，自然而然说了句，“你那么漂亮，当然容易被注意到。”
　　“……”谭韶诗明知余芷在哄人，还是没出息地中了招，赧然咬唇，“哪有~”
　　余芷笑了，“韶诗，这里的灯光也会显得你脸红哎。”
　　谭韶诗哼了一声，不接话茬，帮着童淼淼报一份并发了信息页面，自顾自说想说的事情，“报名人数作假的话，讲座的人少了，叔叔会不会伤心？”
　　“不会。他之后会去地质学闻名的s大开讲座，能找回面子，”余芷给了充分的理由，“而且他眼中的世界全是岩石、地层、构造、纹理，不怎么在乎人类。”
　　“……”谭韶诗憋了半天，得出一个结论，“叔叔的睡前故事真的给你心里阴影了啊。”
　　余芷微笑，“所以你以后要好好哄我睡觉哦。”
　　温柔的口吻，不正经的内容。
　　谭韶诗注意到余芷的目光专门往敏感的地方瞟，恼羞成怒，将包包挡在胸前，“好好开车啦。”
　　余芷点点头，“回家也开。”
　　“……”
　　谭韶诗感觉再说下去就不和谐了，默默闭嘴，拿出手机玩一玩。
　　童淼淼的回复正好发来：“好的，我准备一下。”
　　谭韶诗没多想，随便挑了个加油的表情回过去，而后继续看自己找的《贵族》项目资料。
　　“车上看字容易晕。”余芷提醒了一句。
　　谭韶诗委屈，“我本来打算睡前看的，可是你……”
　　“你有工作，为什么不直接拒绝我？”
　　谭韶诗更委屈了，“我……拒绝不了啊。”
　　余芷扑哧一笑，“好，我的错。”
　　谭韶诗的委屈劲终于散了些，哼了一声，“我还有那么多书要看呢。”
　　“你不用看那本《普通地质学》了。”
　　谭韶诗提起来就有点尴尬，“我……也看不下去。”
　　她刚决定去听岳父大人的讲座时，兴冲冲买了一本网上说适合入门的《普通地质学》，试着读了读，把第一章看完就受不住了。
　　“把目录看一遍。”余芷给她出主意，“我爸不会考你的，你大概知道地质学是什么，不要在讲座上睡着就行。”
　　谭韶诗点点头。她现在工作不少，还是不要高估自己半路出家的能力，放弃跟地质学死磕的念头，将该做的事情做好，保持一个好的精神状态，在讲座上保持注意力。
　　等等，她身边好像有个童淼淼。
　　谭韶诗担心了，“童淼淼也去……我是不是得注意一下，别让她睡过去。”
　　余芷摇头，“童淼淼是个很认真的人。”
　　谭韶诗听着不对了，“我不认真吗？”
　　她们同居这么久，到了准备见家长的程度，谭韶诗渐渐没了刚交往时的诚惶诚恐，有了一点小脾气，听到余芷这话马上就不高兴了。
　　她专门买了一本入门书回家努力尝试阅读，看到睡着也不放弃，搞得脸颊被书页压出印子容易吗？
　　余芷无奈，“我不是这个意思。”
　　谭韶诗抄起手，轻哼一声。
　　余芷真的很在意她的感受，直接停下车，严肃说，“韶诗。”
　　“嗯？”谭韶诗等着看余芷的求生欲怎么样。
　　余芷没有解释。
　　解开安全带，倾身向前，一手按住她一手勾下巴，直接吻住。
　　谭韶诗傻眼。
　　末了，余芷蹭着她的鼻尖，轻舔唇角，“还生气吗？”
　　谭韶诗老实了，软软答一声。
　　“不气了。”
　　――
　　讲座在20号，交初稿在13号，谭韶诗即使特别想看看岳父长什么样，面对渐渐逼近的期限，也得把注意力放在初稿上。她看过资料，结合着图片大致有了灵感，试着画头饰，正入神，手边多了一杯东西。
　　她吓了一跳，抬头看向笑眯眯的童淼淼。
　　“请你喝，蜂蜜柚子茶。”童淼淼说，“我让店员说稍加蜜糖，不算甜。”
　　“谢谢。你帮大家买的？”谭韶诗看了一眼周围，发现人人有份。
　　童淼淼点点头，“嗯，我知道你们赶稿一坐一天，不记得喝水，就帮你们买点饮料。”
　　“这怎么好意思。”同事a发话，“一人一杯，你太破费了，还是aa吧。”
　　童淼淼摆手，不会说饮料钱很少的客套话，有什么说什么，“不用，赵总加了一个单子，我有奖金，请一次饮料还是可以的。”
　　赵总？那个阴晴不定，反复变主意，放鸽子让童淼淼白跑两次的客户赵总？
　　“恭喜啊。”谭韶诗不吝夸赞，“你真厉害，能搞定赵总，还让他多加了一个单子。
　　童淼淼实诚道，“不厉害，我没做什么，就是让他放了三次鸽子。”
　　因为性格原因，童淼淼说话耿直，一板一眼特别正经，有种微妙的喜感。大家被逗笑了，第一次发现闷声不吭的童淼淼说起话来挺逗，跟着聊起天。
　　童淼淼是个老实孩子，有什么答什么，问到不能说的直接表明“客户隐私”。
　　谭韶诗还记得昨天晚上童淼淼一个人喝酒，问她和余芷要不要喝果茶的可怜样，现在看着童淼淼终于不独自待着，能跟同事们打成一片，莫名有种“孩子长大了”的感慨。
　　唯一的遗憾，就是柯姗不在办公室了。
　　柯姗一大早跟主管出去办事，来打个卡拿个资料就走，桌上没别的东西，就只有童淼淼刚买的花茶。
　　大家都有任务，闲聊一会儿各自干事。童淼淼看了一眼柯姗的位置，也坐了回去，拿了之前的设计图看看的同事随手拿起自己的热可可喝一口，被烫得吐舌头。
　　谭韶诗偷笑，给余芷发了个信息说，“童淼淼会请大家喝饮料了。”
　　余芷一时没回。
　　谭韶诗想着这是在忙，没在意，继续做自己的工作。
　　过了一会儿，在柯姗手下工作，同样负责定制部杂务的小姑娘突然走过来，给了她一个袋子，“小谭，你落在休息室了。”
　　袋子里是一个保温杯，谭韶诗眼熟，仔细想想发现自己确实见过。
　　地点是余芷的办公室。
　　谭韶诗心里一咯噔，道声谢，看看没人注意打开查看。袋子里还有一张小纸条，上头是余芷的字迹，写着“我也请你喝”，还画了一个笑脸。
　　余芷的字娟秀漂亮，笑脸却画得有点扭曲，
　　不知道是不是故意的。
　　谭韶诗暗暗叹气，打开保温杯查看，看到里头是金桔柠檬茶闻了一闻，感觉清香扑鼻很是诱人，试着喝了口。
　　味道酸掉牙。
　　谭韶诗苦了脸，拿起手边的水喝了几口缓缓。
　　醋王出马，就是不一样。
　　她在心里吐槽的功夫，余芷的信息过来了：“好喝吗？”
　　谭韶诗严肃起来，谨慎打字，“好喝~谢谢老婆~~”
　　她想用荡漾的小波浪号表达一下对余芷的喜爱，还有自己捏嗓子撒娇的效果。
　　余芷的回应平平无奇，“嗯。不客气。”
　　谭韶诗想着自己的答案是不是出错了。
　　她琢磨着，嘴里残留的酸味不让人冷静，手边只有童淼淼买的那杯同样酸的蜂蜜柚子和没有一点味的白水。她想着午休时间要到了，打算一会儿再哄老婆，当务之急是把这酸味压下去，问了问同事们，“你们有糖吗？”
　　“有。”童淼淼举手，表情真挚，有一股上课要答问题的气势。
　　谭韶诗不好意思让人家送，自己起身走过去。
　　“你喜欢哪个？”童淼淼拿了个大罐子让她挑。
　　谭韶诗怕腻，想好好挑一个味道不重的，低头瞧去，不小心将童淼淼放在旁边的手机屏幕收进眼底。
　　屏幕上是一张甜蜜的合照，一个是柯姗，另一个是陌生女人。陌生女人长相清秀，皮肤白，穿着衬衫将袖子挽到了手肘，露出纤细的胳膊和上头的金手链。
　　谭韶诗是专业人士，一眼就看出这是f牌的去年圣诞节的爱情系列手链，广告语是“送给最心动的你”，代言人是某明星，火了好一阵，山寨货无数。
　　她来不及看柯姗手上是否有同样的手链，就记起自己正在挑糖果，硬生生把目光收回来，找到一颗薄荷味的。
　　童淼淼给她推荐，“蓝莓味和柠檬味都挺不算甜，挺好吃的。”
　　说着，童淼淼从罐子里给她多拿了几颗，塞到手里。
　　谭韶诗用眼角余光观察，注意到手机屏幕在长时间没人操作的情况下暗下去了。
　　“谢谢。”她回了位置上，抽空看了一眼。
　　童淼淼将糖果罐盖上，再拿起手机，直接按了电源键关机，而后拿了笔埋头在纸上涂涂画画，动作极快，像是用尽了全部的力气。
　　谭韶诗发现自己又开始暗中观察了，揉揉眉心，投入到工作里面去。
　　午休，她上了楼找余芷，顺便带上了没怎么喝的柠檬茶。
　　谭韶诗要跟余芷讲讲道理。
　　整天吃醋，还想把她酸倒牙？
　　这是不对的。
　　余芷看到她把保温杯拿上来，不意外，微笑着问，“好喝吗？”
　　“太酸了。”谭韶诗盯着余芷说这话，一语双关。
　　对于她的控诉，余芷不慌不忙勾起一笑，“我想跟你说没调好，但你说……好喝？”
　　“不想打击你嘛。”谭韶诗想着这么下去不是办法，好声好气跟余芷商量，“我跟同事都是正常交往，你不要吃醋嘛。”
　　余芷摇头，“我没吃醋。”
　　谭韶诗没忍住，撇撇嘴嫌弃瞪去了一眼。
　　“这是情趣。”余芷捏捏她的脸，“想让你配着糖喝？”
　　谭韶诗茫然，“哪有糖。”
　　余芷轻笑，轻启唇瓣，用灵巧的舌尖顶出一颗糖。
　　“你……”谭韶诗愣了一愣，有点不敢相信，没来得及开口问一句就见到余芷吃了回去。
　　余芷把保温杯拿起来，送到她面前，“喝不喝？”
　　谭韶诗盯着杯子，光是看看，就记得自己尝试第一口要被酸掉牙的感觉。
　　但是……
　　谭韶诗看了一眼笑得诱人的余芷，想的就一个“值”字，打开杯盖喝了口。
　　她才皱眉，余芷就把挑下巴喂来糖。
　　谭韶诗回吻，头一次那么急切热情，汲取着甜丝丝的味道。
　　她一疯起来，忽而冒出一个大胆的想法。
　　下次把糖换个口味，换个地方。
　　够刺激。
　　――
　　下午，柯姗回来了，童淼淼拿着赵总新下的单子过去登记。柯姗公事公办，口吻不至于生硬，却也跟以前亲昵的样子不一样了，童淼淼配合是配合了，失落全写在脸上，后来拿出一个杯子说了句，“花茶是早上买的，已经凉了，你用这个杯子装，拿去微波炉热一热吧。。”
　　“谢谢。”柯姗客气说，“我喝凉的就行。”
　　童淼淼抿唇，拿着杯子自己回去了。
　　再次忍不住暗中观察的谭韶诗将这一幕看在眼里，摇摇头，在心里感慨。
　　淼淼啊，凉的不是花茶，是你。
　　午休的时候，她跟余芷喝一杯酸酸的柠檬茶，花样吃下n颗糖。气氛和谐，她也就让余芷保证一下。余芷搂着她，心情好，也就承认了自己太爱吃醋的错误，保证不再犯。她想着光说不算，故意聊起附近的人，看看余芷什么反应。
　　余芷听到柯姗和童淼淼的事情，让她翻了一下朋友圈。
　　谭韶诗去看了，这一会清楚看到柯姗跟陌生女人带着情侣手链。
　　最可怕的是，童淼淼点了个赞。
　　谭韶诗不知道童淼淼是赌气、做表面功夫还是彻底放弃了柯姗，回到办公室又忍不住多看了两眼。她看到了童淼淼送杯子热花茶低到尘埃也没结果的颓废样，总算明白童淼淼是在做表面功夫。
　　这实在是有点可怜。
　　谭韶诗担心童淼淼会憋坏了，生怕这货又在晚上二了吧唧去买醉，忍不住发信息问了，“你还好吗？”
　　童淼淼答得有点怪，“很好啊，有吃有住有积蓄，下个月还有奖金。”
　　谭韶诗忍不住笑了，“原来，你还是食人间烟火的啊。”
　　“啊？什么意思？”
　　在一个直来直往的人面前，谭韶诗觉得自己委婉扭捏显得矫情，有话直说了，“我觉得你是个专心把心思放在设计上的人，不会太在意物质条件。”
　　童淼淼：“怎么能不在意呢？没有奖学金的话，我绝对不会去留学的。”
　　谭韶诗惊讶，“既然这样，为什么不留在国外呢？”
　　“国外设计环境好，国内生活好。”童淼淼不觉得打字烦，对于她的问题答得很详细，“我算过了，国外给的工资去掉我的日常花费，剩的不多，有事回国就要花很多钱，国内的话能剩不少，离爸爸妈妈近。我觉得在哪里都是画，就回来了。”
　　谭韶诗听完，对童淼淼真的是改观了。
　　她知道童淼淼跟她说这么多是真的很有诚意了，关心一句，“昨天发生了什么事？为什么喝酒？”
　　“柯姗发现我了，带着新的女朋友过来打招呼。”
　　谭韶诗震惊了。
　　她以为柯姗在办公室里皮笑肉不笑够扎心够狠，没想到柯姗昨天已经发过大招，直接把童淼淼搞得遍体鳞伤了。
　　很多人在有人关心的时候都会忍不住倾诉，童淼淼也不例外，见她问了，絮絮叨叨说：“我没发脾气，也没给她们脸色看，很正常打了招呼。”
　　谭韶诗看着这一句保证，叹口气，发个摸摸头的表情，“想通了？”
　　童淼淼：“没有，我还是想不通柯姗为什么不理我了，但我这几天跑外勤，知道对别人态度不好，别人会很难受了。”
　　谭韶诗不知道说什么好了。
　　以前，童淼淼身边有两个人悉心照顾，一个是柯姗，承下所有客户的冷眼，有风有雨全在前面挡着，一个是米沁，认为童淼淼是个人才，尽力让她融入圈子里。
　　现在，这两个人都放弃了自己惯出来的童淼淼。
　　余芷说过要辞退童淼淼，谭韶诗曾经觉得活该等着瞧，巴巴等着那一天，如今只觉得童淼淼要是真走了是公司的损失。
　　童淼淼有设计才华，对米沁有知遇之恩，在小王能够把j公司挖墙脚的条件当笑话讲的时候，数了这么多公司较劲，被问到条件，只会傻愣愣地说“我不知道，”，配合工作，被扔去讨好vip也不生气，默默改变，是个低调肯学的人。
　　谭韶诗觉得有空要跟余芷谈一谈，说点童淼淼的好话。
　　虽然余芷可能会吃醋。
　　她想透了童淼淼的优点，对这个人不算讨厌了，关心说，“我知道你难受，但是酗酒不健康，一个女孩子在外待得太晚不安全。要是真的难受，你多吃两碗饭，玩个游戏看个电影，不要再喝酒了。”
　　童淼淼：“好，我现在已经没空喝酒了，晚上要看地质学的书。”
　　谭韶诗懵逼了，“你看了地质学的书？”
　　“对啊，我们20号听讲座，我要学一点东西才能听得懂嘛。”
　　原来童淼淼说的准备是这个。
　　“不用勉强自己。”
　　“不勉强啊，我一天有16个小时醒着，吃饭休息扣掉3小时，跑步1小时，上班8小时，还有4个小时可以看书。”
　　说完，童淼淼给她发了一个笔记本的截图。
　　同样是《普通地质学》，她看了目录，童淼淼看了半本，还做了笔记。
　　谭韶诗深感佩服，给余芷截图发过去：“天啊，她好上进，我跟她做朋友也不错。”
　　她是故意的，想看看余芷会不会吃醋。
　　余芷真的有所改变，随和道，“多一个朋友也不错。童淼淼最近变了不少，赵总觉得她态度诚恳，多下了一个单子。她在设计上有很多独到的见解，你可以跟她交流，学习一下她开阔的思路和日常练习的办法。”
　　谭韶诗看到余芷打这一段话，明白里头的真心实意，发自内心感到高兴。
　　老婆终于不吃醋了
　　然而，谭韶诗没乐上五分钟，收到了来自另一个人的信息。
　　卓微澜：“余芷说，你有新朋友了qaq。”


第75章 醋精
　　谭韶诗看到闺蜜发来的这句委屈巴巴的话, 无奈之余, 可算是服气了。
　　余芷说好了不吃醋, 却转眼告诉卓微澜新朋友的事情，找了一个人替自己吃醋。
　　这操作不是一般人能想出来的。
　　谭韶诗无力扶额, 喝口水冷静一下将思绪捋顺了, 先跟童淼淼说一句“加油”，再定定心，斟酌语句想着怎么把闺蜜给哄好。
　　她这段日子事情多, 卓微澜也是。两个人认识这么多年了，关系好, 熟悉到隔一段时间不见也不会有隔阂，坐下来就能聊一块去的程度。所以, 她们俩没把少见面当回事，聊天的频率不高，常常是一个人发句话, 另一个人看到就回，时间错开，语句不多，看起来是敷衍冷漠, 但两个人心里明白感情不变。
　　不过, 当一个人的忙碌是为了交新朋友，这种感觉就不一样了。
　　卓微澜委屈了，谭韶诗慌了，赶紧发一句讨好的话过去, “你别听余芷乱说。我跟那个人是同事，因为工作关系多联系了一下。”
　　谭韶诗跟童淼淼聊天不全然是为了工作，说了一句半真半假的话，心里发虚，发完之后就盯着手机屏幕瞧，忐忑不安地等着卓微澜回复。
　　正好有空，卓微澜回信息很快，“真的吗？你们没有一起逛街吃饭吐槽别人吗？”
　　关于这一点，她的答案是大实话，说得很有底气，“真没有。”
　　卓微澜：“哼，我以为你顾着跟新朋友玩，不理我了。”
　　谭韶诗：“怎么会。你忙完了吗？”
　　卓微澜：“莫霜爸爸情况稳定了，准备出院。莫霜回公司处理事情，我每天就是画图学英语赶沁雯上学写作业，不算忙。”
　　x集团莫董事长遇袭的事情闹得沸沸扬扬，谭韶诗上回听到脱离生命危险、从昏迷中醒来的好消息已经是半个月前的事情了，之后打扰了卓微澜和莫霜不敢直接问。这一次，她终于听到了莫霜爸爸要出院的喜讯，松一口气，“太好了。”
　　“你还欠我一顿饭，什么时候有空？”
　　“我最近有任务，13号交初稿，之后就能自由一段时间啦。你问问莫霜，看她什么时候有空。”
　　卓微澜语出惊人：“啊？我要带她去吗？”
　　谭韶诗纳了闷，“我带对象，你不带吗？”
　　“哎呀，莫霜最近好烦啊，一下班就黏着我。我好不容易能出去吃顿饭，一点都不想带上她qaq。”
　　熟悉的可怜兮兮的“qaq”。
　　谭韶诗扑哧一笑。
　　要是以前，她听到卓微澜这么说，肯定得皱皱鼻子吐槽一句“恋爱的酸臭味”。现在不一样了。她也有个对象，也黏人，其中的感受可以让穿了等于没穿的睡衣和泡汤的睡前阅读计划帮忙说明。
　　将心比心，谭韶诗替闺蜜想了一想，友善提醒，“你不带她去，出来吃饭的时候能够逍遥一会儿，回家之后就有得受了。”
　　卓微澜沉默片刻，回了软乎乎的一句：“qaq你变了，你会说黄色笑话了。”
　　“……”
　　谭韶诗回头看了看自己的回复，发现确实有一点歧义。
　　也不算歧义。以莫霜的黏糊劲和醋意，卓微澜扔下老婆出去吃饭，一起的人还是关系亲密的她以及被误会过的余芷，确实是有得“受”了。
　　谭韶诗偷笑，“带不带莫霜随你，我确定了就给你约时间。”
　　“嗯！随时可以哟！最好是莫霜要上班要开会没空的时候！”
　　谭韶诗无奈，再给闺蜜一句忠告，“微澜，记得清除聊天记录。”
　　“好哒。”
　　“对了，余芷怎么跟你说的？”谭韶诗想起余芷骚操作给自己挖的坑还有点生气，想着拿到证据就去找余芷算账，“你截图给我看看。”
　　卓微澜：“啊？我看到之后就删掉聊天了。”
　　“……”
　　谭韶诗无语片刻，发自内心地感慨：“还是前辈厉害。”
　　“别玩啦，上班了，摸鱼太久会被老板发现的。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗扫了一圈办公室，瞧见大家各自做事的认真样子，也收收心放下手机继续工作。
　　临近下班，大家兴奋，开始有一些小声的交谈。
　　谭韶诗有点被打扰了，眨眨眼，连续盯着设计图太久的眼睛发出疲累的信号，酸疼不已。她抬起头，按摩望远处缓一缓，瞧得久了，见到补妆归来的柯姗。
　　柯姗今天同样费心打扮了，踩着细跟高跟鞋走过来的身影袅娜生姿。
　　谭韶诗的眼睛离不开柯姗腕间的情侣手链，抿抿唇，想着现在的人相亲的进度真快，认识不久就买了大几千的情侣手链，刻着彼此的名字，拍合照秀恩爱一气呵成。
　　她看看容光焕发的柯姗，再看看没什么精神、低头画图缩成一团的童淼淼，正有点感慨，不期然撞上了柯姗回看的目光。
　　谭韶诗惊了一惊。
　　柯姗的目光锐利，不像是随意张望的正好对上，倒像是有备而来，含着一种说不清道不明的情绪。
　　她别开眼，希望自己是想多了，刚把自己的笔全部收拾好就见到手机屏幕亮起。
　　柯姗：“淼淼跟你说了什么？”
　　谭韶诗想着怎么答比较好。
　　她犹豫，柯姗却有自己想说的话，打字飞快，一口气将自己的想法说完了，“韶诗，我和淼淼没有正式交往，现在按照家里的安排相亲，认识女友是名正言顺的，从没有对不起任何人。”
　　谭韶诗琢磨着自己探看的目光是不是带了点不满，诚恳说，“我没有这个意思，让你感觉不舒服了，对不起。”
　　柯姗：“没关系。”
　　谭韶诗不敢多管闲事，没追问，暗暗叹气并在心里骂了自己一顿：叫你多管闲事！
　　她敲了敲脑袋，重新投入到设计图里头去，保证自己目视前方，不管传来什么声音都不会看过去。
　　下班时间到，柯姗拿好包，跟大家说了再见，小王油嘴滑舌说了句“约会顺利”，惹来满堂的笑声。谭韶诗憋了半天，愣是没看过去，自顾自收拾桌面，打算尽快上楼跟余芷会合。
　　砰！
　　突然间，一声巨响在办公室里炸开。
　　谭韶诗被吓到了，哪里记得自己念叨的话，下意识顺着声音看了过去。
　　那是童淼淼的位置，座位空着，桌子歪斜。
　　大家看了过去，都搞不明白是怎么回事，只有一个离得近的同事上前查看，惊呼，“淼淼，没事吧？摔到哪里了？”
　　有人搀扶，童淼淼挣扎的小手终于碰到了桌子的边缘，慢慢站了起来。
　　其他人看到童淼淼全身发抖、面色苍白，赶紧围了上去。谭韶诗也跟着，挤进去正好见到童淼淼在抹眼泪，衣袖一下子就被打湿了。
　　童淼淼表面看起来没伤，眼泪却一直往下掉，默默在哭。
　　“淼淼，这里疼吗？”谭韶诗大着胆子轻碰童淼淼捂着的膝盖。
　　童淼淼松开手，拼命摇头，“我没受伤，就是……被……被吓到了，你们不用照顾我，我一个人能行。”
　　这个样子太凄惨，谁能放心，同事们七嘴八舌说着一起送医务室，童淼淼急了，刷的站起来，瞪着哭红的眼睛，用一把哭得发哑的声音说，“我真没事，我能照顾好我自己。”
　　说着，童淼淼走了两步，步伐正常，看起来没有异状。
　　“谢谢你们，我已经好了。”童淼淼用递来的纸巾擦了擦脸，弯腰低头诚恳道谢，“你们不用照顾我，我自己能行。”
　　当事人这么说了，大家也不能硬逼着别人去看病，问个两句，说一声“有事打电话”“回去检查下”就各自散去。
　　谭韶诗没走。
　　她觉得童淼淼有事。
　　刚才，童淼淼重复了好多次“不用照顾我”“我自己能行”，表情恍惚，说到麻木也不停下。她直觉跟柯姗有关，等其他同事走光了，上前问，“你真的没事吗？”
　　“嗯。”童淼淼有气无力答，“我回家睡一觉就好了。”
　　谭韶诗不放心，“我送你下楼打车。”
　　童淼淼没应声。
　　“我顺路，没想着照顾你。”谭韶诗有点摸清童淼淼的想法了，“还有事情跟你说呢。”
　　“哦……我先洗把脸。”童淼淼总算答应了。
　　谭韶诗算是掌握诀窍了，“我也想去，一起吧。”
　　童淼淼让她搀着往卫生间走了。
　　卫生间人少，谭韶诗张望一阵确定没人，把门关上，直接问了，“到底怎么回事啊？”
　　童淼淼不说话，把手机递给了她。
　　屏幕上是柯姗的聊天框。聊天框里的信息分布很不均匀，上面全是童淼淼单箭头说“早上好”“晚安”的单箭头信息，下边有两句较长的回复，是柯姗发来的。
　　柯姗：“你问为什么，我现在给你答案。你不会照顾自己，我跟你在一起觉得很累。我以为我能忍受，最近被客户骂多了，才明白我不是这么坚强的人。还有，我骗了你，我不温柔也不贴心，做的一切都是为了讨好别人保住工作。我为了维持形象说了很多谎，比如帮韶诗借书，比如替主管寄特产，我一点都不善良，她们能工作上帮我，我才会帮忙。”
　　柯姗：“淼淼，我不配得到你的喜欢，对不起。我们保持工作上的联系，私下不要联络了。”
　　谭韶诗看完愣了好一会儿。
　　她没想到柯姗会说这些话，更没想到童淼淼居然把隐私告诉了她。
　　“是我不好。”童淼淼洗了把脸，用纸巾慢慢擦掉合着眼泪的水滴，“柯姗半个月前开始相亲，如果是别人，早就明白柯姗的意思了。我不懂，去缠着她，她肯定觉得我很烦。”
　　“她不会的。”谭韶诗不会安慰人，拍拍肩膀。
　　童淼淼吸吸鼻子，把手机放回口袋后问了句，“你找我有什么事？”
　　“啊？”谭韶诗呆了呆，这才想起自己为了帮助童淼淼而说的话，“我想问……你最近忙吗？”
　　“还好，赵总的单子不急，张太太的单子顺利，初稿完成得差不多了。”
　　谭韶诗点点头，想着怎么往下编。
　　“你们缺人吗？”童淼淼说，“我能试试拉客户，但是做定制一定要跟柯姗说话……我……不怎么想面对她了。”
　　谭韶诗灵机一动，顺着说，“我找你就是喂为了这事。你愿意参与贵族项目吗？”
　　“愿意啊。”童淼淼保证，“我不会再发脾气，我能照顾好自己。”
　　听到照顾好自己的话，谭韶诗想到柯姗发的信息，笑容差点挂不住了。
　　她看到柯姗说“没交往过”洗清关系，以为是误会了，为了自己的多管闲事感到羞愧，现在看到童淼淼失恋的样子，琢磨一下“我跟你在一起觉得很累”“柯姗半个月前开始相亲”之类的话，反应过来了。
　　两大段话，柯姗看着有诚意，说得好听，本质上不就是撩完就跑。
　　柯姗没有暗示，没有发展较为亲密暧昧关系的话，童淼淼一根筋，对感情的事情迟钝，绝对不会想歪，以为两个人是朋友，即使柯姗交了女朋友也会衷心祝福，做不出跟踪、纠缠、哭泣一系列的事。
　　f公司没丑闻，客户好说话，柯姗不被骂得这么厉害，就有耐心继续吊着童淼淼玩，f公司出了丑闻，柯姗天天受气，就觉得童淼淼太累人，赶紧扔掉去找一个合适的了。
　　之前相亲对象不好，柯姗跟童淼淼的关系还维持着，现在找着一个合适的，甩得这么干脆，装什么无可奈何。
　　“说什么照顾自己。”谭韶诗心疼起童淼淼被人当备胎了，“你重新加入，我们就是团队，互相照顾。”
　　童淼淼似懂非懂点了下头。
　　“我帮你去跟主管申请。”谭韶诗拿定了主意， “你下班吃饭，回家睡一觉。”
　　“好。”童淼淼拿好东西，“你不用送我了，我自己下楼。”
　　“还是送一下吧。”
　　“你送我，副总会生气的。”童淼淼说了大实话，“我想做《贵族》项目，不敢得罪副总。”
　　“……”
　　还是一样的耿直，有话说话。
　　谭韶诗哭笑不得，只好让童淼淼一个人回家了。
　　她看了下时间，发现已经耽误十五分钟了，赶紧往楼上走。
　　岑助理依然等在办公室外，依然跟她打招呼，“来了啊。副总在开会，您先进去坐一会儿。”
　　“好。”谭韶诗松一口气：要是余芷不开会，知道她为了童淼淼而晚上楼，肯定要吃个飞醋，拉她到房间里关上门啃一把当开胃菜。
　　谭韶诗抽空发信息给童淼淼，问，“打到车了吗？”
　　童淼淼：“下班堵车，打车太不值得了。我坐地铁，现在进站了。”
　　“……”谭韶诗不知道回什么好。
　　“你陪副总吧，记得说《贵族》项目的事情哦。”
　　谭韶诗这回知道说什么了，“你很会把握关键啊。”
　　“你要什么谢礼，我送你。”
　　“不用了，你陪我去听讲座，分享笔记就行。”
　　“我看完了《普通地质学》，复印了一份笔记，没装订，明天给你。”
　　谭韶诗惊讶，“你早就准备好给我送礼了？”
　　“不是，我以前看了很多地质纪录片，看得快，你没有基础，看得慢。”
　　谭韶诗被扎心的事实捅了刀，叹息一声，“你还看地质纪录片？爱好很广泛啊。”
　　“这不算爱好，是为了工作积累。纪录片的摄影值得研究，画面好看，一些岩石的纹理用在设计上也是不错的。”
　　谭韶诗一愣，终于明白余芷为什么要说童淼淼思路开阔了。
　　她的记灵感，是“我一定要从里头找到用得到的地方”，“这玩意太无聊了，我看看有没有用”的刻意，童淼淼是时刻在准备着，这种做法难得而有效，难怪练笔作都这么好。
　　谭韶诗佩服童淼淼，趁着余芷没回来多问了几句，拿出本子记笔记。
　　5点35，余芷回来，见到她抽空工作心疼地摸摸头，“等久了吗？”
　　谭韶诗还记得余芷找了另一个人来吃醋的操作，轻哼，“嗯！半小时了！你好慢！”
　　余芷静静瞧她。
　　谭韶诗心虚，硬着头皮撑到底，“干嘛，你来晚了还瞪我。”
　　“我刚才问过小岑，她说你5点20分到的。”
　　又是一个骚操作。
　　谭韶诗尴尬，转移话题，“我有事跟你说。”
　　“什么？”
　　“14号你有空吗？我们跟微澜她们吃个饭吧。”
　　余芷思忖片刻，“周六是吗？可以，我能挤出时间。”
　　“好。”谭韶诗接着说，“还有一件事。我觉得童淼淼变了很多，对公司没有二心。她主动跟我申请要回来做《贵族》的项目，你跟主管说一声好不好？”
　　余芷不忙答应，上下打量了她一遍，“你真跟她当好朋友了？”
　　“这跟朋友不朋友没关系。”谭韶诗义正言辞，“你不要吃干醋了，想想童淼淼的设计才华，不觉得让她去跑几个抠门的单子很浪费吗？”
　　“确实，她学会合作的话，是个难以替代的人选。”
　　“这就对了嘛。”谭韶诗揪揪余芷的衣袖，“你跟主管说一声。”
　　“好。”余芷笑着看她，“还有什么事？一次性说完吧。”
　　谭韶诗就等着算账的时候，“你为什么跟微澜打小报告？”
　　余芷相当淡定，“她问你的近况，我顺口说一声而已。”
　　“你故意的。”
　　“韶诗，我答应你不吃醋，就不会乱来，”余芷伸手搂过她，放柔了声音哄着，“你想啊，我要是真的吃醋，怎么会让微澜主动联系你呢？比起童淼淼，你和微澜的关系亲近很多，我没必要给自己挖一个更大的坑吧？”
　　谭韶诗愣了愣，转眼看向余芷。
　　怎么听着这么有道理呢？
　　谭韶诗觉得哪里不对又说不上来，皱皱眉，憋了半天才挤出一句话，“但是……你跟微澜说近况，为什么不说工作上的事情，偏要说我交新朋友了。”
　　“我一时没想这么多。”余芷没太多的解释，诚恳道歉，“对不起。”
　　谭韶诗反而不好意思了，“没关系，是我小题大做了。”
　　余芷在她唇角亲一口，“你说完了吗？我也有事跟你说。”
　　“嗯，你说吧。”
　　余芷唇角微扬，贴在耳边呢喃，“我想你了。”
　　气息呵得人痒痒，谭韶诗缩身子想躲，才一动就跌在沙发上。避无可避，她抬起头，乖乖承下缠上来的热吻，身子发软后仰躺倒，抬手想挡，被余芷攥着吻了吻掌心，被若即若离惹出的一阵颤搅得心海荡漾。余芷今天挺有兴致，一一吻过指尖，引着她探向自身，尽心讨好。办公室灯光明亮，谭韶诗将余芷垂眸温顺的表情看在眼里，更将指尖上的戒指看得分明，隐隐红光映在余芷白皙皮肤像是烙下了痕。
　　末了，谭韶诗跟余芷蜷缩在一张毯子里，想缓口气，动一动就被余芷亲个没完。她纳了闷，推一把怎么都不肯撒手的余芷，“有这么想吗。”
　　“三小时没见了。”余芷发出可怜的嘀咕声。
　　“可是，我一个小时前给你发信息了。”
　　余芷埋到她怀里，闷闷说，“不算。”
　　谭韶诗躲不成，只好忍受身上的老婆挂件，摸着余芷柔软的头发忽而想明白了一件事。
　　“喂。你给微澜打小报告，是因为微澜离得远对吧？”
　　“是啊，而且微澜结婚了。”余芷不乱蹭了，直勾勾盯着她说，“联系多了，会被老婆收拾的。”
　　谭韶诗被盯得发慌，下意识裹紧了小毯子，瞧见身处的环境又不慌了。
　　她已经被收拾了，怕什么。
　　“饿了，吃饭。”谭韶诗放弃了。
　　余芷由着她。
　　她们去停车场的时候，正好碰上了主管。主管面色疲惫，还是好好跟她们打了声招呼，余芷顺便说了童淼淼的事情，“我听说童淼淼的定制工作完成得差不多了，你让她重回《贵族》项目吧。”
　　“好。”主管犹豫了一下，“副总，我想跟您说个事。”
　　“什么事？”
　　“小王刚才跟我说，他从翟靖雪那里得到消息，《贵族》的整体风格很可能不是我们现在掌握的古风，而是欧风。”
　　余芷皱眉，看一眼谭韶诗。
　　谭韶诗已经懵了。
　　翟靖雪是娱乐圈内的人，得到的消息应该比瞎猜的她准确多了。
　　如果这消息属实的话……
　　谭韶诗想到了日夜赶稿的同事们，想到了即将来临的会议，已经能够想象铺天盖地而来的抱怨和暗骂。
　　“我知道了，”余芷答了主管，“这个项目重要，不能靠运气。你把人分成两组，一起设计，想办法占得先机。”
　　“好的副总。”
　　主管离开，谭韶诗跟着余芷上车，依旧难以平静，整个人恍惚着道谢，“谢谢你给我找面子。”
　　“找面子？”余芷摇头，“我相信你。”
　　“可是翟靖雪说……”
　　“韶诗，她不是片方公布的演员，也没有任何参演的消息，”余芷轻声对她说，“她说的话不一定是对的。”
　　谭韶诗抿抿唇，“如果是对的呢？”
　　“没必要猜。”余芷替她系上安全带，在眉心亲了口，“我们去问一问。”
　　“你……也认识明星？还是导演？”
　　“不认识。”余芷轻哼一声，“出钱才是大爷，我们直接找投资人。”
　　作者有话要说：　　_(:3∠)_晚了好多，跟等待的小天使说声对不起


第76章 联盟
　　余芷一下子点出了重点。
　　“对啊, ”谭韶诗顿时燃起了希望, 觉得小王能找到翟靖雪不算什么, 凑过去亲了余芷一口，“还是我老婆聪明。”
　　余芷轻笑, “嗯？今天挺主动。”
　　谭韶诗听到这话, 想起了她之前在办公室里的事情。
　　她和余芷在沙发上腻歪，抬眼一瞧，见着顶上亮堂堂的光, 有一种曝于目光下的羞耻感。她慌了，缩到余芷怀里软软求着, 想转移到内置卧室里。余芷像是没听到，等她越说越嗲才靠在沙发上, 勾起笑慢条斯理说，“你带我去”。
　　谭韶诗没了办法，扭捏捡起衬衫裹住自己再伸手去拉余芷, 颤巍巍使不上劲，哪里拽得动刻意逗着人玩的余芷。她恼了，气鼓鼓走到卧室开门，回头看见余芷似笑非笑的脸, 想着蛮力不成用巧计, 豁出去了，松开揪紧的手任由衣服掉落，撒娇唤了句，“你过来嘛。”
　　余芷终于听话了。
　　谭韶诗当时被逼无奈, 现在冷静了，也就有底气有胆量瞪余芷一眼，“你太过分了。”
　　余芷微笑，“老婆，这个停车场是管理人员专用的，人少。”
　　谭韶诗看看外边没有一个人的停车场，再看看将灯光柔和下来，能遮挡外界目光的车窗膜，对上余芷意味深长的笑，抖了一抖，不敢招惹这一个深不可测的人了，咬咬唇委屈说，“我饿了。”
　　“嗯。”余芷说，“下次准备点糖，像中午那样慢慢喂你吃。”
　　谭韶诗脸一红，算是服了手上嘴上一定要讨便宜调戏人的余芷了。
　　余芷笑了，捏了捏她发烫的脸颊就收了心，启动车子往外开，“想吃什么？”
　　“都可以。”谭韶诗惦记着贵族风格究竟如何的事情，对吃饭没太大的兴趣，“我们随便找一家人少的餐厅吧。”
　　余芷看了她一眼，体贴说，“去餐厅吃饭费时间，我们打包一点吃的带回家，简单吃点可以吗？”
　　“可以~”
　　余芷去小区附近熟悉的小餐馆，买了两份烤肉拌饭，谭韶诗看到烤肉机上滋滋冒着的热油就觉得腻，再到旁边水果店挑了几样，跟余芷一人一袋，手牵手回了家。
　　她们吃过饭洗过澡，余芷看时间在八点恰好，去书房里帮忙联系人，打听一下《贵族》的风格究竟如何。谭韶诗眼巴巴在旁边看了一会儿，后来发现余芷说久了话会舔舔唇，想去倒水，到了厨房又被买来的水果吸引了注意。
　　不如……做个果茶？
　　她洗干净水果，要动手时低头看了看刚换上的睡衣，怕脏了，翻找柜子找围裙。她找了半天，没见到上次常用的那条，倒是见到一条粉色小围裙。
　　这条小围裙长得讲究，褶皱花边，领口有圆圆的可爱的小扣子，肩带有精致小巧的蝴蝶结，跟系带一眼缀了雷子，上面有淡淡的清香，放得也讲究，用密封袋包好独立放置，像是个装饰品。
　　谭韶诗打开，拎出来一看，莫名想到了“女仆”两个字，再上下左右检查了一下，发现小围裙没有标签，散发的香味是家里洗衣液的味道。
　　一件洗得干净，包装妥当的小围裙在厨房单独的柜子里被发现了。
　　谭韶诗猜是余芷的安排，皱着眉捏了捏围裙，发现质感极好，鬼使神差地动了心，穿到身上试了试。厨房里没镜子，她在玻璃门隐约的倒影中看效果，没瞧出什么感想，听到书房那头传来余芷的声音。
　　“老婆？”
　　“哎！”谭韶诗应声，急急要脱下围裙。
　　她才解开一点，忽的听到咳嗽声，急了，不去管什么水果茶什么小围裙，赶紧倒了杯水送过去。
　　“喝水。”谭韶诗快步走来，气喘吁吁。
　　余芷看到她穿成这样，愣了一愣，喝了点水润润嗓子就放下杯子，“今晚不想睡了？”
　　谭韶诗还没反应过来，“啊？”
　　“穿成这样……”余芷起身逼近伸手一搂，点点她的唇角，指尖探到了围裙打成蝴蝶结的系带，“让人怎么睡。”
　　谭韶诗脸一红，按下余芷的手，“我……我是想切水果，找不到围裙才穿的。你找我什么事？”
　　她着急，一口气把想说的话全说了。
　　余芷看她把自己整得上气不接下气，轻拍安抚，“别急，不是什么大事，我就想问问你之前猜哪个演员是女主角的人选？”
　　“杜……”谭韶诗想答，抬眼对上余芷含笑的没眼又卡了壳，“我把资料给你看吧。”
　　说着，她顺势挣脱了余芷的怀抱，走到书桌旁，翻出上回后时顺手一放的资料。
　　“杜歆月？”余芷看到这名字，原是淡定的，往下看到杜歆月参演作品极少，有的甚至是“王府丫鬟”这种没有名字的角色，若有所思，“你为什么认为是她？”
　　“爆料贴里面说的。”谭韶诗说起来还觉得有点丢人，“她前年推掉了一个有潜力的娱乐节目，像是为《贵族》准备一样，而且她的气质偏古典，舞蹈专业出身，很符合《贵族》女主角的人设。”
　　“但她的名气很小。”
　　“是啊，她之前靠着一个仕女角色在观众面前混了个眼熟，接到了一个综艺节目的邀约，不知怎么推掉了，没抓住机会大红一把。我觉得她在影视剧里面做配角挣扎这么多年，曾经炒作搏出位过，不会无缘无故推掉要火的节目，推掉的原因很可能是《贵族》的片约。”
　　“嗯。”余芷揉揉眉心，“我从这方面入手，看看能不能打听到消息。”
　　谭韶诗看到余芷苦恼，担心了，“很难办吗？”
　　“不大好查，他们的保密工作做得很好。杜歆月签的公司有蹊跷，我试试，或许能查到点什么。”
　　“要不……别查了。”谭韶诗不想让余芷为了自己这么操劳。
　　余芷搂过她，抵着鼻尖轻声说，“乖，让我试试。”
　　嗓音太温柔，谭韶诗招架不住，糊里糊涂点了头，刚要甜腻腻说个几句话，束着的围裙忽的松了，系带解开，轻巧的指尖游了进来，撩起下摆捏了一把。
　　总有人要把谈恋爱的场景变得不和谐。
　　谭韶诗挣扎，扭身躲了躲，“干嘛呀。”
　　“这条围裙真的很可爱。”余芷笑着瞧她，眸光晶亮，“要是你只穿这条围裙就好了。”
　　只穿围裙？谭韶诗慌了，将到嘴边的情话忘得一干二净，只剩下“危险快跑”的信号，在余芷怕痒的地方一捏，令环上来的胳膊松开些，逮着机会就跑，头也不回，将余芷的笑声抛到了后头。
　　回到厨房，她缓过气，脱掉小围裙放回原处，翻找半天终于找到了另一条常用的不那么好看的围裙。她穿上了，慢慢切水果，强迫自己集中注意不去想余芷的调戏。
　　大晚上的，她觉得两个人吃不了这么多，切了一个梨一个苹果两个猕猴桃，简单摆了摆就端起碟子要送过去，到了门边，因余芷的谈话声放慢了脚步。
　　“好的，我知道了。”余芷说，“小姨，你有什么消息就告诉我。”
　　小姨？
　　谭韶诗惊讶，没想到余芷为了帮她打听消息已经动用了家里面的关系。她不希望余家里对她的第一印象是“那个没见过家长就麻烦余芷动用关系打听的女人”，咬牙走了进去。
　　余芷循声望来，“就这样吧，下次一起吃饭……嗯，拜拜。”
　　挂电话花上几秒，谭韶诗也就能稍稍收起自己烦愁的表情，扬起笑，上前放好果盘，温声细语问，“你找家里人帮我打听吗？”
　　“不是帮你。”余芷很明白她的顾虑，“是帮公司。米沁丑闻的负面影响不是这么容易过去的，公司需要一个新的爆点重新出现在大众眼前。”
　　余芷这么说，谭韶诗心里舒服了一些，喂片苹果到嘴边，“不要太累了。”
　　“不累，”余芷吃下去，握了她的手打量去皮切块摆放整齐的水果，“你才累呢，帮我倒水，切水果……”
　　“哪有。”
　　余芷慢悠悠说完了这句话，“还要穿小围裙。”
　　“……”谭韶诗恼羞成怒，啧了一声，“是啊，太累了，今天早点睡。”
　　“你先睡，我等会儿就来。”
　　谭韶诗看了一眼桌面上的文件，“等会儿是什么时候？”
　　“一个小时看完好吗？”
　　“行，我设个闹钟。”谭韶诗拿了手机设定，“我等你。”
　　“乖。”
　　谭韶诗回到房间，拿出自己没完成的稿子，琢磨片刻，仍觉得自己的想法没错。一个人不可能掩饰得这么完美，《贵族》导演的谈话向来随性，却从未提议过一星半点对西方宫廷的兴趣，拍摄的电影偏向东方审美，选的男演员是出了名的古装小生，种种迹象都跟小王打听到的信息相冲。
　　她看了看自己没完成的稿子，灵感犹在，加上死不相信赌着的一口气，加快速度完善设计图。
　　一个小时后，闹钟响了起来。
　　谭韶诗放下笔，伸个懒腰，眯着眼瞧房门的方向静待两分钟，没见到余芷的踪影，也没听到任何的动静。
　　她皱了眉，下床去书房，看到余芷坐在书桌前专心看电脑屏幕。
　　“不是说一个小时后睡吗？”谭韶诗小声说，“ 10点半了。”
　　余芷回过神，给了一个温柔的笑，“再半小时。”
　　谭韶诗信了。
　　半小时后，她再去看，余芷岿然不动。
　　时针指向11点，她向来觉得晚睡不如早起，不想看到余芷这么熬下去，思来想去，决定把余芷拐回房间，明天再想办法早点闹起来。
　　问题是……怎么拐？
　　谭韶诗突然想到了那条甜腻腻的小围裙，跑到柜子里拿了出来，揪一揪小花边，捏一捏蝴蝶结，在身上比划了一下，经历一番心里挣扎拎着去房间里更换。
　　“老婆。”谭韶诗只着小围裙，觉得全身上下凉飕飕的，走到书房门边不敢进去，扒在门缝里小声说，“睡觉好吗？明天我陪你早起。”
　　“再等一下。”余芷从文件里抬起头，随意瞥来一眼就移不开了，不住打量她露出的半边肩膀以及肩带上的小蝴蝶结，渐渐现出笑意，“你穿的是什么？”
　　“围裙。”谭韶诗一咬牙，踩着小碎步走出来，扭捏说，“你不是说，想看我这么穿吗？”
　　余芷眨了眨眼，合起文件关上灯。
　　“好，我们睡吧。”
　　――
　　谭韶诗第二天打着哈欠上班的，撑着手有一搭没一搭调颜色。她算着昨晚的得失，思索等待余芷做完工作回房间与用小围裙勾人依然晚睡早起哪一样值得。她掰扯不清楚，倒是想起一些不和谐的记忆，晃晃脑袋，喝口热茶缓缓今早陪着余芷六点钟起床的困意。
　　她没清醒过来，主管的助理来发话了，“大家注意一下，9点10分开晨会。”
　　突然开晨会肯定有大事，办公室里响起了讨论声，谭韶诗懒得去听，心里最知道晨会是要说什么事情。她向来管不住自己的眼睛，下意识看向了小王。
　　小王的敏锐程度比柯姗强多了，一下子感觉到目光，转眼看来，扬起一个灿烂的笑容。
　　不知怎的，谭韶诗被小王由里而外散发的自信刺了眼，觉得那是一个胜券在握的笑。
　　她心里不安，重新打开浏览器，搜索一切可以查到的贵族资料。
　　这么一刷新，她发现了个新闻：昨天凌晨，不知道是失眠抽风还是计划之中，《贵族》官微公布了女主角的演员人选，正是她说过的杜歆月。
　　谭韶诗顿时有了信心。
　　如果导演真的想要打造一个偏西方的架空贵族，犯不着选杜歆古典美长相的杜歆月。既然选了杜歆月，影片的风格或许真的跟她想的相近呢？
　　她将新闻链接发到了工作群里，成功让小王自信的笑消失了一会儿。
　　不过，小王是个自信满满的人，淡定在群里发了个大大的笑脸，说是“信息越来越多，太好了”，同事们纷纷附和，谭韶诗看在眼中，忽的有点想通了。
　　小王在猜，她也在猜，大家都是为了公司，想要实现的是共赢而非成王败寇。
　　不管是谁猜对了，公司都会受益。
　　谭韶诗给自己做了心理准备，也就淡定了不少。在众人毫无进展的时候，她能够想到从两百字的简介里抠，能够去网上收集那么多资料，算是用心了，腰杆笔直有底气，犯不着为一些马后炮的人伤神。
　　9点10分，会议开始，主管压根没提小王从明星翟靖雪那里打听消息的事情，只说这一次贵族的项目很重要，必须着两手准备，按照个人所长分出了两组。
　　谭韶诗听着早已知道的事情，内心毫无波动。
　　这时，主管说了一句，“小谭，你查的资料多，思路比较清晰，你当组长吧。”
　　谭韶诗震惊，不敢相信地看向主管。
　　“另一个组由小王来。”主管继续说着决定，“组员是根据大家擅长的风格安排的。如果大家对不同的风格有灵感，可以在完成工作的前提下画出来，拿到会议上一起交流。”
　　组员名单的纸张传下来，谭韶诗依然为自己的名字大写加粗打头，挂着“组长”的头衔而恍惚，小王将人员的名字扫了一遍，发话了，“主管，童淼淼擅长的是西方风格，为什么归到小谭那一组了？”
　　谭韶诗循声望去。
　　小王没看她，看着主管等答复。
　　谭韶诗不傻，能够看出小王为自身争取的积极，暗暗叹气：看来，没有没有永远的敌人，只有永远的利益。在分组的情况下，小王为了自己的胜算，愿意跟曾经看不顺眼的童淼淼共事。
　　她心里有点着急，想着怎么把自己拉回来的童淼淼保住。
　　没想到，主管没开口，她没开口，一个清脆的声音打破了会议室的宁静。
　　“很简单啊。”童淼淼耿直说，“我跟你在一起工作只会降低效率~”
　　众人一愣。
　　幸好，童淼淼说得认真，却注意收一收往常的傲慢和冷漠，微微含笑，表情无辜，看着不至于让人讨厌。
　　沉默两秒，不知是谁带头笑出了声，大家心情放松，用笑声掩去了方才的尴尬。
　　主管是个不喜欢找惹麻烦的人，也扬了扬嘴角。
　　“我知道，但我想趁这次磨合一下，”小王见到主管这个态度，知道自己是没法从后台硬的谭韶诗手里讨到大将了，顺着台阶下，“还是算了，项目这么急，下次再说吧。”
　　谭韶诗紧盯童淼淼，生怕她再说出什么不恰当的话。
　　童淼淼的表现挺正常，微笑答应，“好啊，下次我跟你一组。”
　　下次是什么时候，大家都不知道，也不会有人真正去问。谭韶诗松一口气，放开捏紧的指尖，发现名单的边角已经被自己给摁破了。
　　主管规定新的期限，“两种风格，周六交太着急了。这样吧，我们延迟一个星期，小王那组人努力一下，尽快把初稿赶出来。”
　　散了会，谭韶诗缓下步子，等童淼淼走到身边时拍一拍肩膀，给个友善的笑。
　　童淼淼回了更热情的笑脸，“组长，我们什么时候开会？”
　　“等会儿商量一下。”
　　谭韶诗被一声组长喊得美滋滋，有了动力，一回到位置上就把组员拉到一个群里，开口问了声：“大家想什么时候开会？”
　　童淼淼：“我都可以。”
　　然后再没人说话了。
　　谭韶诗看了过去，发现她的组员要么去茶水间倒水，要么在座位上忙碌，似乎没有注意信息。她抿抿唇，想着再等等，静下心整理手头的资料，想拍下来跟组员们分享讨论。
　　七分钟过去，小任发了个“+1”，十分钟过去，小夏说了句，“过几天行吗？我没做好。”
　　谭韶诗看了看日历，“这样吧，我们在原定的13开会。
　　童淼淼秒答：“好~”
　　然后又是一阵稀稀拉拉的应声。
　　谭韶诗看了看小王那边的组员，一个个眼睛发亮盯着手机和电脑，看着就是在热烈讨论。她猜到主管没说，小王已经把“我从明星那里打听到消息”的喜讯告诉了别人，无力扶额，想着怎么调动组员的积极性。
　　她烦了一早上，余芷倒是有空，在10点半发来信息报喜：“我查到了投资人。”
　　“是吗！”谭韶诗积极了，“你认识吗！”
　　“我们都认识。”
　　“谁？”
　　“莫霜。”
　　――
　　隔天晚上，谭韶诗申请提前下班，跟余芷一起去餐厅找闺蜜妻妻吃饭。
　　她一想到自己约人出来不是为了许久，而是抱着打听消息的目的，心里愧疚，不仅早早抵达，还从菜单里挑出了卓微澜可能会喜欢的小点心，提前点餐以免闺蜜饿着。
　　余芷静静看她张罗，笑容在，搭着不大友善的眼神有点不对了。
　　“你别吃醋啊。”谭韶诗警告，“人家要帮我们的。”
　　余芷叹气，“我明白，我会拿出对客户的态度的。”
　　谭韶诗稍微安心，同样拿出了等待客户的态度，听着声响就立即走上前打开包厢的门。
　　“韶诗~”卓微澜没想到一开门就见到了她，扑上来给了个拥抱，“好想你啊~”
　　谭韶诗也开心，抱着闺蜜原地蹦Q，“我也是~”
　　后头跟着的莫霜皱皱眉。
　　谭韶诗发现自己要讨好的莫总不高兴了，松开拥抱，招呼卓微澜进去坐下。
　　卓微澜非要黏着她坐，挽着手靠肩膀，“呜~真的好久好久没见了，我有好多话想跟你说哦……”
　　耳边有可怜的嘀咕声，谭韶诗一时忘了自己来的目的，真当是闺蜜聚会，无视余芷紧盯的视线拍了拍卓微澜的手，“好啦，我给你点了好多东西，试试看。”
　　“嗯~”
　　卓微澜伸手拿筷子，一转头看到了满脸冷漠的莫霜。
　　“干嘛。”卓微澜撇嘴，“我们关系好，像亲姐妹一样，有意见吗？”
　　莫霜轻笑，“姐妹？”
　　“嗯。”谭韶诗赶紧表明清白，“微澜的妈妈认我做干女儿了。”
　　面对两个站在同一条线的女人，莫霜势单力薄，却一点不慌张，看向余芷问了句，“你觉得她们这样合适吗？”
　　余芷没一点犹豫，果断答了。
　　“不合适。”
　　作者有话要说：　　醋王联盟


第77章 电影
　　在外人面前, 余芷总是一副温柔含笑, 很好说话的样子。
　　现在也不例外。
　　比起莫霜一脸不高兴地说“合适吗”, 余芷很温和，一点看不出生气吃醋的痕迹, 答了句“不合适”, 声音柔柔的，巧妙掩去了埋怨的痕迹，眸光低垂, 落在谭韶诗和卓微澜将碰未碰的手上。
　　唯一暴露不满的，就是余芷答得太快和频频紧捏杯子的指尖了。
　　谭韶诗一看就知道余芷在暗搓搓地吃醋, 抿了抿唇，拼命使眼色。
　　不是说好了不吃醋吗？
　　余芷没注意到她的眼神, 在说了想说的话之后，心情变得愉快了些，指尖微微放松, 有一搭没一搭敲打着茶杯光滑瓷白的杯壁。
　　包厢里一时有点安静。
　　“莫霜！”卓微澜没有察言观色的心情，只知道自家老婆说一句话搞得气氛尴尬了，气鼓鼓埋怨，“你不要欺负余芷好说话啊！”
　　莫霜愕然, “她好说话？”
　　“对啊, 余芷给你面子才顺着你的话说的。”卓微澜不满哼哼，“你怎么整天吃醋，有完没完了？你再吃醋，我不理你了！”
　　莫霜眉头一皱, 转眼看向余芷和谭韶诗。
　　谭韶诗赶紧用胳膊肘捅了捅余芷，“不是的，余芷也爱吃醋，她真的同意莫霜的话，绝对不是给面子。”
　　余芷依然挂着温和的笑，好声好气说，“对，我真的同意莫霜说的话。”
　　卓微澜眨了眨眼，目光在她们之间转来转去，紧抿的嘴角并没有放松。
　　谭韶诗心道不好。
　　果然，卓微澜被余芷好脾气的假象骗过去了，转身拍了莫霜一下，“你看，余芷和韶诗多好啊，到现在还在帮你说话。你干嘛要吃飞醋针对她们啊！”
　　莫霜：“……”
　　谭韶诗哭笑不得，夹了一块樱花糕安抚，“不是针对，都是在开玩笑……”
　　卓微澜瞧见樱花糕粉嫩的红，面色稍缓，咬一口清香软甜的点心降降火，不去理会“唯一”爱吃醋的莫霜。
　　谭韶诗无力扶额，不满意地瞥了眼余芷。
　　余芷无奈笑笑，将早准备好的信息发到她的手机上。
　　余芷：“你让我把莫霜当客户，我照办，顺着她的话说，真不是为了吃醋。”
　　谭韶诗啧了一声，打字回复：“公报私仇。”
　　“嗯，我承认。对不起，我回家穿小围裙道歉。”
　　小、小围裙？
　　谭韶诗愣了，抬眼一望，被余芷的笑容给迷惑，怒气消了大半，只剩下高挑的余芷穿上小围裙这里那里都遮不住的美好画面，不知不觉软了下来，“那……现在怎么办？她们俩不说话了。”
　　“放心，莫霜比我们都会哄微澜。”
　　谭韶诗看了一眼不知何时离得远了点的闺蜜妻妻，深感怀疑。她没想到许久不见的聚会开了这么一个醋意满满的头，心里发愁，想着怎么打破尴尬。
　　余芷主动说，“我们点菜吧？”
　　之前，谭韶诗让服务员准备好了菜单，她们这边有两本，莫霜的手边有两本。莫霜离得近，拿了一本递给卓微澜，“微澜？”
　　卓微澜没接，咬着点心不说话。
　　莫霜凑近了，“微澜~”
　　谭韶诗吓了一跳。
　　这么软这么萌的声音是眼前这位衣着简约干练，霸道总裁范气场两米八走进来让服务员们瑟瑟发抖的莫总发出来的吗？
　　她懵逼，卓微澜倒是慢慢现出一抹笑，“不吃醋啦？”
　　“不了~”莫霜来了一发卖萌暴击，软糯哼唧的鼻音把卓微澜故作冷漠的表情融化了，“我们点菜吧。”
　　“好嘛。”卓微澜转过身，跟莫霜一起看菜单。
　　谭韶诗看得目瞪口呆。
　　余芷握住她的手，轻拍安慰。
　　谭韶诗反应过来，不盯着跟老婆卖萌的莫霜看了，认真看菜单，装作什么都没瞧见。
　　服务员进来，莫霜恢复了冷漠脸，淡定点了几个菜，在卓微澜每次要开口帮忙说了。卓微澜不生气，用星星眼看莫霜，不住点头，“嗯嗯，就是这样。”
　　谭韶诗揉了揉眉心。
　　闺蜜家的狗粮还是这么无所不在。
　　服务员听完了，走到余芷和谭韶诗这边询问。余芷喜欢辛辣、大荤的，谭韶诗喜欢清淡、荤素参半的，两个人截然相反，却习惯了帮对方点。
　　谭韶诗先说，将余芷喜欢的大鱼大肉报了一遍，卓微澜听完了有点愣，“韶诗，你口味变了吗？”
　　“咳，没有。”谭韶诗摇摇头，正想着怎么解释，另一头的余芷已经跟服务员说出了她喜欢的食物。
　　卓微澜会心一笑，“咦~你们刚才明明没有说话，怎么这么有默契~”
　　“哪有。”谭韶诗不好意思了，转开话题，“你最近怎么样？”
　　“挺好的，你呢？不是说13号交初稿吗，怎么突然有空叫我们出来吃饭了？”
　　“噢，主管因为一些原因改了时间。”谭韶诗看了一眼余芷，想着这个时候说出来适不适合。
　　余芷帮着她开口，“我们公司在想办法争取《贵族》的珠宝定制。”
　　卓微澜对《贵族》的名字有印象，“贵族？那部三年前说要拍，现在才把男女主角公布出来的电影？唉，我们两年前还说拍好了一起去看呢。”
　　“对啊。”谭韶诗跟卓微澜一聊天，就不自觉放松了，“这进度真慢，两年过去了，三年过去了，连个演员表都没有……”
　　“就是！你看了那个内容梗概了吗？情节真无聊。”卓微澜摸摸下巴，“我昨天看的一部剧情片倒是不错，叫《墓地》，说的是墓地管理员的。”
　　谭韶诗被带跑了，“好像挺有意思的。恐不恐怖？”
　　“不恐怖！我这里存了个预告片和片花，你要不要看看？”
　　“好。”谭韶诗想着吃一顿饭的时间长着呢，一来二去跟卓微澜闲聊上了。
　　卓微澜拿出了平板，找出缓存的电影想给谭韶诗预览一下。谭韶诗是真的对卓微澜看的电影感兴趣，探头过去，认真看了起来。
　　眼见着闺蜜二人组沉浸在互相安利的快乐中，余芷摇头，莫霜叹气，干脆放任老婆闲聊，齐齐走到沙发，躲一躲电影播放的音量，好好谈一下公事。
　　“你知道我是投资人之一？”
　　“嗯。”余芷看莫霜的表情并不抗拒，直接问了，“你有没有跟片方沟通过？”
　　“没有，我只负责付钱。老实说，我印象不深，当初答应是对珠宝公司感兴趣，在出了名的暴利电影业试试水，后来顾着家里的事情，没时间去管嗦拖延的陈导，派了个手下在跟。”
　　“最近电影制作进度快了点，他们应该很快就找到你了。”
　　“他们说要用真实的珠宝，” 莫霜最起码的印象还是有的，说了余芷想要的话，“我会推荐f公司的。国内能担起这个项目的公司只有你们和j公司，j公司底盘不稳，你们实力强这么多，完全没有问题。”
　　余芷微笑，“多谢。”
　　“不客气，”莫霜看了一眼谭韶诗，“你还想打听什么？”
　　“电影里面有个架空背景的现代贵族，我们目前打听到的消息是完全相反的，有的说是参照欧洲，有的人说是参照东方古国。韶诗她们负责设计珠宝，需要把握整体基调，希望有个确切的消息。”
　　“行，我去问问陈导。要是结果跟韶诗预想的不一样，我想办法从中干涉一下，尽量不让韶诗损失太大。”
　　余芷看到莫霜连结果都考虑进去了，摇了摇头，“不用，我相信韶诗的直觉，结果一定是她预想的那样。”
　　“嗯。”莫霜平白被喂了一嘴“我相信老婆”的狗粮，顺着调侃，“她的直觉的确很强，没让你骗过去。”
　　余芷笑了，“抱歉，让你背了吃醋的锅。”
　　“没事，哄老婆各凭本事。”莫霜喝了口茶，敛笑正色，“还有一件事。”
　　“你说。”
　　“你这摄政王还要当多久？”莫霜直直盯着余芷，“我先说清楚了，我没这么宽宏大量，如果f公司让米沁保持老大的身份，《贵族》项目，你们想都不用想。”
　　“放心，”余芷轻笑“你把‘兵权’交到我手上了，我有了底气，当然不需要傀儡皇帝了。”
　　莫霜点点头，“很好，又给了我一个跟你合作的理由，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　谭韶诗听到茶杯轻碰的声响，愣了一愣，抬眼看向沙发那头坐着的余芷和莫霜。
　　余芷回了一笑，点点头。
　　谭韶诗会意，知道余芷把一切都搞定了。她不是一个能言善道的人，对着莫霜犹有点局促不安，觉得自己一不小心能引起对方的醋劲。现下，她看到老婆搞定一切，惊讶之余便是松一口气的放松，心里美滋滋。
　　菜式陆续上来，四人放下手头的事情，专心吃饭，酒足饭饱之后喝茶聊天吃点心。时间过得快，转眼到了10点，谭韶诗和卓微澜没留意，余芷和莫霜却觉得时间晚了，早点回去为佳。
　　“唉，好可惜哦，你们明天都要上班。”卓微澜委屈扁嘴，“不然还可以去第二摊呢。”
　　谭韶诗也不舍得，“下次吧？我18号以后肯定有空。”
　　卓微澜不住点头，兴奋说，“嗯嗯！我也有空。”
　　莫霜听到“我”字，揪一揪卓微澜的手，“老婆，我……”
　　“你没空的话，我自己来也行啊。”卓微澜理所当然道。
　　莫霜咬唇，瞥去可怜的一眼。
　　“……到时候再商量吧。”卓微澜受不住卖萌，乖乖被莫霜牵了手。
　　谭韶诗离得近，觉得卓微澜和莫霜的眼神太腻歪，起了一身鸡皮疙瘩，立马找了个理由多开，“就这么说定了哦。”
　　“好，下次见，拜拜。”
　　她们分了两路，谭韶诗目送卓微澜家车子开走才跟余芷上了车。
　　一坐定，她马上问起之前没来得及问的状况，“你跟莫霜谈得怎么样？”
　　“还不错。她会去问陈导，明天就会给我们明确的答复。”
　　“辛苦你了。”谭韶诗给一个奖励的么么哒。
　　余芷不满于此，熟门熟路把她按到座椅上啃了一把。
　　谭韶诗躲不开，只能受着，末了气喘吁吁埋怨了句，“你跟莫霜怎么相反啊，她在别人面前凶，在微澜面前这么乖，你在别人面前这么温柔，在我面前这么凶……”
　　“凶？”余芷舔了舔刚才咬下的痕，“既然这样，我就直说了。小围裙的事情，我反悔了，你一个人穿，我不穿。”
　　“……”
　　谭韶诗想哭。
　　不仅凶，还不讲道理。
　　――
　　小围裙前一个晚上被她们玩过，洗了一遍，一天后正好干晾干了。谭韶诗回到家，认命地穿上小围裙跟“凶巴巴”的余芷庆祝。
　　她还是没能早点休息。
　　不过，谭韶诗一想到自己找到人帮忙，不用走一步看一步瞎猜下去，预备将《贵族》项目收入囊中了就像是打了鸡血一样兴奋，第二天，她忍着疲累，听到闹钟就起了床。
　　余芷侧躺着不动，定定瞧她。
　　谭韶诗已经有点适应了，由着老婆看，催了一句，“起来啦。”
　　余芷没反对，陪着她早起早上班。
　　开车去公司的路上，谭韶诗想着作为组长要起到带头作用，将昨天整理好的资料上传，并在死气沉沉的讨论群里面打了一声招呼，“早上好，这是我昨天整理好的资料，大家可以看一看。”
　　童淼淼回了：“早，我刚上地铁呢，到公司就看~”
　　其他人不知是没看见还是不想理，一声不吭。
　　谭韶诗无所谓。
　　她听余芷说了，有莫霜在，《贵族》会跟f公司合作，就算风格统一，也可以根据不同的分支剧情容纳其他的风格，不至于到让人白费功夫的地步。
　　当然，余芷的原话是，“你猜的肯定会是对的，我们给小王一个打造配角组道具的机会吧。”
　　谭韶诗没这么大的野心，默默翻译成自己理解的意思了。
　　“唉，大家都不热情啊。”谭韶诗盯了分享资料的地址半晌，下载量只有一个，“可能太早了吧。”
　　余芷安慰，“莫霜今天就会问陈导，很快会有确定的消息。”
　　“我不能跟他们说详细的。”谭韶诗想明白了，“就说一切都是我猜的。到时候官方公布的跟我说的一样，他们的脸就被打得啪啪响了。”
　　“在此之前，他们不跟你合作，你怎么办？”
　　“不会，他们不敢得罪我。”谭韶诗心里有数，“也就敢上班装忙，下班装作没看见，迟早会回复。工作上更不用担心了，他们总会干活，顶多在我们这边交一个得过且过的，在小王那边给一个‘灵感’多的，在主管允许的范围里想办法贴近小王那一组。”
　　余芷听得直摇头，“这还是不合作。”
　　“没关系，我有童淼淼啊，”谭韶诗看了一下街景，确定这里离公司远，放心说出口，“恕我直言，其他人比起童淼淼真的不算什么。他们不愿意找灵感，我就让他们做一点基础普通的工作，给童淼淼打下手咯。”
　　她之前看过所有同事的资料，对自己的组员还是了解的。部门里面，除了小王和童淼淼是大头，其他人都是中等水平，比上不足比下有余，在大事面前就等着站队，从来不会拿自己的主意。
　　目前情况很明白，小王有女明星的信息，她有自己瞎猜的，小王当组长经验丰富，她是一个新人，被主管委派任务是因为查资料多和背景硬，明眼人一看就知道该站哪边了。
　　正因为她的组员是这么一群人，她不打算把认识莫霜这个投资人的事情说出来。片方捂得严实，坚持到现在仍让大众猜谜，在投资人面前才会坦诚点，莫霜利用自己的身份和钱财拿到信息给她分享，她一转眼就给那群没主见的人说出来，实在太不厚道了。
　　余芷看她想得透彻，颇为欣慰，“这就对了。”
　　谭韶诗眯了眯眼，“你在考我吗？”
　　余芷点点头，“你还是太在意别人的感觉了。”
　　“好。”谭韶诗的心情太好，凑上去甜腻腻说了句，“我以后只在意你。”
　　余芷满意一笑。
　　到了公司楼下，谭韶诗照例给个道别吻，开门下车，坐电梯时遇到了同组的小任，“早上好。”
　　小任正玩着手机，眼疾手快切掉了游戏界面，反应极快，“早，我刚看到你的分享的资料。”
　　谭韶诗点点头，“你上次说什么时候开会都行，有思路了吗？”
　　“有一点。初稿比较糙，需要修改的地方没完成。”
　　“加油。”谭韶诗不追问了，装作没看到电梯倒影里小任僵硬的表情。
　　办公室没什么人，小任麻利去下了她分享的资料并打印出来以示尊重，谭韶诗看在眼里，想着做做表面功夫也不错，淡然处之，整理好自己的桌面开始工作。
　　其他人陆续来了，小王那组又是一副容光焕发的模样，他的组员也格外兴奋，一大早倒杯水就迅速进入了工作状态。
　　谭韶诗觉得其中必有蹊跷，打开八卦新闻，看到小王认识的女星翟靖雪靠着跟《贵族》陈导共进晚餐上了热搜。
　　她的想法跑偏了，一时不知道陈导和小王谁的头上比较绿。
　　翟靖雪跟陈导搭上线之后，小王更加相信自己把握的消息了，等主管一来就去敲办公室的门。
　　谭韶诗能猜到里头说的话，大概是小王认为自己的消息靠谱，请求主管多增人手或者把童淼淼要过去。她看了一眼小任的位置，小任也盯着主管的办公室，两眼放光，似乎在期待什么。
　　可惜，小王从主管办公室里出来的时候，表情不怎么好。
　　看来是被拒绝了。
　　谭韶诗暗爽，跳到自己分享资料的界面，发现组员们已经在分组明确的情况下开始认命，该做啥做啥，下载次数一下子涨到了8。
　　下载是下载了，认真看的能有几个？
　　谭韶诗不抱希望，另一头的童淼淼忽的拿着资料过来，“韶诗，我想问问你，这个地方写的宫体是什么？页数是不是有错？”
　　“噢，我打错字了，是宫廷，”谭韶诗看到童淼淼在笔记上做的密密麻麻的记号，深受感动，“页数可能也出错了，我帮你查一查。”
　　“好，谢谢。”
　　谭韶诗觉得办公桌狭窄不方便，拿起书，邀请童淼淼去会议室。童淼淼跟着去了，拿起自己大包小包的文具和画稿。
　　“谢谢你这么支持我。”趁着没人，谭韶诗真心实意当面道谢。
　　童淼淼没被她感动的表情带进去，“支持你？我在做主管派的任务啊。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“好吧，谢谢你愿意跟我合作。”
　　“为什么不愿意，你的实力比他们强多了。”
　　谭韶诗第一次发现童淼淼直来直去的话这么中听。
　　“你不用管他们。”童淼淼说，“他们目光短浅，不懂每一张设计图都有自己的作用，总怕自己白画。其实啊，他们这么急功近利，很难突破创作的瓶颈，别说是zb了，国内有分量的奖项也沾不到。”
　　谭韶诗一愣，“他们也要参加zb比赛？”
　　“也？”童淼淼听出了言外之意，“你要参赛？”
　　谭韶诗发现自己说漏了嘴，干脆承认了，“是啊。”
　　“哦。”童淼淼很平静，“你不用在意他们，他们第一轮就会被刷掉的。”
　　说到比赛，谭韶诗的心里还是没底，压下去的慌乱要去而复返了，清清嗓子说，“我们先专心工作吧。”
　　“好，我昨天看了半本，”童淼淼从包里拿出一本书，名字相同，版本不一样，书脊也有图书馆的标识，“你的资料重点好像在中后部分。”
　　谭韶诗惊讶，童淼淼顺着她的目光看向书本，笑了，“我自己办了借书证，下次不用麻烦别人了。”
　　别人=柯姗。
　　看着童淼淼充满干劲地翻书做笔记，谭韶诗颇为感慨，喝口水冷静一下才进入状态。
　　她们都是认真看过资料的人，讨论点多，不知不觉说了半小时。
　　说是不理会别人，谭韶诗仍觉得抛开其他组员不大好，叫了大家一起过来，简单开了个小会。不用交初稿只用安静听，其他人对打乱计划略感不满，但还是看在她后台硬的面子上忍下去，耐心听完，装模作样做了笔记。
　　谭韶诗预感到，这些人吃午饭的时候会疯狂吐槽她。
　　她并不在意。
　　因为等会儿午休，她见到余芷，也会疯狂吐槽着一些不积极的组员。
　　真到了午休，谭韶诗上楼，见到余芷揉着眉心的疲惫模样又什么吐槽都说不出来了，上前帮忙捏捏肩膀，“累了？”
　　“嗯。”余芷拽过她，让她坐在自己的怀里，“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　余芷卖了个关子，引着她的手摸上鼠标，“点开我的电脑。”
　　谭韶诗开玩笑说，“你不会让我看小电影吧？”
　　余芷挑眉，“你要看的话也有。”
　　“……”谭韶诗斗不过余芷，乖巧顺从，按着指示找到了一个名为贵族的文档。
　　文档里图文并茂，密密麻麻写着贵族目前的进度和设定。
　　她看愣了，迫不及待拉到下面的选景部分。
　　“莫霜给陈导打了个电话，”余芷亲了她一口，附在耳边轻声说，“陈导以为是老板来催，把目前的进度全部交代了，写成报告发过来，说不久后派人来我们公司谈合同。”
　　说到合同这一步就是有把握了。
　　谭韶诗安心，为了贵族项目能促成而高兴，“这就好。”
　　“好好准备吧。”余芷搂紧她，“现在要不要看小电影？”
　　谭韶诗一惊，“还真有？”
　　余芷抚上来，轻巧解开她的一颗扣子，压低的声音格外诱人。
　　“有，现拍。”
　　作者有话要说：　　qaq你们都嫌弃隐形车
　　那……我还开吗
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第78章 期待
　　余芷不待人反应, 就勾下巴吻了上来。
　　谭韶诗恰好启唇, 一声短促的惊呼被缠绵的热吻化开, 再逸出口的就成了软软的闷哼了。她下意识抬手去挡，动作太急, 带得原先握着的鼠标跌下了桌子, 牵着线才没掉地，慢悠悠在空中摇晃，时不时撞上结实的桌子, 砰砰作响盖住她们唇齿交缠的声音。
　　谭韶诗还有点回不过神。
　　前一秒，她们还在谈《贵族》项目的公事, 后一秒，她们的谈话戛然而止, 转眼腻歪上了。
　　这切换太猝不及防了些。
　　谭韶诗茫然，遮挡的手也就不怎么坚定，犹犹豫豫搭在了肩上, 被余芷轻易地攥住了。她由着指引将自己越来越发烫的指尖抵在余芷的心口，触及柔软的瞬间懵了一懵，身体绷紧，差点咬了余芷。
　　余芷感觉到了便稍稍放开她, 抵着鼻尖轻轻问, “嗯？”
　　谭韶诗低头垂眸，盯着自己微微弯曲收紧的指尖，还有余芷衬衫上被抓出的痕。她发现自己懵逼状态下也跟着余芷胡来了，心头漫上一股羞耻感, 说话细弱，像是埋怨像是撒娇，“这是办公室，你怎么又来了……”
　　“我的办公室。”余芷柔声答，在她抿紧的唇角啄吻了下，“我的老婆。”
　　谭韶诗抬眼瞧去，对上余芷的笑，想到了昨晚余芷和莫霜坐在沙发上谈事，信心满满气场强大的画面，忽而明白为什么她们在办公室里办的事越来越多：权力是最好的催情剂，余芷在这里是骄傲的是享受的，加上一个她，能让快意轻而易举抵达巅峰。
　　她喜欢余芷，当然希望看到余芷欣喜的样子，被说服了，乖巧承下随之而来的热吻。椅子太窄，她被坚硬突兀的扶手硌着，不满哼了声，由余芷扶着攀上空而宽的桌子，碰到冰凉光滑的桌面抖了一抖，踢掉了一只鞋子。哐当的落地声骤然在办公室里响起，她总觉得搞了破坏，闷闷说句对不起，惹到耳畔的轻笑。余芷呢喃一句没关系，倾身而上，她无暇顾及其他，放下拘束，情不自禁地发颤发抖，甩掉了另一只鞋子。
　　忽然，电话铃声响了起来。
　　谭韶诗离得近，刺耳的铃声就响在耳畔，吓得撑手坐起。
　　余芷皱皱眉，一手搂了她稍稍安抚下，一手点下免提清清嗓子说，“喂？”
　　“副总，”岑助理知道下班时间打电话给余芷是得罪人的，强作镇定，语气生硬，带了一点害怕的哆嗦，“米总派人送来了一个文件，叮嘱我一定要尽快交给您。”
　　“哦，你等等。”
　　挂掉电话，余芷在谭韶诗眉心落下一吻，“乖，我很快回来。”
　　谭韶诗打量自己，衣着凌乱呼吸急促，方才被吓到的一瞬就抱住了余芷缩到怀里去，已经不能更乖了，想着开了头再故作矜持矫情了点，顺着本心，点点头用了软糯的鼻音温顺答，“嗯~”
　　――
　　余芷整理好自己，去跟岑助理拿资料。
　　岑助理跟着她好一段时间了，自然能认出她不高兴的表情，笑容尴尬，递上资料的双手微微发颤，“这是周助理送来的文件。”
　　“嗯。”余芷惦记着办公室里等着的谭韶诗，不多话，拿过文件顺手翻了翻，看到第一页就愣住了。
　　那是一颗红宝石的图片，附上了鉴定报告证明其价值，大小、净度、颜色都是她想要的模样。天然红宝石少见，色彩鲜艳强烈、现出“燃烧火焰”的感觉的鸽血红更是珍品。她想要完成自己的设计图，做出成品来求婚，就缺了这样一枚宝石，拖人问了许久，要么是不肯卖要么是不合适，磨磨蹭蹭到了现在。
　　余芷不知道米沁是从什么地方打听到自己需要红宝石的，也不关心，想着怎么从米沁手上把这颗宝石买到手。
　　米沁不缺钱，肯定是有条件的。
　　余芷被扰乱了心情，想着速战速决，合起文件对助理微笑，“谢谢。你休息吧。”
　　岑助理察言观色的本事长进不少，看她不动，明白这是征用助理办公室的意思，拿着自己的包包迅速下班，并关上了助理办公室的门。
　　余芷拿了手机拨号，打算速战速决。
　　米沁就等着她的电话，一秒接起，“喂？”
　　“说吧，”余芷看在陆芸昭和小姨的关系上，即便对米沁不负责任抛下公司的行为不满，面上还是保持了一种熟人间的温和与礼貌，“我有什么可以帮忙的？”
　　米沁叹气，“可能会让你有些为难。”
　　“什么事？”
　　“你能不能帮我联系一下莫霜。”米沁说，“你不用劝她，就让她跟我见一面就可以了。”
　　余芷皱眉，“你觉得有可能吗？佳萌害得莫霜的爸爸受伤，差一点就是杀父之仇了。”
　　米沁无奈，“我明白，但我真的没办法不管自己的女儿。案子要开庭了，律师说得到当事人的谅解对佳萌有好处，我不要脸就不要脸吧，能帮一点是一点。”
　　余芷沉默了。她的心情很矛盾，想到自己的求婚跟这些事情扯到一起会觉得生理性厌恶，可一转眼见到宝石的图片，又觉得错过了再难寻我，不想留下遗憾。
　　“我考虑一下，”余芷说，“这段时间公司的事情有点多，时间会长一点。你帮我留着可以吗？”
　　“好。”
　　余芷挂掉电话，花个半分钟整理一下心情，尽快往办公室走。她想着太多的事情，步子不快，握上办公室的门把手时还迟疑，想着自己的表情自不自然，会不会影响到谭韶诗。
　　她动了下门把手，打开一丝缝儿，就听到里头传来的隐约动静。
　　“韶诗？”余芷有点担心，迅速打开了门。
　　谭韶诗正好在桌子上定住了身形，转头看到她僵了一僵，而后抿抿唇扯开了衬衣的领口，挂起笑眨眨眼，“我很乖，一直没动。”
　　余芷被逗笑，顿时觉得方才那一阵烦恼不算什么，眼里心里只容得下谭韶诗了，丢开文件，走上前给了一个小别重逢的热吻，蹭着鼻尖低声说。
　　“嗯，乖得不行。”
　　――
　　下午，谭韶诗发现办公室的气氛很奇怪。
　　小王没了自信十足的笑容，板着脸闷头画，他那一组的组员同样少了先前的兴奋劲，沉默寡言，去茶水间撞上了也不会闲聊，对视一下就别开眼，迅速回到自己的位置上做事。
　　至于她的组员，从分组以来一直是死气沉沉的样子，看不出有什么区别。唯一画风不同的是童淼淼，永远是一副“我只管我自己”的潇洒样子，该干嘛干嘛，勤奋努力查资料改图，翻页的声音在死一般沉寂的办公室里格外清脆。
　　谭韶诗不理会，将莫霜拿到的《贵族》资料看了一遍，不直接跟童淼淼明说，通过资料交流的方式告知。
　　这股诡异的气氛蔓延到了主管办公室，主管突然正式在工作群里面下了通知，“初稿截止日期提前到后天，请各组尽快讨论完成。”
　　谭韶诗愣住，终于明白小王那一组为什么这么不高兴了。时间紧，他们刚起头，之前轻松随意找到灵感再画的日子一去不复返，只剩下为了任务拼命的加班加点。
　　她明白这是主管为了即将到来谈合同的《贵族》片方负责人而准备着，心里也急，在群里发了个开小会的通知。
　　这回，爱理不理的组员终于迅速整齐回了ok。
　　4点钟，谭韶诗跟组员们集中在会议室。比起上一回，她没有稿子，没有提前在童淼淼那里练习过，对着那么多双眼睛有点犯怵，一时不知从哪里说起，干脆问了情况，“大家的初稿怎么样了？”
　　众人面面相觑，还是童淼淼直接，答了句，“没完成。”
　　“嗯，时间太紧了。”
　　谭韶诗不想听抱怨，语气严厉了些，“没上色和没开始都是没完成，你们说得详细点，各自报一下进度。”
　　童淼淼主动说，“我就差细节修改。”
　　其他人也给了直接的答案，“没开始。”
　　“没找到灵感吗？”谭韶诗想不到几天了还是这样的情况，忍下烦躁，好脾气地商量，“你们去看看我分享的资料，说不定能找到一点感觉。”
　　小任憋不住了，“然后硬着头皮画？”
　　谭韶诗觉得这话不好接，耐着性子好声好气问，“你有什么打算。”
　　“组长，我们跟其他公司不大一样。”小任说，“我们不是一天画好几张图的那种设计师，每一张设计图都要通过充分的思考，结合着要表达的故事和想法来画。”
　　那种设计师=她以前的工作。
　　谭韶诗一下子听出了小任暗藏其中的嘲讽，耐心到此为止，冷下脸瞪去一眼，“不管是那种设计师，都要听客户的话。现在《贵族》是我们的客户，主管要你交稿，你拿不出设计图就把这句话交上去吗？”
　　小任不满，“组长，主管可没说多少张初稿，你自己理解成一个人一张，让我们跟那些流水线画图工一样瞎画吗。”
　　谭韶诗懒得跟他绕来绕去，直说，“你的意思是我们之中有人交就行了，你画不出来，就可以让别人画，自己不干活？”
　　“我不是这个意思。”小任发现这话有指责他不干活吃白食的坑，不往里跳，爬出来往另一个方向带，“我看过资料了，那都是猜测，不一定是对的。就算你猜的方向是对的，也不能全部用正统资料来参考，要考虑现在的流行风向吧？《贵族》是商业电影，观众看一眼，不懂背后的故事，就知道表面的效果，你拼命在背景上挖掘，本末倒置了吧。”
　　谭韶诗想着拿别人白给的还挑挑拣拣，气急了反而笑得出来，“你有什么想法？”
　　“我们之中，有不少人设计过中国风的珠宝，还获了奖。”小任看向她，明明是坐着的，却说出了居高临下的前辈派头，“我们对风格的把握已经成熟了，真的不需要最基本的资料，从头慢慢推。”
　　“对啊，你给的资料离设计元素的距离太远，”另一个人听到获奖两个字，有了底气，大胆赞同，“从头开始讨论真的是浪费时间，不如各自己画自己的，从中挑合适的交上去。你一直发这些资料，在我看来是强迫我们跟着你的思路走。”
　　有人带头，另一个人也开始吐槽，“还有，组长，我们开的会实在太多了吧？隔壁组给了充分的自由，加班也是各干各的。”
　　“是啊，很多显而易见的东西就没必要说了吧。”
　　谭韶诗静静听完，不发一言。
　　她得给这群骄傲、怀才不遇、不服她当组长的设计师们一个发泄的机会。
　　她一直太关注贵族的项目，没找着重点。这些人兴致缺缺的最大原因不是多么相信小王的猜测，而是他们这一个组不是童淼淼当组长。所以，这些人在她面前有挑拣嫌弃的底气，明明没有开始，却理所当然定了个“影响思路”的借口，不去看她的资料。
　　谭韶诗被嫌弃，理应感到伤心，却又觉得这些人不管她和余芷的关系拼命吐槽，认为自己才气盖过一切的样子真有意思。
　　f公司的环境就是这样，实力最大，关系靠边。
　　谭韶诗思来想去，觉得还是往好的方面想，最起码这些人不畏强权，说了自己的心里话。
　　不过，她的忍耐是有限的。
　　谭韶诗卷起资料，猛地拍了一下桌子。
　　叽叽喳喳说她不是的人立即安静下来，有的人惊讶，有的人疑惑，还有的人盯着她看，用眼神无声地指责她粗鲁的行为。
　　“我可以说句话吗？”谭韶诗皮笑肉不笑，“你们说你们有经验，获过奖，能够把握风格。设计图呢？动笔了吗？”
　　几人面面相觑，最后是小任出了头，“我说了，我们经过充分的思考，就会……”
　　“你要思考多久。”谭韶诗反问。
　　小任答不上来。
　　“我把自己的资料提供给你们，没规定非要你们用，你们不想看，要自由创作，之前说过一句话吗？”谭韶诗扫视众人，语调放冷了，“你们丰富的经验里没有跟人交流的方法吗？”
　　她直勾勾看着带头说会议太多的同事。同事脸皮薄，遇到的客户要么是客气的，要么给柯姗搞定了，突然间对上她这种直来直去不带点客气的人，表情一下子不好看了，别开眼，求助地看向带头的小任。
　　小任瞧着谭韶诗的脸色，觉得这张冷漠脸跟副总有点像，一时不敢开口。
　　“就是！”童淼淼帮腔，“你们吵什么啊？我觉得资料很有用，组长让你们参考，又不是让你们照抄，哪里影响思路了！还有，小王，你的中国风得的是什么奖，心里没点数吗？获奖有你的设计，还有王总的翡翠！”
　　小任被拿来开刀，立刻生气了，“童淼淼，你不可以侮辱我的作品。”
　　“我没侮辱你的作品。”童淼淼耿直答，“我侮辱的是你得的那个水货奖。”
　　童淼淼一点不给面子，直接用刀子话砍人，小任是绵里藏针的攻势，相比之下杀伤力实在不够看，只能恨恨捏资料解气。
　　“淼淼，你过分了。”有个同事看不下去，“奖项是一种肯定，你这么说，就是看不起小任作品的意思。”
　　童淼淼轻哼，“他可以看不起别人的设计，又不许别人说自己一点不好？”
　　“我看不起谁了？”小任反驳。
　　“你刚才不就一直看不起别的公司的人吗？”
　　“他们确实有人模仿作品。”
　　“所以你一竿子打死吗？”童淼淼不屑，“你借了翡翠的光得了一个水货奖，我也没因此否定你其他的成就，比你公平多了。”
　　小任无话可说。
　　“好了，别吵了。”谭韶诗发现矛盾已经上升到了设计师之间的互怼，“你们各自画图，交不交你们看着办，反正设计图上是署名的，主管最清楚谁出了力。散会。”
　　她用主管的名头施压，想办法完成任务再说。
　　至于其他的负面情绪，童淼淼一发难，这些人用来傍身的学历、经验以及奖项都被秒成了渣，尝到了被人蔑视的滋味，应当有一段时间不会表现出来了。
　　谭韶诗不是这些人的爹妈，懒得去纠正，更不屑于为了他们存在的偏见和低素质感到失落，收收东西，自己走出会议室。
　　她坐定喝杯茶，缓过神，给童淼淼发了一句：“谢谢。”
　　童淼淼：“为什么要道谢？组长带头怼人，我当然要跟上啊。”
　　谭韶诗扑哧一笑，没想到最后帮助她的是当初合不来的人。
　　刚才的会议因为尴尬显得漫长，实际上只花了十五分钟，她不想耽误时间，跟童淼淼说了一声，各自投入工作之中。她喝水的时候抽空看看别的组员，发现这些人的专业素质还是在的，不满归不满，被她说了一通以后还是认真画。
　　谭韶诗稍稍安心，看了一眼手机，发现自己没注意到的信息。
　　余芷：“晚上小姨请我们吃饭。”
　　小姨？
　　谭韶诗紧张了，看看自己身上经由折腾带了点褶痕的衬衫，慌张问，“一下班就去吗？”
　　“回家换件衣服。”
　　还好，能换衣服。
　　谭韶诗强迫自己镇定下来，接着问：“怎么这么突然？”
　　“不知道。小姨帮在打听投资人的事情上帮了忙，我们还是去吧。”
　　“我要注意点什么？”
　　“不用，随意点就好。”
　　“好。”
　　谭韶诗简简单单答个“好”字，心里已经乱成了一片。
　　小姨为什么突然请她们吃饭？会不会是帮即将回国的余芷爸妈看看余芷的对象怎么样？
　　谭韶诗紧张了，哪有继续画画的心情，跑去问卓微澜，“你第一次见莫霜爸妈的时候是什么样的？”
　　卓微澜：“一般吧，莫霜爸爸不喜欢我。”
　　“那怎么办？”
　　卓微澜：“能怎么办？莫霜非我不可啊。”
　　“……”
　　谭韶诗无语片刻，缓过神再看看这一行字，有了点底气。
　　没事，余芷在呢。
　　――
　　谭韶诗下班前半小时就在琢磨穿什么衣服，送什么礼物，甚至画了个时间表，想着怎么将时间安排妥当，兼顾打扮和买礼物。
　　五点一到，她拎起包跑在最前头，直奔停车场，见到余芷之后没顾得上喘匀气就说，“快，我们换好衣服就……”
　　“礼物准备好了。”余芷指了指后座，“衣服我也替你想好了，就穿那条粉色连衣裙，显白显乖。”
　　谭韶诗犹豫不决的事情一下子被余芷给解决了，愣了愣，片刻后开心点头，“好好好，听你的。”
　　余芷摸摸她的脸，“别怕，她会喜欢你的。”
　　“希望如此。”
　　“是一定喜欢。”余芷敛笑正色，“我认定你了，她怎么能不喜欢你呢。”
　　答案倒跟卓微澜的相似，谭韶诗笑了，把之前自己安排的时间表上的“买礼物”划去，空出不少时间。她有了空闲，也就放松下来，凑上去给余芷一个亲亲。
　　余芷轻笑，“这回不着急了？”
　　“着急。”谭韶诗看看时间，“还有十分钟可以腻歪。”
　　余芷倒是退了回去，“省着。”
　　“啊？”
　　“等会换衣服，我还要玩玩呢。”
　　“……”
　　谭韶诗不敢问玩什么。
　　余芷比她心里更有数，换衣服加上玩玩，运气好没碰上特别严重的堵车，提前到了约定的地点。
　　有人比她们到得更早。
　　“余芷，韶诗。”陆芸昭微笑问好，“好久不见。”
　　谭韶诗看到陆芸昭差点没反应过来，默默将关系捋顺了才搞懂――噢，陆芸昭是余芷小姨的学生，是米沁的老婆，出现在这里……还是正常的吧？
　　她想着正常，余芷不这么认为，看着陆芸昭直接问了句，“你怎么来了？”
　　“我今天去看老师，碰巧了。”
　　余芷的笑还是挺勉强，“米沁也来了？”
　　“她在跟老板叙旧。”陆芸昭主动说，“你找她吗？”
　　余芷叹气，“是，你能带我去找她吗？”
　　“她在3楼，303。”陆芸昭和气说，“你去吧，我跟韶诗聊一会儿。”
　　余芷有点犹豫。
　　谭韶诗以为是顾忌自己，不想余芷跟照顾孩子一样跟在身边，主动说，“我一个人能行。”
　　“好。”余芷看了陆芸昭一眼，还是相信了她，“你坐一会儿，我等下就回来。”
　　谭韶诗点点头。
　　余芷离开包厢，谭韶诗和陆芸昭对视一眼，无话可说了。她跟这位曾经红极一时的大人物的唯一交集是米沁打电话求情的那次，无法将电话里撕心裂肺的哭声和眼前端庄雍容的女人对应，只能干笑，做些勾头发到耳后的无谓小动作掩饰尴尬。
　　“你的戒指很漂亮。”陆芸昭忽道。
　　谭韶诗谦虚，“谢谢，这是我自己做的，手艺一般。”
　　“是不是根据你们的故事做的？”
　　是啊，酒后耍流氓的故事。
　　谭韶诗不好意思往外说，红着脸点头，“嗯。”
　　陆芸昭笑了，“害羞了？是不是好事将近？“
　　好事？
　　谭韶诗想着可能是小姨叫人帮忙打听，立即说，“这是情侣戒指，平常戴着玩，不是订婚的意思。如果我们要订婚，不会那么随意，会见过家长得到祝福再决定。”
　　她急于表达对余芷家人的尊重，陆芸昭却没怎么听进去，盯着戒指说，“你想象过吗？”
　　“嗯？”
　　“穿着婚纱，走过红毯，在大家的掌声和羡慕的目光里走向自己最爱的人，紧紧牵住对方的手，心里想着，今天以后，你们就紧密联系在一起，属于彼此了。”陆芸昭声线温润，台词功底强，认真说起话有一种娓娓道来的故事感。
　　谭韶诗还真的跟着想象了一下。
　　她一开始想的都是杂七杂八的事情，比如场地在哪里，宾客有多少，她有点驼背，仪态会不会不好看，笑久了会不会太僵硬。
　　然后她想到了余芷。
　　余芷穿着婚纱，对她笑，向她伸手……
　　光是想想，谭韶诗都觉得激动，面上浮现了笑意，眼睛里有了期待的光。
　　――
　　陆芸昭将谭韶诗的反应看在眼里，暗暗庆幸。
　　这场饭局实际上是米沁的主意。她和老师在喝茶，米沁不知怎的过来接，提起了谭韶诗。老师对外甥女的女友很是好奇，被米沁一怂恿，决定请顿饭见见面。
　　陆芸昭搞不懂米沁的想法，米沁却说，“你让谭韶诗期待求婚，她期待，余芷就会着急，愿意帮我们的忙了。”
　　“这是什么馊主意？”陆芸昭觉得不可理喻，想骂个两句。
　　米沁叹气，“为了佳萌。”
　　陆芸昭想到在看守所里受苦的女儿，到嘴边的斥责又生生咽下去了。
　　她答应试试，跟谭韶诗描绘婚礼场景。
　　谭韶诗果然心生向往，面含微笑。
　　陆芸昭的愧疚淡去了些。
　　眼前的小姑娘真的期待求婚，想跟余芷过一辈子。
　　陆芸昭好像看到了当年的自己，有点感触，抛开米沁交代的那些事情，握住谭韶诗的手以过来人的身份说，“南岭路有个会场很漂亮，你可以去了解一下。”
　　谭韶诗赧然，“还没求婚呢。”
　　陆芸昭笑了笑不说破，以免破坏了余芷的惊喜。
　　然而，谭韶诗对未来的期待与她想的有点不一样，皱眉思忖片刻，冷不丁来了一句。
　　“你说，我怎么求婚比较好？”
　　“……”
　　陆芸昭的笑挂不住了。
　　谁能想到，余芷的求婚最大的困难不是找到那颗稀有的红宝石，而是抢在女朋友的前头？
　　作者有话要说：　　你们看到我努力的小车轮了吗qaq


第79章 打脸
　　交往以来, 谭韶诗除了一开始借着酒劲耍了通流氓, 在高中的仇敌刺激之下糊里糊涂来了发强吻, 本着负责的态度提出交往之外，不是红着脸半推半就从了余芷, 就是羞窘得不行找着机会逃跑。
　　她曾经嫌弃闺蜜卓微澜在莫霜面前软萌好欺, 受得不行，结果，她自己也成了一撩就软的怂货。
　　谭韶诗一直想着要强势一回, 苦于没招，被陆芸昭提醒才恍然大悟。
　　哎呀, 她可以跟余芷求婚啊！
　　谭韶诗觉得这个主意实在是太好了，够勇敢, 够强势，能吹一辈子。
　　不过，眼前的陆芸昭似乎不大能理解她的想法, 听到她问“怎么求婚”，笑容有些不自然了，嘴唇翕动欲言又止了好几次，没把话说出口, 端起杯子喝口茶。
　　谭韶诗以为自己太唐突了, 记起陆芸昭跟余芷小姨相熟的身份，端正态度郑重说了句，“当然，我求婚之前会见家长, 征得他们同意的……”
　　“好。”陆芸昭放下杯子，唇角有了笑意，“加油哦。”
　　谭韶诗点点头，“谢谢您，我会努力的~”
　　她答得坚定，心思已经飘到挑日子上头，恨不得现在就着手准备。
　　陆芸昭似乎看出了她的心思，友善提醒，“求婚是大事，不要着急。”
　　“嗯。”谭韶诗说，“我会……”
　　她的话没说完，陆芸昭的包里传来了手机的铃声。陆芸昭说声不好意思，从包里拿出手机，瞧一眼来电显示，笑容淡了些，接起来的声音不怎么情愿，“怎么了？”
　　电话另一头说了话，谭韶诗听不清，就听到陆芸昭轻声说个“好”字。
　　“不好意思，我们有事，得先走了。”陆芸昭收起手机，笑着与她说，“你不用紧张，老师是个很好说话的人，一切都会顺利的。”
　　谭韶诗跟着站起来，“现在就走吗？”
　　“嗯。”陆芸昭说，“米沁说，律师那边有点事。”
　　谭韶诗理解地点头，“我送送你吧。”
　　陆芸昭没拒绝，跟着她走出了包厢，顺着走廊到了楼梯口与余芷、米沁会合。比起陆芸昭，米沁的样子要憔悴得多，见到她有气无力地笑了笑，“韶诗，你好。”
　　“米总好。”谭韶诗习惯性用了旧称呼。
　　米沁不知怎的看了看余芷，笑容不大自然，“下班了，不用这么叫我。论辈分，我们俩都算你的姐姐，你要是不嫌弃可以叫我米姐。”
　　谭韶诗这才想起米沁已经辞职了。
　　她一不小心交了个“米总”，搞得别人心里不舒服，尴尬了，想着法缓解。她知道老实听话装乖巧准没错，点点头，温顺补了句问候，“两位姐姐好。”
　　她卖乖，米沁和陆芸昭很受用，相视一笑，客气说，“你们回去吧，不用送了。”
　　“好吧，路上小心。”余芷跟谭韶诗一起送人。
　　等两个人走了，谭韶诗松口气，乖乖被余芷拉着回包厢，问了句，“只有小姨来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那还好。”谭韶诗想着少点人就少点压力，弯起嘴角，“要是有三个长辈看着我怎么表现，我肯定发挥得很差。”
　　只有两个人，余芷便没了顾忌直接说了真实想法，“长辈？米沁和陆芸昭是来蹭饭的，算什么长辈。”
　　“……”谭韶诗觉得这话不对，想反驳，对上余芷的眼睛又怂了，“噢，我用词错误。”
　　“陆芸昭跟你说了什么？”
　　“没什么，就是闲聊。”谭韶诗计划着惊喜，才不会说自己想要求婚。
　　“嗯，放松点。”余芷不追问，摸摸她的头，“跟小姨也不用拘束，想说什么就说什么。”
　　谭韶诗不想让余芷担心，轻声答应着。
　　服务员把陆芸昭喝茶的杯子收好，小姨就到了，一进门就看到了谭韶诗，连声夸“真漂亮”，用亲热劲把紧张的气氛赶走了。
　　谭韶诗不用花太多心思，有问必答，说一句“谢谢”也能得来小姨一阵夸，“真乖。来，多吃点，小姨给你夹菜啊。”
　　余芷在旁边静静看着，只是小姨夹菜过头的时候说了句，“小姨，你怎么不给我夹。”
　　小姨笑了，“韶诗，你来。”
　　谭韶诗听话，夹了块牛肉要送到余芷的碗里。
　　“哎呀，她碗里装不下了，”小姨睁着眼说瞎话，“你喂她吃啊。”
　　谭韶诗愣住了，看到小姨兴奋期待的表情才确定自己没听错。
　　小姨居然要她们秀恩爱。
　　这个奇怪的要求让谭韶诗无所适从，她抿了抿唇，不知该听还是不该听，转眸望去，见到应当给她出主意的余芷不知何时挪近了，身体前倾，就等着她把肉喂过来。
　　不是一家人，不进一家门。
　　谭韶诗默念这话，丢掉了害羞与胆怯，咬咬牙拿起筷子，重新夹起那片肉喂了过去。
　　余芷吃了，笑得眉眼弯弯。
　　小姨更是开心，脸上挂着真・姨母笑，“真般配，真合适，你再多喂几口啊。”
　　“小姨，你也吃。”谭韶诗不用照镜子也能感到日渐发烫的脸颊有多红，闷闷说了句，将餐桌上的香辣虾转到小姨面前。她观察过了，小姨跟余芷真是一家人，都爱吃辣，都爱重口味，上了菜之后就没碰过清淡菜式，专门挑红通通的吃。
　　“乖。”小姨夹了一筷子，感慨了句，“我们家余芷能找到这么好的女朋友，真是太好了。”
　　谭韶诗被夸得有点飘飘然。
　　“她一毕业就整天加班，我们特别担心，怕她再也不肯找女朋友了，”小姨继续说，“韶诗，你千万不要嫌弃余芷，好好的，有什么事都能商量，我们家很随意。”
　　“怎么会，”谭韶诗忙说，“余芷最好了。”
　　她着急说着，一副“你不同意我跟你急”的倔强劲，余芷看在眼里，唇角微扬，话里带了几分得意，“是啊，韶诗可喜欢我了，你别担心。”
　　小姨斜了一眼，“你啊，上点心，好好对韶诗。”
　　谭韶诗听得心里暖暖的。
　　“韶诗也是珠宝设计师吧？”小姨握着她的手，轻声说，“你放心，不管是留学还是出国工作，余芷都会一直支持你的。“
　　谭韶诗听出不对劲了，笑容一僵。
　　也是？留学？出国工作？支持？
　　谭韶诗想到了黎蓝。
　　黎蓝和余芷在一起的时候也是好好的，毕业后，在是否回国的事情上意见不同，分手了。
　　按照小姨的话说，余芷在之后没有找过女朋友，让家里人担心了。所以，小姨看到余芷终于找了女朋友，高兴不已，逮着她各种套近乎，体贴说不管怎么样都会支持，一切好商量。
　　这是怕重蹈覆辙吧？
　　谭韶诗明白小姨没有恶意是真心待她好，可是，她的心碰到感情的事情就会染上几分矫情，不听话，想到自己现在这么好的待遇里头有黎蓝的功劳，不免泛起一点酸涩的滋味。
　　这股酸涩的感觉有毒，将她之前感到的暖意变成了隐约的妒火，烧得人浑身不对劲。
　　谭韶诗的表情不对，余芷最能看出来，打断了小姨的话，“小姨，你怎么越说越远了，韶诗没说过要留学出国。”
　　小姨点点头，“对哦，我说太远了，来来来吃饭。”
　　谭韶诗压下异样的情绪，继续作乖巧听话状。
　　吃过饭，小姨回去了，谭韶诗送了送，等接送的车子没了影就敛起笑，用平平的调子说着毫无精神的话，“回家吧。”
　　“韶诗。”余芷拦住她，一把抱住了，“你怎么了。”
　　“没啊。”谭韶诗不是闷在心里的人，直接问，“你毕业后没找女朋友……是不是忘不了黎蓝。”
　　余芷无奈，“不是，是忙着工作。”
　　“哦。”谭韶诗哪里会信。
　　外头冷，余芷想哄她，却不舍得他在没有遮挡的露天停车场吹风，搂着人往车上走。
　　谭韶诗没工夫看余芷的表情，忙着处理自己矛盾复杂的情绪：她知道这一通火是无缘无故，矫情作死，却怎么都控制不住，对余芷的过去耿耿于怀。
　　怎么办呢？
　　谭韶诗坐上车，一拉安全带，扣扣子的时候瞧见了手上的戒指。
　　她忽而释然了，内心有了个坚定的信念。
　　黎蓝做过余芷的女友，却没有当过余芷的老婆。
　　她不一样，她要求婚，要当余芷的老婆的。
　　谭韶诗忽而自己把自己劝好了，却不想让余芷察觉。她想着，余芷哄两句，她马上给一个台阶下，然后早点回家，找个安静的，不让人打扰的地方好好做求婚计划。
　　“韶诗。”余芷一上车果然凑了过来。
　　谭韶诗板起脸严肃说，“叫老婆。”
　　“老婆。”余芷听话喊着，声音刻意放低，带了一丝迷人的嘶哑。
　　谭韶诗觉着这声酥得很，瞥一眼余芷，目光在看起来很软的唇瓣上转了会儿。
　　余芷主动靠近，这回捏了个甜嗓，撒娇再叫一声，“老婆~”
　　谭韶诗的魂儿都被荡漾的小尾音勾走了，昂头亲一口，腻歪了阵才后知后觉想一想。
　　她刚才气什么来着？
　　――
　　谭韶诗将求婚的大计划加入日程，却先要顾着眼前的任务，把《贵族》的初稿交上去再说。
　　经过上次的会议，组员消停了不少，即使认为她猜的方向是错了，不适合当组长，也不得不在期限面前低头，该画的画，该改的改。
　　谭韶诗给了充分的自由，不催促不询问，让组员自由发挥。她有自己的设计图要忙，懒得像是保姆一样去监督组员是否认真对待，至于偏见与不服，她觉得一切语言都是苍白的，最实在的是在交稿的时候用作品服人，然后等《贵族》合同签订，用整体风格与她猜想一样的事实打他们的脸。
　　她一想到就斗志昂扬，得空就捧了手稿在改。
　　余芷知道她忙，不打扰，甚至把午休的时间空了出来，停下办公室里的胡作非为，让出了办公桌给她，晚上也不缠着，主动担起家务，默默拿着文件坐在沙发上看，体贴道，“没事，你忙你的。”
　　谭韶诗深受感动，“我交了初稿就有空陪你啦。”
　　余芷笑了，在她脸颊上亲一口，“好，我等你。”
　　“嗯~”谭韶诗听着余芷温柔的话更有动力了，把握每分每秒。
　　余芷低头看文件，她也不黏个没完，收回视线，把心思放在怎么完善稿子上。
　　她查了许多资料，又看过莫霜给的内部信息，对《贵族》整体风格如何有了数，从最有矛盾冲突、会有无数特写镜头的宫宴场景入手，画了一套适合女主角的珠宝。她每次画设计图的难处是没有想法没有灵感，有了思路，画出来不过是时间的问题。头饰、项链、手镯、戒指，她在小任带头的同事不满撒泼的时候已经画得差不多了，这几天都在好好修改，精益求精，争取让自己的设计图效果最好。
　　比起小任等获过奖、有傲气的知名设计师，谭韶诗不会用自己对中国风的固有印象去随意设计，想办法从《贵族》本身出发，量身打造，有信心能够在讨论会议上让组员心服口服。
　　谭韶诗带着这一种期待感，下笔有神，没注意到余芷什么时候起身去阳台接电话。
　　余芷打完电话，见她在检查设计图，没说话，先去洗了个澡。洗完澡归来，余芷发现她还是对着设计图瞎琢磨，忍不住开了口，“老婆，画好了吗？”
　　谭韶诗苦恼，“嗯……但是我总觉得哪里要改改。”
　　“你该休息一下了，”余芷劝她，“明天再想想怎么改。”
　　“好吧。”谭韶诗低头久了，的确有点晕乎，想着自己不能这么没完没了看下去，乖乖拿过余芷准备的睡衣去浴室。
　　余芷准备的睡衣厚实保守，一看就没存坏心思，让她好好睡觉。
　　谭韶诗体会到余芷的用心，将再看设计图的念头压下去，洗好澡就去了卧室，乖乖躺好。
　　余芷早就等着她，替她捻背角，不动手动脚还轻哼小曲哄着人睡，调子很好听，像是果子酒，乍一尝清甜可口，后来才品出了醉意。
　　谭韶诗渐渐被哄睡了，一夜无梦，第二天精神抖擞不用闹钟叫就起了床。
　　她洗漱好了，再看设计图，隔了一个晚上就有了陌生感，从“哪里都不对”的沮丧情绪里走出来，进入间歇性的“怎么这么好”的自恋期。
　　前后的反差太大了，谭韶诗不确定，跑去问余芷，“你觉得怎么样？”
　　“很好。”
　　“真的？”
　　“你不相信我吗？”
　　“……”谭韶诗发现自己掉坑里了，赶紧讨好地送上一记么么哒。
　　余芷笑了，捏捏她的脸说一句实在话，“你觉得不好也没时间改了。”
　　“嗯。”谭韶诗觉得很有道理，干脆不去瞎想了，将这种自恋的情绪保持下去，“我还是别想了，初稿讨论而已，不用太在意。”
　　余芷没说话，跟她一起下了楼。
　　上了车，余芷帮她系安全带，冷不丁说了句，“老婆，今天《贵族》的美术师会来。”
　　谭韶诗傻眼，“你是说……他来看初稿？”
　　“对。”
　　“天啊。”谭韶诗一下子急了，“你什么时候知道的？”
　　“昨晚。”
　　“怎么现在才告诉我。”
　　“要是说了，你还愿意睡觉吗？”
　　“可是……”谭韶诗知道余芷是为了自己好，但想到自己的初稿要直接被片方的人看到了，整个人都紧张起来了，“我没有准备好。”
　　“你的设计图就是最好的准备。”余芷轻声说，“别着急。”
　　温柔的声音慢慢安抚了烦躁的情绪，谭韶诗深呼吸好几下，让自己冷静一点，“对，着急也没有用，我写个稿子，把该说的话背下来，免得怯场。”
　　“真不用。”余芷说，“不然我不会现在才告诉你。”
　　谭韶诗疑惑了，“为什么？”
　　“你插不上话。”
　　谭韶诗一愣，想了想一起参加讨论的同事们，明白了。
　　这么好的机会，她想要抓住，那些能言善辩的同事们更不会放过。到时候，美术师身边全是叽叽喳喳的讨论，哪有给她插话的机会。
　　“好吧。”谭韶诗不折腾自己了，收起手机，“顺其自然。”
　　办公室里，柯姗果然在准备接待客人，同事听说了客人是谁，各自忙乎，小王照镜子，小林在背着什么稿子，小任埋头改图，放在旁边的早餐根本没拆开包装。
　　“早。”童淼淼不受影响，捧着一杯热茶笑眯眯跟她打招呼。
　　谭韶诗笑了，“早。”
　　“《贵族》的人要来。”童淼淼主动给她解释，“这些人忙着准备，想要出风头。”
　　“嗯，你的设计图怎么样了？”
　　“完成啦。”
　　谭韶诗点点头，“组里的人都完成了。”
　　“小任在改呢。”童淼淼说，“他以为今天是内部会议，随便画了个粗糙的初稿，听到《贵族》的人来了才着急。”
　　谭韶诗看到小任顾不上吃早餐在赶工作的窘态，摇摇头。
　　小任正好抬眼看来，见她这样，郁闷地撇撇嘴。
　　9点半，美术师准时来了，在主管的带领下进入会议室。这个人没有客户的架子，让大家叫自己老齐，跟小王和小任认识，算是朋友，对公司的设计师挺了解，不愿意干巴巴开个会，“自在点，一起讨论。”
　　正经会议成了闹哄哄的讨论会，主管倒也省心，让大家拿出设计图交流。
　　小任仗着自己跟老齐认识，一改之前颓废的模样，扬眉吐气，先把自己的作品递了上去，一张欧风，一张古风，当然，欧风要比古风用心很多。
　　老齐都夸了好。
　　小任往谭韶诗的方向瞥了一眼，眼里尽是得意。
　　谭韶诗无所谓地回看，问了句，“您觉得哪张更好。”
　　“这张吧。”老齐更关注古风，“这跟我们电影的风格符合。”
　　小任的笑容僵住了。
　　谭韶诗暗暗偷笑，将大家的表情扫了一遍。
　　真是精彩纷呈。
　　“等等，老齐，不是说仿照欧洲贵族吗？”小王不甘心地问，“翟靖雪跟我说……”
　　老齐皱眉，“翟靖雪？”
　　“对啊，前几天她不还跟你们吃饭吗。”
　　“哦，那张是一年前的旧照片。”老齐微笑说，“你误会了。”
　　小王惊讶到结巴，“是、是吗。”
　　“不过你的设计很好。”老齐说，“陈导希望电影有包容性，会多加一些角色，比如……”
　　关系好，老齐不由多说了几句，小王抓住机会各种问询，不让老齐往别的地方去。
　　谭韶诗和其他名气不够、交情不够的同事们继续坐着，耐心等待。
　　“韶诗，”童淼淼等烦了，主动凑过来，“你看看我的设计图，感觉怎么样？”
　　谭韶诗看到配色清新又不失贵气的手镯，眼前一亮，“这是不是女主角第一次见到男主角的时候戴的手镯？”
　　“对啊，”童淼淼说，“我看了你分享的资料，能够想象出两个人遇到的场景，觉得他们一起牵手在后院玩闹的时候，有个叮叮当当发出清脆的声音的漂亮手镯才能衬托出美好年华的心动。”
　　谭韶诗点点头，也跟童淼淼分享自己的设计图。
　　童淼淼的反应惊人了点，“哇！！”
　　谭韶诗吓了一跳，会议室里其他人也吓了一跳。
　　齐刷刷的目光扫了过来，谭韶诗感到尴尬，说句“不好意思”。她知道童淼淼向来直来直去，出口的感慨肯定是真心实意的，但这个反应实在太大，打断了别人的话，有点不礼貌，推了推童淼淼示意她压低声音。
　　“你好。”老齐一望过来，目光立即挪不开了，“我可以看一下吗？”
　　客户就是老大，谭韶诗点点头，准备起身送过去。
　　“不用。”老齐果断放下手里的设计图，快步走过来，急促到差点撞了桌子。
　　而老齐随意放下的设计图，跟它们的主人小任和小王一样受了冷落，歪扭摆在桌面上，乍一看像是被丢弃似的，显得微不足道。


第80章 密谋
　　老齐性子随和, 不像是来谈生意看初稿, 倒像是跟大家聊天, 耐心解释着小王和小任提出来的任何问题，对设计图称赞有加, 脸上带笑, 让大家高高兴兴。
　　但是，老齐怎么说也是《贵族》的电影美术师，是客户, 他们公司开这个会，为的就是将自己设计师的作品图推销出去, 承包《贵族》珠宝道具。
　　如果将初稿交流会议当成一个市场，老齐就是在里头闲逛的人, 喜欢看到的商品，觉得它们不错。
　　仅此而已，老齐从没有现出想要的热情。
　　谁能想到, 欠缺的热情，就因为童淼淼的一声呼喊出现了。
　　老齐看了过来，目光定在谭韶诗的设计图移不开，一时间忘了客气忘了礼貌, 将手上的设计图丢开, 将小王和小任晾在一旁，加快脚步走到谭韶诗面前，差点被桌椅给绊着了。
　　谭韶诗就这样成为所有人的焦点。
　　她没想到老齐的反应这么大，惊了一惊, 递上设计图的手有点打颤，“您看看。”
　　“谢、谢谢。”老齐比她还要紧张，目光直勾勾落在设计图上，谨慎捏着设计图的边缘，小心翼翼地将这一珠宝设计作品捧到了眼前。
　　谭韶诗看得一愣。
　　她自己拿设计图都是随便卷了卷，到了别人手里，居然成了这么珍惜易碎的稀罕物。
　　谭韶诗总觉得难以相信，疑惑看向老齐。
　　老齐低着头弓着腰，看得十分认真，来来回回打量，不放过任何一个细节，根本没有刚才跟小王和小任交际往来，谈笑风生的从容模样了。
　　小王和小任对视一眼，跟着走上来，起初皱着眉头，到了跟前却也跟老齐也瞪大了眼睛，跟老齐一眼认真研究，低声讨论了下，视线在设计图上转来转去。
　　尤其是设计图的签名。
　　签名不是花里胡哨的类型，写得草了点，很容易辨认出“谭韶诗”三个字。
　　惊艳的设计图出自谭韶诗之手，明明白白，毋庸置疑。
　　“嘿嘿。”童淼淼在旁边偷笑，“他们比我还夸张呢。”
　　谭韶诗给童淼淼比了个噤声的手势，数着秒数，觉得老齐看得实在是太久了，忍不住上前问了句，“您觉得怎么样？”
　　“好！”老齐夸小王和小任的作品时天花乱坠，说的一口漂亮话，到了真心喜欢的作品前反而词穷，来回就是干巴巴的重复词，“真的好，跟我想象中的一样…… 特别好。”
　　谭韶诗就等着别人夸自己的设计，听来听去都是一个“好”字，失望是失望，没有苛责老齐。
　　反正她在众人惊讶的表情里已经获得了不少爽感了。
　　“谭大设计师是吗？请坐请坐。”老齐费了一会儿工夫回过神来，请她坐下，“我有几个问题想问你。”
　　谭韶诗第一次被叫“大设计师”，不好意思地点点头，“您叫我小谭就可以了。”
　　“行，小谭，你能说一说你的设计理念吗？”
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　糟了，她听了余芷的话，觉得自己插不上嘴，干脆不准备一点阐述设计理念的稿子，糊里糊涂拿着设计图就来了。
　　她关于设计图的想法是很零碎的，可能是脑中的灵光一闪，可能是查资料的时候突然有了点感觉，试着拿笔随便画画出来个大概，可能是看到的一种颜色，一个词语。她很少被别人问设计理念，偶尔几次是经过深思熟虑写过稿子的，没有尝试过，在短时间说出一个完整的概括。
　　谭韶诗被这么一问，想起了不少准备的资料，不知从何说起。她一紧张就感觉气血上涌，脸颊要发烫，一抬眼见到团团围过来的同事们，心里更没底了，答的话有点虚，“您稍等，我去拿个资料。”
　　老齐好说话，微笑点头，“好。”
　　谭韶诗起身往自己的办公桌走，即使转身，也能感觉到众人聚焦的目光，有种炙热燃烧的不适感。
　　“韶诗。”童淼淼看出了她的紧张，跟了上来，轻轻拍一下肩膀以示鼓励，“我帮你。”
　　谭韶诗有了点安慰，明明不敢看老齐和其他人的反应，还是忍不住回头看一眼。
　　“别急别急。”会议室那边传来小王爽朗的声音，“老齐，你说了这么多话，喝点水吧。”
　　小任会意，帮着转移话题，“要不要喝茶？我那里有不错的茶叶。”
　　谭韶诗愕然。
　　关键时候，小任和小王还是选择帮了她啊。
　　谭韶诗颇感安慰，也就不把自己跟同事们对立起来，少了一重压力。她拿了资料，来回看了看理清思路，跟童淼淼一起回会议室。
　　“这是设计过程中收集的资料，”谭韶诗冷静下来，好好地跟老齐解释。
　　老齐看到她做的记号，笑意更深，“你真用心。”
　　“我是为了在宫宴重逢的那一幕设计的。”谭韶诗看着资料，能够记起当时的想法了，慢慢向老齐表达了出来，“我觉得一个角色的穿戴很能表现出性格，这一幕是男主角代表国家在几次败仗后前来求和，女主角的心情很矛盾，既期待跟男主角会面，又害怕尴尬的对立身份让彼此的隔阂更深。她知道自己的身份不是当初无忧无虑跟谁都能玩到一块的小孩子，想要凸显自己的女人味，还要收敛一点，不去彰显自己高高在上的强国公主身份。所以，我设计的这套珠宝复杂的元素比较少，头饰和项链用华丽的设计代表强盛，手镯和戒指是男主角容易看到的地方，偏向于简单，主要的宝石是色彩妩媚的紫水晶。”
　　老齐不停点头，“对，我看过不少设计图，都瞄准了这个第一次出现矛盾的场景，却将主角的强弱分得太明白，反而忽略了剧情的意义。你的心思很细腻，是怎么想到的？”
　　谈恋爱谈久了呗。
　　谭韶诗被冒出来的想法吓了一跳，抿抿唇，将这个呼之欲出的正确答案咽下去，说了别的正常版本，“我认真琢磨了剧情。剧情概括贵精不贵多，两百字足以确定角色的情感。”
　　她说得多了，掌握到一点诀窍，不仅能好好编个谎言，还能顺便拍一拍《贵族》片方的马屁。
　　“厉害！”老齐是制作方的人员之一，当然知道《贵族》官微挤牙膏似的公布信息招来了多少不满，冷不丁被谭韶诗夸了一句“贵精不贵多”，心里格外舒坦，不吝夸赞，“现在的人太浮躁了，不好好思考内在的信息，光想着我们教他们怎么做，还往贵金属和宝石上面搞噱头，真是搞不清方向。”
　　谭韶诗发现老齐特别喜欢她的设计作品的两个关键了。
　　一是设计好，二是便宜。
　　“老齐，你看看童淼淼的设计。”谭韶诗不忘帮朋友的忙，“她是为了初见的那一幕设计的。”
　　老齐看了过去，见到童淼淼的设计图一样很欣喜，“我都怀疑你们是我们这边的人了。”
　　“差不多差不多。”小王说，“将来要合作，大家都算一边的。”
　　大家被逗笑了，会议室里气氛和谐。
　　谭韶诗松口气，让出位置给童淼淼，退到一边。
　　童淼淼比她还随意，想到哪里说到哪里，有时还有点重复，语无伦次的。
　　可是，这一切在好的设计图面前不算什么，没人笑话童淼淼，都在耐心听着设计图背后的故事。
　　谭韶诗听在耳中，不由有感而发。
　　她何必在意什么稿子呢？设计理念是本来就存在的东西，不是为了应付问题而生出来的产物。她的想法就是设计理念，该怎么说就怎么说，好与不好，只有自己能评判。
　　初稿讨论十分顺利，美术师对公司满意，合作几乎是板上钉钉的事情了。
　　谭韶诗忙了一上午，感觉自己学到了不少东西，跟大家一起送走了老齐，回到位置上往后一靠，一手揉肩膀一手拿手机，要给余芷报个喜。
　　她正打着字，小任走了过来，将一个礼盒放在桌面上，“小谭。”
　　“嗯？”谭韶诗还记得小任看到设计图眼神赞赏，帮着拿矿泉水的样子，觉得这人不坏，念在将来还有更多合作的份上好声好气应了，“有什么事吗？”
　　“之前真是对不起了。”小任傲是傲了点，在心服口服的时候还是会用于承认错误，“我对你有偏见，故意在你给的资料上挑刺。”
　　“没关系。”谭韶诗淡定答，“我们第一次合作，难免会有矛盾。这次找到了合适的合作方式，以后就好了。”
　　小任不好意思挠挠头，“我总觉得自己得过几个奖就了不起了，看到你的用心，终于知道童淼淼说的对，我的奖项大半是水货。”
　　谭韶诗没想到小任认错到了这份上，“不能这么说啊，得奖是一种肯定。”
　　“好吧，但我真的想请教你。”小任问，“你是怎么找到这些资料的？自己看书？”
　　“嗯，”谭韶诗点点头，说了自己的想法，“资料会刺激你产生灵感。我找的是我认为有用的资料，对你来说不一定有效果。现在整体的基调确定下来了，你可以自己去找一些书目看看，结合剧情，会让作品更贴近《贵族》电影。”
　　小任不断点头，从口袋里掏出小本本和笔开始记录，“图书馆？电影可以吗？”
　　“可以，”谭韶诗想着一个组的，她不可能承包整部电影的作品，不如贡献出自己的办法让同事找灵感，大方答着，“还有图片，音乐……”
　　她说着，小任认真记着，他们组的组员发现了这个小小的交流会，居然也凑了过来。
　　谭韶诗惊了惊，“你们……”
　　“向组长学习。”
　　谭韶诗哭笑不得，却也有种谜一样的成就感。
　　她真是组长了。
　　――
　　上午忙着接待老齐，连带着午休泡汤了，下午忙着跟组员讨论，谭韶诗到了四点半才有空给余芷发一句，“一切顺利~晚上庆祝一下吧。”
　　余芷秒回，“你还记得我吗？”
　　谭韶诗一看老婆不高兴了，咬咬牙说了句肉麻话，“当然记得，想死你了。”
　　“我也想你。你拍张照片给我好吗？”
　　谭韶诗不擅长自拍，却也爽快答应了，“好啊。”
　　她正要选个光线好点，背景好点的地方，余芷的下一句话来了，“对着衣服里拍。”
　　“……”
　　谭韶诗想不到她喝醉酒耍流氓一回，换来了个时时刻刻想法耍流氓的余芷。她不情愿，却也不敢斩钉截铁回个“不”字，低头扯开自己的领口看一看，犹豫半天，挑个泪汪汪的表情发过去。
　　余芷：“好了，不逼你了。”
　　谭韶诗赶紧道谢，“谢谢老婆么么哒。”
　　“今晚我要去米沁家一趟。”余芷说，“谈点事。”
　　谭韶诗惊讶，“公事吗？”
　　“算是。你先吃饭，不用等我。”
　　既然是公事，谭韶诗就不把自己失落的情绪表现出来，乖巧地回了句，“好，要不要吃夜宵？”
　　“吃，你洗干净等我。”
　　“……”谭韶诗猛地将手机盖住，红着脸小心打量周围有没有人注意到她。
　　当然是没有的。
　　每次临近下班，大家都处于亢奋的状态。今天情况特殊，接待《贵族》片方的人顺利，明眼人都知道合作稳拿了，讨论着晚上要不要聚个餐。柯姗看到她抬起头，主动问了句，“小谭，我们一起去吃饭吧。”
　　“去哪里？”
　　“云端酒店，然后去ktv唱歌。”
　　第二摊都计划好了，谭韶诗一想到会晚回家，不能第一时间看到余芷，就有点犹豫。“我想想。”
　　柯姗没催着她要答案，转头问另外一个人。
　　今天是值得高兴的日子，却也是拼命赶初稿以后放松的第一天。想要拒绝的不只是谭韶诗一个，小于说累了不去了，小莫说要回家带孩子。眼见着人越来越少，小王着急了，起哄说，“有家属带家属哦。”
　　“柯姗，你叫你女朋友一起来啊。”一个跟柯姗关系比较好的人说。
　　“这……”柯姗不好意思笑了笑，“我不知道她有没有空。”
　　“问问呗。”
　　关注的焦点一下子从“小谭去不去”变成了“能不能见着柯姗女友”，大伙七嘴八舌讨论得热闹，谭韶诗下意识看向了童淼淼。
　　童淼淼面无表情，在小任问到自己的时候说一句“累了不去”，小任没像劝别人那样热情，点点头，继续问下一个。
　　谭韶诗看到这心酸的一幕，无比庆幸自己和余芷好好的，也就不计较余芷说的流氓话了，“你……不要整天有不和谐思想嘛。”
　　余芷：“我说洗水果，怎么了？”
　　“……没什么。”谭韶诗认命哄着女朋友，“你想吃什么，我去买。”
　　“都行，只要是你，我都喜欢吃。”
　　“？？？”
　　“你买的，漏了字。”
　　谭韶诗觉得今天余芷特别爱调戏她，不敢聊下去了，说个“好的”就把手机收起来，明确答了柯姗，“柯姗，我累了，先不去了。”
　　“好。”柯姗点点头，手上仍在忙着给谁发信息。
　　谭韶诗猜是女朋友，发信息问了童淼淼一句，“晚上要一起吃饭吗？”
　　童淼淼：“不了，我回家看书，讲座就在下周了。”
　　童淼淼：“我没事，你不用担心我。”
　　此地无银三百两。
　　谭韶诗叹气，不勉强童淼淼了。
　　五点钟，吃饭大军浩浩荡荡往楼下走，谭韶诗下班也见不到老婆，没什么期待，动作慢悠悠的，眼见着电梯门要关上也不喊一声，刻意等下趟。
　　她去了超市，一个人无聊到拿计算器算酱油大瓶还是小瓶划算，正认真挑着，收到了陆芸昭的信息。
　　陆芸昭：链接：百合山庄――唯美的婚姻会场。
　　陆芸昭：上次跟你说的会场。
　　谭韶诗一愣，而后想起自己需要做的大事了。
　　她的工作告一段落，要开始准备求婚了！
　　谭韶诗赶紧回了个谢谢，不纠结酱油了，推着购物车去买了余芷喜欢吃的樱桃和苹果，随便吃个焖饭就回了家。她到家是六点半，算算时间，打开电脑给卓微澜发个视频请求。
　　卓微澜接了，笑容灿烂，“韶诗~”
　　“哎~”谭韶诗也扬起嘴角，“你吃饭了吗？”
　　“早就吃了。沁雯七点钟上晚自习，六点半要出门，我们家都是六点吃饭的。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“晚上有什么安排？”
　　“没有，莫霜在加班呢。”卓微澜眨眨眼，“这么突然找我视频，有什么事吗？”
　　“我想跟你商量个事。”
　　“什么？”卓微澜随意把平板架在桌上，拿起旁边的杯子要喝水。
　　“你先别喝水。”谭韶诗友善提醒。
　　卓微澜听了话，盖起盖子，“嗯，你说。”
　　“我想求婚。”
　　砰！
　　卓微澜没被水呛着，没喷屏幕一脸，却直接把杯子摔了。
　　“什么！”卓微澜太惊恐，声音特别尖细，“你你你要求婚？！”
　　“是啊。”谭韶诗抿抿唇，“很奇怪吗？”
　　“嗯！”卓微澜不停点头，小鸡啄米似的。
　　谭韶诗不乐意了，“哪里奇怪了？你觉得太快。”
　　“不快，我觉得你们两个太腻歪了，余芷随便挑一天跟你求婚，你也会答应。”
　　“……”
　　谭韶诗觉着这不是什么好话，嘴角一抽。
　　“但是，你来求婚的话……”卓微澜捡起幸运没摔裂的杯子，捧起电脑，晃来晃去将她认真打量一遍，“你在余芷面前总是脸红，估计连话都说不完。”
　　谭韶诗郁闷了。
　　她跟两个人说过求婚的主意，一个是陆芸昭，对方表情那叫一个复杂，出于礼貌和生疏的关系才没表现出来，一个是卓微澜，两个人熟得不行，省去那些表面功夫，大咧咧将惊讶和不放心写在脸上了。
　　“怎么会，嫁给我三个字很简单啊。”
　　“啊？”卓微澜向来是个不拘小节的人，这回却开始抠字眼，“你确定不是娶吗？”
　　“……”
　　谭韶诗开始怀疑跟闺蜜商量是一个馊主意。
　　“好啦。我不乱说话了。”卓微澜看出了她的不悦，“你打算什么时候求婚？”
　　“嗯……没决定呢，因为我还没见过余芷的爸爸妈妈。”谭韶诗补充，“但是我见过她的小姨，小姨很喜欢我。”
　　卓微澜变身支持她的小可爱，“嗯！他们肯定会喜欢你的。你没定日子，我们先跳过。你想在哪里求婚？”
　　谭韶诗苦恼，“不知道啊，莫霜在哪里跟你求婚的？”
　　“房间里，”卓微澜回忆了一下，“床上。”
　　“……”
　　谭韶诗无力扶额，拒绝参考闺蜜的求婚场景，“算了，我们看看浪漫的餐厅吧。”
　　“好~”
　　她们忙着一个个比对，不知道时间过得多快。
　　谭韶诗听到了余芷的开门声，慌了，只来得及将笔记本收好，结束视频通话的动作匆忙，连最后一句“下次聊”都让余芷听去了。
　　“你跟谁聊天？”余芷出现在门口，疑惑看她。
　　“微澜。”谭韶诗老实答话，“你不要吃醋啊。”
　　“嗯。”余芷淡定说，“你们穿着衣服聊天，有什么好吃醋的。”
　　“……”谭韶诗感觉余芷的眼神在自己身上转来转去，怕下一秒就要不穿衣服聊天了，急忙说，“我买了水果。”
　　她赶紧跑到厨房去洗水果，免得下一秒自己成为洗洗干净被吃的人。
　　――
　　“这么怕啊……”余芷看着谭韶诗走远，无奈一笑，压低了声音用自己能听到的音量说，“抱歉了，但我不想让你发现，只好吓吓你了。”
　　她走到书房内打开保险柜，从包里拿出了盒子，确认一遍米沁放弃谈条件赠送的红宝石没问题才放了进去。


第81章 目的
　　谭韶诗洗着水果, 脑海里却想着刚才跟闺蜜说的那些话。
　　她不常在外面吃饭, 对餐厅一窍不通, 跟余芷交往之后去的尽是肉多油多的地方，太热闹太有烟火气, 跟浪漫沾不上边。卓微澜和莫霜不一样, 交往以来就各种腻歪，将城里大大小小的餐厅走了个遍，即使是最新的也有所耳闻。
　　谭韶诗倾向于安静精致的餐厅, 卓微澜推荐了几个，偏偏答案有点怪。
　　“这家好啊, 沙发特别软，顶灯的装饰有细碎的装饰光彩, 像是星空一样很漂亮，不过光线偏冷打在身上有点恐怖，不衬肤色。”
　　“这个也不错, 但是服务员太周到，十五分钟必来问一次‘有没有需要帮忙的’，太不方便了。”
　　“岚月酒店远是远了点，环境好, 饭菜好, 楼上就是房间，出门坐个电梯就到，算是一条龙了。美中不足的是房间的床太软了，弹来弹去, 受不了啊……”
　　谭韶诗当时听出不对了，“你们吃完饭就去……了吗？”
　　她不好意思说出来，卓微澜从欲言又止里会意，眨了眨眼，一脸无辜问，“你求婚成功不需要庆祝吗？”
　　就这个问题，谭韶诗陷入了沉思，不知道自己原先纯求婚不作他想是对的，还是卓微澜这种顺其自然带点不和谐元素的是对的。
　　她没琢磨出个所以然，余芷回来了，寻着灯光往房间走，一下子捉到了正在跟闺蜜商量的她。
　　谭韶诗急忙将自己的笔记收好，来洗水果，望着外头无边的夜色，心思不知不觉飘到了卓微澜说过的事情上头。
　　她一发愣，动作不免慢了些，任由水龙头的水哗啦啦的流，该洗的水果愣是没完成多少。
　　“韶诗？”余芷过了一会儿找过来了，自然而然从后抱着她，“想什么呢？”
　　余芷的手软，抱得紧，谭韶诗觉得这一抱软绵绵又缠得人喘不过气，抖了抖，转头再看余芷，乖巧答了句，“想你啊。”
　　熟能生巧。
　　谭韶诗说多了甜言蜜语，也就练出了这种“不想让余芷发现不对就好好撒娇”的求生本事，捏着嗓子嗲了一把。
　　余芷很受用，没深究，用鼻尖蹭蹭她的脸颊，唇瓣若即若离往下巡。
　　谭韶诗感到痒痒的，小声讨饶，“我还没洗完呢。”
　　“嗯。”余芷抚上她衬衣的扣子，“一回来就聊天呢。”
　　谭韶诗闻到一丝隐隐的醋味，赶紧说，“我跟微澜有正事要说。”
　　“什么事情？”
　　谭韶诗愣了一愣，发现自己光想着跟余芷解释，忘了找好理由了。她抿抿唇，思来想去编了一个不大严重的可能的正事，“她不是跟莫霜的表妹住在一起吗。青少年容易冲动，起了点矛盾，问问我怎么办。”
　　她答得具体详细，听起来很是可信。余芷没有太怀疑，枕在她的肩上，在耳畔轻轻呢喃了句，“微澜像个孩子一样，带个半大的青少年确实难了点。”
　　谭韶诗感到赞同，但听到余芷轻轻的笑声，又有点为闺蜜打抱不平，在心里喊着：
　　喂，卓微澜刚才推荐的酒店全都是为了你谋福利的，你怎么能说微澜像是孩子一样呢？孩子有这么不纯洁的思想吗？
　　离得近，余芷捕捉到她发愣的瞬间，收紧胳膊，扳过身子面对面说话，“你今天怎么总是发呆。”
　　“没有。”谭韶诗抿唇，干脆透露了一点心里话，“我……想起今天下午你说的话了。”
　　“哪些话啊？”余芷摸了摸她的脸颊，循循善诱。
　　谭韶诗才不好意思将那些一语双关调戏人的话重复一遍，咬咬牙，突然机智了把，学会转移话题的大招了，“你想吃水果的事情啊。”
　　“嗯。”余芷看了看在水盆里漂浮的葡萄，“辛苦了，还特意去超市买。”
　　“不辛苦。”谭韶诗觉得自己不能总是想东想西了，得干点实事，好好将水果洗干净，“你坐着休息一下，我等会儿拿给你。”
　　余芷不走，拿了果盘打下手。
　　谭韶诗挺喜欢这种两个人相处的日常感觉，不拒绝，跟余芷一起洗好了葡萄再往外走。客厅到底清冷了一点，余芷不喜欢坐在沙发上，带着她往房间去，谭韶诗想想自己没来得及藏起来的求婚作战笔记，觉得不去书房是个绝妙的主意，乖乖跟从。
　　余芷挑了阳台的摇椅，谭韶诗对细细的链子能不能承受两个人的重量表示怀疑，不肯坐。
　　“好吧。”余芷走到房间里，拿出一张地毯，还有个可爱的小猫抱枕。
　　谭韶诗曾经对可爱的东西不感冒，可一见到余芷抱着小猫抱枕，又觉得自己那颗少女心复苏，萌得心肝颤，完全不抗拒地被牵着走。
　　她们又回到了客厅，打开玻璃门，在门口附近摊开地毯一起坐下。谭韶诗拉了个小茶几，刚把水果放到了上边，就被余芷拿着毯子往她身上裹。
　　余芷体贴说，“小心着凉。”
　　“不冷。”谭韶诗一看到余芷温柔的笑就把持不住，伸手讨抱抱。
　　余芷抱着她，摸摸头，在渐渐升温的脸颊上亲一口，“嗯，是不冷。”
　　“哼。”
　　谭韶诗想着自己脸红暴露了一切，也不扭捏了，遵循自己的愿望努力往余芷的怀里缩，闻着老婆身上的清香，一昂头，鼻尖擦过余芷的下巴，也将天空中高悬的明月收进眼底。
　　她忽而觉得，不需要精心布置的餐厅，不需要可口美味的菜肴，她们坐在软地毯一起裹着小毯子，在属于自己的家里看外头的月亮也很浪漫。
　　“好漂亮。”谭韶诗轻声说。
　　余芷笑了，“嗯，是啊，太漂亮了。”
　　谭韶诗听着声音的方向不大对，一转头，看到余芷盯着自己。
　　那句“是啊，太漂亮了”分明是对她说的。
　　谭韶诗对余芷撩人的功力深感佩服，不去抗拒内心了，凑上去亲一口，起个头任由余芷搂紧了加深亲吻。
　　两人腻了一会儿，谭韶诗想起冷落在旁边的水果，想着被吃干抹净的不能只自己一个，挑了颗葡萄喂过去，余芷吃是吃了，明明就在眼前也找不准，一不小心咬了咬她的指尖，而后顺势吻下去，将绽出的果汁吃干净。
　　“好啦。”谭韶诗急急收手，闷声说，“还有这么多葡萄呢。”
　　余芷一本正经答，“不要浪费。”
　　谭韶诗难以反驳，端起碟子，想着让余芷自己吃。
　　余芷不肯，定定瞧她。
　　谭韶诗受不住这种期盼的眸光，又捏了一颗喂过去，为了不让余芷吃出花样特意问了个问题，“你喜欢什么样的餐厅？”
　　她想着一箭双雕，顺便为自己的求婚计划收集资料。
　　“上次那家就不错。”余芷以为是商量明天吃饭的地方，好好答了，“烤肉好吃。”
　　“除了那家呢？”谭韶诗加了点限定条件，“环境好点，安静，感觉比较舒适的。”
　　余芷想了想，答了一个，“岚月酒店吧。”
　　谭韶诗觉得耳熟，细细一想，记起卓微澜提到过推荐过，马上高兴了，“是吗？名字挺好听的。环境怎么样？菜式多吗？”
　　“我不清楚，”余芷说，“那里比较远，我没去过。”
　　“嗯？那你怎么知道的？”
　　“莫霜推荐的。”
　　“……”谭韶诗愣了愣，而后终于将这家酒店的名字跟卓微澜的推荐对上号了：噢，楼下能吃饭，楼上有房间，一条龙的那一家。
　　“我们周末去试试？”余芷说，“不算很远，开车一个半小时就到，
　　谭韶诗忙说，“我还是觉得有点远。你还有别的想去的地方吗？”
　　她好不容易听到余芷的首选，当然要留到求婚的时候，不能在周末上浪费了。
　　“你呢？”余芷不答反问，“你喜欢什么地方？”
　　“我不常去吃饭，不清楚。”谭韶诗老实说。
　　“你可以看看。如果有什么感兴趣的地方，我们一起去，换个环境换种心情，好好放松一下。”
　　谭韶诗认真回忆了下方才搜索的那些，“我之前看到微博上有一个瓦罐烧烤挺有意思的，里面有个招牌烤羊腿，看起来很好吃。”
　　“你想的是我可能喜欢的地方，”余芷捏捏她的脸，“要说你喜欢的啊。”
　　谭韶诗轻咳，“我挺宅的，喜欢待在家里……现在终于就挺好。”
　　余芷顺着她的目光看向地毯，垂眸低头，若有所思，“喜欢家里啊。”
　　“嗯~”
　　“好，听你的。”余芷柔声答，伸手抱紧了她，“我们在家里待着，哪也不去。”
　　两个人冷不丁拉近了距离，谭韶诗承下热烈的深吻，揪着衣袖的指尖紧了又松松了又紧，浑身发软，往后仰去，余芷拿了抱枕垫在下头不让她磕到，推开碍事的放着葡萄的小茶几，细密的轻啄在唇角徘徊，轻抚慢挑。
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　完了完了，余芷不想吃葡萄，目光瞄准她了。
　　她正紧张着，余芷蹭了蹭她的鼻尖，呢喃，“老婆，明天要上班，洗澡早点睡吧。”
　　哎？
　　谭韶诗震惊，愣愣看着余芷起身往房间走，自己也跟着爬起来，后知后觉打量了一下四周：地毯够大，空调够劲，地板不凉，还有小毛毯防感冒，余芷居然就停下了？
　　她总觉得哪里不对。
　　“老婆，我在外面洗。”余芷很快拿好了衣服出来，与她交代一声，“你用里面的浴室吧。”
　　“噢。”
　　谭韶诗答应着，准备收拾东西。
　　“我来收。”余芷赶着她往房间走，“去吧。”
　　老婆体贴，谭韶诗是知道的，没怀疑，乖乖往浴室走。
　　她错过了余芷叹气感慨的瞬间。
　　“忍着，留给求婚的时候。”
　　――
　　《贵族》制片方报了大致需要的珠宝，设计部和制作部一琢磨，将计划做了出来，《贵族》负责人看着挺满意，商量好了条件，签合同定下来，并向公众宣布了最新的消息。
　　米沁家丑闻造成的恶劣影响尚有余温，网友们看到，有的记性好，嘲讽一波“筹钱为了米佳萌那个凶手打官司，”有的人记性更好，翻出了米沁的道歉声明和辞职宣告，说明了米沁有悔意，跟f公司没啥关系的事实，有的人不仅记性好，还有文采，写了一篇“米沁舍弃自己心血公司，女儿即将坐牢，你们还要她怎样”的洗白煽情文。
　　你一句我一句，这个信息激起了不少水花，却稀稀拉拉造不成声势。众人对珠宝是哪家公司承包不感兴趣，只人对“米沁多惨”有了印象，知道f公司易主了。
　　谭韶诗不喜欢看这种自己知道真相的热闹，专心跟小组讨论，以此安慰自己见不到忙碌老婆受伤的心。
　　组员自打上次初稿会议就对她心服口服，十分合作，按照她的安排好好地干活。她感到省心，一得空就盯手机，等着屏幕亮起，出现她朝思暮想的人发来的信息。
　　谭韶诗没等到，反而让童淼淼发现了。
　　童淼淼友善提醒，“我懂得你的感受，多干事，少发呆，心情就不会那么难受啦。”
　　“……”谭韶诗这么一听，才发现自己怅然若失的样子有点像失恋，定定神直起身子，“我跟你不一样。”
　　“是吗？”童淼淼直接问，“你不是在等副总的信息吗？”
　　“不是。”谭韶诗死鸭子嘴硬，“晚上就能见到，等什么。”
　　她打开微博，刷一刷最新动态以此掩饰自己望妻石的窘态，却看到了意料之外的新闻。
　　“余芷？”谭韶诗发现了余芷的名字出现在媒体的文章里，急忙打开。
　　文章是关于f公司的一个合作项目，没图片，密密麻麻的文字里说着她听不大懂的话。她看得最明白的就是“余芷”的名字，耐着性子，好好地将所有细节看了一遍。
　　内容没什么好关注的，正常报道而已，评论却很有意思，大家对突然替代“米沁”出现在视线中的“余芷”二字很感兴趣，有人搬来了晚宴的照片，引起一番评论的热潮。
　　王小呆：“f公司喜欢让美女当家啊。”
　　明明明天再减肥：“划重点了，未婚，白富美。”
　　谭韶诗看到“未婚”心里咯噔了一下，往下划拉，果然见到“有机会”“小姐姐缺对象吗”之类的玩笑话。
　　她知道网友说说而已，以前米沁没有这堆破事，陆芸昭不常出现在视线里，也曾靠着外表和名气吸引了不少迷妹。
　　可是，她一想到那么优秀的余芷让那么多人知道了，身份是接替米沁管理f公司的白富美，才貌俱全……
　　谭韶诗顿时觉得不是滋味。
　　特别是在好几天没跟余芷好好温存的特殊情况下。
　　余芷最近是真忙，不能陪着吃午饭，偶尔让助理送一份点心过来，虽然能把晚上回家控制在10点以前，但脸色的疲惫在一天之后完全掩不住了，没有力气缠着她不放。
　　谭韶诗心疼，当然不去计较自己受冷落的事情，好好陪在余芷身边，哄睡觉帮做夜宵。
　　这一切，谭韶诗都认为没什么，互相支持，以前自己疯狂画设计图的时候，余芷也是这么温柔安静地待在旁边，默默支持。
　　问题是，她疯狂画设计图的时候是一个人，绝对没有这么双关注的眼睛，也没有这么吸引人的外貌和身份。
　　“啧。”
　　谭韶诗十分有危机感，烦躁了，直接把手边凉掉的茶水喝光，借此冷静下。冷静了一点，她忍住在上班忙碌时间跟余芷发信息的冲动，拿出写了不少内容的求婚笔记。
　　地点是余芷感兴趣、莫霜和卓微澜极力推荐的岚月酒店。
　　时间待定，需要她见过家长之后再选选日子。
　　什么时候见家长呢？
　　谭韶诗上回听到余芷打电话，余芷说着“对不起，我太忙了，没空去接你们”，她猜想是余爸爸和余妈妈回来了，扒在门边细听一会儿，结果除了“嗯”“好”“再说吧”没一点实在信息，反而被余芷抓了个正着。
　　余芷没细谈，只说，“对不起，我最近太忙了。”
　　忙到没法接爸妈，没法陪老婆。
　　谭韶诗怕让余芷感到难过，不敢问了，将这件事情听听就算，反正她知道余芷在忙碌之后总会安排一天好好地让她和未来的岳父岳母见个面。
　　现在，她平静的心情被一堆突然冒出来的“求嫁”迷妹搅得一团乱。
　　谭韶诗想着自己已经去听讲座了，如果余芷的爸爸有空，她上前简单打招呼，送个礼物说两句话似乎也挺合适。
　　要是顺利，她的求婚就更神秘更惊喜了。
　　要是顺利，余芷在众人眼中就是“已婚”“谭韶诗的老婆”。
　　谭韶诗经不住诱惑力，给自己的求婚添了一个加快进程的计划。
　　晚上，她趁着余芷放下文件揉眉心休息，端了热茶和饼干过去，“老婆，休息一下吧。”
　　“乖。”余芷亲了她一口。
　　谭韶诗软软哼唧，把余芷哄高兴了，小心问，“我准备去听讲座，有点紧张。”
　　“紧张？”
　　“嗯……叔叔是一个很牛的人。”谭韶诗说，“他的讲座肯定是很厉害的，我怕我听不懂。要是有什么提问环节怎么办？”
　　“不会的，他的讲座向来是寓教于乐，偏科普性的，提问也不会随机抽答，会在讲座结束之后解答别人的问题。”
　　“你是说……听讲座的人可以直接问他问题吗？”
　　“嗯。”余芷没察觉她的意图，“放心吧，他不会抽答的。”
　　谭韶诗心里有了数。
　　她可以借着问问题的机会，跟岳父打招呼，送上小礼物。
　　问题来了。
　　她提什么问题好？
　　谭韶诗苦恼了，兜兜转转，又跟童淼淼建议的样子一样，用午休时间重新研究那本看不下去的《普通地质学》。
　　童淼淼是个好人，见她这样，不但借出了笔记本，而且当了私人家教，有问必答。
　　比起书本上生硬的概念，谭韶诗觉得童淼淼用她容易理解的方式解释挺好的，抓紧时间，一有空就拿着地质学相关的资料在看，赶在讲座开始之前准备好。
　　她没想到这件事还有意外的效果。
　　“这……”谭韶诗提前半小时到了开讲的礼堂占座，对奇迹般出现的组员们感到好奇，“你们怎么来了？”
　　“要向组长学习吗！”小任带头响亮答着。
　　其他人跟着点头，看起来很乖。
　　谭韶诗有一种带春游团的错觉。
　　她看了看众人的模样，要么是精致白领的打扮，要么是略显沧桑的脸，觉得他们这一列明显跟大学生不一样的人坐在一起实在是太古怪了，清清嗓子，“学习也行，你们报名了吗？”
　　同事们面面相觑。
　　“没有的话……”谭韶诗提议，“我们把前排位置都占了不大好。”
　　“对哦，我看到海报上面说想参加讲座必须先报名。”有个同事很理解，“我往后一点吧，给学生们让让位置。”
　　“正好，我觉得我听不懂，在后面没这么丢脸。”
　　“听课代表的。”小任眼巴巴看着谭韶诗，“课代表会借我们看笔记的。”
　　谭韶诗莫名被称作了课代表，哭笑不得。
　　她哪能当课代表啊。
　　她就是为了娶老婆，来拍未来的岳父大人马屁的啊。


第82章 装傻
　　谭韶诗想在岳父面前表现, 却也明白自己容易走神, 找了个中后方的位置坐着。
　　童淼淼选择坐在她的旁边, 同事们面面相觑，最后不约而同选了左边靠近门口的那片区域, 挑个位置坐下, 方便有事接个电话，无聊玩个游戏，也方便实在忍不住的时候偷溜。
　　谭韶诗将同事们的表现看在眼里, 没心情真的当小组长去管别人是不是真心来学习的。顾着打量小礼堂的结构，想着等一会儿怎么到前边去问问题, 顺便整理下手上的礼物。
　　这礼物分量沉，是一颗看似平平无奇、在地质学家眼里很有价值的石头。
　　这几天, 她想着余芷不在，工作基本稳定了，一下班就往家里跑, 顺便打听父母对自己要结婚的态度。
　　妈妈当然是高兴，狠狠催了一把，连请酒的日子和宾客名单都开始想了，爸爸比较冷静, 打听着余芷家的情况。
　　谭韶诗觉得爸爸和岳父年龄相近, 又玩了这么多年石头，老实说了，请教爸爸应该怎么办。爸爸一听说她要去听未来亲家的讲座，拿出玩石头这么多年的经验, 询问过一同是地质专业的朋友送什么礼物好。朋友久仰余爸爸的大名，送来了这份礼物，要个亲笔签名换就行。
　　谭韶诗数了数今天要做的事情，听讲座，问问题，给岳父大人自我介绍并送礼，要亲笔签名……一件件数下来挺多的，她顿时感觉到压力挺大，最没信心的是提问环节和送礼环节。她对地质学毫无自信，害怕在岳父大人面前露怯，拿出笔记好好复习坐下，默默在心里排练下怎么说话最好，成为了整个礼堂里唯一一个不聊天不玩手机认真看书的人。
　　“别紧张。”童淼淼发现她突然看起了书，感觉惊讶，难得体贴地安慰了一下，“这些人一看就是来凑热闹的，你的地质学知识比他们强多了，肯定能听懂的。”
　　谭韶诗轻咳，“我希望自己不只是听懂……”
　　“还有什么？”
　　谭韶诗说了个含糊的答案，“我觉得这位教授很厉害，怕自己等一下犯蠢，给他的印象不好。”
　　她想着童淼淼见证了自己这么久以来的努力，或许会再安慰一把。
　　然而童淼淼从来有话说话，绝不虚假。
　　“哦。有可能。”童淼淼实事求是说，“这个教授貌似把重点放在地质学闻名的d大，对a大感情不深。他这一次在a大开讲座从报名阶段就受到冷落，心情可能会不好吧。”
　　“你……”谭韶诗的紧张感更厉害了，想哭，“说什么大实话。”
　　童淼淼眨了眨眼，“你不想听实话吗？”
　　“算了。”谭韶诗揉揉眉心，“来都来了，听天由命吧。”
　　童淼淼点点头，总算说了一句让人舒服点的实话，“嗯，世界上变态还是少的。这位教授读了这么多年的书，应该有最起码的尊重人的礼貌，对什么问题都会好好解答。”
　　谭韶诗勉强笑了笑，“我们准备的问题……不算白痴吧？”
　　“为什么会用白痴形容提问？”童淼淼正色道，“不懂就说出来，哪里白痴了。”
　　谭韶诗心想也是，稍稍安心，“好的，谢谢你。”
　　童淼淼笑了笑，“不客气，我选你当了课代表嘛。”
　　“……”
　　谭韶诗发现童淼淼也有重点跑偏的毛病。
　　开讲时间将近，会场的人越来越多，谭韶诗身边是一对小姑娘，叽叽喳喳在讨论着。
　　“听说这位教授很帅~”
　　“帅什么呀，五十岁了。”
　　“大叔款啊。”
　　“那……我等下要举手回答问题。”
　　谭韶诗开始没在意，听到这句话马上瞥去一眼，看到两个妹子满是青春活力的脸蛋，皱了皱眉，默默将自己的笔记本翻开再复习了遍。
　　她没有别人长得可爱，就多用功些，给岳父点好印象吧。
　　谭韶诗看了一会儿，听到了台上隐约的动静。她抬起头，没找到发出声音的地方，就听到旁边的妹子像是闹钟一样报告着，“你看！左边！真的挺帅的！”
　　她顺着妹子的手望过去，从一堆人之中找到了余爸爸。
　　确实帅。
　　余爸爸穿了一身西装，个子高，加上英挺的站姿在工作人员之中很是引人注目，笑起来的样子很儒雅，斯文的眼镜掩不住与余芷相像的笑眼，隐隐的皱纹反而更增添成熟的味道。
　　谭韶诗想到今早上余芷送自己一脸不高兴的表情。
　　余芷对于她周末不加班却自愿去听一个催眠讲座很不理解，虽然同意她来，但在出门分两路走感到不舍得的时候，一直问她，“你真的要听讲座，不陪我去上班吗？我一个人坐在办公室里，工作忙了，还会忘记吃饭……”
　　谭韶诗想想爸爸帮忙准备的那块沉甸甸的石头礼物，想想自己偷摸从爸妈家搬回来的艰辛，以及讨好岳父大人的终极目标，咬咬牙拒绝了可怜兮兮卖惨的余芷，“乖，明天陪你，讲座结束了就去陪你吃饭噢。”
　　余芷勉强答应了，从始至终的重点放在“我老婆有事不能陪我”上头，一点不往“我爸爸要开始回国后第一个讲座”的方向想。
　　谭韶诗当时光顾着好好哄余芷了，没在意，现在想想，还是觉得要给余芷看看岳父有风度气场强站在演讲台上的厉害样子，拿起手机，悄悄拍了一张给余芷发过去。
　　余芷在公司加班，见到这个信息秒回了，“你拍错了。”
　　“？？？”谭韶诗有点恐慌：不会吧？她第一次就把岳父认错了这么丢人？
　　余芷的回答完全不是这么回事，“我想看你。”
　　“……”
　　谭韶诗哭笑不得，随后竟有点习惯了，甚至觉得余芷百忙之中要求看她的照片，没让她往衣服里裙底拍已经很不错了。
　　她听了话，调成自拍模式，趁着人不注意装作找信号的样子给自己来了一张，熟门熟路用上美颜效果。
　　这些天，余芷忙，只在吃饭的时候发几张孤零零坐在办公室吃快餐的凄凉照片，发个温柔悦耳的语音提出要看她的要求，谭韶诗听了发来的语音，心都化了，压下对自拍的抗拒心理，时不时发去一张。
　　余芷在白天还算正常，接受了这些照片并说“可爱”“老婆最美么么哒”，心满意足，到了晚上回到家中却放松过了头，亲亲抱抱有了兴致，会在她耳边呢喃几句，“拍大胆点的，我保证自己偷偷看。”
　　谭韶诗被撩得晕乎，再一想余芷真的捧着手机偷偷看照片的萌样，差点就拒绝不了了。
　　也就是差点。
　　谭韶诗的迷之被害妄想症在关键时候起了作用，她想到当初看了某明星私房照外泄的热闹，对这一种情趣十分不感冒，软着声拒绝。
　　幸好，余芷累得没法收拾她，她就大着胆子糊弄过去，哄着人睡觉，第二天装作忘了这件事，继续发正常的照片。
　　余芷目前只是嘴上说两句，行动上默认此举。
　　这一次，余芷也同样回了个亲亲的表情，说着：“下次往下拍点。”
　　谭韶诗已经看惯了调戏话，以前都波澜不惊哼一声把余芷无视。可是，她这一回抬眼就能见到岳父，低头能看到老婆不和谐的要求，不由感到羞耻感爆棚，迅速找了个借口，“要开始了，不聊啦”。
　　余芷：“好。”
　　谭韶诗收收心，确定手机是震动不会吵到别人，放回包里。
　　台上的工作人员已经将大屏幕调成了显示讲座名字的幻灯片，余爸爸别上麦克风，正与工作人员交流工具的运用，一切准备就绪，她也进入学习的状态，翻开笔记本准备用新的一页记录这次讲座讲到的知识，结合内容提出恰当的问题。
　　身边的妹子被她强烈的求知欲震撼到，不好意思聊天了，要么盯着余爸爸那张脸发呆，要么安安静静玩手机。
　　谭韶诗忙着写字，没功夫管别人异样的目光。
　　她的恶补是有用的，听得下去，不会一头雾水为专业的词汇卡壳。余爸爸的演讲稿做得不错，讲座的知识不深，偏向于科普，但有时候会不自觉用上大众不熟悉的词，观察大家的反应之后，很快改了过来。
　　谭韶诗认为余爸爸从容不迫的样子很是风雅，有点感慨。
　　难怪她老婆这么优秀了。
　　童淼淼忽的说了一句，“喂，清醒点啊。”
　　谭韶诗一愣，以为在说心思跑偏到老婆身上，明显错过一个讲解点的自己，不好意思地转过头，想谢谢童淼淼的提醒。
　　然而，童淼淼的话不是冲着她的方向说的，而是跟身边的陌生人说着，“你是来听讲座还是睡觉的啊？”
　　“对、对不起……”另一个声线甜美却慌张无措的声音响起。
　　“第三节了。”童淼淼把自己的笔记本往说对不起的陌生妹子那边挪一挪，“我借你笔记，你快看吧。”
　　甜美女声的声音越来越弱，“好的，谢谢。”
　　然后，妹子真的拿过笔记本，认真补起来。
　　谭韶诗被这一个神奇的操作震惊了，趁着余爸爸说着自己已经弄懂的知识点，顺应好奇心，想看看这被童淼淼吵醒还被监督着学习的可怜妹子是谁。
　　可惜，童淼淼监督的责任心太强了，说着“你这里记错了”，在对方的本子上指了指，手把手教着改。
　　她辛苦张望，只看到童淼淼的后脑勺和妹子露出来的微乱长发和秀气鼻尖。
　　谭韶诗放弃了，默念“老婆不准我看别的女人”，继续听讲座。
　　后来，谭韶诗没听到童淼淼指责别人的话了，她身边的两个妹子也受了影响，认真听讲，连手机也不玩了。
　　讲座结束，余爸爸进入了提问阶段，充分照顾了那些不感兴趣的人，让想问问题的人上台来问，其他人可以正常离开。
　　大多数人对地质学不感兴趣，出于尊重听到了最后，自问没什么问题就纷纷离席。
　　谭韶诗发现，在大波离开之后，提问的人就这么两三只。
　　她想到余爸爸会更在意少量提问人，更紧张了，将自己结合讲座内容挑出来的问题看了一遍又一遍，才跟童淼淼说了一声，“我去问问题。”
　　童淼淼比了个ok的手势，转头指导在讲座上睡觉被抓包，此刻只能拼命抄笔记的陌生妹子，“你写错了，这是第二节的内容。”
　　妹子的头越来越低，不知是烦的还是羞的。
　　谭韶诗看到妹子跟照镜子似的，生怕余爸爸也会像是童淼淼那样严厉对待，反复将礼物包装上的绳结调整，默念一遍要问的问题，这才挪着步子往前走。
　　她在中后部分，要走不少阶梯，身为少数往出口反方向的人来说很是突兀。
　　谭韶诗在别人诧异的目光中走到跟前，正好是前一位同学问完问题的时候。
　　“余教授，你好。”谭韶诗有礼问好，从容的笑容只保持了一瞬，就被给余爸爸收拾麦克风和耳机的工作人员打乱了思绪，干笑一声，捏紧了笔记本。
　　余爸爸将东西递给工作人员，很快转头对她展开微笑，“你好，有什么问题吗？”
　　谭韶诗将与童淼淼商量好的问题里最贴合讲座内容的问题问了出来，算是就着第三节火山岩科普知识的延伸，不深奥也不简单，让余余爸爸露出了惊讶的表情。
　　“这位同学很认真啊。”余爸爸慈祥道，耐心给她解释了。
　　谭韶诗做好了准备，认真听完，将礼物送上，“余教授，这是送您的礼物。”
　　“礼物？”余爸爸笑了，“你愿意来听讲，我已经很开心了。”
　　谭韶诗忙说，“我很喜欢这次演讲，学到了很多知识。”
　　余爸爸笑容更灿烂了，“除此之外呢？”
　　谭韶诗一愣，总觉得这话有点不对。
　　果然，余爸爸下一句说的是，“对于我来说，你来就相当于余芷来了。”
　　“……”谭韶诗总算明白她的身份已经被知道了，抿抿唇，不好意思地跟着余爸爸笑了，补一个正经问候，“叔叔好，我叫谭韶诗，是余芷的……女朋友。”
　　她偷偷确认了附近没人才敢说出口，余爸爸点点头，“我听余芷的小姨说了。你跟她说的一样讨人喜欢。”
　　谭韶诗听到这话，心里放起了小烟花，看着余爸爸挺友善挺和气，拿出准备的两本书，“您给我签个名吗？一本是我的，一本是我爸的朋友的。我们都很崇拜您。”
　　“好。”余爸爸放好礼物，签好了名。
　　谭韶诗发现她一本写的是给她的寄语，简简单单却充满着作为父亲的关心：“谢谢你这么照顾余芷，让余芷这么开心。”
　　谭韶诗看到自己和余芷的名字连在一起，莫名感到害羞，不好意思笑了，“谢谢叔叔。”
　　“不客气，下次跟余芷一起回家来吃顿饭。”余爸爸说，“谈谈人生大事。”
　　谭韶诗顺着余爸爸的目光看向自己手上的情侣戒指，惊讶，“您知道这是一对的？”
　　“嗯，余芷炫耀过。”
　　“……”
　　炫耀？余芷跟自己的爸爸炫耀自己拿到了女朋友的情侣戒指？
　　谭韶诗再一次被老婆的骚操作震惊了。
　　“这是我自己做的，比较简单。”谭韶诗无措，觉得有必要显示一下自己的诚意，“正式的会换钻戒的。”
　　“我觉得都好。”余爸爸笑了。
　　“谢谢叔叔。”
　　“不客气，”余爸爸想跟她继续说，被会场工作人员招手打断了，无奈说，“对不起，我还有点事。这是我的名片，有什么事可以电话联系。”
　　“好的。”谭韶诗想着礼尚往来，也把自己的名片奉上。
　　余爸爸看了看她的名片，得出一个结论，“余芷假公济私。”
　　“……”谭韶诗是一个总提前下班找老婆，办公室里没人就闹起来的不良员工，听到这话，不由感到羞愧。
　　余爸爸飞快说出了下一句，“干得漂亮。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得余芷的骚操作是祖传。
　　有个工作人员看没有下一个人提问了，来催余爸爸去科研楼，余爸爸只能说句抱歉，得跟工作人员离开，到了门口重新回头，愣是举高那个装着沉重石头的礼盒朝她挥挥手，“谢谢你了。”
　　谭韶诗想着算是顺利，放松一笑。
　　余爸爸离开了，她回到位置上，发现童淼淼还坐着，身边跟了个接受监督，奋笔疾书的妹子。
　　谭韶诗一看就懵逼了。
　　她怎么不知道童淼淼身边坐的是这么一个大美人。
　　大美人声音甜，长相和打扮却是大气型，皮肤白皙，被一袭墨绿色v领长裙显得很仙，黑长发披肩，捏着手机的指尖修长干净，低头翻页时，坠下的长耳环轻轻摇晃，荡出细碎的金光，正和佩戴的星星项链相配。
　　最配最适合的，还是长相好气质佳，往人群里一站就最耀眼的大美人。
　　“拍好了，谢谢你。”大美人出众，在童淼淼面前却是个怂包，没点气势，声音弱弱的，将笔记本内容分着每一页拍好了，就将笔记本双手归还。
　　童淼淼对大美人楚楚可怜的模样没什么反应，直接拿回来，合起放包里，“不用谢，以后好好听课。”
　　“等等。”大美人忽然说，“我们交换下微信好吗？”
　　“哦。”童淼淼秒同意，拿出手机互相加好友。
　　谭韶诗有点看不懂了。
　　这是什么剧情。
　　大美人拿了联系方式，摆摆手跟她们说再见，甜甜说，“再联系噢。”
　　谭韶诗目送大美人离开，忍不住戳了戳面无表情的童淼淼，“淼淼，你身边坐了这么一个大美女，怪不得这么注意……”
　　“美女？”童淼淼皱眉，“美吗？你没见过她睡着的样子吧，头发乱，脸颊有印子，眼睛半睁半闭，像是鬼片女主角。”
　　“……”谭韶诗搞不懂了，“你为什么给她号码。”
　　“她的基础太差。”童淼淼抄手咬牙，一副恨铁不成钢的样子，“她加我，肯定有很多知识点要问。我觉得她挺有诚意的，做做好事。跟她一起学习吧。”
　　“……”
　　谭韶诗知道，童淼淼说的学习真的就是学习。
　　离开小礼堂，童淼淼去西门吃饭，谭韶诗往东门回公司，分开两路。
　　谭韶诗一得了空留给余芷发信息，“好了，讲座结束啦，大概半小时到公司。”
　　余芷一个电话打过来，“五秒就听到你的声音了。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“嗯，老婆说的都对。”
　　她们打着电话，谭韶诗要走路，余芷要应付助理，聊天有一搭没一搭的。
　　谭韶诗路过某家珠宝店，正好在宣传钻戒打折。她被不停重播的广告里的求婚画面吸引，多看了两眼。
　　“老婆？”余芷问，“迷路了？”
　　“没……”谭韶诗扯了个可信的谎言，“我观察一下珠宝店宣传。”
　　余芷委屈，“老婆，快过来好不好？”
　　谭韶诗答应着，加快脚步往地铁站走。
　　――
　　36分18秒后，余芷终于等到了谭韶诗。一个白天没见到，余芷觉得想念，二话不说壁咚深吻。
　　“等等啦。”谭韶诗在间隙埋怨了一句，“我想上厕所。”
　　余芷注意到谭韶诗的指尖有笔墨，眼里有疲惫的睡眠不足的红血丝，心疼了，不舍得折腾人，“嗯，你洗漱下就躺躺，我订外卖。”
　　谭韶诗惊讶她这次会轻易放过，“真的？”
　　余芷看到老婆认真的表情就忍不住逗着玩，“我好像有点后悔……”
　　“我困了！这就去！”谭韶诗果然急红了脸，匆忙把包往沙发上一扔，奔去洗手间。
　　余芷帮着将要掉地的提包拉回来。
　　谭韶诗到了熟悉的地方就有懒得拉拉链的习惯，她一拽，包里抖落出了一张名片。
　　余芷捡起来一看，发现是自己爸爸的。
　　她皱眉，突然想到了之前谭韶诗说“我听了讲座就回来了”，还有谭韶诗打电话半途忽而发愣不回话，背景音里响起了“真情回馈，让钻戒替你说出marry me”的广告词。
　　余芷内心冒出了一个可能的猜测，不动声色将东西放回去。
　　谭韶诗一回来，正好是她将包放正的时候。
　　“啊……”谭韶诗慌忙上前，“谢谢。”
　　余芷看到谭韶诗双颊泛红窘迫得好像也要把自己藏在包里的可爱表情，笑了，觉得这么装傻让老婆开心也不错，不戳穿不多问，捏捏脸说。
　　“不用谢，应该的。”


第83章 信物
　　谭韶诗一回来就将包包揣在怀里, 一边拉拉链一边暗搓搓地检查里头的名片是否还在。
　　她能感觉到自己的脸颊发烫。
　　个人体质原因, 谭韶诗一紧张就脸红的毛病改不掉, 低下头咬着唇，说声“谢谢”转移余芷的注意力。她按照记忆看找到小袋子的位置里, 发现里头还服帖放着薄薄一张白色名片、似乎没有人动过的时候松了一口气。
　　没掉出来, 没让余芷发现就好。
　　余芷用指尖轻抚她的脸颊，“不急，我不闹你。”
　　“嗯~”谭韶诗将错就错, “我累了，想睡一会儿。”
　　余芷向她伸手, “来，我陪你去。”
　　这么近的距离需要送？谭韶诗疑惑, 想着余芷是不是真的反悔不让她好好休息了，找个借口拐她到卧室里，迟疑地将手搭上去。
　　余芷扶着她站起来, 没其他的动作，单纯领着她往卧室走。
　　谭韶诗却想起了袋子里的两本书，书本扉页有余爸爸的签名，要是被余芷看到就露馅了。她为了拎包顿了一顿, 惹得余芷转回头, 连忙找了个借口，“放在外面让人看见不好。”
　　“嗯，我确实要找岑助理进来谈点事。”余芷接受了她的解释。
　　谭韶诗走到床头柜的方向放，顺势松开了手, 刚放好了地方就见余芷亦步亦趋的跟过来，心里一咯噔，转头再看，发现自己处于宽大的床铺边缘，一扑就倒。
　　她嗅到一丝危险的气息，赶紧蹬掉鞋子往被窝里缩，“我睡啦。”
　　余芷笑了，摸摸她的头，“好，你睡吧。我就在外面，等外卖到了就叫你起来。”
　　说着，余芷替她盖好被子捻被角，在她的眉心落下一吻。
　　蜻蜓点水却小心翼翼，格外珍惜一般。
　　谭韶诗本来不困，被余芷这么关心，顿觉为了听讲座起了大早、忙碌一上午的自己太辛苦了，在柔软的被窝里找着个舒服的姿势，闭上眼睛，“午安。”
　　余芷放轻动作离开卧室。
　　谭韶诗听到卧室门轻轻关合的声音，长舒一口气放松下来，闭着眼睛想些有的没的。
　　余爸爸见过她了，态度温和，并请她跟余芷回家吃饭，商量人生大事，也就是期待她们俩顺利认真，走到结婚那一步。
　　谭韶诗心里高兴，想到自己经过珠宝店听到的广告语又笑不出来了。
　　她实在是太糊涂了点，想过好好完成工作腾出时间来准备，做好了一系列的计划，见父母，订酒店，求婚场景，连婚礼举办的会场都有了参考，就是忘了考虑自己没有戒指该拿什么来求婚。
　　选项有两个，一是买，二是自己再设计。买的话，她在f公司的商品里看了一遍，觉得太大众化，少了几分诚意。设计的话，她没灵感，忙完工作上的设计图已经不错了，而且余芷那边还有没完成的情侣戒指，她在余芷卡壳的时候连续设计戒指，有点微妙的意味。
　　谭韶诗觉得哪条路都行不通，犯了愁，原先的睡意一下子淡了，在床上翻来覆去，最后干脆睁开眼，翻出手机搜索不用戒指怎么求婚。
　　谭韶诗真的找到了一个相关的问题，提问题的人想跟女朋友求婚，女朋友觉得钻戒没用，发了个帖子求建议。不少人发表了看法，有的人说女朋友是口是心非，哪有不喜欢钻戒的，有的人说不送钻戒可以送点别的。
　　余芷学过珠宝设计，知道宝石各有宝石的美，不会抠着钻石不放，谭韶诗自动忽略了那些“女人口是心非”的答案，对后者多注意些。
　　她看了看大家提出来的替代品，一类是不带钻石的戒指，比如素圈，物美价廉的造型别致、意义独特的戒指。这种造型别致在她眼里平平无奇，一下子能看出哪几年哪几个公司互相抄的痕迹，没有感觉，而意义独特大多是商家为了给戒指搞噱头而想出来的，她在前公司玩过这套，只看到了无尽的坑钱。
　　谭韶诗越看越绝望：果然，送一个珠宝设计师出身的女朋友戒指是个相当难的技术活。
　　她想着不要送首饰了，看看另一类替代品，有的人直接说工资卡，有的人说写下万字情书，有的人丨做八音盒，有的人说去各地旅游，拍下举着“嫁给我”牌子的照片……
　　谭韶诗往下划拉，吃力地从一堆对于她们来说完全不靠谱的答案里扒拉能用的，又一个个否了――她不能去旅游，写不出一万字不重复的情书，八音盒手工技能没点亮。
　　最重要的是，她真的送了，并求婚成功了，余芷之后回忆起来，会说：“韶诗求婚的时候，给我送了情书/八音盒/照片……”
　　怎么听着这么怪呢？
　　谭韶诗想象了一下场景，觉得自己在选定的岚月酒店送这种礼物傻里傻气的，揉揉眉心忽略了这类选项，继续往下看。
　　下面一条是：“布置女朋友喜欢的场景，扮演女朋友喜欢的角色。”
　　谭韶诗愣了一愣，随后便挪不开眼了。
　　她想到上一次小围裙的功用，知道余芷会喜欢。
　　会兴奋的那种喜欢。
　　这个危险的想法一钻到脑袋里就出不来了，谭韶诗抿了抿唇，切页面到别处搜索扮演服装，被大胆的样式和极少的布料惊了一惊，随后更确定这合余芷的心意。
　　就是有点羞耻。
　　谭韶诗光想想都有点害羞了，为找浪漫跑偏到不和谐玩法的自己感到绝望，关掉界面埋到枕头里，捏着枕头角发出郁闷的嘀咕。
　　她竟然觉得还不错？
　　她怎么变成这样了啊？
　　“韶诗？”余芷听到声响，推门而入。
　　谭韶诗赶紧转过身坐起来，“在！”
　　“怎么这么紧张。”余芷笑了，坐到窗边帮她梳了下乱掉的发丝，“睡着了吗？”
　　“没……”谭韶诗揉揉眼睛，“我还是起来吧。”
　　余芷点点头，帮着她把鞋子拿过来。
　　谭韶诗赶紧把手机放回床头柜去，穿鞋起身，绑头发的时候被余芷盯得有些别扭，忍不住问了一句，“看什么呢。”
　　她以为余芷会说声老婆，哪曾想，余芷的肉麻程度是会升级的，帮她整好裙摆，抱过来轻声说，“我的小公主。”
　　谭韶诗瞧着余芷温柔的眉眼，没溺进去，想到一个不该想的画面。
　　刚才，她搜索角色扮演，也见到了公主选项。
　　“嗯？”余芷离得近，最能听清她微乱的呼吸，“怎么了。”
　　谭韶诗抿了抿唇，“没啊……”
　　“脸又红了。”余芷轻蹭她的脸颊。
　　“咳。”谭韶诗扯了个谎，“这个房间太热了。”
　　余芷松开了些，帮她确认空调究竟是多少度。
　　谭韶诗晃晃脑袋，努力将乱七八糟的想法赶出去。可是，这个扮演的念头扎了根，在脑补出来的脸红心跳场景里茁壮成长，让她没法忽略。
　　她确定自己是坏掉了。
　　不过……
　　谭韶诗纠结许久，还是没能忽略心底的声音。
　　这个求婚办法真的不错啊。
　　――
　　周日，余芷依然不能放假，需要去分公司开个会。
　　谭韶诗不方便跟去，只能陪着吃个早餐，依依不舍送到楼下。等车子没了影，她马上回了家里，开电脑好好用大屏幕看看昨天的搜索结果。
　　现在的人很会玩，造型到位，细节也做得相当好，绑带一拉就解开，裙摆是拼接方便撕下来，还有糖果型、透明型……
　　谭韶诗看得脸有点红。
　　她拿不定主意，决定先打听一下岚月酒店的房间怎么样再说，给卓微澜发了个试探的信息。
　　谭韶诗：“微澜，起来了吗？”
　　卓微澜：“起了~今天沁雯补课。”
　　谭韶诗：“莫霜呢？”
　　卓微澜：“在书房打电话，怎么啦？”
　　谭韶诗打字不够快，思来想去，发了个视频请求过去，“想跟你聊聊。”
　　卓微澜一时没反应，直勾勾盯着她。
　　“怎么了？”谭韶诗摸了摸自己的脸颊，“我脸上有东西？”
　　卓微澜点了点头，“嗯！脸都红了！今天早上余芷动手了吗？”
　　“……不是啦，余芷去上班了，”谭韶诗尴尬，“家里有点热。”
　　卓微澜“噢”了一声，明白这句话的用意了，“你想趁着余芷不在跟我聊求婚的事情吗？”
　　“对。我一个人总是东想西想，太没有效率了。”
　　“效率？”卓微澜找到了关键词，“你打算什么时候求婚？”
　　“余芷忙过这段时间，应该就会带我回家见爸妈了。”谭韶诗说出自己的猜测，“她爸妈同意的话，我就在之后的周末求婚。”
　　“你准备好啦？”
　　“我打算去岚月酒店，想问问房间的情况。”
　　“哎？”卓微澜笑得有点贼兮兮的，“还是选床上求婚啊~”
　　谭韶诗不好意思了，当然没勇气说自己不和谐的想法，“我就是问问。”
　　“房间都挺好的，有几种类型。”卓微澜说，“顶楼的房间能俯瞰附近的风景还有远处的市区，独栋小别墅型的院子很漂亮，装修风格不同，有冰雪天地，童话城堡……”
　　谭韶诗听到这儿就感兴趣了，“童话城堡？”
　　“嗯！小秋千很带感。”
　　谭韶诗看到闺蜜一本正经地跟自己说这话，突然觉得自己也不算是完全坏掉了。
　　“行，我查查。”谭韶诗心里有了数。
　　“你记得提前一周预约，节假日人很多。”
　　“好，”谭韶诗接着问下一个问题，“你们求婚用戒指了吗？”
　　“用啦，我设计的。”
　　谭韶诗寻思着要不要跟卓微澜商量扮演的事情，试探性地问，“你说……不用戒指好吗？”
　　“可以啊。”卓微澜眼睛一亮，“要不用手铐吧！做个华丽漂亮的，她一答应，你就把她铐起来！”
　　“……”
　　谭韶诗这才深刻意识到自己那些想法算是很纯洁的。
　　“微澜。”她严肃问，“你平时和莫霜在干什么，怎么有这么危险的想法。”
　　卓微澜扁扁嘴，“我这不是给你出主意吗。”
　　“这主意也太……”
　　“其实……”卓微澜眨眨眼，说了句大实话，“你这种母胎单身二十多年菜找着对象的人不适合想浪漫的点子，干脆返璞归真，怎么简单怎么来好了。”
　　谭韶诗嘴角一抽，“你出主意的时候可不可以不要吐槽我。”
　　“好嘛。”卓微澜委屈，“可我也想不出什么主意啊……我一直很被动，莫霜包办了追求，表白、同居，求婚，结婚，我所做的事情就是点头答应而已。”
　　谭韶诗顿觉扬眉吐气，“我先提出交往的。”
　　卓微澜托腮瞧她，欲言又止。
　　谭韶诗心想没说出来的话肯定是吐槽，不追问，看了看时间决定道，“不说了，我去买菜，中午做好饭给余芷送过去。”
　　“好，拜拜。”
　　谭韶诗换套衣服出了门，路上又好巧不巧地路过了一家大清早开始做广告的珠宝店。她进去转悠一圈，被店员提出的“爱情信物”给说迷糊了，回想卓微澜看似跑偏的手铐，觉出几分道理。
　　求婚这种大事，还是有个信物比较好。
　　能够保存很久的信物，不是容易被撕破，会玩湿玩皱的衣服。
　　谭韶诗苦恼了，排队结账的功夫再次拿出手机搜索，冷不丁瞧见上次保存的余爸爸号码，心思一动，试着发信息过去，“叔叔早上好，我是谭韶诗，这是我的号码。”
　　余爸爸正好有空，“你好。”
　　谭韶诗想着余爸爸和蔼可亲有问必答的模样，试探着问，“我想给余芷买一份礼物。您觉得买什么好呢？”
　　余爸爸的回答出乎意料：“我也说不清楚，余芷妈妈知道。你今天有空？过来跟我们聊一聊吧。”
　　谭韶诗愣了愣，随后果断将购物车转回往礼品区。
　　“好，我现在过去。”
　　谭韶诗挑了个礼物，回家一趟，换身衣服化个妆，给余芷扯谎，“我中午不能去陪你了哦。”
　　余芷不知跟谁学的，发来一个颜文字：“qaq。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“卖萌可耻。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，更喜欢你乖乖的。”谭韶诗怕时间赶不及，临场来了个超常发挥，肉麻兮兮地将余芷给糊弄过去了，“你中午好好吃饭，我晚上再陪你好吗？”
　　余芷勉强答应了。
　　谭韶诗松口气，检查一遍要带的东西和妆容，独自去见了余芷爸妈。
　　与她想象中的不一样，余家常住的地方不是什么豪门大户的别墅，而是d大小区里的职工宿舍。
　　谭韶诗很少来d大，进了校门有点晕乎，正要问问保安怎么走，听到不远处有个响亮的呼喊。
　　“韶诗！这边！”
　　谭韶诗望过去，见到一身休闲服的余爸爸和一位穿着连衣裙的女士。女士衣着优雅，对她倒是不拘一格，扬起开朗灿烂的笑容，不停招手。
　　“叔叔阿姨好。”谭韶诗猜到是余妈妈，赶紧迎上去，响亮打招呼。
　　“真乖。”余妈妈跟余芷一样，喜欢摸摸头，“这么远过来辛苦了。”
　　“不会，打个车一下子就到了。”
　　余爸爸帮着她提东西，余妈妈亲热挽了她的手，“这里风大，我们回家说。”
　　回家啊……
　　谭韶诗注意到这个用词，心里偷乐，跟着两位长辈往房子走。
　　d大的职工宿舍建了好些年了，楼层不高，外表有些破旧，比不上附近的高楼大厦亮眼，但有花草树木围绕，一条充满年代感的林荫小道是老城市的模样，别有风味，房子里头的装修也是用了心，风雅宜居，坐在里头焚香煮茶，能一下子脱离了城市喧嚣。
　　“来，喝茶。”余妈妈跟小姨差不多，对她是喜欢得不得了，忙这忙那地招呼着，“这个点心好吃，你试试看。”
　　“谢谢阿姨。”谭韶诗乖巧顺从，喝着茶悄咪咪打量余芷的家。
　　余爸爸是个沉默寡言的人，只在她的目光扫到架子时说几句解释的话。她不嫌烦，想着余爸爸揪着小时候的余芷说地学睡前故事，效果不好肯定遗憾，认真听完后时不时问个问题，满足一下余爸爸科普的愿望。
　　“行了，你上课还没上够啊？”余妈妈忍不住打断，“韶诗累了，让她休息一会儿。”
　　余爸爸露出了妻管严的怂样，默默听了老婆话，把水果给谭韶诗放近了点。
　　“谢谢叔叔。”
　　余妈妈逮着机会问，“韶诗，你为什么想给余芷送礼物？纪念日吗？”
　　谭韶诗没想到一下子就进入正题了，小声说，“算是吧。”
　　“我有个不错的礼物。”余妈妈忽道，“你等着，我拿给你。”
　　说完，余妈妈去了卧室，很快拿出一个盒子。
　　盒子四四方方，有质感细腻的绒面，看得出是以前流行的款式，关闭的小锁很精致，打开时有轻微的咔哒声，清脆悦耳。
　　谭韶诗看着一个盒子就觉得这礼物好，瞧见里头，更是惊得说不出话了。
　　里头是一枚翡翠戒指，戒圈的花纹精致，镶嵌的翡翠色调纯正质地温润，看着华贵，直接将周身镶嵌的钻石比了下去。
　　谭韶诗是珠宝设计师，知道这枚戒指是多么稀罕的东西，不由自主盯着看。
　　余妈妈把盒子送到她手里，“这是我们家祖传的，你拿着，挑个合适的时候送给余芷。”
　　“合适的时候……”谭韶诗想着什么场合能配得上这么好的戒指。
　　余妈妈笑意更深，提醒了一句，“比如求婚的时候啊。”
　　谭韶诗震惊了。
　　她刚才随意聊天，是不是一不小心暴露了自己的目的？
　　“你别看余芷总是笑着，一副很镇定的样子，”余妈妈说，“其实她很害羞的。”
　　“……”作为一个晚上常常被余芷逗得不行的人，谭韶诗不知道说什么好，低头瞧着润绿的祖传翡翠戒指，指尖在戒指盒外边无措地摸了摸。
　　余妈妈看她紧张了，不逼得太紧，笑笑说，“戒指给你了，你拿主意。”
　　“谢谢阿姨。”谭韶诗想着这是长辈的意思，乖巧收下。
　　盒子关闭时也有一声清脆的响声，谭韶诗被提了个醒，回过神来。
　　这不就是她想要的信物吗？
　　有传承的含义，有长辈的祝福，有珍贵的价值。
　　谭韶诗不由想象了一下，她拿出这枚祖传戒指求婚，余芷看到就明白了她的用心，然后点头答应，然后跟她一起去童话世界主题房间里庆祝。
　　很完美的求婚。
　　谭韶诗越想越心动，心想今天可真是来得巧。
　　“叔叔阿姨。”她想了想，提出一个请求，“我想给余芷一个惊喜，你们能不能替我保密？”
　　“没问题！”余妈妈爽快答应。
　　余爸爸点了点头，给了简单又诚意满满的两个字，“加油。”
　　她在余家吃了顿饭，陪着余爸爸和余妈妈聊聊天，之后回了家，吸取上回的教训专门找个隐蔽的地方放置戒指，以免余芷发现。
　　谭韶诗搞定后拍拍手，觉得自己的求婚计划进行得太顺利了，看看时间恰好在5点钟，哼着小曲去做饭，等着余芷下班回家。
　　余芷按时下班，回家的时候正在打电话，慢慢换着鞋有一搭没一搭说着，“好，给了就行。”
　　谭韶诗在旁边干等了一会儿，眼巴巴看着。
　　余芷把包丢到旁边，腾出一只手，向她展开怀抱。
　　老婆在眼前勾人，谭韶诗忍不住了，不等电话挂断就往余芷怀里扑。
　　余芷抱住她揉揉脑袋，接着跟电话那头说，“先这样，到时再说。”
　　谭韶诗光顾着蹭啊蹭，一点没去听电话里头的声音，也没注意余芷手机屏幕上显示的名字。
　　妈妈。


第84章 公主
　　谭韶诗根本没注意余芷在跟谁打电话, 从抱上去的那刻起, 就被习惯性摸摸头的动作戳到了。
　　她之前有很多不安的情绪, 害怕自己见岳父岳母的事情被发现，担心中午临时取消见面会让余芷不高兴, 觉得站在玄关傻愣愣看着余芷的自己有点傻, 扑上去时没经验没轻重，让余芷稍稍退了一步。
　　这一切，在余芷轻抚的动作下消失了。
　　谭韶诗心里柔软一片, 等余芷挂掉电话便踮脚在脸颊亲一口，埋在怀里小声补了句, “回来啦~”
　　“嗯，好想你。”
　　谭韶诗不再像以前一样务实地觉得几小时不见为什么会想念, 天天过着泡在蜜糖里的同居生活，说的话也带上了一丝丝甜味，“我也是~”
　　余芷轻笑, “乖。”
　　距离太近，谭韶诗感到温柔的声音一下子颤到心里去了，乖乖不动弹，让若即若离的亲吻从耳朵转到了唇角, 被撩得受不住就转过头, 承下随之而来的热吻。
　　她们俩在玄关就腻歪上了，差点没注意到厨房里传来的隐约声响。
　　“什么声音？”余芷先发觉了。
　　谭韶诗懵了一懵，循声望向厨房才想起不久前做的事情，“厨房里还炖着汤！”
　　她急忙挣开怀抱, 丢下余芷赶过去，见到汤锅从缝隙咕嘟往外冒泡已经往外溅了不少水，赶紧拿了块布垫着发烫的锅盖迅速打开，的用勺子搅拌了下。
　　余芷跟了过来，见到汤水里沉浮的排骨皱了皱眉，从后抱着谭韶诗，枕在肩膀上小声嘀咕，“有点清淡。”
　　谭韶诗感觉到余芷的指尖不大老实，再琢磨这话品出点一语双关的意味，装傻当做没听明白，按下余芷的指尖抚了抚，“还有辣椒炒肉和手撕包菜，你觉得排骨淡的话可以用辣酱沾着吃。”
　　“行，你忙，我自己解决。”余芷松手，在她耳边放低声音说一句，“辛苦了。”
　　自己解决？谭韶诗这下子明白自己没产生错觉，余芷确实在说婉转的调戏话。
　　她斜去一眼，“好好说话。”
　　余芷挑眉，“我什么时候不好好说话了。”
　　谭韶诗看着余芷淡定从容的表情，又有一点自己小题大做的错觉，抿了抿唇用撒娇的声音转开话题，“你去换衣服嘛，快吃饭了。”
　　余芷终于听了话。
　　片刻后，谭韶诗刚把一碗汤盛出来放在桌上，就见到换了轻便衣服的余芷从房间里走出来，体贴说，“你先喝汤。”
　　“烫，我帮你吧。”余芷陪着她往厨房走。
　　谭韶诗想着两个人能快一点，没拒绝，回头检查下牛肉腌得怎么样了。
　　“你早上去了哪个超市，”余芷起了个话题，“怎么耽误了这么长时间。”
　　谭韶诗的手抖了抖，险些牺牲了好好一盘牛肉，“噢，旭光超市，不知道为什么人特别多，我排队排了好久，注意到的时候，已经来不及去公司了。”
　　回来的路上，谭韶诗顾着提包，反复确认不让翡翠戒指遗落，到了家里各种忙活下厨想要呈现一顿完美的晚饭，如果不是余芷提醒，根本想不起来自己之前撒过一个“时间紧，没法陪老婆”的谎言，被问了才继续圆谎。
　　她偷偷瞄了一眼，发现余芷表情严肃，洗菜的动作慢了些。
　　余芷是不是发现她的语气不对了？
　　谭韶诗知道老婆擅长察言观色，紧张了，赶紧思考可能面对的问题，提前在心里备好答案，顺道清一清嗓子调整出最自然的声音。
　　她连为什么跑到那个超市都想好了，余芷却没再问，洗好一遍蔬菜后说了句，“这菜有点脏，多洗几次。”
　　“好。”谭韶诗温顺答着，擦擦手帮余芷将长衣袖卷上了些。
　　余芷依然是甜腻腻用吻做谢礼。
　　谭韶诗心情稍定。
　　吃过晚饭，余芷照例去书房里处理事情，谭韶诗想着明天要上班了，整理一下各个任务的进度。
　　谭韶诗赖以生存的灵感一直不听话，对最急的比赛设计没有太多想法，反倒不断冒出关于不会被催促的凤凰胸针的点子。她算了算时间，觉得将胸针的设计图赶出来也就是几天的事情，不会耽误比赛设计，更不会耽误需要跟公司进度的《贵族》项目，赶紧搞定，不仅了却一桩心事，还可以借着出外勤的机会四处逛逛，说不准就碰上什么事情激发灵感了。
　　她逛逛的时候，还可以参考别的餐厅，以免岚月酒店的订不到房间。
　　理清了思路，谭韶诗又有了一种“天助我也”的喜悦感，打开日历挑日子，在行程记上几笔，想象着戒指、场所、制服、求婚词一一搞定，就到了万事就绪给余芷惊喜的那天。
　　余芷会多惊喜呢？
　　她一想就忍不住偷笑，在挑好的求婚日画了颗小心心。
　　谭韶诗拿出了画设计图的态度，刚把心画好，就听余芷从书房里叫她，“韶诗，你过来一下。”
　　“好，”谭韶诗立即放下手里的东西走过去，“怎么了。”
　　余芷不忙说，拉着她坐下，不挑位置充裕的沙发非要选小小的椅子黏在一块儿。
　　谭韶诗只能坐在余芷怀里，低头瞧见余芷的手就这么搭在自己身上，指甲修剪整齐，圆润饱丨满，肤色被衣服的蓝色衬得白皙动人，不由想歪了，别开眼往电脑方向瞥。
　　屏幕上赫然是a大的论坛，鼠标定在中间某个帖子上头，写着一个古怪的标题：今天的讲座好养眼。
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　果然，余芷点开帖子，主楼的照片慢慢地现出来，第一张是童淼淼身边的美女特写，第二张范围大了点，将指点笔记的童淼淼拍了进去，也没放过转头探看的她。
　　谭韶诗见到自己在照片里的样子，十分想哭：她是在努力看童淼淼跟谁说话，到了照片里，怎么显得像是想尽办法看美女的……变态？
　　“讲座挺有意思。”余芷平静说着，滑动鼠标滚轮的手却有点用力，让房间里响起急促短暂的轻响，“对吗？”
　　谭韶诗慌了，来了一个此地无银三百两，“我……我没在看她。”
　　余芷将页面往上拉，再次转回那一张有着三人的照片，搂在她身上的手微微收紧。
　　谭韶诗有了危机感，求生欲发挥作用，下意识解释了一大串话，“我真没在看她。我本来在听讲座，突然被童淼淼吵到了，转过头看看，顺便听一下她们在讨论什么问题。你知道的，我这段时间一直在恶补地学知识，对别人在说的知识点都很好奇……”
　　“真的？不是因为美女的吸引力？”
　　谭韶诗板着脸严肃说，“哪有美女？我没注意，在听讲座呢。”
　　余芷轻笑，收回手在她脸颊捏了一把。
　　谭韶诗自认解释清楚了，却明白有时候道理是讲不通的，咬咬牙捏了一把嗲嗲的嗓音，歪头依偎过去，“老婆~你相信我嘛~”
　　余芷揉了揉她的头发，不置可否。
　　谭韶诗想哭。
　　她不擅长解释，也不擅长撒娇。
　　余芷怎么尽给她出难题。
　　书房里安安静静的，谭韶诗甚至能听到风吹带的玻璃窗微微颤动的轻响。她想不到自己在讲座上立了个“老婆不准我看别的女人”的flag，这么快就瞒不住，还有清晰图片当证据，感觉苦不堪言，厚着脸皮往余芷怀里蹭啊蹭，只求把余芷的兴致蹭出来，关掉电脑忽略那张“偷看图”，去房间里一炮泯恩仇。
　　她一动，椅子稍微转了下，余芷扶着桌沿定住，低声说，“乖，坐好别动。”
　　谭韶诗委屈点头，揪着余芷衬衣的扣子，隔了一层布料似有若无地抚摸，“老婆，不要吃醋嘛。”
　　余芷没答话，抓了她的指头轻捏玩着。
　　谭韶诗又解释了一句，“那个妹子对童淼淼有意思，在讲座结束后要了联系方式，。”
　　“嗯？”余芷斜眼，“你很关注她们。”
　　谭韶诗绝望了。
　　老婆一醋起来，空气都酸溜溜的，她说什么话都行不通。
　　“我爱看热闹嘛。”谭韶诗破罐破摔了，“以后我会改的，只看你一个人，完全不管别人怎么样好不好？”
　　谭韶诗为了表现自己的诚意，昂头在余芷轻抿的唇角上亲了一口，主动扯了扯自己的领口，想着语言苍白不如勾引，想法儿让余芷无暇去想。
　　余芷盯着她露出来的肩带，一时无话。
　　谭韶诗趁机把帖子给关了。
　　余芷看她动作行云流水，笑了，“你这是有经验了。”
　　谭韶诗的回答是送上去的一个吻。
　　余芷没拒绝，最后被她贴上来的体温融化，妥协说，“好吧，我们早点睡。”
　　谭韶诗松了口气。
　　真不容易。
　　这比画设计图还难。
　　――
　　周一，谭韶诗到了公司，整理好晨会需要的资料，偷偷观察了下，发现同事们有常见的“星期一综合症”。要么玩手机，要么喝牛奶吃零食，要么对着电脑发愣，一个个都在晨会开始前放松。
　　她安了心，也开始偷个懒，拿出手机搜索一下求婚日需要的制服。
　　谭韶诗对于这种情趣用品一点都不了解，对网购的质量不放心，却根本不知道哪里有卖这种东西的实体店。她问过卓微澜，卓微澜被她大胆的想法震惊了，光惊讶就花了十分钟，迂回婉转地进入正题，谈起以前穿过的一件小红帽斗篷。
　　谭韶诗问了一些问题，“质量好吗？难穿吗？”
　　“好，撕不开。”卓微澜的答案果然有点不和谐，“难穿没什么啦，重点是难脱。”
　　“……”谭韶诗早已经知道闺蜜妻妻会玩，却不知道自己不管听多少次都会这么震惊。
　　她将卓微澜说的那个牌子加入备选，现在去官网一搜，发现里边的衣服来是常服，卓微澜穿成那个效果，全是自己配小道具的功劳。
　　谭韶诗将所有商品看了一会儿，被满屏的粉嫩颜色和可爱样式迷了眼，想像一下肤白不貌美的自己穿上去的效果，感到一阵恶寒，默默地换到别的地方再看看。
　　她找了购物网站，输入公主裙，又被搜索结果里不少山寨货的低劣效果给震撼了，点了几个图片不错的商品，这个被买家秀拔草，那个被款式细节给劝退，最郁闷的是，她看到了不少照搬动画电影服装的商品，心里那关过不去：她是搞设计的，明白侵权普遍维权太难，也曾有过设计出来的款式被山寨，价格降为零头且效果面目全非的无奈，没法说服自己给侵权商品助力。
　　一大早的，谭韶诗没进行多少工作，却烦得脑仁疼。
　　左点点右点点的时间一下子就过去了，她揉揉眉心，重看别的设计图洗眼睛顺便将审美扭回来，没过多久听到了旁边同事提醒她准备开会的声音。
　　谭韶诗收了心，拿好资料去开晨会。
　　上周五，《贵族》片方的美术师来了，对谭韶诗和童淼淼的设计赞扬有加。主管总结了一下，给了她们表扬，交代了接下来的工作：片方要求两种不同的风格，一主一次，调整下以前的分组，谭韶诗这组不变，小王那组设计的珠宝仅供配角，量不大不需要太多人，调出一部分去维持定制服务。
　　小王当了组长风光一时，没几天就要面对组员被调走的凄凉，没怎么不高兴，笑眯眯说，“我的任务不重，也可以接定制单子。”
　　“再说吧。”主管说，“韶诗，你们那组需要多一点人手吗？”
　　谭韶诗这几天被小组愿意听个地学讲座的认真态度感动了，生出点集体感，瞥了一眼组员的反应，按照自己的理解说，“暂时不用。”
　　组员暗暗松了口气。
　　“行，暂定这样。过几天片方会送资料过来，到时候有什么不合适的地方再安排就好。”
　　会议结束，谭韶诗回了自己的位置上，看到午休时间将近又犯了懒，继续搜索制服怎么办才好。
　　由着版权问题，谭韶诗找了动画制作公司的官方商店，惊喜地发现真的有真人版的公主裙发售，质感甩山寨货一条街，价格和购买难度同样如此。
　　她看上了一条红色裙子。当初看电影的时候，她就被女主角翩翩起舞时裙摆荡漾如燃烧火焰的细腻质感惊艳了，此时再见到有种幸运的喜悦感。裙子是一字领，搭上她之前由余芷得来灵感设计的心之所向项链会很好看，颜色是艳丽热情的红，正好匀一匀她略微内敛的性格。
　　左看右看，谭韶诗都觉得这条裙子太好了，立即找起购买方式，想着不管多少钱都得带回家去。
　　可是，她搜了一圈，没见到实体店或者官网售卖，连代购都觉得这种生意没客源没油水，不愿意做。
　　“买不到啊……”
　　谭韶诗失望，不甘愿地关掉再看看别的。
　　过了一会儿，她又折了回来，盯着这条裙子发愣。
　　还是很喜欢。
　　谭韶诗找了找实体店的位置，想着确定一个相对好买的找代购。她找到了y国，愣了一愣，想起卓微澜在准备去y国的留学，大概半年后会过去。
　　半年后，她和余芷早就见过父母，她没求婚，余芷也该求了。
　　谭韶诗找了两个代购问问，代购听说她要买这么费劲寄送的裙子，认为这一笔生意太难做了，纷纷表示拒绝，还说这种裙子货很少，要提前预约，就算在国外买也相当不容易，劝她买其他大牌的礼服，意思到了就行。
　　谭韶诗看着代购为了发展顾客发来的图片，内心毫无波动。
　　她要跟余芷求婚玩情趣，又不是应酬，穿礼服有意思？
　　谭韶诗不跟代购瞎聊了，给余芷发了一条信息询问，“中午有空吗？”
　　“有饭局。”余芷说，“对不起，不能陪你了。”
　　“没事，我自己去吃就好啦。”
　　余芷回了个么么哒的表情。
　　谭韶诗笑了，也发了个比心的表情卖萌。
　　自从跟余芷聊天，她收藏的表情慢慢让鬼畜类沉到了底下，让可爱卖萌撒娇的放在前列。
　　谭韶诗注意到这个小细节，有点哭笑不得。
　　她跟余芷交往之后变软变嗲，还想要当小公主了呢。
　　谭韶诗越发觉得买公主裙的主意只会让自己变得更软，默默放弃，琢磨着有什么形象更符合自己原来的性子。
　　“韶诗。”童淼淼看她到了点不动，走过来问了句，“要不要一起去吃饭。”
　　“好啊。”
　　谭韶诗收好东西跟童淼淼走，一到楼下，被站在大堂吸引无数人驻足的美人给吓着了。
　　上次讲座的那个人？她怎么来了？
　　今天的美人穿了一身短裙，脚蹬高跟鞋，好身材一览无余，提了个小包安静站在那里，一双水灵灵的眼眸不停瞅着过路的人，让不少人心里痒痒停下脚步望了回去。
　　美人发现对方不是自己要找的人，一扭头继续看电梯方向去了。
　　童淼淼她们正好出了电梯，视线对上。
　　美人眼睛一亮，唇角绽出笑意。
　　谭韶诗默默往旁边走开一步，不想打扰两个人再重逢的场景。
　　然而……
　　童淼淼看了美人一眼，完全没反应，继续大步往外走。
　　“哎！等等！”美人急了，快步赶上来。
　　谭韶诗帮着拽童淼淼一下，“有人找你。”
　　“啊？”童淼淼转回头，面对赶上来的美人，“你是……”
　　美人自我介绍，“我是唐雪晴，今早跟你打过招呼啊。”
　　“……”童淼淼一脸茫然，“谁？”
　　唐雪晴黯然，表情可怜巴巴的，“你不记得我了吗？”
　　“是啊。”童淼淼一点不受影响，耿直说，“你到底是谁？麻烦快点说好吗？我要去吃饭，同事等着呢。”
　　“……”
　　作为等着的同事，谭韶诗转过身去看别处，努力减少自己的存在感。
　　“我是周六讲座坐在你旁边的人。”唐雪晴讲明白了，“昨晚还问过你问题呢。”
　　童淼淼“噢”了一声，“不好意思，我一下子没认出来。”
　　唐雪晴微笑，“没事。”
　　“你那天没化妆，今天化妆了。”
　　“……”唐雪晴的笑容渐渐消失。
　　一旁的谭韶诗觉得这种对话太令人窒息了，上前帮忙，“这里谈话不方便，我们找个地方坐下来慢慢说？”
　　“好啊！”唐雪晴开心点头。
　　童淼淼无所谓地点头。
　　她们找了公司附近环境比较好的西餐厅吃简餐，唐雪晴拼命找话题，甚至拿出了自己上课时的笔记本，童淼淼一本正经答着话，对软妹音和漂亮的脸蛋毫无感觉。
　　谭韶诗看得心疼。
　　童淼淼怎么跟石头一样，撩不动呢？
　　谭韶诗正感慨着，发现手机来了老婆的信息。
　　余芷：“我有空了，你在哪里？”
　　谭韶诗赶紧说，“在公司附近，这就回去。”
　　她顾不得没吃几口的餐点，找一个画图的借口，跟童淼淼和唐雪晴说了一声就离开了，顶着中午刺眼发热的阳光往回走，紧赶慢赶，脸都憋红了。
　　“我来啦。”谭韶诗进了余芷的办公室，忍下疲惫扬起笑脸。
　　余芷的表情却不大高兴。
　　“怎么了？”谭韶诗懵逼，“发生什么事了？”
　　余芷气归气，还是拿了张湿巾给她擦擦脸，“你刚才跟美女吃饭了吧。”
　　“哪有！”谭韶诗大喊冤枉，“那个人找淼淼的，我就是在旁边当灯泡。”
　　余芷轻哼一声。
　　谭韶诗没吃饱饭，没喘匀气，连走带跑搞得浑身发热微微出汗，辛苦赶回来还得看余芷不高兴的脸。
　　她也有脾气，一下子恼了，“不许吃醋！你答应我了！！”
　　余芷愣住。
　　她也被自己的大嗓门吓着了。
　　气氛一时有点尴尬。
　　余芷先反应过来，挽住她的手柔声道歉，“我知道了，对不起。”
　　说着，余芷扶着她去沙发坐下，给她倒水捏肩捶腿，十分的温柔体贴。
　　谭韶诗靠在舒服的座位上，瞧见身边余芷表情温顺好声好气，恍惚一阵，有了一个危险的想法。
　　她干什么费劲扮成公主呢？
　　她可以当女王啊。


第85章 合作
　　谭韶诗性格怂, 易心软, 善脑补。她瞧见余芷现出温顺乖巧的一面, 开始胡思乱想，在脑海里描绘出自己拿着小皮鞭叭叭叭抽人, 余芷听啥应啥跪下唱征服的样子。
　　也就是想想。
　　谭韶诗脑补爽了一会儿, 被突然响起的敲门声打断了。
　　她循声看了过去，余芷同样如此，收起了给她捏肩捶背的手, 检查下她们俩的着装确认正常能见人，清嗓子喊说了声, “请进。”
　　余芷一秒切换成工作状态，气场跟先前柔声说“我错了”的时候判若两人。
　　谭韶诗清醒了。
　　想什么呢, 余芷会夺下小皮鞭，叭叭叭抽回来的。
　　而且……那个画面怎么这么不和谐呢？
　　谭韶诗陷入了沉思。
　　来敲门的人是岑助理。岑助理将订好的外卖送到茶几上，目不斜视, 一点不敢往谭韶诗的方向瞥，生怕看到什么不该看的，“副总，您慢用。”
　　余芷点点头, 等岑助理走出门就重新对谭韶诗展开笑颜, “韶诗，先吃饭好不好？”
　　“好吧。”谭韶诗还记得自己为了赶来没吃上几口的餐点，屈服于隐约的饭菜香味里，喝口水顺顺气, 暂时不去思考为什么她会想到女王抽小皮鞭的不和谐想法了。
　　余芷帮着拆包装。
　　谭韶诗看了看包装袋上的图标，觉得有点眼熟，仔细一想恍然大悟，“这不是我刚才去的餐厅吗。你派人跟踪我？”
　　“不是。”余芷一本正经说，“岑助理正好经过那里。”
　　谭韶诗怀疑，“是吗？”
　　“真的。”余芷眨眨眼，现出一个乖巧无辜的表情。
　　平日里游刃有余、常处于强势地位的人突然卖个萌，谭韶诗有“我老婆全世界最好”的滤镜，没有抵抗力，一下子觉得心尖被揪了揪似的，被这个表情萌化了，轻易接受了这个看着不怎么靠谱的解释，“哦……”
　　“我临时不去应酬，不想太麻烦岑助理。”余芷一边打开包装袋一边说，“让她就近买了，我们试试看，就当尝鲜吧。”
　　听到这话，谭韶诗才想起先前余芷说没空的原因是饭局，有点担心了，“你不去没关系吗？”
　　“没关系。”
　　谭韶诗依然有点不安，“真的吗？你不要因为吃醋耽误了工作啊。”
　　余芷笑了，“真不会。我早就订了外卖了。”
　　谭韶诗看了一眼余芷点的外卖，样式挺多，有h饭有意面，一个个合起来要费不少时间，必须尽早下订单。她算了下时间，认为这看上去不像临时起意，选择了相信老婆，“不吃醋就好。”
　　“我答应你，再也不会吃醋了。”余芷温柔和气地说着话，一点没有之前板着脸指责她跟美女吃饭的影子。
　　谭韶诗哼了声，拿起餐具准备开饭。
　　余芷继续任劳任怨给她拆饮料的包装。
　　谭韶诗心软，不忙自己吃，把意面微微吹凉给余芷喂过去。
　　余芷吃了，柔柔对她笑。
　　刹那间，谭韶诗忘了之前的不满，扬起嘴角，“好吃吗？”
　　余芷又玩一语双关的游戏了，目光直勾勾盯着她，“好吃。”
　　“嗯。”谭韶诗赧然，别开眼准备喂下一口。
　　余芷拆好了饮料包装，给她递到嘴边。
　　谭韶诗低头喝了口，无意间瞧见余芷手上的情侣戒指，忽而觉得方才那个话题不能这么糊弄过去了，严肃说，“你放心，我戴着戒指，一看就不是单身。”
　　余芷轻轻“嗯”了声，“那个人来找童淼淼的吗？”
　　“是啊。”谭韶诗想起撩不动的石头淼淼还有点想笑，“她对童淼淼有意思，一直主动找话题。童淼淼特别不会聊天，每次都把话给说死了。”
　　“比如呢？”
　　“妹子穿得漂漂亮亮的，化好了妆，来公司楼下等她，”谭韶诗一说八卦格外兴奋，“她没认出来就算了，还直接说是妹子化了妆的原因。”
　　“这样的话，那个女孩子为什么会喜欢淼淼？”
　　“听讲座的时候产生好感咯，”谭韶诗解释，“妹子睡着了，童淼淼吃饱了撑的去叫醒人家，还监督听课做笔记。妹子问她要微信，她以为是交流学习的。”
　　“童淼淼不是吃饱了撑的，是觉得那个女孩子漂亮吧？”
　　“不是……”谭韶诗刚想回答，瞥见余芷标准的看不出情绪的微笑，惊醒了。
　　这话怎么有陷阱。
　　“咳。”谭韶诗轻咳一声，绕开坑不往里跳，“妹子漂亮吗？我没感觉。”
　　余芷满意一笑。
　　“吃饭吃饭。”谭韶诗发现自己一八卦就有点顾不上求生了，赶紧打住。
　　“好。”
　　她们俩安心吃着，隔了一扇门，根本听不到岑助理和周助理在外边委屈巴巴的嘟囔。
　　“外卖被副总抢了，我们吃什么？”
　　“嘘，要是让副总夫人知道副总撒谎，我们以后都不用吃饭了。”
　　――
　　谭韶诗吃饱喝足，在余芷办公室里小睡了一会儿。有轻柔的哄睡，有温暖的怀抱，她好好地享受了一把，觉得赶回公司太值当了，心里美滋滋，精神抖擞地进入下午的工作。
　　她提前了十分钟回办公室，路过电梯时碰上了童淼淼。
　　“淼淼，才回来吗？”谭韶诗主动打招呼。
　　童淼淼一脸疲惫，“是啊，一直在补课。学生注意力不集中，效率不高，只能用时间弥补了。”
　　“……”
　　谭韶诗算了算时间。除去吃饭，唐雪晴至少连续学习了两小时，要是放在别人身上，注意力何止是不集中，很可能直接掀桌跑掉了。
　　“怎么了？我说错什么了吗？”童淼淼经过这一段时间，已经有了点察言观色的技能了，见到她一脸欲言又止就问了句。
　　别人的事情，谭韶诗不怎么想管，随便找个话题，“没什么，我好奇她怎么找到这里来。”
　　“哦，她加了我微信，”童淼淼说，“我的朋友圈里面有宣传定制的广告图。”
　　谭韶诗好奇，“她会下订单吗？”
　　童淼淼答得果断，“不会。”
　　“你不让她下订单吗？”
　　“不是。”童淼淼耿直说，“她没钱。”
　　“……”
　　谭韶诗很佩服唐雪晴能够在说话直接、有时格外欠揍的童淼淼面前撑过一个午休。
　　她们一边说一边往办公室里走。办公室里的同事基本都回来了，要么懒洋洋坐着，要么悠闲聊天，最不一样的是在整理茶几的柯姗。
　　茶几和沙发靠近门口，谭韶诗和童淼淼一进门，就见到了柯姗。
　　柯姗停下打理花瓶的动作，转眸望来，目光在童淼淼身上转悠了一圈。
　　谭韶诗嗅到了一丝诡异的气息。
　　童淼淼却毫无感觉，依然是避免对视，依然是见到就绕道，说了一声就往自己的办公桌去了。
　　柯姗跟了过去，“童淼淼，邓大小姐给你打了两次电话，好像要问定制的事情。”
　　大小姐？
　　谭韶诗一愣，从这刻意的用词后面听出了点不满，再瞧柯姗，果然见到了一张皱眉抿唇的苦大仇深脸。
　　“哦，谢谢。”童淼淼的反应依旧平淡，随意在便利贴上记下一笔，“我等下给她回过去。”
　　谭韶诗坐到自己的位置上，没忍住，暗搓搓在远处打量。
　　柯姗交代完了正事，一时没走，多说了句，“你中午有什么事情？”
　　“没什么，跟朋友吃吃饭聊聊天。”
　　“是吗？我觉得邓小姐是公司的vip，很久没下单，主动打来是个不错的机会，就给你打了个电话。”柯姗定定瞧着童淼淼，一字一顿说，“你没接。”
　　“我调了静音。”童淼淼对于柯姗反复强调错过电话的话毫无反应，淡定答，“我有一个工作用的手机号，你存一下，以后直接打这个，随时能接通的。”
　　童淼淼抽了一张名片递给柯姗，表情和口吻都是公事公办。
　　柯姗皱眉，“你办了个工作用的号码？”
　　“嗯，方便联系客户。”童淼淼说，“我觉得vip很重要，亲自做后续联络工作比较有诚意。我以后会把这个号码给他们，不会再有联系不到的情况。”
　　柯姗抿抿唇，瞧着名片片刻才说，“我知道了。”
　　说罢，柯姗转身离开。童淼淼没功夫也不允许自己像是以前那样依依不舍目送了，翻找客户的号码，打了过去问问是什么事情。
　　谭韶诗看得叹为观止。
　　厉害了，柯姗暗搓搓抱怨联系不上，童淼淼直说跟别人一块不方便，还让柯姗以后打工作号码。
　　真是漂亮的反击。
　　谭韶诗一直瞧不上把童淼淼当备胎，又借着工作之便指手画脚的柯姗，见到童淼淼反击，柯姗吃瘪的一幕感觉十分爽快，暗暗偷着乐：有句话怎么说来着？昨天你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起。
　　她当吃瓜群众正高兴，童淼淼忽的叫了她一句，“韶诗，你方便过来一下吗？”
　　谭韶诗走了过去，“什么事？”
　　“邓小姐想要定制一套中国风首饰，我觉得我现在的工作量有点大，设计一套四件有点难，想跟你合作。” 童淼淼说，“邓小姐同意，你觉得可以吗？”
　　谭韶诗头一次参与这种合作定制，有点紧张，“我没问题，具体怎么操作？”
　　“跟平时一样啊，区别是我们的小组只有两个人。”
　　“合同方面呢？”
　　“有模版的。”童淼淼给她解释，“以前也有过合作的案例，情况更复杂，是国外设计师跟小王的合作。”
　　小王正捧着一杯茶优哉游哉望天，突然听到自己的名字，转回头看了看。
　　谭韶诗一遇上陌生的事情又露出了新人的怂样，尴尬回笑。
　　童淼淼不慌不忙，直接说，“我们在说你和lexi的合作。”
　　“噢。”小王放下杯子，翻出个文件走过来，“你们要合作吗？这是之前的资料，你们可以参考一下。”
　　谭韶诗为小王的热情感到惊讶，“谢谢。”
　　“不客气，我们是同事嘛。”小王笑出一口白牙，“让你熟悉，将来才好合作。”
　　谭韶诗听出了一点不对。
　　事情说定了，童淼淼和谭韶诗一起给邓小姐回了个电话。
　　邓小姐叫邓烁雨，是个某位地产大亨的女儿，属于vip客户，有什么重大的晚宴活动或者心情好的时候都会找童淼淼定制，如柯姗所说一样真就是个大小姐。
　　童淼淼提出两个设计师一起设计，用的当然不是其他工作太多的借口，而是把谭韶诗是柯先生在商业气息浓重的f公司下单的原因这一个传说搬了出来。
　　谭韶诗在旁边听得怪不好意思的，邓烁雨被唬住了，挺高兴，“行啊，两个有名的设计师一起设计，肯定会很漂亮。”
　　“您什么时候有时间？我们当面谈吧。”
　　“明天上午行吗？”邓烁雨说，“我正好要去试礼服。”
　　“可以，您希望在哪里见面呢？”
　　童淼淼商量好了时间和地点，给谭韶诗比了个ok的手势。
　　谭韶诗又得了一个单子，还有大佬带，想到能够学到东西就感觉兴奋，拿好记录的便利贴和小王贡献的资料走了回去，给余芷报个喜：
　　“童淼淼邀请我一起做定制哎。”
　　她脑子一热发了出去，过了半分钟感觉不对了。
　　这么说，余芷会不会醋起来？
　　虽然她之前发威过，让余芷温顺了一词，但她爱老婆，想到余芷真的在乎真的爱吃醋，还是尽量避免容易让醋王有反应的言行，想要撤回信息。
　　来不及了。
　　她刚找着选项，余芷的回复就来了：“不错。你们两个的风格挺容易贴近的，适合年轻的客户。”
　　有了上回给闺蜜告密的事件，谭韶诗对余芷出奇的冷静和宽容少了几分信任，打量这一句话好几次，小心说，“我跟童淼淼只有公事上的接触。”
　　“嗯，乖。”余芷交代，“你好好琢磨这个单子，将来有用。”
　　“有用？”
　　“公司准备做一个高级定制子品牌，针对的就是消费能力强的年轻客户。这是一次新的尝试，不会压在一个人身上，适合风格相近的设计师合作，你和童淼淼是公司的备选组合之一。”
　　谭韶诗震惊了。
　　一是公司竟然有这样的计划，难怪小王刚才格外殷切地表达想要合作的想法，二是……
　　“我们中午在一起，你怎么没说呢？”
　　余芷的回答天经地义，“我只想抱你亲你上你，没空想别的。”
　　这、这么直白？
　　谭韶诗找了懵逼的表情包，连发三张，赶紧把这话给顶上去。
　　余芷回了个卖萌的表情。
　　谭韶诗嗤之以鼻。
　　你才说了一句这么污的话，转眼就卖萌合适吗？
　　想是这么想，谭韶诗不敢把真心话说出来，回了个乖巧小人的图。
　　余芷：“乖。晚上再说吧，我有点事。”
　　谭韶诗答声好，也转头去忙了。
　　凤凰胸针的设计图改好了，柯先生年纪大，不怎么喜欢新东西，从来没有用显示屏看设计图的打算，一定要见实物当面谭。她尊重客户的选择，打了个电话约见一面，柯先生抱歉说自己在y国参加珠宝拍卖，一时半会儿回不来。
　　y国？
　　谭韶诗想到了那条代购不肯买的公主裙，有一点心动。
　　她要不要找柯先生帮忙呢？
　　“对了，你的比赛设计怎么样了？”柯先生关心了一句。
　　谭韶诗立马打消了请客户带公主裙的念头，认真说，“我准备了两个设计，一个是围绕合适的宝石设计的，一个是关于新材料的运用。”
　　前一个是有灵感，后一个是根据历代获奖作品琢磨的，谭韶诗感到自己跟童淼淼的友情渐渐稳固，现在还能合作，谈下那颗摩根石不是问题，拿了主意先跟柯先生说了。
　　“嗯，不错。”柯先生欣慰，“努力拿个奖回来。”
　　谭韶诗被赋予厚望，压力倍增。
　　一挂电话，她跟童淼淼说了摩根石的事情，童淼淼同意转让，说了个小小的请求，“你能不能帮我个忙？”
　　“什么？”
　　“我想要a大图书馆的卡。”童淼淼说，“你认识莫总是吗？她是a大的荣誉校友，可以帮忙拿个图书卡吗？”
　　“我试试。”谭韶诗觉得这事不算难办，答应下来。
　　“谢谢。”
　　谭韶诗知道今天来找童淼淼的妹子也是a大的人，好奇童淼淼是不是开窍了，“你要图书卡是为了唐雪晴吗？”
　　童淼淼点了点头。
　　谭韶诗莫名有一种吾家有女初长成的喜悦感，“嗯~不错~”
　　“她的基础真的太差了。”童淼淼摇头，“注意力还不集中，整天问我一堆奇怪的问题。我想明白了，必须去图书馆这种有学习氛围的地方才能够提高效率。”
　　“……她问了什么奇怪的问题。”
　　“很多，问我喜欢吃什么，要不要试试餐厅的冰淇淋。”童淼淼一脸嫌弃，“她怎么就不能专心看笔记和课本呢。”
　　“……”
　　谭韶诗真不知道说什么好了。
　　“哦，”童淼淼误会了她一言难尽的表情，“你放心，我不会耽误设计进度的。”
　　谭韶诗严肃点头，“我知道。”
　　次日，谭韶诗和童淼淼拿好合同和笔记本，按着约定去了约定地点。
　　谭韶诗终于见到了传说中的邓烁雨大小姐。
　　邓烁雨正穿着一身融入现代元素的改良旗袍，扭着曼妙的身躯在镜子前打量，听到她们走来的声音，上挑的丹凤眼一瞥，扬起色泽浓艳的红唇笑了，“淼淼，来了啊。”
　　“嗯，早上好。”童淼淼比以前会做人不少，“这是谭韶诗，跟我一起设计您这次的首饰。”
　　谭韶诗有礼问好。
　　邓烁雨点头致意，从试衣镜前的台子上下来，“请坐。”
　　比起其他定制客户，邓烁雨是熟门熟路，不问什么时候能看图，什么时候能拿到成品的废话，直接签了合同给她们说想要的设计。
　　“我想搭配这一套旗袍。”邓烁雨说，“你们看看，找点感觉。”
　　“我们能拍几张照吗？”
　　“可以。”
　　谭韶诗比较寒碜，要从兜里拿手机用小摄像头拍，童淼淼专业多了，从自己硕大的包里翻出了相机，拍照的架势跟专业摄影师似的。
　　她顿时感觉到了自己和大佬间的差距，在旁边认真看。
　　邓烁雨见惯了镜头，自然而然摆姿势，歪七扭八凹出来的造型尽在显示自己身材火辣。
　　“您可以试试不同的风格。”童淼淼提议，“比如把手放到这里来，捏着丝巾……”
　　在童淼淼的指点下，邓烁雨真的拍出了一组古典文雅的照片，在电脑屏幕预览后心花怒放，“哇，我也有这个样子啊……淼淼，你干脆连拍照一起接得了。”
　　童淼淼摇头，“不戗行。”
　　邓烁雨一看照片就没个完，童淼淼成了手动点鼠标放大缩小的图片查看工具，谭韶诗观察起服装的细节并记下来，不仅仅是邓烁雨身上的旗袍，还有这间屋子里的其他衣服。
　　万一邓烁雨临时反悔，想要穿别的衣服呢？
　　谭韶诗秉着好好工作的态度在看，视线扫到某条白色小礼裙的时候却愣住了，心思跑偏。
　　她想到了婚纱。
　　谭韶诗买不到公主裙，搜到的女王装都是不和谐的，一直苦恼穿什么求婚。
　　现在，她确定了。
　　为什么不穿着婚纱求婚呢？
　　不管是公主还是女王，都会在求婚成功后穿上婚纱，成为余芷的妻子啊。
　　谭韶诗心下一动，越发觉得这个主意很好，见完客户早早回家，趁着余芷没下班赶紧跟卓微澜商量，“我想去看婚纱，你能陪陪我吗？”
　　卓微澜答应得爽快，“可以啊。”
　　谭韶诗松一口气，想商量时间，听到背景响起莫霜的声音，
　　“我也要去。”
　　“为什么？”卓微澜不乐意了，“我是韶诗的闺蜜，她穿婚纱让我先看没什么，再多一个你……余芷会不高兴的。”
　　谭韶诗没想到这层关系，茫然了。
　　对啊，怎么办？
　　莫霜啧了一声，一句话把她们的顾虑打消了。
　　“余芷不仅能看还能脱，不会介意的。”


第86章 闷骚
　　谭韶诗去见柯先生, 地点在市内, 不远。
　　她想过了, 就算设计图要更改，以柯先生效率为上极少聊天的性格, 也不会让交设计图的事情耽误一天, 她完全可以上午早早地去，搞定后直接去跟闺蜜妻妻会合看婚纱。
　　约好了时间地点，她终于能缓口气, 跟闺蜜说声拜拜，重新回到客厅往沙发上一靠。
　　出外勤又急急赶回家, 真累。
　　谭韶诗打了哈欠，闭目养神了一会儿, 脑海中重现之前见到邓烁雨的场景。她是随意放空，想到哪儿算哪儿，一不小心让思绪飘到了邓烁雨那件白色礼服裙上。
　　她甚至不懂那是不是婚纱, 就觉得第一眼被吸引住了，洁白如雪，款式典雅，裙摆大而不厚重, 蕾丝质感轻盈, 看起来很仙很漂亮。
　　如今回想，乍一见到的惊艳感淡了些，她现在开始考虑更多东西，比如她穿上去会是什么效果, 比如她对婚纱一无所知，是否真的能挑好。
　　谭韶诗有了做挑婚纱功课的迫切感，拿起手机和纸笔，开始搜索婚纱的款式。
　　令人心动的求婚场景里，婚纱就是没有细节的白白一团，落到现实里，能在款式上玩出不少花样。
　　谭韶诗看得眼花，看久了麻木了，缓口气又去考虑发型、捧花、灯光等有的没的。
　　等余芷发了条信息说下班，她才回过神，揉揉眉心，想着买菜做饭时间不够就点个外卖。
　　选外卖就轻松多了，余芷追求肉质和口感，只对几家店情有独钟。
　　谭韶诗点好了，算算时间，将自己的求婚记录小本本放回柜子深处，扎个头发，泡个茶洗个水果，准备迎接老婆回家。
　　今天有点堵车，她把外卖拎回来，换了身轻便的家居服才等到余芷。
　　“回来啦。”谭韶诗守在客厅，一听到声响就去开门。
　　余芷习惯了，久而久之连掏钥匙开门的表面功夫都不做了，笑眯眯张开手臂等着她投怀送抱。
　　谭韶诗乖乖扑过去。
　　“嗯？”余芷闻到了她身上的味道，“好香。”
　　谭韶诗被轻蹭的鼻尖弄得痒痒，赧然，“哪有。”
　　“真的，有肉味。”
　　“……”谭韶诗松开怀抱，面无表情说，“是啊，我点了外卖，趁热吃。”
　　余芷笑了，补偿地在她唇角亲一口。
　　谭韶诗是个好哄的人，消了气，跟着余芷去洗手吃饭。
　　她点的是余芷喜欢的酒店，红烧肉，尖椒牛柳，排骨汤再搭个素菜，放在桌上色泽红艳，香味馋人。余芷心情好，顾不上坐，拿了筷子夹一块肉给她喂到嘴边，“试试。”
　　谭韶诗吃了，牛柳滑嫩，辣味不重，正好是好下饭的程度。
　　如果是平时，她肯定坐下来，捧着那一碗严实的米饭开始吃。
　　今天不大一样。
　　谭韶诗刚搜索过婚纱，看着图片里身材曼妙的模特一袭白纱像个仙女，再看看眼前自己大鱼大肉的饭桌，顿时吃不下去了。
　　她是不胖不瘦正好的体型，知道设计师的工作常常日夜颠倒，饮食不规律，在吃的方面向来是随心所欲，减肥靠边，以前想着单身无压力，后来遇上余芷，开头就是喝醉酒乱脱衣服让人看了个遍。起了这么一个头，她想害羞也来不及了。再后来，余芷跟她同居，总是有新花样，让她根本顾不上害羞。
　　现在多了婚纱，她就多了一层顾虑：脱光了没什么，余芷常看，穿着婚纱可是头一回，让身材缺陷毁了还得了？
　　谭韶诗越想越觉得严重，筷子不怎么往肉上碰了，扒拉着排骨汤里的冬瓜和素菜在吃。
　　“你不喜欢吃吗？”余芷注意到她不怎么动筷子。
　　谭韶诗摇了摇头，象征性地夹了一小丝牛肉，“没有啊，我觉得今天的菜不错。”
　　余芷不大相信，给她添一块排骨。
　　谭韶诗心里那个慌。
　　她想着转移余芷的注意力，主动说，“我今天去见客户了。”
　　“邓烁雨吗？”余芷对数次捧场、参加过晚宴的vip有印象，“感觉怎么样？好不好说话？”
　　谭韶诗点点头，“挺好的。一开始态度一般，保持礼貌而已，后来她看到童淼淼拍的照片好，一下子就变得热情了。”
　　余芷疑惑，“拍照？”
　　“我们设计的珠宝用来搭配邓烁雨的旗袍，拍下来方便找找灵感。”
　　“嗯。”余芷点点头，“你有灵感吗？”
　　穿婚纱来求婚的灵感算不算？
　　谭韶诗在心里答着，但为了给余芷惊喜，不得不略过去，隐瞒到底，“还行，对邓烁雨的整体风格有点把握了。”
　　余芷欣慰一笑，“老婆真厉害。”
　　说罢，余芷又给她夹了两块肉以示鼓励。
　　谭韶诗瞧着油亮的红烧肉，心里苦。
　　酒店厨师手艺好，做的菜吃起来肥而不腻是一回事，肥肉和油实打实存在，会给她加上多少斤就是另外一回事了。
　　“你喜欢吃这个。”谭韶诗想要摆脱红烧肉，一计不成再来一计，夹起自己碗里的肉肉玩喂食play，“啊~”
　　余芷给面子地吃了，然后礼尚往来，也给她喂一口牛肉。
　　谭韶诗惊觉自己给自己挖了个坑。
　　“你吃吧。”谭韶诗破罐破摔，直接说了，“我今天没什么胃口。”
　　余芷抚了抚她的额头和脸颊，“是不是不舒服？”
　　“没有，”谭韶诗扯了个谎，“邓烁雨去的店里提供点心，我等得无聊，就多吃了一点。”
　　这个理由挺合理，余芷没怀疑，体贴说，“饱了就不要勉强自己吃了。”
　　“嗯嗯。”
　　谭韶诗名正言顺不用碰红烧肉了，心里美滋滋，一不小心放飞自我说多了些话，“我今天才知道，童淼淼好厉害，拍出来的照片很好看。”
　　余芷轻轻“嗯”一声，“你没拍吗？”
　　“我一个小手机，怎么跟别人的专业相机比。”谭韶诗叹气，“而且我也不会教邓烁雨摆姿势啊。”
　　“童淼淼教人摆姿势？”
　　“对。”谭韶诗摸摸下巴评价道，“品味不错，态度温柔……要是童淼淼用这种状态去撩妹，一撩一个准。”
　　“是吗？”余芷微笑，“会拍照就能撩妹？”
　　谭韶诗没注意到余芷“和善”的微笑，“是吧，我看了一个问题，说是有会拍照的女朋友是什么体验，里头全是秀恩爱的。”
　　余芷点点头不说话，专心吃碗里的饭菜。
　　谭韶诗发现自己说得太多了，默默闭上了嘴。
　　9点，谭韶诗还在查资料画参加比赛的设计图，余芷早早从书房归来，不知打哪儿找出了相机，对着专心思索的她按下了快门。
　　“嗯？”谭韶诗惊讶，“哪来的相机？”
　　余芷不答话，将相机定在支架上，伸手拿走她手上的纸笔qún：一 一零八一七九五一
　　谭韶诗有点慌，“你做什么。”
　　余芷欺身而上，逼到眼前给了个吻，“你不是说会拍照能撩妹吗？”
　　“……”谭韶诗脸红，“你这不是拍照。”
　　余芷轻笑，灵巧的指尖已经解开了两颗扣子，用带了一丝诱惑意味的声音在她耳边呢喃：
　　“我不仅会拍照，还会摄影。来，我教你摆姿势。”
　　――
　　谭韶诗随意说了一句话，余芷就有了兴致，时不时用摄影撩一把。
　　谭韶诗千算万算，都计划少吃点饭瘦上两斤了，偏偏忘了自己睡眠不足的气色问题。昨晚，她又跟余芷玩了一次摄影游戏，又困又累，去见柯先生是拖着脚步、抱着包包在地铁上犯困的疲累模样，深刻意识到她在求婚前要跟余芷隔离才行。
　　柯先生如她想象中一样好说话，对于按照要求修改的设计图很是满意，敲定了最终方案。
　　谭韶诗喝了杯茶，给柯先生聊聊天就回了家，放好东西，去找闺蜜妻妻会合。
　　“韶诗~”又是好一段时间不见，卓微澜觉得想念，奔过来给个抱抱。
　　这段时间要上班要准备求婚，谭韶诗要考虑的事情太多了，没顾得上看莫霜的脸色多么不好看，一搂闺蜜，脑海里唯一的想法居然是：
　　真瘦。
　　她神色恍惚，卓微澜看在眼里，感到担心就关心了一句，“韶诗，你的脸色不大好啊……工作这么忙吗？”
　　“还好。”谭韶诗抿抿唇，把实话咽下去。
　　主要是跟余芷在一起很忙。
　　“辛苦了。”卓微澜听不到她的心里话，带着她往里走，“快进去休息一下。这家店的服务态度很好的，椅子也舒服~”
　　“好。”
　　进了店面，谭韶诗才发现一板一眼的大厦外表下藏着这么一个温馨精致的地方，主色调是淡淡的粉红，搭上婚纱的洁白，一眼望去是令人舒服的颜色，像是夏天草莓冰淇淋的清凉沁甜。
　　“这家有成品婚纱，也有定制。”卓微澜看着糊里糊涂的，却帮她考虑不少，“定制要花的时间要长一些，我的建议是你先挑一件合适的成品小婚纱用来求婚，到时再跟余芷来定制婚礼用的婚纱。”
　　谭韶诗的想法差不多，“嗯，我也是这么想的，但是这样会不会少一点诚意？”
　　后面沉默许久的莫霜冷不丁补了一句，“你买套性感内衣就补足诚意了。”
　　谭韶诗：“……”
　　“对哦！”卓微澜恍然大悟，兴奋说，“等下我陪你去买！”
　　跟闺蜜看婚纱没什么，跟闺蜜看性感内衣就有点微妙了。
　　谭韶诗骨子里有一点保守，不敢看莫霜，垂眸盯地说，“你不用陪我，我自己去也行。”
　　卓微澜摇着她的手软糯哼唧，“让我去嘛，我们好久没一起逛街了。”
　　谭韶诗心软，同意的话都到嘴边了，没来得及说被莫霜抢了先。
　　“不算是陪你。”莫霜淡定说，“我们也要买。”
　　“……”
　　除了答应，谭韶诗并没有别的选择，点点头，换来卓微澜开心说耶的小小蹦Q。
　　谭韶诗打心底里认为卓微澜嗲嗲甜甜很可爱，偷摸着观察，打算学一学，免得自己求婚的时候傻愣愣杵在那里。
　　莫霜还想说话。
　　谭韶诗注意到了，马上移开视线，将店员给的饮料先给到了莫霜手里，“别醋，喝点甜的中和一下。”
　　莫霜轻笑，“我没吃醋，我想说余芷喜欢的是你，你做自己就好，不用刻意模仿别人。”
　　谭韶诗惊讶。
　　向来是吐槽担当的莫霜居然会跟她说这样温情的话？
　　她心里一暖，真心实意道了谢，“谢谢。”
　　“不客气。”莫霜以平常的态度对待，从钱夹里拿出了两张卡递过来，“这是你要的a大图书馆卡。”
　　“两张？”
　　“嗯，”莫霜给了老司机的建议，“三楼的f区书架人少，四楼的阅览室卫生间基本没有人经过，最上边的自习室也不错，就是有的凳子一动就会发出嘎吱响得提前晃一晃。你和余芷可以试试。”
　　“……”
　　果然，她刚才感受到的温情是个错觉。
　　“哎呀，今天是来看婚纱的。”卓微澜看她们聊跑偏了，等谭韶诗喝了水缓过来，马上拽着人往前走，“来来来，我们从架子前面开始看起。”
　　谭韶诗一路走一路看。
　　在网上，她盯着屏幕琢磨半天，已经感到了婚纱的复杂。
　　在店里，一件件悬挂陈列的婚纱，精心布置的灯光打下来衬得如梦如幻，她更是看得眼花缭乱，觉得眼睛不够用了。
　　“你打算订岚月酒店吗？”卓微澜一边挑一边问。
　　谭韶诗点点头，“到时候，我找个借口先出门，带上东西过去，穿上婚纱布置好等余芷。”
　　“噢~”卓微澜抓住了重点，“找一个人能穿的款式。”
　　谭韶诗补了句，“最好方便携带。”
　　“这家店可以送过去的。”卓微澜说，“时间肯定不会太准确，多半是交到酒店手里。岚月酒店的服务好，能帮你保管，你最大的问题就是怎么穿上啦。”
　　谭韶诗没想到店里有这服务，点点头，“听你的。”
　　“积极点~”卓微澜以为她又成了逛街时有气无力被人拖着往前走的懒洋洋状态，“你说要穿婚纱的~”
　　谭韶诗诚恳说，“我很认真啊，但我真的不会选，昨天查了一下直接看晕了。”
　　“为什么？”
　　“不了解嘛。”谭韶诗叹气，“想穿婚纱是昨天突然有的主意。”
　　卓微澜好奇，“你原来想穿什么？”
　　谭韶诗有点不好意思，回头确认莫霜在不远处玩手机，小声答了，“公主裙。”
　　“哈哈。”卓微澜甜甜一笑，“挺好啊，为什么改主意了。”
　　“买不到想要的裙子。”
　　“然后就想到婚纱了？”
　　“不是。”谭韶诗回头再确认了一遍莫霜离得远不远，压低声音说，“想扮成女王。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　卓微澜这回毫不客气地爆笑出声。
　　谭韶诗嘴角一抽，轻拍笑弯了腰的闺蜜，“喂，有你这样的吗。”
　　“对、对不起……”卓微澜笑得差点喘不过气，“太好玩了。”
　　谭韶诗委屈，只能在心里默念三遍“微澜是我最好的朋友，我打不过莫霜”来压下涌上来的怒火。
　　她们的笑声不小，一下子传遍了婚纱店。
　　莫霜被吸引过来了，“怎么了？”
　　卓微澜瞧着谭韶诗的脸色，不敢瞎说，谭韶诗莫名冒出了一个找友军支持的念头，问了老司机莫霜一句，“我想穿女王装，很奇怪吗？”
　　莫霜平静答，“不奇怪。”
　　“你看！”谭韶诗有了人支持，立即嫌弃不给面子的闺蜜，“莫霜都说不奇怪了。”
　　卓微澜扁嘴，“莫霜，你真的觉得不奇怪吗？”
　　“真的。”莫霜的语气很认真，“女王受很有意思的。”
　　谭韶诗：“……”
　　卓微澜没憋住，又一次大笑出声。
　　“好了，我也没打算穿了，挑婚纱吧。”谭韶诗斗不过闺蜜妻妻，干脆投降逃跑，一头栽进婚纱堆里。
　　卓微澜适时打住，陪着她挑选款式。
　　谭韶诗想到要自己布置自己穿上，比较倾向于短款，卓微澜尊重她的选择，一个劲地选前面看着平平无奇，大方简约，后面是露背小心机的款式。
　　“你喜欢这样的吗？”她有点纳闷。
　　卓微澜摇头，一本正经说，“我觉得很符合你闷骚的性格。”
　　“……”
　　谭韶诗又默念了好几次“微澜是我最好的朋友，我打不过莫霜”。
　　“对了。”谭韶诗想到了一个关键，转头问莫霜，“你求婚的时候说了什么？”
　　卓微澜也看了过去，眼眸晶亮，期待等着莫霜说话。
　　“我在房间里点了蜡烛，用玫瑰花瓣在床上拼出爱心，里面放着戒指盒。”
　　“对啊对啊。”卓微澜忍不住插嘴，“那是我设计的作品呢~”
　　谭韶诗忽而发现自己问这个问题是愚蠢的决定，没问到怎么求婚的干货，反而吃了一嘴狗粮。
　　不过，她也明白每一对情侣之间的感情不一样，无法参考，要考虑的不是怎么求婚是常人眼里的浪漫，而是余芷想听什么。
　　她紧张的时候总是心跳加速，舌头打结，根本没法说太多的好听话，
　　“你们说这样好不好，”谭韶诗换了个角度考虑，想出其他点子，“我做个牌子，上面写‘嫁给我吧’，然后穿婚纱举牌子给余芷看？”
　　卓微澜眨眨眼，“呃……”
　　莫霜比较直白，“你确定要写‘嫁给我’吗？”
　　“……”谭韶诗一看到莫霜的认真脸就想起方才说的“女王受”，严肃反问，“不行吗？”
　　“行~”卓微澜连忙圆场，“很好很浪漫啊~”
　　莫霜还是直白，“你高兴就好。”
　　谭韶诗十分后悔。
　　她昨天怎么就被莫霜一句话给唬住，同意这个吐槽担当跟了过来呢？
　　卓微澜生怕莫霜再说出什么奇怪的话惹她生气，转开话题，带着她去转悠。
　　谭韶诗看了看时间，发现自己不能跟闺蜜妻妻瞎唠嗑下去了，好好地挑选，最后还是选定短款婚纱，试来试去，选了自己最喜欢的那件，上身简约大方，没有太多装饰，一字领，能最好地凸显她准备的项链，亮点是别致的腰带和柔滑纯白布料营造不规则感的裙摆，后面……露背。
　　卓微澜真的了解她。
　　她就是个闷骚。
　　婚纱要改一改，谭韶诗不嫌麻烦，约了时间下次再来试一次。
　　“你真的很认真啊。”卓微澜捂心口，一副“你长大了”的欣慰表情，“以前都不爱试衣服的。”
　　她的衣服向来是网购解决，在商场看的都是熟悉的牌子，心情好试一下，犯懒就直接按着印象要自己穿过的尺码，幸运地没出过错，形成了懒洋洋一逛街就困乏的性子。
　　谭韶诗也被自己试了几小时婚纱、吃饭都是随便凑合的举动吓着了，“婚纱嘛，不一样。”
　　试完了婚纱，谭韶诗又去内衣店转悠一圈，在闺蜜妻妻的推荐下买了两件，一件是布料少，半透明，一看就不和谐的睡衣，一件是分了好几片，用力点能够制造出破碎错觉的有趣新品。
　　她买后一件的时候觉得太羞耻了，一度想拒绝，卓微澜坚定说，“买吧，余芷也是闷骚，表面温温柔柔的，实际上……”
　　谭韶诗最是明白余芷晚上会多么崩人设，哭笑不得，细细一品“也是”两个字又感到释然了。
　　嗯，她们俩都闷骚，挺配的。
　　逛了一天，谭韶诗在四点钟拖着脚步回家，将今天的收货藏到柜子深处，看了下时间，基本上确定在周末求婚了。时间逼近，她期待，忽而有了点画牌子的感觉，翻出纸笔小小设计一下。
　　她自信满满地开始，写第一个字却卡壳了。
　　真的要写“嫁给我”吗？“
　　她犹豫，将手里的笔放下，扫视房间，想了想余芷让自己摆过的姿势，再想了想向来强势的余芷看到“嫁给我”三个字的反应……
　　谭韶诗抖了一抖，盯着空白的纸片刻才落笔再写。
　　“跟我结婚吧。”
　　作者有话要说：　　小谭已经认命了233


第87章 急智
　　最近, 米沁为了女儿的官司奔走, 正式把公司的工作交出来, 余芷因此忙了好长一段时间，午休基本不用想, 周末打了水漂, 只能在睡前跟谭韶诗腻歪下。
　　谭韶诗不抱怨，将心思放在求婚上，以为余芷这周末还是要加班, 约了周六再试一次婚纱。
　　她没想到，余芷硬是挤出了时间, 周五晚上尽早回家，蹭到她旁边柔柔问了一句, “我明天不上班，我们出去玩吧？”
　　谭韶诗正切着水果，差点手一抖掉了刀。
　　“……我约了微澜逛街。”谭韶诗被余芷拂过耳边的气息呵得痒痒, 却还是记得试婚纱的大事，弱弱说，“对不起啊，我早就约好了。”
　　余芷圈着她的胳膊立即松了几分, “好吧。”
　　“我尽快。”谭韶诗知道余芷挤出时间不容易, “我中午回来？”
　　余芷瞥了她手中的刀一眼，体贴说，“算了，你和微澜难得去逛一次街, 好好玩吧，我们周日再出去。”
　　谭韶诗没注意到余芷的小眼神，沉浸在“我怎么辜负了老婆好意”的愧疚中，不安问，“我出去了，你一个人在家休息吗？”
　　“不，”余芷答得毫不犹豫，“我去上班。”
　　谭韶诗心疼了，放下刀洗个手，转过身把余芷抱了个严实，“辛苦了。”
　　余芷搂紧了她，一低头，身高差正好让亲吻落在她敏感的耳后，顺势往下，指尖探到衣内揉捏一阵，愣是将温情的场景往不和谐的方向带。
　　谭韶诗怕痒，怕羞，被突如其来的调戏撩得发软，挣了挣稍稍松开怀抱，想说句话，抬了眼便被热吻封住口，脑子一嗡，要说什么都不记得了，只剩下闷闷的软糯轻哼。
　　余芷越来越过分，将她往房间带。
　　谭韶诗想着明天陪不成，今晚好好补偿一下余芷也是不错的，扔下没切完的水果糊里糊涂往外走了。
　　洗手得匆忙，她的指缝里还有橙子的味道，觉得脏，余芷倒是挺喜欢这种酸甜的滋味，一点点吮过去，按了她进松软的被褥里，贴在耳边说，“切水果多麻烦啊……直接这么吃多好。”
　　谭韶诗还是受不住这种调戏话，小小嗔怨了句，“别说话。”
　　余芷真的不说话了，吻得热切，辗转在她喜欢的地方。
　　末了，谭韶诗又困又累，终于睡了个早。
　　她用了最后的力气跟余芷去浴室玩了一把，洗个澡去掉黏腻，回头躺到床上就睡着了，忘记调闹钟。
　　余芷不知是故意的还是无意的，按着时间起床上班，不用早安吻缠一缠她，也不要求她送上班什么的了，蹑手蹑脚，生怕吵醒了她。
　　谭韶诗确实没被吵醒，迷迷糊糊睡到了八点半，醒来觉得轻荡窗帘透出的阳光太明亮了些，懵了一懵，转头看看空空的枕侧，再看看墙上悬挂的时钟。
　　什么？九点半了？
　　谭韶诗惊醒，刷的坐起来，揉揉眼睛再看确认了时间确实到了九点半。
　　她约了卓微澜十点在婚纱店见面，眼见着来不及，赶紧给卓微澜发了条信息，“对不起，我起晚了，我们十点半再见可以吗？”
　　卓微澜发来一个“我懂”的表情，“余芷在家？”
　　“不在，”谭韶诗说来还觉得生气，“她没叫我起床，故意的。”
　　“没关系，你慢慢来，记得吃早餐哦。”
　　谭韶诗心里一暖，“嗯嗯，你最好了~”
　　卓微澜不知怎的懒得打字了，突然发来一段语音，语气可怜兮兮的，“我还有件事要跟你说……就是……莫霜会跟着去，你介意吗？”
　　谭韶诗其实是介意的。
　　上一回，莫霜的话太直白犀利了，她脸皮薄，又不敢得罪莫霜，一天经常处于哑口无言的状态。
　　这就算了，她试婚纱好不容易进入闺蜜逛街的亲昵状态，顺手拉着卓微澜看这看那，离得近一点就听到莫霜的咳嗽声。卓微澜忍无可忍骂了两句，被莫霜的卖萌攻势击溃，跟她道歉，保证下次绝对不这样了。
　　这个保证很快就作废了。
　　“好吧。”谭韶诗单身的时候已经习惯闺蜜妻妻如胶似漆的黏乎状态，不介意多吃一天狗粮，给卓微澜一个台阶下，“你们一起来吧，多一个人多一个参考。”
　　卓微澜还是抱歉，“都怪我起床的动静太大，吵醒莫霜了。”
　　“……”谭韶诗没想到闺蜜跟自己是反过来的，友善提醒，“还是不要了，莫霜要是知道你偷偷起床出门的话，会很生气。”
　　比如她现在就挺生气的。
　　卓微澜听了劝，“好，我去跟莫霜说一声，让她别像上次一样了。你半个小时能准备好吗？我们现在出门去接你。”
　　闺蜜妻妻专门绕个远道过来接，可以说是诚意十足了。
　　谭韶诗本来就不怎么责怪，“不用，我自己过去就好。”
　　“哎呀，我去接你嘛。莫霜烦死了，整天找事干，还是出门安全点。”
　　谭韶诗不问也知道是什么事，答应了，放下手机去刷牙洗脸让脑子彻底清醒过来，喝一杯水润润嗓子，看时间还算充裕，给余芷打了个电话。
　　余芷接了，开头就是温柔一声唤，“老婆，怎么了？”
　　谭韶诗不吃这套，“你为什么不叫我起床。”
　　“叫了，没叫醒。”
　　“……”
　　谭韶诗也分不清这是真话还是假话。
　　余芷适时补了一句，“老婆，我错了。”
　　“好嘛。”谭韶诗容易心软，一下子不计较了，“你上班吧，晚上再说。”
　　“你准备出门了？”
　　“是啊。”谭韶诗说，“微澜和莫霜说过来接我。”
　　“莫霜也去？”
　　在老婆面前，谭韶诗没这么多顾虑，遵循本能叹了一口气，“是啊。”
　　“你不希望她去吗？”
　　“嗯，我跟微澜两个人会自在一点。”
　　余芷笑了，“乖，我们不让她去。”
　　“什么意思？”
　　余芷卖了个关子，“你等一下就知道了。”
　　十五分钟后，谭韶诗收拾好自己下了楼，老远就见到卓微澜一个人站在楼前树荫下兴奋地挥手。
　　“你怎么一个人？莫霜呢？”谭韶诗走了过去。
　　卓微澜摊手，“有事情要谈~”
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　难道是余芷？
　　去婚纱店的路上，谭韶诗坐在车里，偷偷给余芷发了条信息，“你把莫霜支走的？”
　　“嗯。”
　　谭韶诗感动，“老婆~~~~~”
　　她荡漾的小波浪号要嗲出天际了，余芷却实诚，说了心里话。
　　“我不能陪老婆，她也别想陪。”
　　“……”
　　――
　　莫霜要回公司，把车子开走了，谭韶诗和卓微澜一点不介意，随便打了个车就往婚纱店去。
　　几天前，谭韶诗在这里耗了大半天，对婚纱店的每一处算是熟悉了，能跟店员打个招呼聊个天。
　　她轻松自在的感觉在见到改好的婚纱之后突然消失了。
　　店员搭了捧花和鞋子，精心打理，悬挂在中央灯光聚集的地方，细腻柔滑的绸缎表面发着盈盈的光。
　　谭韶诗上一次赶时间，试了一件到下一件，婚纱全用衣架挂在架子上，尺码还有点尴尬，偶尔大一码太大，小一码太小，她挑得积极，却也有种陌生的疏离感，觉得自己跟平时购物在衣服堆里扒拉差不多。
　　现在，她仰望着精心打理的婚纱，莫名有一种庄重的仪式感。
　　谭韶诗觉着这件比上次漂亮太多，看愣了，忽而对自己挑选婚纱感到陌生，“这真的是我挑的那件吗？”
　　“对啊。”卓微澜拍拍她的肩膀，“试试？”
　　谭韶诗点点头，穿到身上，熟悉的感觉总算找回来了。
　　这个款式有点尴尬，大一码腰身不合适，小一码肩膀太紧，改过了一次终于服帖适合。
　　谭韶诗瞧着镜子里变了的自己，难得的臭美了一把，扭过身左看看右看看。
　　然后她见到了背后的吻痕。
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　余芷哪是不能陪她，简直是无处不在。
　　“哇~”卓微澜没注意到她那点痕迹，感动地捂心口，“好漂亮。”
　　谭韶诗不常被夸漂亮，偶尔受了别人给面子的好话还会不好意思。这一回不一样，她想到自己能以全新的面貌出现在余芷面前，不由扬起嘴角美滋滋说，“谢谢。”
　　卓微澜深吸一口气，走近了想帮她把头发挽起来戴头饰，片刻后尴尬嘀咕了句，“韶诗，到时注意点，这可是露背的……”
　　谭韶诗知道卓微澜指的是吻痕，感到别扭，借着整理裙摆的功夫低下头小声说，“我求婚前一天回家住，不会有这种意外。”
　　“也不错~”卓微澜接着问，“你打算什么时候求婚？”
　　谭韶诗犯了难。
　　她想到了余芷昨天黏上来又被拒绝的可怜相，也想到了余芷能够挤出假期，将莫霜支开的灵活性。
　　谭韶诗之前不了解余芷的工作，不便多说，见到余芷要忙就主动呆一边去。求婚的事情重要，她觉得温顺体贴的等待行不通，加上惊喜拖得越久越容易被发现，想着要不要请余芷挤个周末出来。
　　“我得问问余芷，看她什么时候有空。”谭韶诗有了主意，“最好是下周。”
　　“好！”卓微澜兴奋说，“余芷肯定会答应，到时候我们就可以一起策划婚礼了~“
　　谭韶诗被卓微澜灿烂的笑容带得弯了唇角，“好。”
　　“对了，你问的时候小心一点哦，不要让她发现你要求婚。”卓微澜挤眉弄眼，“我们要惊喜效果嘛。”
　　谭韶诗深以为然。
　　晚上，谭韶诗准备了饭菜，等着余芷回家。
　　“嗯？”余芷看到一桌丰盛的菜，知道她与卓微澜没逛多久，笑着摸摸头，“怎么不多逛一会儿。”
　　闺蜜不在身边，谭韶诗也就敢说句见色忘义的话，“没意思，想回来等你。”
　　余芷亲了亲她的眉心，“乖。”
　　谭韶诗刚才做饭试吃了不少，不怎么饿，筷子随便在饭菜上沾了沾就收了回来，眼巴巴瞅余芷，等着问什么时候有空的问题。
　　余芷注意到了她的视线，柔声问，“怎么了？”
　　“你下个周末有空吗？”
　　“下周末……”余芷细细回忆了下，“我能挤出时间。”
　　谭韶诗知道余芷挤出时间的方法是牺牲休息，心里不忍，“你觉得勉强，换个时间也行。”
　　“不了。”余芷握了她的手，“陪你最重要。”
　　谭韶诗笑了，给余芷添菜，“我们去岚月酒店过周末。”
　　“为什么要选岚月酒店？”余芷问，“你上次不是想去吃新开那家纸上火锅吗？”
　　“……我想去岚月酒店。”谭韶诗自知脸上藏不住事，低下了头，不安的筷子在米饭上扒拉了几下，“微澜说那里好玩。”
　　“也行。”
　　谭韶诗松了一口气，接着说下个话题，“我周五要回家吃饭。”
　　“我可以一起回去吗？”
　　“不了，我家亲戚要来。”谭韶诗说了想好的理由。
　　“什么亲戚？”
　　“舅舅一家。”
　　“噢。”余芷失落，“那我早上去接你。”
　　“不了，我们直接在酒店见。”
　　“为什么？”
　　“太麻烦了，你绕这么远的路。”
　　余芷微笑摇头，“我不觉得麻烦。”
　　“不用啦。”谭韶诗说，“我们在酒店见不是一样的吗？你可以多睡会。”
　　“你不在，没什么好睡的。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得这话有点别扭。
　　“真的不用去接我了。我要多呆一会儿，中午才能走。你要是接了，他们肯定要留你聊聊天吃个饭，到时候又要耽搁很长时间了。”
　　余芷盯了她半晌，轻声问，“韶诗，你不希望我跟你家里人多聊聊天吗？”
　　“不是啦……”谭韶诗没想到会说到这里去，慌张解释，“我舅舅是有事才来我们家的，不大方便。”
　　余芷闷闷“嗯”了声。
　　“乖啦。”谭韶诗赶紧坐过去，慢慢哄，“我们到酒店就可以二人世界啦。”
　　“嗯。”余芷没放筷子没回抱，“你订了哪个房间？我带行李过去，先收拾一下。”
　　“不行！”谭韶诗吓得赶紧拒绝。
　　余芷皱眉，“你怎么这么激动。”
　　谭韶诗卡了卡壳，努力编着理由，“我听酒店的人说了，房间要11点才能入住。”
　　余芷静静地看着她，没说话。
　　谭韶诗紧张，一下子想到了很多：怎么办，她的表现太奇怪，好像要露馅了。余芷会怎么样呢？她要不要再补救一下，亲亲抱抱脱个衣服转移注意力？
　　她内心翻江倒海，思绪纷乱，面上却是没什么表情，紧绷着回看余芷。
　　片刻后，余芷点点头，“好，我中午再过去。”
　　谭韶诗终于松了口气。
　　趁着余芷洗澡的时候，她给岚月酒店打了个电话确定预订周六童话主题房间，顺便问问可不可以帮忙布置点气球蜡烛玫瑰花什么的。她不是第一个有主意到那里搞浪漫的人，岚月酒店的服务项目只有想不到没有做不到，说了一大堆。
　　她听懵了，“我可以考虑一下，过几天给你们答复吗？”
　　“可以。”酒店工作人员习以为常，“您只需要提前一天跟我们说就可以了，具体内容可以在我们的官方网站上查询。”
　　“好。”
　　谭韶诗听到浴室的水声变小了，急急挂掉电话，熟门熟路清除通话和浏览记录，盖好被子靠在床头，理一理干得差不多的头发，切到微信玩个小游戏顺便等老婆。
　　她玩到一半，被突然出现的信息吓了跳。
　　莫霜：[图片]
　　莫霜居然给她发信息了？
　　她觉得肯定是大事，奇怪了，打开看看里头是个什么图片。
　　这一看，谭韶诗根本没法冷静，直接从床上蹦起来跑到另一个卫生间里待着。
　　莫霜发的图片是一个聊天记录的截图。
　　余芷：“你们在做什么？”
　　莫霜：“试婚纱。”
　　余芷：“挑得怎么样了。”
　　莫霜：“微澜饿了。”
　　余芷：“现在呢。”
　　莫霜：“微澜选出了几件。”
　　短短几句话，谭韶诗来回看了好几遍，捏紧了手机。
　　她发现了两点。
　　第一，莫霜真的很爱卓微澜，回答的问题全是围绕老婆的。
　　第二……
　　余芷早就知道她要求婚了啊啊啊！
　　难怪今天不会温柔体贴答应下来，问了这么多问题！
　　这就是故意逗她！
　　谭韶诗想到自己今天暗搓搓试探、生怕露馅的怂样，哭都哭不出来，恨恨把手机揣回兜里，洗了一把脸冷静下。
　　“韶诗？”余芷发现她许久不出来，敲了敲门，“你没事吧？”
　　谭韶诗深呼吸两下，平静答，“没事。”
　　她有太多想说的话，拖着沉重的步子走了出去。
　　一开门，余芷迫不及待迎上来，余芷摸摸她的额头，“是不是不舒服？出冷汗了吗？”
　　谭韶诗对上了余芷温柔关切的表情，没出息地心软，气消了大半，“没，我就是洗了把脸。”
　　余芷稍微安心，拥着她回了主卧。
　　谭韶诗瞧着余芷连枕头角度都给自己弄好了，乖乖躺下，顺手揉了一把散发着淡淡清香的发丝，“吹好头发了？”
　　“嗯。”余芷贴近了蹭蹭她，“可以睡了。”
　　要是没有求婚被戳破这桩事，谭韶诗早就被撩得不要不要，吻上若即若离的唇瓣。
　　现在，她盯着余芷漂亮的脸蛋，想的只是今天吃晚饭时佯作无辜接连问出来的问题。
　　明明能猜到她准备求婚的！
　　谭韶诗不高兴，伸手在余芷脸颊捏了一把。
　　她没平时那么小心翼翼，使了点劲，让白皙滑嫩的脸颊上现出了隐隐的红印。
　　余芷不喊疼，眸子晶亮像是含着水光。
　　“疼么。”谭韶诗的怒火化在了水溶溶的目光里，没出息到了家，后悔自己怎么就下了重手，改捏为抚，轻声安慰，“我错了。”
　　余芷柔柔一笑，明明是趴在她身上求摸头求捏脸的姿势，还能用一把放低诱惑的声音调戏人，“不疼，挺带感的。”
　　“……”
　　谭韶诗哑口无言，瞧着一脸淡定的余芷，服气了。
　　这人真是……
　　她想不出合适的形容词，咬了咬唇。
　　余芷不喜欢她咬着下唇，怕她疼，轻轻吻了上来诱着启唇。
　　谭韶诗咬紧牙关就是不肯，不一会儿，细密缠绵的亲吻蔓延到了别处，轻悄的指尖在被下游移。眼见着要满盘借出，她心里苦，为自己的被动感到郁闷。
　　她真的想看余芷惊讶无措的样子。
　　至少三次。
　　这个愿望太迫切，谭韶诗左思右想，愣是在极短的时间里想出了计划。
　　“我把手机落在卫生间了。”她避开了余芷凑上来的亲吻，掀开温软暖和的被子，“你等等。”
　　余芷愕然，坐在床上定定看突然灵活下床的她。
　　谭韶诗看在眼里，在心里记下一笔。
　　一次。
　　谭韶诗回卫生间拿了手机，不忙出去，关上门直接坐下开始捣鼓。把莫霜的截图发给了卓微澜，查好玫瑰花和爱心气球在哪里买，将上回画出来的求婚牌电子档给了个熟悉的彩印店。
　　她特意挑日子已经被察觉了是吧？
　　这次就来个措手不及。
　　――
　　余芷定定瞧着卫生间的方向，不时看一下时间。
　　1分钟，门关上了，2分钟，谭韶诗打开了水龙头，5分钟，有老婆味道和体温的被窝凉了点。
　　余芷皱眉，给自己的眼线发个信息，“韶诗跟微澜是不是在商量什么？”
　　几秒后，莫霜回复了：
　　“不知道，微澜把我赶出房间了。”


第88章 求婚
　　谭韶诗发了一个醋王联盟的聊天记录给卓微澜, 不一会儿就得了喜报。
　　卓微澜：“哼, 莫霜太过分了, 今晚我让她睡书房！”
　　本来，谭韶诗正看着购物网站里的各种娃娃犯着选择困难症, 愁得很, 见到这一句话想到暗搓搓给余芷报信泄密的莫霜灰溜溜抱着枕头被赶出房间的样子，没忍住笑出了声，有种大仇得报的快意。
　　让你们联合起来耍人！
　　谭韶诗也有一种将余芷逐出房间的冲动。
　　不过, 她没法像卓微澜那样果断，一想到余芷的脸开始犹豫：余芷最近很累, 余芷难得挤出了一天假期，余芷已经躺床上了……
　　她抿抿唇, 觉得心软的自己把余芷拽下来赶出去的难度太大，想到了另一个点子，买了堆可爱别致的礼物, 冲个水洗把脸做掩饰。
　　她走出去的时候，余芷没玩手机没看书，就这么眼巴巴地等着。
　　“好了吗？”余芷一见她就直起了身子，扬起漂亮的笑, 眸光温柔。
　　谭韶诗没给冷脸, 也笑了，“嗯。”
　　余芷贴心帮她掀被子，无意中碰到了发烫的手机，试探问, “要不要充电？”
　　“不用。”谭韶诗安心躺下，长舒一声。
　　余芷垂下头，用鼻尖蹭蹭她的脸颊，“老婆~”
　　“困了。”谭韶诗狠狠心闭上眼睛，“睡觉吧，晚安。”
　　余芷只能温顺应声好。
　　谭韶诗悄咪咪睁开眼看了一下，发现余芷说句晚安就关灯躺下，表情淡然，态度温和，一点没有受挫的难受劲。
　　她暗暗啧了一声。
　　走着瞧。
　　周日，余芷特意挤出了一天假期陪她。
　　机会难得，谭韶诗没有留在家里休息，邀请余芷出去吃饭。
　　出门前，谭韶诗开始实施自己的报复计划，使了个坏，将余妈妈给的戒指拿出来放在抽屉里，空盒子装包里，没拉上手提袋的拉链，随意拎着往外走。
　　“好了吗？”余芷拿过她的包，体贴地帮忙拉上拉链。
　　谭韶诗等着余芷摸上拉链才做出反应，急急抢过护在怀里，支吾说，“好了，你……你去看看厨房的灯关了吗。”
　　距离这么近，动作这么明显，余芷自是将她放进去的戒指盒还有紧张兮兮的反应看在眼中，笑了笑，说了意味深长的话，“好，你慢慢来，不急。”
　　谭韶诗满意一笑。
　　误会她想求婚了吧？
　　出门后，谭韶诗找吃饭的去处，一直念叨着，“要找一家浪漫的餐厅。”
　　余芷听到她的小声嘀咕，亲热捏了捏脸柔声问，“为什么？”
　　“跟你约会嘛。”谭韶诗的声音越发小了，脑袋垂下去，正好让脸颊蹭过余芷的指尖，“当然要浪漫的地方了。”
　　余芷被她勾起了兴致，一到红绿灯停车有空，立即凑过来要亲亲。
　　谭韶诗跟平常没什么两样，脸上发烫，咬唇埋怨，“好好开车啦。”
　　“好。”余芷听话坐了回去，目光仍定定在她身上。
　　谭韶诗自己给自己回想房间里令人害羞的事情，容易泛红的脸没掉链子，真的作出一副非常可信的害羞表情，“我选了一家餐厅，包厢里可以放音乐。”
　　“听你的。”
　　到了餐厅，谭韶诗一进门把房间打量了遍，尤其注意自己和余芷之间的距离。余芷看在眼里，笑而不语，帮着她点单，装作没看见她正在查询附近花店的行为。
　　吃好了饭，谭韶诗玩起包厢里的配乐，挑了个浪漫的纯音乐并说，“怎么循环呢？”
　　余芷帮她解决，十分热情。
　　搞定了循环的浪漫音乐，谭韶诗去上了个厕所，比对去花店的五分钟路程，在能休息的地方玩了12分钟的连连看，然后慢吞吞地走回了包厢。
　　她开了门，一下子就注意到截然不同的柔和灯光，收拾干净、只剩下一瓶装饰花的桌子，还有坐在后头满脸期待的余芷。
　　余芷看到她空手而归，眨了眨眼。
　　谭韶诗也眨了眨眼。
　　包厢里很安静，只剩下流淌的唯美音乐。
　　“饭呢？”谭韶诗先开了口，一脸无辜，“我的沙拉还没吃完。”
　　为了求婚整理场地，余芷心里苦，面上的笑有一瞬的僵硬，最后还是淡定从容控住了场，微笑说，“我觉得这里不好坐，换个地方吃点心好吗？”
　　“噢。”
　　谭韶诗失望。
　　余芷惊讶的表情只有两秒，并没有慌张无措。
　　她得再接再厉。
　　她们结账离开餐厅，手牵手在街上逛，沐于温暖清亮的阳光下，吹着和煦的风，气氛正好，恰恰走的是经过花店的路。
　　谭韶诗稍稍缓了脚步，目光转悠，落在了清丽可人的粉红百合上。
　　“想要吗？”余芷问。
　　谭韶诗点点头，走过去要了一束包装好的花。
　　余芷下意识要帮忙付钱。
　　“不了，我买。”谭韶诗认真制止了。
　　余芷瞥了她一眼，“你拿着东西不方便。”
　　“怎么不方便了。”谭韶诗急了，慌里慌张地翻找手机，“你不许付钱。”
　　余芷只好顺着她。
　　谭韶诗买好了花，开始选赠送的卡片，指尖游来游去，捏起了一张印着戒指图案，写着“共度一生”的浮夸粉红贺卡。
　　余芷这回不插手了，站在旁边默然无语。
　　谭韶诗选好了卡片，在包里放好，捧着花乖巧说，“你还想吃点心吗？要不……我们回家吧？”
　　“嗯，回吧。”
　　一到家，谭韶诗拉着余芷到沙发边，按肩坐下，自己绕到面前捧花看人。
　　余芷顺从，坐好了等她发话。
　　她深吸一口气，双手送上，“送你。”
　　“谢谢。”余芷接过，垂眸细瞧花束，长而翘的眼睫轻颤，触碰花瓣的指尖小心翼翼。
　　谭韶诗清了清嗓子。
　　余芷抬眼望来，眸光中重新燃起期待的光。
　　谭韶诗心下一喜，憋了十来秒，让余芷的紧张得捏紧了指头。
　　她这才开了口。
　　“我口渴，去喝点水。”
　　“……”
　　余芷敛笑，捏着花束的手更用力了。
　　谭韶诗差点没憋住笑，感觉到嘴角有上扬的趋势，赶紧往厨房走。她转过身，仗着余芷看不到就没控制自己的表情，抿唇笑了，光注意把声音压低，没注意余芷轻轻放下花束的轻响。
　　她走出几步就被人从后一揽，抱个满怀。
　　“哎？”
　　谭韶诗不知道余芷什么时候走近的，愣了一愣，侧过脸想看看怎么回事。余芷顺势吻了上来，热烈缠绵。小沙发就在旁边，两个人坐太挤，此时却完全不是问题了，谭韶诗陷入柔软沙发时闷哼了声，扭一扭身没避开，反觉得自己和余芷愈发密不可分，相贴的肌肤熨烫，要融化到一块似的。
　　“你……”她在热吻间隙小声反对，“干嘛突然这样。”
　　余芷轻笑，又将唇瓣喂了过来，“你不是要喝水吗？”
　　“……”
　　谭韶诗瞧着余芷染上媚色的眼，知道自己是逃不掉了，沦陷之前闷闷想：
　　皮一下是有代价的。
　　――
　　谭韶诗被收拾了一把，有点犹豫，想着要不要继续作死。
　　这时，她买的小玩意到货了。
　　谭韶诗看到包裹，就想起她得知“余芷早就知道我要求婚”之后，慌张无措，只能缩在卫生间里收拾心情，痛定思痛下订单要反击的回忆。
　　余芷不仅知道了，还故意问一些难答的问题逗着她玩。
　　她怎么就不能反调戏回去了？
　　谭韶诗的心又坚定了起来，敛了敛领口遮掩昨晚溃不成，挑了个包裹去休息室打开。
　　这个包裹里装的是爱心拼图，木质，白净，能写字的那种。
　　谭韶诗自己先拼了一下，觉得不难，摸了摸拼图认为材质挺好写起来顺溜，找了个中性笔，随便理一下思路就开始写余芷的信。
　　小小的拼图，背面被她写得满满的，不方便写字的地方也画上了爱心。
　　谭韶诗读了一遍，发现自己想到哪儿写到哪儿确实是不咋地，语句重复，节奏缓慢，绕来绕去表达的意思就是“我好喜欢你”。
　　她就是要这个效果。
　　这天余芷加班要晚归，谭韶诗自己一个人回家，随便吃点饭，买了玫瑰花瓣和小蜡烛，在茶几上摆成爱心，中间放置爱心拼图。
　　九点半，谭韶诗收到余芷上车回家的信息，算着时间点燃蜡烛，候在门边等余芷回来。
　　一听到门铃，她马上开了门，“回来啦~”
　　余芷吃了一惊，走进来想抱她，又被茶几上的爱心阵吸引了视线。
　　“那是什么？”余芷笑了，映着烛光的眼睛像是燃起了火。
　　谭韶诗卖关子，“你去看看嘛。”
　　余芷走上前，打量一遍蜡烛花瓣拼成的爱心，用轻缓的动作拿起中央的礼物盒，呼吸都屏住了，生怕自己一点不慎破坏她的辛苦成果。
　　谭韶诗等在旁边，瞧余芷看着礼物盒打量，忍不住催了句，“拆开看看啊。”
　　余芷拆开了，见到里头真是个大盒子的时候抿了抿唇角，打开包装，瞧见几块星形状不一的小木板，没保持好表情皱了眉，
　　“是拼图。”谭韶诗觉得快玩脱了，弱弱补充，“上面写着我想跟你说的话。”
　　余芷点点头，拿了个抱枕当垫子放上去拼凑。
　　不一会儿，爱心出来了，谭韶诗写得密密麻麻的信也出来了。
　　余芷愣了，瞥来一眼。
　　“看看嘛。”谭韶诗用了撒娇大法，勾着余芷的手摇啊摇。
　　余芷答应，“好。”
　　余芷看书的速度向来快，此刻对她这篇意思重复，一眼能看到主题的情信却拿出了研究的态度，双手捧着看得仔细。
　　谭韶诗仔细观察余芷的反应。
　　余芷一直是温柔平静的，只在看完之后暴露了自己的情绪，把拼图翻转过来，认真找其他地方有没有写别的话。
　　“在这里。”谭韶诗友善提醒，“我只写了背面。”
　　“噢。”余芷将失望的表情收妥了，对她温柔地笑，“谢谢你。”
　　谭韶诗紧盯余芷，没放过方才的惊讶也没漏掉之前的失望，在心里计数。
　　嗯，这次算是清晰看到余芷吃瘪了。
　　“今天好累。”谭韶诗记得上回的教训，事先声明，“我早上要跟童淼淼商量邓烁雨的设计，下午跟制作部一起跟进柯先生的单子，刚才整理下小组关于《贵族》项目的设计，想早点睡了。”
　　“好。”余芷柔柔答，“你先睡吧，我等一下就收拾。”
　　谭韶诗点头。
　　她回了卧室，余芷陪着，在昏暗的走廊伸手搂一搂避免撞到，主动走有门把手这边免得她捧着，替她把外套放在方便拿的地方，将用不着的抱枕放到沙发上，捻背角帮关灯，在眉心落下一记晚安吻。
　　“晚安。”
　　谭韶诗安心闭上眼睛。
　　第二天，她订的其他东西到了。
　　余芷再次加班，谭韶诗一个人在家太无聊，想找点事情做。
　　往常，她会吃个水果零食，坐在电脑前刷剧等余芷回来，最近是特殊时期，她在为婚纱效果控制饮食，垃圾食品不能吃，要改掉久坐桌前的习惯，站在客厅晃悠两圈，干脆翻出买的爱心气球，试试配套赠送的打气筒好不好用。
　　她打了几个气球堆在沙发上，搭上粉色毯子，在气球海洋里放入成对的小熊娃娃，挂上一串小彩灯看看效果。
　　余芷家装修是简约风格，被她这么一布置，多了点少女心的感觉。
　　谭韶诗深感满意，翻出n年前的相机兴冲冲拍照。
　　她得练练。
　　真・求婚那天要拍个纪念照呢。
　　谭韶诗今天没有把余芷溜着玩的打算，却想不到余芷八点钟就回了家，只来得及收起相机。
　　余芷一眼看到了精致布置的客厅，笑了，“惊喜？”
　　“……嗯。”谭韶诗将错就错，扬起一个笑，“喜欢吗？”
　　余芷抱了过来，“喜欢。”
　　谭韶诗回抱，身子有点僵硬。
　　没办法，她的任何一个计划里都不包括现下的情况。
　　一个拥抱过后，余芷稍微松开，微笑看着她，眸中盛着碎光灿若星辰。
　　谭韶诗真没打算今天求婚，无言片刻，还是狠下心转开了话题，“你累了吗？我给你倒杯水。”
　　余芷垂眸，眼里的光就这么暗了下去。“好，谢谢。”
　　谭韶诗去倒水，回来的时候，见到一副可怜的画面。
　　余芷坐在没有粉色爱心气球堆的侧边沙发，盯着小熊娃娃在发愣，失落都写在脸上，像是格格不入，进不到浪漫世界里的局外人。
　　惊讶，无措。
　　正好是第三次。
　　谭韶诗想起自己那天晚上的“发誓”，目标达成，却没感觉到愉快，觉得有点心疼。
　　她误导余芷，让余芷以为自己想要求婚，不怎么会伪装，却能成功这么多次，把向来善于察言观色的聪明的余芷骗得团团转。
　　余芷为什么看不出来呢？
　　因为余芷真的期待着她求婚，没法冷静思考吧。
　　谭韶诗有点愧疚。
　　“老婆，跟我一起坐嘛。”她拉着余芷去爱心气球堆里坐着，黏乎乎拿起杯子喂到嘴边，“喝水。”
　　余芷喝了。
　　她不大会喂，水漏出来了几滴，一咬牙凑上去吻掉水痕。
　　余芷指了指弄湿的领口，“这怎么办。”
　　“洗澡换衣服。”谭韶诗埋在怀里闷声说，“我陪你。”
　　余芷终于被她哄笑了。
　　之后，余芷先给她吹头发，谭韶诗提前进了被窝，缩在里头给婚纱店发信息。
　　“你好，订单yz520可以提前取货吗？”
　　――
　　余芷第一次知道自己会有无法控制犯蠢的一天。
　　第一次，她见到谭韶诗露出戒指盒，订浪漫的餐厅，猜到这是故意的，对上谭韶诗的微笑又动摇了。
　　第二次，谭韶诗买花不让她付账，挑了个“共度一生”的贺卡，她觉得这四个字太动人，心里痒痒，再看谭韶诗捧着花的模样那么好看，开始怀疑自己的判断。
　　第三次，她拼着图，眼睛自觉在碎片挑着想看的字，“爱”、“在一起”、“以后”、“一辈子”，在心里拼凑出了无数种求婚的话，将长长的信看了好几遍，方法各式各样，看首字，竖着看，离得远点看爱心的排列。
　　第四次，她被布置可爱的客厅惊到了，这才发现家里有个老婆是多么美好的事情。
　　余芷知道谭韶诗生了气，能猜到眼前是耍一耍她的迷局。
　　但是，她还是为了谭韶诗改变主意真的求婚的极小概率而期待，心动不已。
　　余芷心甘情愿地当着傻瓜。
　　她太想跟谭韶诗结婚了。
　　这一段感情里，她以漫长的暗恋开头，在阴错阳差的情况下抱得美人归，到了现在谈及婚事，一步步稳定，却从来没能把心里那根不安的刺拔掉。
　　余芷总害怕谭韶诗会离开自己。
　　以前是感情不稳定，现在是谭韶诗越来越好了，柯先生的赏识，出色的参赛设计，替公司争回了《贵族》项目，让同事们心服口服，前公司双节活动预热，谭韶诗设计的“心之所向”项链预销量惊人，如无意外，将会占领销售排行前列。
　　更让她郁闷的是，谭韶诗的女人缘挺好的，跟卓微澜感情好，吸引黎蓝亲近，让童淼淼想要做朋友，听个讲座都能遇到个美女。
　　要不是她提前警告，可能还会多一个要“交流设计”的洛薇宁。
　　余芷真觉得防不胜防，只能在晚上拼命缠着谭韶诗，找回一点老婆属于自己的安全感。
　　现在，她的心情大起大落了几回，按捺不住了。
　　去岚月酒店前一天，余芷推掉所有事情，提前下班陪着谭韶诗回家，主动承认了错误，“老婆，我错了。”
　　谭韶诗愕然，“啊？你做什么了。”
　　“其实我早就猜到你要求婚了。”余芷说，“我故意不说，让妈妈给你戒指，让莫霜当眼线，故意问问题为难你。对不起，我不该破坏你要给的惊喜。”
　　谭韶诗似是没想到她这么把话说开了，“可是……我还是没给你惊喜啊。”
　　“没关系，”余芷握着谭韶诗的手，柔声说，“不需要浪漫，不需要惊喜，我一想到你想跟我结婚，就觉得自己是世界上最幸运的人，又兴奋又开心。”
　　谭韶诗撇嘴，“你是挺兴奋的，晚上不爱睡觉。”
　　余芷看着谭韶诗红着脸软软抱怨，心都要化了，伸手搂住亲一口，“我今晚好好睡觉，你不要回家住了好吗？”
　　“……”谭韶诗斜眼，“好吧，我打个电话。”
　　余芷点点头，殷切帮着递手机。
　　谭韶诗使唤上了瘾，不忙打电话，发号命令说，“我想吃柚子，你帮我剥，要去皮去核的。”
　　“好。”余芷只讨了一个亲亲，就任劳任怨起身去剥柚子。
　　柚子是别人送的红心蜜柚，颜色漂亮，就是皮粘在上面不大好剥。余芷试了试，发现带着一丁点皮也会苦，不想让谭韶诗吃着不舒服，费心地一点点剥掉。
　　她剥出一碗柚子肉，搭上点雪梨，拿好了回主卧，“好了……”
　　余芷一抬头，看到穿着婚纱的谭韶诗，愣住了，到嘴边的话悉数咽了回去。
　　“我还是想给你惊喜。”谭韶诗咬咬唇，“可以吗？”
　　余芷感觉嗓子发哑说不出话，点了点头，目光无法从穿着婚纱的谭韶诗身上移开。
　　谭韶诗被瞧得不好意思了，别开眼，从身后拿出了个小牌子。
　　上头有她们俩的q版卡通画，一个在左下角飞吻，一个在右上角捧花，飞扬的小爱心和飘舞的花瓣恰好成了边框，衬托中央俏皮可爱的字。
　　“跟我结婚吧。”
　　作者有话要说：　　今天是520，撒个糖


第89章 身份
　　谭韶诗早就将婚纱拿回来了。
　　她为了不让余芷发现, 将婚纱放在最里边的柜子里, 前边挂了一件厚重的羽绒服遮挡, 每次换衣服就怕余芷心血来潮翻看柜子。
　　她多虑了，余芷这一段时间要应对似是而非的求婚迷局, 根本没心思关注衣帽间里究竟添了什么衣服。
　　谭韶诗也就有闲情逸致想一想自己挑个什么时间穿。
　　她怎么也没想到, 余芷会开诚布公，坦白之前串通妈妈和莫霜的行为，更没想到自己考虑了黄历吉凶, 等冲动来了，竟是随意挑个日子, 急急忙忙趁着余芷剥柚子的时候穿上婚纱。
　　上一回疯狂试婚纱的作用在此刻凸现出来了。
　　谭韶诗很顺利地穿上了柔软服帖的婚纱，站在她们俩腻歪过无数次的房间里, 身着一袭白纱，举了准备好的牌子跟余芷求婚。
　　她在极短的时间里，从一个刚回家的普通上班族变成一个待嫁的新娘。
　　没有打光, 没有布置，场景平平无奇，却让她有一种变身的惊喜。
　　这个惊喜来自于余芷的眼神。
　　余芷像是失了魂，连一秒淡定的表情都维持不了, 一会儿看婚纱, 一会儿看牌子，目光不知往哪儿放，难得的出现一丝慌乱，垂在身侧的手慢慢揪紧了衣角。
　　简称, 懵了。
　　谭韶诗第一次看到余芷彻底无措的模样，有点担心，“余芷？”
　　“哎。”余芷这才回了神，将手上的东西放下，抬手揉一揉眼睛，然后……
　　在自己脸颊掐了一把。
　　余芷用的是狠劲，谭韶诗离得不远，也就瞧见一点红印现在白皙的皮肤上，吓了一跳，哪里还记得什么求婚牌子，放到一边就走上去摸了摸，“你干嘛呀，疼不疼？”
　　她一走近，余芷的呼吸倒是更急促了，下意识攥住了她的手，紧紧不放，用细白滑嫩的脸颊蹭着掌心，声音有些小心翼翼的，“这是真的吗？”
　　……搞了半天，余芷以为自己在做梦吗？
　　这哪里有平时游刃有余的样子了？
　　谭韶诗被余芷傻了吧唧的样子逗笑了，反握住余芷的手，引着搭上自己的心口，“是真的，我正穿着婚纱向你求婚。你不答应我吗？”
　　“答应！”余芷急急答着，生怕她跑掉似的伸手抱来，用尽全力，“我愿意！非常愿意！”
　　婚纱是露背的，余芷这么一抱，直接碰到了她外露的皮肤。谭韶诗以为自己气血上涌浑身烫得不行，碰到余芷指尖却却感到了炽热，真切感受到简单几个字里的激动之情。
　　“耶。”谭韶诗不怕被勒着，乖巧窝在余芷怀里轻声说，“求婚成功。”
　　余芷被她的嘀咕声逗笑了，稍稍分开怀抱，用一双含着水光的眼眸定定瞧她，“你真好看。”
　　谭韶诗瞧见余芷看愣了，心里美滋滋，大着胆子转过身现出婚纱后边设计的小心机。
　　她穿着高跟鞋转身，余芷微微伸手护着，在她伸手之后只是轻轻握着指头，不敢抓满手，眼睛亮晶晶的，盛着兴奋的光，像是面对梦寐以求的礼物不知所措的小孩子。
　　谭韶诗能感觉到余芷的珍视，却不满足两个人拉远的距离，张开手臂主动说，“要抱抱。”
　　余芷这才小心翼翼地靠近了些，帮忙按一按飞扬的婚纱裙摆，垂眸的表情温顺乖巧，怕做错了事似的，“我刚剥了柚子切了雪梨，身上可能溅到了点，会不会弄脏婚纱？”
　　谭韶诗不管不顾扑上去，投怀送抱，整个人埋在怀里软糯撒娇，“我是你老婆，想抱就抱。”
　　余芷笑了，轻轻回抱，有些遗憾地说，“我身上有柚子的味道。”
　　“挺好的。”谭韶诗昂头，在余芷唇角亲了亲，“我就想吃柚子啊。”
　　余芷笑意更深，原先搭在腰带的指尖不再若即若离了，游移而上撩起一阵轻颤，在她发软要往后倒的时候收紧抱稳了，让彼此紧贴的身子厮蹭出炽热的温度。
　　谭韶诗没忍住，让一声低吟逸了出来，小声埋怨，“你这切换也太快了吧。”
　　余芷放开了些，蹭了蹭她的鼻尖，“怕你饿着。”
　　谭韶诗轻哼一声，没去阻止愈发放肆的指尖。余芷的动作轻巧灵动，专门挑着令人发颤的地方来，让她感受到柔软的碰触，还有戒指微微的硌人感。
　　“等等！”她由此想起了一件没办的大事，“我还没给你戴订婚戒指呢。”
　　余芷挑眉，不戴戒指的手倏然探到温软的里头去，附耳呢喃，“等会儿都是要摘的。”
　　谭韶诗脸一红。
　　她怎么就挑了短裙摆的婚纱呢。
　　谭韶诗尚有一丝理智，挣扎了一下，“还是要戴，有意义……”
　　余芷倒是容许她转了身，低头落下细密的吻。
　　比起前头，后边露背设计的小心机不仅好看，还方便。谭韶诗登时没了力气迈出下一步，话没说完就化为急促难抑的轻喘，软软后仰靠到怀里，阻止了余芷往下的亲吻，却也将唇瓣送上了。
　　余芷一挑下巴，轻舔她倔强的唇角，“乖，下次再戴。”
　　谭韶诗想反对，一启唇，没说出一个字就让余芷逮着机会加深这个吻，被迷得难以集中注意力，满心只有余芷柔软的唇瓣和诱人的讨好，闷闷应道。
　　“……嗯~”
　　――
　　第二天，定好的闹钟响起，谭韶诗顺手摸到床头柜划掉了，睁眼看到昏暗的房间时有一瞬的迷茫。
　　今天要上班吗？
　　谭韶诗眨了眨眼，目光往下，瞧见搭在自己身上的手。
　　上面有一枚翡翠戒指。
　　谭韶诗愣了下，脑海里的回忆画面一点点浮现。
　　她求了婚，余芷答应，迫不及待进入了洞房阶段与她庆祝，弄皱了婚纱，搞得床单被褥一团乱，然后她们累了，懒得收拾，一起洗个澡就直接睡觉了。
　　不对。
　　谭韶诗重新打量余芷手上那枚翡翠戒指，眯了眯眼，拿了手机打开手电筒功能，对着戒指一通照一通观察。
　　这的确是余妈妈给的那一枚。
　　她记得自己没来得及给余芷，余芷就急不可耐缠人，粘乎乎把她往床上带，那么……这枚戒指是什么时候戴上余芷的手的呢？
　　谭韶诗搞不明白，转头看向枕边。
　　余芷面对她侧躺着，睡颜平静，唇角还带着隐隐的笑。
　　谭韶诗刚醒来，脑子不大好使，见到这一幕愣是把方才思考到一半的问题扔掉了，在心里嗷呜叫一声，感慨：“我老婆怎么这么好看！”
　　谭韶诗多看了好一会儿，才注意到另一头床头柜上放置的牌子。
　　她亲手画的求婚小牌子，被添上了几笔，余芷q版小人旁边多了一句“好”，“跟我结婚吧”下头多了段小弧线，连向她的q版小人。
　　这幅画一下子变成了对话模式，一个人说“跟我结婚吧”，一个人说“好”。
　　谭韶诗弯了嘴角，收回目光再看余芷，有一种压上去么么哒，说一句“你怎么这么可爱”的冲动。
　　也就是冲动。
　　谭韶诗想着还是起床比较好，放轻动作将余芷的手拨开，她一等余芷的手移开就马上坐起来，来不及转身，又被睡梦中的余芷逮着了。
　　余芷本能地抱紧了，挨过来的脑袋往怀里钻，专门挑最柔软的地方蹭。
　　“唔。”柔软的布料摩擦，谭韶诗感觉薄薄一层睡袍像是不存在，全被升起的体温烧化了，身子发软使不上力又躺了回去，垂眸一瞧，见到被又抓又蹭的皱巴巴的睡衣上枕着余芷素白干净的笑脸，哭笑不得。
　　睡梦中都没忘占便宜。
　　“余芷……”谭韶诗拍着余芷的肩膀轻声唤，“起床啦。”
　　余芷眼睫动了动，没立即醒来。
　　同居这么久，谭韶诗哪里会不知道余芷的小把戏，撇撇嘴改了口，“老婆~”
　　余芷听到自己想听到的，终于睁开眼，“早。”
　　“起来嘛。”谭韶诗想起自己为什么调闹钟了，“我们要收拾东西去岚月酒店了。”
　　“酒店？”余芷笑了，圈着她的手往上一撩，愣是让睡袍成了睡衣，“去那里是睡，在这里也是睡……”
　　眼见着又要来一回了，谭韶诗连忙按住余芷的手，慌乱之下指尖碰到了翡翠温润的表面，一下子想起方才纠结的问题，“你什么时候戴上戒指的。”
　　“睡前。”余芷消停了些，“你就放在床尾椅上。”
　　谭韶诗捏了捏余芷的脸，“你怎么这么自觉呢。”
　　余芷轻哼，“你是我老婆，你给我的。”
　　不知是不是求婚成功的原因，谭韶诗总觉得这声老婆肉麻得紧，在余芷手背亲一口，“现在真的是老婆了。”
　　余芷被她一撩，撑手起身要覆上来。
　　“哎。”谭韶诗挡住，严肃说，“起床了，我们还要收拾衣服呢。”
　　“带什么衣服，”余芷咬她耳朵，“都是要脱的。”
　　“……”
　　一大早这么刺激，谭韶诗有点受不住，没好气拍了余芷一下。
　　余芷看她真的不乐意，乖乖退开，“嗯，起来了。”
　　谭韶诗麻溜儿下床，扯一扯睡袍下摆遮挡身体，扭捏下地：昨天睡得急，她里头没穿，就这么一件睡袍，早上还被余芷蹭得不成样，有衣服跟没衣服差不多。
　　余芷适时递来准备好的衣物，“穿上吧。”
　　谭韶诗揣好衣服，踩着别扭的步子往洗手间里钻。
　　前一晚玩得疯，她哪儿都不怎么舒服，尤其是抬起腿的动作，能咬唇龇牙咧嘴好一会儿，穿衣服的动作缓慢了点。好不容易搞定了，她一开门，被黏上来的余芷抱了个满怀，没抓稳，一下子软滑的睡袍从手里溜走了掉到脚边。
　　“怎么啦。”谭韶诗疑惑，“我还没洗漱。”
　　余芷不去捡衣服，一点不讲究地将掉地的睡袍踢到旁边，手依然环着她，“我帮你。”
　　“啊？”
　　谭韶诗愣愣被推到了洗手池边。
　　余芷一手搂她，一手拿牙刷伸到她面前，在脸颊亲了口，“挤牙膏啊。”
　　“……”
　　谭韶诗明白“我帮你”是什么意思了。
　　一个人能迅速搞定的事情，非得两个人黏在一起做。
　　刷牙还好，余芷负责帮她拿牙刷拿杯子打水，从后抱着等待而已，洗脸就腻歪个没完了，余芷捏着毛巾细细帮她擦，时不时抚摸一把。
　　谭韶诗一开始觉得清凉的触感搭上轻柔的动作挺享受。未曾想，擦拭到后来变成了轻抚，甚至是温热亲吻。她猝不及防迎上个热烈的吻，唇舌发麻，没好气瞪去一眼，“你这是帮忙擦脸吗？”
　　“我在擦。”余芷强词夺理，捏着毛巾替她擦掉微红唇瓣上的水痕，“不是吗？”
　　谭韶诗竟难以反驳。
　　洗漱完毕，她们去衣帽间换衣服，顺便整理要带去岚月酒店的行李。余芷还是黏人，谭韶诗有点习惯了，漫不经心挑着衣服，“这几天挺热的，不用带太厚的衣服。”
　　余芷依然是背后抱，枕在她肩上轻轻“嗯”了下，声音从骨肉传来带了点颤。
　　谭韶诗感到痒，缩了一缩。
　　余芷在她挣扎前轻拍安抚，转开话题，“岚月酒店有什么活动？”
　　“我也不知道……”谭韶诗之前的重头戏放在求婚上，光注意房间的环境和布置了，“好像院子里有喷泉和秋千，房间里有壁炉，有南瓜沙发，有泡泡机，有很多可爱的娃娃，从二楼下来可以做滑梯。”
　　余芷听得轻笑，“这怎么像是小孩子的房间。”
　　“童话主题嘛。”
　　余芷不问了，搂紧了她说，“不管什么主题，你在就行了。”
　　谭韶诗差点被打动了。
　　如果余芷的手没有乱摸的话。
　　“哎呀。”谭韶诗纳了闷，忍不住吐槽，“你今天怎么这么黏人。”
　　余芷靠在她肩上，闷闷的声音有点委屈，“我高兴。”
　　谭韶诗心软，“好嘛，但现在已经九点半了，我们真的要快点收拾，去楼下吃个早餐。”
　　余芷勉为其难松了手。
　　谭韶诗真的定下心往行李箱里装东西，一到内衣的格子，想起自己上回买的两件小情趣，不好意思在余芷注视下拿出来，找个借口支开人，“我有点饿了，你先把早餐买回来好吗？”
　　余芷答应了。
　　谭韶诗目送余芷走远，赶紧去翻抽屉最底层把性感睡衣找着了，小心叠好。
　　“韶诗，”余芷淡定的声音忽然响起来，“你想吃什么。”
　　谭韶诗吓得一哆嗦，把睡衣揣在怀里，回头看去。
　　余芷的表情跟声音一样淡定，像是没看见她拿着的半透明睡衣。
　　谭韶诗有侥幸心理，希望余芷真没看见，好好答了话，“买点粥和包子。”
　　“好。”余芷点点头，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“别揉了，这种材料的睡意容易皱，放在最上面吧。”余芷指了指她藏东西的抽屉，“那套内衣不一样，可以叠起来塞行李箱的角落。”
　　“……”
　　谭韶诗木然点头。
　　余芷轻笑，“我去买早餐了。”
　　“等等。”谭韶诗想着不能输到底，咬咬牙发难了，“你听莫霜说的吗？你们怎么可以说这么……的话题！我吃醋了！”
　　余芷点点头，走到面前蹲下来仰视着她，表情温顺，“你要怎么罚我？”
　　谭韶诗思忖片刻，“你穿。”
　　“好。”余芷答应得爽快，笑眯眯问她，“你可以看看小一号的衣服穿在我身上是什么效果。”
　　谭韶诗想象了一下就脸颊发烫，自认受不住那个刺激，投降了：
　　“……我穿，我穿还不行吗！”
　　――
　　岚月酒店距离比较远。
　　余芷要开车，谭韶诗觉得自己一个人睡觉不厚道，玩着手机，有一搭没一搭跟余芷聊天。
　　她把求婚成功的喜讯告诉了闺蜜，卓微澜对她成功的结果是意料之中，只对过程分外关心：“你穿婚纱了？有照片吗？”
　　“没有。”
　　谭韶诗打下这两个字还有点害羞。她们没来得及拍照，余芷就把婚纱给脱了。脱就脱了，余芷闹起来没点分寸和顾忌，婚纱变得皱巴巴，得送去打理才能恢复原样。
　　卓微澜：“啊……不拍照留念吗？”
　　谭韶诗早有准备，将余芷添上几笔的求婚牌照片发了过去。
　　卓微澜：“！！！你们还有空画画？”
　　谭韶诗尴尬，“我之前就画好了大半，余芷加了个‘好’字。”
　　卓微澜：“噢~这才是正确的打开方式，画得真漂亮~”
　　伴着这句话的还有一个滑稽的表情，谭韶诗被戳中笑点，乐了，不要脸地说，“谢谢~我也觉得很漂亮。”
　　卓微澜：“我们开始准备婚礼吧~你想在哪里办。”
　　谭韶诗没想得这么长远，盯着这句话出神。
　　余芷注意到了，柔声问，“怎么了？”
　　“微澜说……现在就要开始准备婚礼了。”谭韶诗光是准备个惊喜求婚就心力交瘁，一想到繁重的工作量就感到压力巨大，求助地望向余芷，“你打算办什么样的？”
　　“都好。”余芷明白她的心思，“你不想太麻烦对吗？”
　　谭韶诗叹气，“但是……我觉得隆重盛大的婚礼才配得上你。”
　　余芷捏了捏她的脸，“我没要求，你喜欢就行。”
　　谭韶诗纠结了，“到时跟爸妈商量一下吧？”
　　余芷点点头，友善提醒，“微澜给你发了很多信息。”
　　“……啊？”谭韶诗低头，发现聊天框刷刷刷出现了好多条信息。
　　大部分是婚礼会场的链接，中间夹杂着卓微澜热切的询问：“我是你的伴娘对不对？”
　　“对，辛苦啦，我好好看下么么~”
　　谭韶诗回了句话安慰辛苦的闺蜜，然后开始犯愁。
　　按照她们当地的习俗，伴娘一边要五个，寓意十全十美。
　　她去哪儿找五个愿意给自己当伴娘的朋友啊？
　　谭韶诗越想越头疼，先抛到一边，点开会场发来的链接，被图片里宽阔敞亮的会场吓着了，犯愁的问题悄然换了一个。
　　她上哪里找这么多愿意参加的客人啊？
　　谭韶诗刚起了个头，就觉得策划婚礼之路漫长而艰巨，皱了眉头。
　　“怎么了？”余芷问。
　　谭韶诗看了窗外一眼，想着快到岚月酒店不要扫兴，将烦恼咽了下去，扬起一笑甜甜说，“没什么，有点饿了。”
　　“早点确实不大好吃。”余芷记得今早匆忙买的白粥包子，“听说童话主题的房间离主楼远，我们吃个饭再过去。”
　　“好。”
　　到了地方，谭韶诗去跟前台确认，正办着手续，突然听到一声招呼。
　　“哈喽，这么巧。”
　　谭韶诗回头，见到定制客户邓大小姐有点惊讶，“你好。”
　　“韶诗，这位是……”邓烁雨竟然记得她的名字，看了一眼余芷出声问。
　　余芷大方打招呼，“你好，我叫余芷，是韶诗的未婚妻。”
　　未婚妻！
　　谭韶诗头一次听到这种说法，忍不住嘴角上扬，挽着余芷的手跟着说，“嗯，我的未婚妻。”
　　她们俩的亲昵不是瞎子都看得出来，邓烁雨笑了，点点头识趣说，“很高兴见到你们。我来这找朋友的，要来不及了，先走一步，祝你们周末愉快哦。”
　　“再见。”谭韶诗挥手作别，目送邓烁雨走远就准备继续办手续。
　　余芷按住她要收回的手，“我来。”
　　谭韶诗一愣，乖乖继续挽着余芷，将办手续的事情交出去了。
　　前台人员在确认，余芷抽了空与她说悄悄话，“你的朋友越来越多了。”
　　谭韶诗被酸惯了，微笑答，“没关系，老婆就你一个啊。”
　　她嘴甜，余芷受用，偷偷在她脸颊亲了一口。
　　酒店工作人员专业素质过硬，认真办手续，目不斜视。
　　办好手续，她们让人送行李去房间，先到楼上餐厅吃饭。餐厅有很多种，谭韶诗一时拿不定主意，干脆都转悠一圈。
　　她走到二楼就看到了邓烁雨，身边跟着一个男人，举止亲密。
　　背影有点眼熟。
　　“等等。”谭韶诗刷的把余芷拉到旁边，躲在大柱子后面暗中观察。
　　余芷被冷落两秒就不高兴了，揉一把她的头发。
　　“有什么好观察的。那就是小王，跟你抢客户呢。”
　　作者有话要说：　　对不起，晚了qaq


第90章 出息
　　谭韶诗一直觉得姓王的人才挺多, 比如隔壁老王, 比如公司八面玲珑, 才气与人气兼备的小王。
　　猜测《贵族》风格的时候，她就知道能从明星翟靖雪那里打听到消息的小王不容小觑, 却一直没有危机感, 偶尔用到小王给的合作资料，还觉得这个人不错。
　　这一回，她亲眼见着小王站在邓大小姐身边谈笑风生, 再有余芷一点破……
　　谭韶诗可算明白自己是个容易被表象迷惑的傻子了。
　　小王的友善，仅限于没有利益之争的情况。
　　“唉。”谭韶诗亲眼见到邓烁雨与小王亲密走进了包厢, 回头问余芷，“你说, 他们俩今晚会不会就在这开个房，深入交流一下了？”
　　余芷方才为了吸引注意力揉乱了她的头发，此刻却有了耐心, 以指为梳，一点点抚平翘起的发丝，声音跟动作一样轻柔，“你觉得呢？”
　　谭韶诗叹了口气, “我觉得会。”
　　“别担心。”余芷安慰, “邓烁雨已经下订单签合同了。”
　　谭韶诗仍觉得不安，“话是这样没错。但是淼淼说了，邓烁雨经常定制珠宝，参加活动看心情穿戴。上一次, 邓烁雨试了好几套衣服，而我们设计的珠宝只能配一件旗袍。要是她临时改变主意，穿另一套礼服出席活动，我们的设计可能就压箱底，没有宣传效果了。”
　　余芷关注的重点跑偏了，“淼淼？”
　　“……”谭韶诗正愁着，不想去迁就醋王的酸劲儿，没好气瞪去了一眼，“说正事呢！别跑题！”
　　余芷严肃说，“我在说正事。”
　　“你不是在计较我叫淼淼的名字吗。”
　　“不是。”余芷的表情很无辜，“我想问一问，淼淼的话可信吗？”
　　“……噢。”谭韶诗发现是自己反应过度了，一下子泄了气，垂眸低头玩自己的手指头。
　　余芷笑了，搂了搂她给一个台阶下，“其实还是有点在意的。”
　　老婆善解人意，谭韶诗感动，正要掐个甜嗓夸几句，便看到余芷的手熟练圈上来搂住了。
　　她一下子想起余芷昨天晚上余芷太多甜头，自己还有点睡眠不足浑身发软，咬了牙，心想不能任劳任怨任扑倒，轻哼一下恃宠而骄不讲理了，“我就知道，你个醋王！”
　　“我错啦。”余芷一搂上就不放了，轻抚胸口替她顺顺气，“乖，我们去餐厅慢慢聊。你想去哪一家？”
　　谭韶诗也觉得站在这里谈正事不好，点点头，“不在二楼就行。”
　　她们看了下楼层分布，决定去六楼的餐厅。
　　一进电梯，谭韶诗迫不及待接着刚才的话题说下去，“淼淼帮邓烁雨定制过这么多次，消息应该挺可靠的吧？”
　　余芷不赞同地摇摇头，“你如果拿小王和邓烁雨的关系去问童淼淼，她八成会反问‘他们认识吗’。”
　　“……”谭韶诗想了想童淼淼的个性，明白这话是对的，却有点不愿意接受现实，“可是……我没有亲眼见到的话，也会觉得这两个人八竿子打不着啊……”
　　余芷笑了，放柔声音哄着，“老婆，你在办公室这么久，听过小王的八卦绯闻吗？”
　　“听过翟靖雪的。”谭韶诗掰着指头数了下，“还有行政部的新人，分公司的邹主管……”
　　她数了三个就停下了，转眼瞧过去，果然见到了余芷宠溺温柔的眼神。
　　谭韶诗觉着那双眼眸很漂亮。
　　但是，她结合情景，无比清楚这也可以看成“关爱傻子”的眼神。
　　“知道了。”谭韶诗揉揉眉心，不去想小王和邓烁雨纯吃饭的万分之一可能了，“小王就是个四处撩妹的货，邓烁雨的资料就存在公司里，他要是有心肯定勾搭得上。”
　　余芷看她接受现实了，摸摸头以示鼓励。
　　“哼。”谭韶诗小声为自己争辩，“我不是反应慢，是昨天晚上没睡好。”
　　余芷好脾气，攥着她的手往自己脸上拍，“好，怪我。”
　　谭韶诗当然没用力，柔柔拂过去，倒是摸了一把老婆细滑的脸蛋。她发现在这种小事上欺负老婆挺好玩的，心里乐呵，有了兴致，跟余芷开起玩笑，“有没有补偿？”
　　“嗯……”余芷思忖片刻，引着她的手往下移。
　　谭韶诗触到柔软，脑袋一嗡，红着脸闷声说，“电梯里有摄像头的。”
　　余芷轻笑，“怕什么，我们订婚了。”
　　说着，余芷又把手上的戒指拿出来显摆了。
　　谭韶诗扑哧一笑，“是是是，我们订婚啦。”
　　“那……”余芷又要凑近了。
　　谭韶诗躲了躲，指一下电梯变换的数字，“快到了，先吃饭。”
　　余芷看到5的数字，放弃调戏了。
　　六楼到了，谭韶诗和余芷手牵手往外走，见到六楼居然有个鲜花店。
　　岚月酒店的位置在郊外，比较偏远，为了生意着想在主楼把各类商店开个俱全。鲜花店的装潢不错，环境优雅，门口展示着大大小小的花束，铺就一条馨香悦目的鲜花之路，看着讨人喜欢。
　　谭韶诗心下一动，也不管这荒郊野岭里的酒店会怎么抬价宰客了，跟余芷过去挑。
　　她注意到收银台那儿有一束超大的玫瑰花，效果震撼，“老板，我要这个。”
　　“不好意思，这一束花已经被其他客人订了。”老板说着，转头跟店员交代，“你送到二楼的花好厅包间去……3号，邓小姐。”
　　老板压低了声音，谭韶诗还是听清了客人是谁，扫了兴。
　　这是小王订的吧？真是下血本了。
　　“我喜欢这个。”余芷勾了勾她的手，贴心说，“我们要这个吧。”
　　谭韶诗看过去，发现那是放着小玩偶的花束，一个个小熊冒出头来满脸笑容的样子特别讨喜，笑了，“嗯，比较符合我们的主题房间。”
　　余芷眨眨眼，“比较软，不带刺，好玩。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得这个好玩里有别的意思。
　　她们在写贺卡的时候，店员把巨大的玫瑰花束送去了二楼。
　　谭韶诗趁此将事情前前后后细捋一遍，大概猜到了小王急不可耐、费心讨好的真正原因。
　　邓烁雨在vip客人之中不算特别，这一次出现的时机却是很巧，正好在公司有意打造子品牌的时候。小王认识的人多，路子广，肯定知道公司要成立子品牌的事情，想借着邓烁雨把她和淼淼挤掉，顺便表现一下。
　　谭韶诗想透了背后的缘由，危机感更重了。
　　她到了公司好一段时间了，不再是当初诚惶诚恐、有活干就满足、被夸两句就感恩戴德的小新人。经过《贵族》项目，她清楚地发现同事们骄傲的弱点，还有自己适应性强、肯下苦功的优势，不再自卑，想要为自己争取。
　　子品牌的事情就是一个难得的机会，发展得顺利，能借着《贵族》项目的东风一下子获得名气立起来，到时招揽客户的招牌不再是f公司，而是她自己的名字。
　　这意味着她曾经想都不敢想的成就。
　　还有……
　　谭韶诗付了熊宝宝花束的钱，收到余额变动的短信，随意一看，被金额惊了惊。她倒不是心疼了，就是觉得自己给余芷举办盛大婚礼按照目前的状况悬了点，对子品牌的前景和收入眼馋。
　　她暗暗握拳，下定决心。
　　为了娶老婆！拼了！
　　――
　　谭韶诗虽然下了决心，但记得这一次来岚月酒店是陪老婆的，不是来监视竞争对手怎么对自己客户下手的。
　　她心里再急，想到身边有一个未婚妻，马上收起了工作那些乱七八糟的心思，挽了手去包厢，坐下来挨在一块看菜单。
　　“怎么。”余芷了解她，能看出她不在愁眉苦脸心定了不少，“真的这么饿，连被抢客户的烦恼都忘了吗？”
　　谭韶诗坚定答，“老婆重要。”
　　余芷满意，跟她商量着点了菜，喝茶等待的功夫问了一句，“你打算怎么办？”
　　“卖人情，我们肯定不如豁出去色丨诱的小王了。”谭韶诗想得很透彻，“我准备跟淼淼说一声，尽快把设计图赶出来，做成好看的效果给邓烁雨看一看。”
　　“这是个办法。”余芷关切问，“你的时间安排得过来吗？”
　　谭韶诗早就想好了，甜甜答，“当然，我做什么事情都会留出陪老婆的时间的。”
　　余芷扑哧一笑，亲了亲她凑过来的脸颊，“今天怎么这么乖。”
　　“高兴嘛。”
　　“说正事的时候，不要勾引我。”余芷点了点她隐隐出现的黑眼圈，“我担心你休息不够。设计再重要，也不能用身体去拼。”
　　“凤凰胸针已经好了，制作部说目前没有问题，参赛作品也早就有了灵感，一个是围绕那颗摩根石的设计，一个是新材料的运用，完成得差不多了，贵族项目嘛……以片方的磨叽，我觉得还要好一段时间才会开始。”
　　谭韶诗一一交代着，用实际具体的话告诉老婆最近的安排。
　　“至于邓烁雨的单子，我跟淼淼讨论过那套旗袍的配饰，有思绪，我见过邓烁雨其他的衣服，把以前合适的设计修改贴近，保证让邓大小姐有逛珠宝店的感觉。”
　　余芷静静听着，嘴角越发上扬，眼里的笑意要溢出来了。
　　“怎么样。”谭韶诗甜腻腻讨个夸奖，“我是不是很能干。”
　　余芷的笑有些变了味，贴在耳边低声说，“嗯，能干。”
　　“……”
　　谭韶诗懊悔咬唇。
　　她怎么就挑了这么个容易让人误会的词。
　　余芷轻蹭的鼻尖游到唇角就要吻上来了，才一碰，就听到了敲门声。
　　“请进。”谭韶诗赶紧挪挪椅子离远点。
　　余芷恢复淡然自若的模样，举止优雅，好像刚才动手动脚耍过流氓是别人。
　　谭韶诗看得心服口服。
　　余芷喜欢细嚼慢咽，谭韶诗一饿起来，吃得又急又快，最后先把肚子填饱了，咬着甜品的勺子发愣。
　　愣了一会儿，她想着这回有空，给童淼淼发信息报个信，“我在酒店看到了小王和邓烁雨，他们俩很亲密。”
　　谭韶诗手机打字挺慢的，性子急，习惯打一句发一句。她正要跟童淼淼商量下应对的策略，就见到童淼淼回了一个呕吐的表情，并说，“不能让他骗人！”
　　“……”谭韶诗深吸几口气，告诉自己“淼淼是个单纯的好孩子”，心平气和说，“小王要抢客户。”
　　童淼淼总算切回了正常模式，“哦，我们快点把设计图赶出来。”
　　想法一致，谭韶诗按着之前的打算说了些具体的提议，“你留着上次邓烁雨拍的旗袍照吗？”
　　“怎么？”
　　“我在想，可不可以把珠宝的效果图p上去。”
　　她看购物网站上没钱请模特的店主还这么做呢，知道有这种效果。
　　“行，你尽快画设计图，我拿其他的图片练练手。”
　　谭韶诗回了个“ok”，松口气，放下手机吃一口布丁压压惊。
　　“谈好了？”余芷也吃饱了，托腮看她。
　　“嗯，淼淼的想法跟我一样。”
　　余芷不知怎的拿了先前买的娃娃花束，用指尖轻抚皱了的包装纸，不甚在意地用鼻音答她，“嗯。”
　　谭韶诗就怕余芷有醋劲，喂一口布丁，“这个很甜，试试。”
　　余芷吃了，表情没太大变化。
　　谭韶诗再补了个带着布丁甜味的亲亲。
　　余芷这才笑了，眉眼弯弯，跟花束里的小熊宝宝一样乖巧。
　　谭韶诗感觉自己掌握了哄老婆的诀窍。
　　童话世界主题的小楼离得较远，有独立的小院，坐落在命名为童话小镇的区域中，通过去的路也精心布置了，有卡通形象的雕塑。
　　谭韶诗选的是红瓦白墙的小城堡，坐着别致的南瓜造型小车过去，真像是进入童话世界一样，暗暗感慨这次来得值。
　　余芷看中了一个立在云朵上的长翅膀椅子，要跟她合影，“乖，我这次拍的是正经的。”
　　“喂。”谭韶诗瞥了一眼等待的司机，掐了把余芷，“房间里的事情就别提了。”
　　余芷温顺答，“好。”
　　“拍吧。”谭韶诗走过去，找着地方坐下，却跟个误入的傻子一样不会凹造型，两只手生硬放在膝盖上，僵硬的肩膀不管余芷怎么捏都没能放松。
　　没办法，她向来不喜欢拍到此一游的照片，有老婆之后，觉得床头柜和陈列架太空落，忍着不适温顺配合，却难以忽略不远处给她们拍照的司机小哥。
　　余芷看她这么僵硬，说，“别看镜头，看我。”
　　谭韶诗听话转过头，一见着余芷的笑脸，就自然而然扬起嘴角。
　　司机小哥在这时按了快门。
　　谭韶诗想着这人是不是赶时间随便照了下，走过去看一看，见到照片又移不开眼了：她和余芷坐在可爱梦幻的椅子上，脉脉对视，两手紧牵的样子挺漂亮的。
　　接下来要拍照，她学聪明了，要么看余芷，要么盯地板，反正不会僵着一个笑脸盯镜头。
　　余芷看她表现好，亲一口脸颊当奖励，“真聪明。”
　　谭韶诗赧然，“我不大会拍照。”
　　“是吗？”余芷一夸起来没个完，“拍得挺好，到时拍婚纱照会更漂亮。”
　　谭韶诗乖巧点头。
　　这个叫童话小镇布置不全是梦幻美丽的，还有一些极有特色，比如尽头的暗黑房子。
　　谭韶诗眼睛一亮，催着余芷，“老婆，你进去，站在窗边。”
　　“……”余芷眉头一皱，还是听了话。
　　谭韶诗把门关起来，拿起挂在门把上的装饰钥匙说，“就这样，麻烦你帮忙拍一下。”
　　司机小哥忍笑拍摄。
　　谭韶诗这回对着镜头不犯怵了，甩着钥匙，一脸得意。
　　表情特别自然。
　　余芷配合做出害怕的表情，等拍照完成，走出来捏了她一把，“想把我关起来？”
　　“拍照好玩嘛。”谭韶诗心虚。
　　余芷看了一眼照片，“效果挺好的。”
　　“要不……”谭韶诗胆儿肥了，“我们婚纱照也试试看？”
　　余芷静静看着她两眼放光的样子，无奈一笑。
　　“好不好嘛。”谭韶诗勾着余芷的手摇一摇。
　　“好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”余芷放轻了声音，“还有，你想把我关起来很简单，脱衣服，我绝对不会往房间外走半步。”
　　“……”谭韶诗没出息，怂了，“这种主题不和谐，再说吧。”
　　――
　　房间跟谭韶诗想象的一样，到处都是萌萌的，云朵沙发，天空地毯，吊着的灯是圆滚滚的小鸟，月亮茶几上放了个卡片，上面赫然写着：恭祝新婚。
　　谭韶诗傻了眼，“这不是我交代的。”
　　余芷拿起卡片看了看，“酒店可能觉得淡蓝色的封面适合这个房间。”
　　谭韶诗深以为然，点了点头。“嗯。”
　　“但也挺符合我们的。”余芷合起卡片，转眸望来，轻捏的指尖微微用力，“是吗？”
　　谭韶诗更用力地点头，“嗯嗯嗯！”
　　“我们去楼上看看。”余芷拉着她上楼。
　　行李就放在房间里，比起客厅的蓝白天空，餐厅的缤纷糖果屋，房间是粉色公主风，四处是爱心元素。谭韶诗摸了摸床头放的心形枕头，满意说，“挺软的。”
　　余芷指了指顶上，“老婆，有天窗。”
　　谭韶诗抬头一看，“是哦，难怪这么亮了……哇，我总算住了有天窗的房子了。刚毕业的时候，我看租房，见到湖光路有一间带天窗的，差点想租了。”
　　“后来为什么不租呢？”
　　“哦。”谭韶诗切回了显示模式，摸下巴说，“这种天窗平时看着挺美的，其实冬冷夏热，打理起来不方便。酒店的房间天天有人收拾，我自己住，哪里有时间管。”
　　她顺口说了真实想法，注意到余芷含笑的眼神才回过神，“呃，对不起，我太扫兴了。”
　　余芷扬起笑，摸摸头亲了口，“不会啊，我们要过日子，当然要考虑这些了。”
　　谭韶诗心里一暖。
　　比起各种特意安排的活动，柴米油盐酱醋茶的日常也透着天长地久、细水长流的浪漫，一样打动人。
　　“我们收拾东西吧。”
　　谭韶诗说声好，觉得口袋里的手机碍事想放一边去，冷不丁看到了童淼淼发来的未读信息。
　　童淼淼：[图片]
　　童淼淼：我的初稿，你的怎么样了？
　　至少花了一小时在拍照上的谭韶诗羞愧低下头。
　　童淼淼真是个实诚孩子，一听说要交初稿，二话不说就赶出来了。
　　连午觉都不睡。
　　“老婆，你收拾衣服吧。”谭韶诗想着不能做拖后腿的队友，“我改一改设计图给淼淼发过去，很快的，最多半小时。”
　　余芷挑眉，“你把工具带来了？”
　　“是啊，板子，纸笔，我想着可能会有灵感……”谭韶诗打开自己的小包，数着数着，感觉到生命的危机就停下来了，抿抿唇说，“最多二十分钟行吗？”
　　“你改吧。”余芷看到她肯背着一堆工具过来，体会到其中的用心，“我收拾。”
　　谭韶诗松口气，冲上去么么一口，“谢谢老婆。”
　　她抱着东西去了隔壁做成小树林造型书房，坐在树桩凳子用蘑菇桌子，感觉迷之带感，改的越来越顺，给童淼淼发了初稿还顺便把比赛设计改了改。
　　她想着就五分钟。
　　猫头鹰站着，会咕咕叫的时钟不给面子，一下子就走过了半小时。
　　“老婆？”余芷敲敲门。
　　谭韶诗抬起头，“对不起，再给我……”
　　她说不出来了。
　　余芷竟然穿着她那件小一号的半透明蕾丝睡衣。
　　谭韶诗看愣了。
　　余芷浑身上下什么都遮不了，却不扭捏，随意倚在门边笑得温柔，“你说什么？”
　　“我说……”谭韶诗放下笔，“画好了，这就来。”
　　作者有话要说：　　_(:3∠)_天天撒糖，你们会J着吗……


第91章 客户
　　谭韶诗想着初稿已经给童淼淼发过去了, 比赛设计可以从长计议, 果断放下了笔投向余芷的怀抱。
　　余芷轻笑的唇角尝起来很甜。
　　谭韶诗买了一套睡衣一套内衣, 前者纯看，后者是制造破碎感的小心机。睡衣穿到余芷身上, 用途反了, 小一号不好脱，她着急，把好好的睡衣给扯破了, 受了余芷的迷惑，把内衣当做这个房间里的常服。
　　末了, 谭韶诗不好意思被余芷盯着瞧，蜷到被窝里去, 捏了破了大口子的睡衣打量。她从破碎的地方看出了自己的不老实，回忆起扯破后的迷之爽感，脸颊愈红, 小声为自己找借口，“布料不好。”
　　余芷跟着躺下，摸摸她的头，有一搭没一搭揉着头发, “乖, 就是这么玩的。”
　　谭韶诗默默把错处归结到余芷的污上，抿了抿唇，“可是我买的时候没想当一次性的用，现在破了这么大的口子……下次不能穿了。”
　　余芷笑了, 凑在她耳边呢喃，“照样能穿。”
　　谭韶诗脑袋一嗡，光是想象就面红耳赤了。
　　天要黑了，她窝在余芷怀里，昂头看天窗透进来的阳光从耀目变得柔和，渐渐褪去。
　　“唔，我去开灯。”谭韶诗主动要去碰床头的台灯。
　　余芷跟着楼了上来，攥住她的手细细吻着指尖，“不用，就这样。”
　　昏暗的光线里，谭韶诗看不清余芷的表情，就觉得绵延温热的亲吻尤为深刻，心下一动，侧脸轻蹭。余芷没放过这次机会，找着了她送上来的唇瓣，愈吻愈深，勾出了急促的喘息。
　　谭韶诗沉溺其中，不知何时又躺了回去，弓起身子寸寸紧贴。
　　她们俩又要闹到一块去了，手机不识相，偏偏在此时响了起来。
　　余芷不理会，谭韶诗眯着眼敲了一下，依稀看到屏幕上刷刷出来了好多条信息。
　　“等等。”她觉得有急事，扭身躲开，捞着手机仔细查看。
　　余芷轻叹一声，没说什么，从后抱着她在脸颊和耳朵落下意犹未尽的轻啄。
　　谭韶诗痒得一哆嗦，险些看不清屏幕上的字。
　　童淼淼：“我对比了一下我们的初稿，觉得各有各的风格。邓烁雨要的是一套首饰，需要在细节上对应，比如……”
　　接下来就是好几条图文并茂信息，列出了需要修改的地方以及个人建议，一看就很用心。
　　谭韶诗愣了一愣。
　　她跟余芷玩得开心，童淼淼同学居然正儿八经对比初稿，琢磨怎么个改法。
　　她羞愧的感觉又上来了。
　　“嗯？”余芷也瞧见了童淼淼发来的信息。
　　谭韶诗啧了一声，“她这么勤奋，我却……”
　　“没注意。”余芷轻咬她的唇角，“你的设计图真好看。”
　　谭韶诗被这么一撩，忘了要说什么，逸出口的只有一声软软的轻呵，“嗯~”
　　余芷勾起笑，指尖搭上了内衣扣。
　　谭韶诗想到这么下去肯定没完没了，“啪”的打上余芷的手，“停，我要改一下图，不能当猪队友。”
　　“我知道。”余芷一脸无辜，“但你穿着这身不舒服吧？”
　　“噢，对。”谭韶诗准备换一身。
　　她想慢慢解开，余芷并没有耐心，简单粗暴扯了下，把这套小心机的按扣全弄开了，一下子发出清脆连续的轻响，部分失去支撑直接从身上落了下来。
　　谭韶诗赶紧挡住，躲回被子里，“你……”
　　“我在帮你。”余芷微笑，“你不是赶时间改图吗？”
　　“……”谭韶诗轻哼。
　　余芷适可而止，拿了睡袍展开来，“穿上吧，你改图，我订餐。”
　　“嗯。”谭韶诗满脑子是童淼淼建议画图的地方，心里急，看余芷真的拿过睡袍就妥协了，“我去打个电话。”
　　“好。”
　　谭韶诗起身，刚掀开被子就被余芷用睡袍裹住了。松软的表面比不上情人的温柔碰触，却也能暖暖身心，她觉出被关切的欣喜，忘了之前余芷的得寸进尺，亲了一口作报答，走向书房方向还有点恋恋不舍。
　　余芷分得清轻重缓急，不缠着她，摆手示意她去。
　　谭韶诗乖乖去厨房改图。
　　打字不方便，她给童淼淼发了个语音，一边讨论一边改图。关于修改的地方，她有自己的看法，童淼淼予以尊重，两人多商量一会儿，转瞬就讨论出几种更改的方案，任务繁重，耗时越发长。
　　童话小镇附近有个服务点，餐点竟然很快就送来了。
　　谭韶诗闻到了食物的香味，抬头看去。
　　余芷还是倚在门边，这次穿得挺正经，带了沐浴过后湿漉漉的香气，不出声，做了个口型，“吃饭了。”
　　谭韶诗盯着轻动的唇瓣不放，觉得这比食物还勾人。
　　“韶诗，在吗？”童淼淼的声音冷不丁传来。
　　谭韶诗回过神，“在，你说。”
　　“耳环的不规则设计跟簪子一起就不平衡了，你看看我给你发的图……”
　　谭韶诗认真听着，翻找出之前的设计图。
　　余芷将餐点送到书桌边，扫视周围，将一旁的兔子宝宝拿下来抱在怀里，空出小台子放饭菜。
　　谭韶诗改好了耳环，一回头看到了余芷捏着兔耳朵在玩。
　　不是一般的文静乖巧。
　　谭韶诗看了看时间，不忍心余芷这么等下去，“淼淼，你吃饭了吗？”
　　“吃了。”童淼淼答着。
　　然后没了话。
　　余芷皱眉，在她耳边说，“直白点，她听不懂。”
　　谭韶诗听老婆的话，正要开口，童淼淼居然会了意，主动说，“七点了，你先吃饭，我们等一下再改。”
　　“好。”
　　谭韶诗颇感欣慰。
　　童淼淼还是知道话里的潜台词啊。
　　结束语音，谭韶诗碰了碰碗碟，发现饭菜凉了些。
　　“房间里有微波炉。”余芷说，“我们去热一热。”
　　“好。”
　　谭韶诗跟着余芷转去厨房，看到贴满了草莓贴纸的粉色微波炉惊了一惊，“这个房间也太可爱了。”
　　余芷笑了，“你喜欢的话，我们的婚礼也用这种风格？”
　　“不了。”谭韶诗严肃脸，“不够大气。”
　　等待加热的过程无聊，余芷顺口跟她聊了起来，“你喜欢什么样的？”
　　“不知道，我还没来得及看微澜发来的链接。”
　　余芷若有所思，“微澜真热情。”
　　“嗯，她是伴娘嘛。”
　　“你已经把伴娘定下了？”
　　“定了一个，微澜。”谭韶诗一想到就发愁，好奇问，“你呢？”
　　余芷淡定答了，“几个朋友加上堂妹和表妹，以前说好了。”
　　“……”作为没啥朋友没啥亲戚的人，谭韶诗的头更疼了，揉揉眉心，一抬手闻到指缝里的颜料味，忽而又了个主意，“我可以找淼淼啊。”
　　余芷看着她作出一副兴奋的样子，颇不是滋味，“这么高兴？”
　　谭韶诗嗅到里头隐隐的酸味，斜去一眼，“我最高兴的是能跟你结婚啊。”
　　“乖。”余芷满意了，给她出主意，“你可以叫莫霜，她肯定无法忍受当个宾客不能跟在老婆身边的感觉。”
　　“有道理，这样只剩下两个了。”谭韶诗觉得前途光明，松一口气。
　　余芷试探问，“你还有要好的朋友吗？”
　　谭韶诗回忆了一下，“高中同学已经不联系了，大学同学的话……有个舍友感情不错，她去年要参加一个考试，特意挑了城里的考试点，从下边的县城上来跟我见一面吃餐饭。”
　　“县城？”
　　“家里安排她在那里当美术老师。”
　　余芷点点头，“人各有志。”
　　“是被逼无奈。她也想做珠宝设计的。”
　　“为什么不做呢？”
　　“我们学校学设计的毕业生不容易找工作。”谭韶诗提起那一段四周全是唉声叹气的颓丧时期还心有余悸，“我们班一半人考研，考上了就读，考不上二战，另一半人找工作，一部分按照家里的安排做点别的，一部分人找着工作了，大多是挣扎在温饱线上的水平。我听说，这两年有不少人回家了，说没赚得多少钱，身体却要垮了。”
　　她纯粹是随口说说，见到微波炉叮的一下热好了，就抛开这种回忆往昔、感慨人生的矫情劲，打开来看看饭菜热得怎么样了。
　　余芷不仅不帮忙，还忽的抱了上来。
　　这个拥抱不若平时强势，伸手一圈，虚虚搂着，唯有指尖揪紧了她的衣服。
　　谭韶诗觉得不大对，“老婆，怎么啦。”
　　“没什么。”余芷轻笑，“你吃完了饭，就要跟童淼淼改图了。我舍不得，多抱一会儿。”
　　“好嘛。”谭韶诗对于好好的休假被公事打扰也有愧疚，扯了余芷的手环上来，等胳膊收紧抱好才端起碟子说，“走咯。”
　　她们黏糊腻歪吃了一顿饭，余芷主动送她去了书房，也没依依不舍索个吻。
　　谭韶诗惊讶，倒是浑身不自在了，“你不高兴了吗？”
　　“没有。我不想妨碍你。”
　　“妨碍？”
　　“你一路走来，克服了这么困难，”余芷捏捏她的脸，“我怎么可以拖你的后腿。”
　　谭韶诗急了，“你怎么会拖我的后腿？你是我的金手指好吗。”
　　她的意思是游戏和小说里头常说的开挂利器，毕竟，她能进入f公司是余芷的引荐，吸引柯先生下订单的设计是由余芷得到的灵感，现在有了上进的心，动力是给老婆更盛大的婚礼。
　　然而，余芷不喜欢玩游戏，也不喜欢看小说。
　　“金手指？”余芷看了看自己的指尖，再将她上下打量一遍，严肃说，“老婆，你变污了。”
　　“……”
　　谭韶诗想哭。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”
　　――
　　谭韶诗埋头改到了九点钟，终于把事情搞定了。
　　童淼淼挺贴心，说了一句，“辛苦了，周末还要改图。”
　　谭韶诗笑了，“你也是啊，牺牲休息时间。”
　　“不要紧，我没打算休息。”
　　“啊？”
　　“我本来要去图书馆自习。”
　　“……”谭韶诗忍不住八卦的心，小心问，“唐雪晴去吗？”
　　“去啊，她帮我占座。”
　　谭韶诗有点心疼唐同学了，委婉说，“淼淼啊，唐同学帮你占位置不容易，你要不要感谢她一下？”
　　“我说谢谢了。”
　　“不是，”谭韶诗快被童淼淼的死脑筋给逼疯了，“我是说，你可以请她吃顿饭。”
　　“我请了，她不要。”童淼淼耿直答，“她说她要谢谢我帮忙解答问题。”
　　“然后你就不请了？”
　　“是啊，我也觉得我解答问题比她占座辛苦多了。”
　　谭韶诗无力扶额，暗暗叹了一会儿气才缓回来，“淼淼，你今天失约了，明天还是请唐同学吃顿饭，送点礼物道歉吧。”
　　童淼淼沉默片刻，忽而一拍手，“我明白你的意思了。”
　　“是吗！”谭韶诗惊喜。
　　“我太严格了。”童淼淼一本正经说，“唐雪晴很用功了，应该得到一点奖励。”
　　“……”
　　谭韶诗面无表情看了一眼白白逝去的三分钟，决定不要在这颗石头上白费时间了，“对，你对她好一点。就这样吧，我累了，想休息一下。”
　　“好的。”
　　谭韶诗结束语音，摸一摸使用许久开始发烫的手机，干脆关了机，收拾好桌面擦把脸洗个手就往卧室走。
　　余芷正蜷在被窝里，抬头望着天窗透出的夜空发呆。
　　一听到她的脚步声，余芷转眸望来，墨一般的眸子里终于绽出了光彩，眼睛随了笑弯成漂亮的月牙形，上扬的唇角分外勾人。
　　谭韶诗心都要看化了，扑过去亲亲抱抱。
　　余芷温柔回应，用被子把她卷到了怀里，“改好了？”
　　“好了。”谭韶诗回蹭，“你一直在等我吗？”
　　“嗯，乖吗？”
　　“太乖了~”谭韶诗昂头在余芷脸颊吧唧亲了一口，“怎么这么乖~”
　　余芷倒是不作出卖萌的表情，温顺由着她么么哒。
　　谭韶诗占了一通便宜，舒坦了，跟余芷蜷在被子里紧紧贴着，头挨着头，抬眼望向外边的夜空。
　　房子的设计挺合理，天窗没有树木遮挡，敞亮干净，让夜空一览无余。
　　谭韶诗瞧了半天，没见到星星也没见到月亮，有点遗憾，“今晚怎么没有星星呢。”
　　“是吗？”余芷搂着她的手一松。
　　谭韶诗感觉到身边的动静，望了过去，见到余芷温柔的笑容又觉得无所谓了，“没关系……”
　　她的话没说完，余芷的手搭上了她的肩头，点了一下。
　　谭韶诗的脑袋转来转去，定在了余芷举起的手上。
　　指尖干净修长，捏了一颗金黄色的星星，小小一颗，被白皙的皮肤衬得尤为漂亮。
　　谭韶诗愕然，“这是……”
　　“星星啊。”余芷另一只手也抬了起来，手里捏着个圆滚滚的、颜色是清新黄的贴纸，在台灯照耀下莹莹发亮，真有了点梦幻的色彩，“这是月亮。”
　　谭韶诗被响在耳畔的温柔嗓音给迷惑了，抬头看去，真觉得这星星月亮融入了天窗后的夜空似的，扬起一笑，自然而然感慨了句，“好漂亮。”
　　余芷不再高高举着，收手回来，“手。”
　　谭韶诗迷糊摊开手，就这么看着方才让自己看痴了的星星月亮落入掌心。
　　“喜欢吗？”余芷轻蹭她的脸颊。
　　谭韶诗的声音不自觉就嗲了起来，软糯用鼻音应答，“嗯~”
　　余芷轻笑，将她抱得更紧。
　　谭韶诗忘了世间所有，心心念念的就是余芷，主动送上一吻，想去讨好这个捧在心上的人。
　　余芷被她一扑顺势往后倒，温柔回应。
　　谭韶诗眯起迷离的眼，在晃悠的床帐上寻见缀着的晶亮装饰，觉得一闪一闪真像是星星。
　　第二天，她赖了床，躺着无聊，使了性子让余芷从书房拿回手机。
　　余芷拿了回来，“关机了？”
　　“嗯，免得被打扰。”
　　余芷这回夸的是真心实意，“太聪明了。”
　　“哼。”谭韶诗懒得接这句调戏话，径自开机，将未读消息看了一遍。
　　也没有多少条，卓微澜问一句“岚月酒店好玩吗”，妈妈问了句“准备下雨，到时山路不好走，你们要不要提前回来”，还有两条是童淼淼发的。
　　童淼淼：[链接]成人练字钢笔，时尚优雅手感细腻。
　　童淼淼：我准备送这个给唐雪晴，你觉得什么颜色好看。
　　谭韶诗看得嘴角一抽。
　　“看什么呢？”余芷注意到她古怪的表情。
　　谭韶诗瞥了问个话都自动黏上来的余芷一眼，由衷感叹。
　　“有的人天生会撩妹，有的人……没救了。”
　　――
　　谭韶诗和余芷在岚月酒店玩了两天，在周日晚上回家，好好睡了一觉，第二天又得苦兮兮去上班了。
　　啊不，苦兮兮的只有她一个。
　　谭韶诗看着余芷挺有精神的样子，纳了闷，“你跟我一样睡眠不足，怎么就……”
　　“我睡眠质量好，”余芷淡定答，“不会做梦。”
　　“噢，真好。”谭韶诗很明白余芷真的想入眠好好躺一下就能睡着了，想想自己每天少说翻个好几次身才能睡着，半夜多梦醒来头晕，羡慕得不行。
　　余芷摇头，“不怎么好。”
　　“为什么？”
　　“没做过春丨梦。”余芷捧着豆浆，随意答着，淡定自若的表情像是一个看破红尘的高人。
　　然而余芷并没有看破红尘。
　　经过了两天的腻歪，谭韶诗最是了解，小声嘟囔，“你不用梦，直接做。”
　　余芷却是听到了她的吐槽，“追到你之前只能梦吧。”
　　“我把你当上司，你却……”
　　余芷轻笑，“岚月酒店似乎有个办公室主题房，下次让你当上司？”
　　谭韶诗还真的有点心动。
　　不过，她看看眼前的豆浆包子，及时止住了这乱七八糟的念头，“一大早不要说这些，准备上班了。”
　　“我只剩豆浆了，要等你。”余芷看了看她慢条斯理撕着吃的煎饼。
　　“不用。”谭韶诗早就想好了，“我等会儿打车去找淼淼，直接跟邓烁雨见面，你不用送我了。”
　　余芷皱眉，“你刚才怎么不告诉我。”
　　“刷牙的时候才商量好。”谭韶诗拿出手机，给余芷看信息记录自证清白，“没来得及说。”
　　余芷沉默喝豆浆。
　　谭韶诗想着要不要哄一把。
　　“你去吧。”余芷倒是善解人意，不吃飞醋了，“路上小心。”
　　谭韶诗欣慰一笑，“老婆最好~”
　　余芷吃完早餐先出了门，谭韶诗将要带的东西全部装好，给童淼淼发个信息，顺便给柯姗打报告说出外勤。
　　柯姗不知怎的比平时多话，“今天好多人出外勤。”
　　“好多人？”
　　“你们两个，小周，小王。”
　　谭韶诗看得一惊。
　　小王也出外勤，不会是……
　　谭韶诗忐忑不安，翻到小王的朋友圈里研究一下。
　　同在岚月酒店，小王过得也挺滋润的，照片里有温泉池，各个精致的餐点，还有无意中入镜的一条手链。
　　谭韶诗成天看珠宝有了职业本能，一下子辨认出了那是邓烁雨的。
　　她有了一个可怕的猜想。
　　小王不是出外勤，是腻歪到了周一，直接跟着邓烁雨从岚月酒店回来。
　　谭韶诗的预感向来是坏的灵验。
　　到了地方，她们果然看到邓烁雨身边有个坦然打招呼的小王。
　　谭韶诗一开始只是有点郁闷，瞥见小王手上的东西，才真的是心如死灰。
　　她们准备了效果图，小王直接把自己设计的成品拿来了，珠宝璀璨，把会所华丽的装潢比成了衬托。
　　结局毫无惊喜，邓烁雨对她们的效果图反应平平，随意夸声好，不住打量小王手上的首饰盒，眼里满是被取悦的满足。
　　童淼淼和谭韶诗对视一眼，知道这客户不会退单，却将她们的设计打入冷宫了。
　　童淼淼一想到自己的客户就这么被抢走了，控制不住情绪，把不开心全写在脸上。谭韶诗心想这样会得罪客户，拉了童淼淼去少人的地方，耐心劝导，“没事，我们再想想别的办法。”
　　“还能有什么办法，让他们分手？”
　　“不是，我们找别的客户。”
　　“好吧，我看看。”童淼淼脾气直来直去，却不会冲别人撒气，配合地打开通讯录查找。
　　谭韶诗想着自己傻愣着不好看，也开始翻找。
　　她这么一看，倒真的找到了好的选择。
　　范千薇。
　　知名收藏家，在业内名气大，长得还漂亮，宣传效果可比邓烁雨这种千金小姐好多了。
　　谭韶诗心动，却不知道怎么下手，瞪着信息框纠结了半天。
　　这时，余芷发来了一条信息：“老婆，你中午回公司吗？”
　　谭韶诗灵机一动，有了办法，给带来灵感的余芷发了好几个亲亲的表情，转头跟范千薇说，“你好，我是f公司的谭韶诗。请问您有上次说的花轿师傅联系方式吗？”
　　范千薇真回了，“他没手机，在市郊开了个小店。你有什么事？”
　　谭韶诗本来是要拉客户找话题的，打字时却正好收到了余芷回应的小爱心，内心欣喜有点跑题，骄傲地跟范千薇宣布：
　　“我要结婚啦~”


第92章 巧合
　　谭韶诗把信息发出去了, 才发现不大对, 蹬着回复里荡漾的小波浪号思索着。
　　她好像……给没拉到的客户撒了一把狗粮。
　　谭韶诗惊了一惊, 想着要不要撤回，要不要多说一句话把事情扯回公事上头来。
　　然而, 范千薇的手速挺快的, 不等她有什么补救，发来了一句平静的回复：“恭喜。”
　　可以说是很有礼貌了。
　　谭韶诗没有松一口气，想到了上一回见面那次。
　　范千薇高傲冷漠, 除了小花轿谁也不关心，对别人要不要结婚自然是无所谓了, 她有事问别人，还要死不死炫耀了一把自己要娶老婆了……
　　谭韶诗认为这是在得罪人的边缘试探, 赶紧把话题扯回来，“我对中式的婚礼挺感兴趣，所以想问问师傅的地址。”
　　她刚点下发送键, 范千薇下一条信息就来了。
　　范千薇：旬河镇绿阳路二里巷8号秋思小铺段师傅。
　　时间恰好比她发信息快了一秒，谭韶诗看着自己的信息落到最后面，叹一口气说，“谢谢。”
　　拉客户不能太急, 她先去, 跟范千薇道谢又能说一次话，或许还能找着共同话题聊一聊。
　　范千薇没再回她。
　　谭韶诗放下手机，揉揉眉心，想着半分钟能看完的通讯录里面还有谁能够发展成客户。
　　“聊好了？”童淼淼却是注意到她和别人尬聊了, “怎么样？找到客户了吗？”
　　谭韶诗摇头，“说了两句话而已。”
　　童淼淼一脸严肃地安慰人，“对方肯回话就是有希望。我们整天埋头做设计，口才不好，能说上两句话已经不错了。”
　　“……”
　　谭韶诗知道童淼淼说的是大实话。
　　但是……
　　她怎么觉得这么扎心呢。
　　“我给客户群发了，重点宣传两个设计师联合打造，”童淼淼说，“有的人感兴趣，可是预算和财势都比不上邓烁雨。”
　　“没关系，我们回公司看vip客户表再拉一波。”
　　“嗯，这回小心点，不能再让小王抢了。”童淼淼说起来还有点咬牙切齿。
　　谭韶诗第一次见到童淼淼这么生气，拍拍肩膀安慰，“镇定点，我们还要去跟邓烁雨和小王说再见。”
　　童淼淼是个知错就改的好孩子，“好吧。”
　　“笑一笑。”谭韶诗提醒，“不要太灰心，邓烁雨见到我们这套首饰的实物或许会改变主意呢。”
　　童淼淼小声说，“嗯，希望奇迹发生。”
　　谭韶诗想着童淼淼好歹会压低声音吐槽了，不要求太多，拍拍肩膀以示鼓励。
　　“对了。”童淼淼忽然说，“我不准备送那支钢笔了。”
　　“为什么？”
　　“今天我看明白了，女人都喜欢闪闪亮亮的东西，那支钢笔实用，但不适合当礼物。”
　　谭韶诗没想到童淼淼还能有意外的感悟，乐了，“那你打算送什么？”
　　她想的是童淼淼会送个自己设计的首饰，有意义又好看，能够安慰一下唐同学沉迷学习日渐疲累的身体，还有一颗撩不动人被耿直伤透的心。
　　“送漂亮的。”童淼淼答。
　　谭韶诗欣慰一笑，“这就对了嘛……”
　　童淼淼的话并没有说完，不等她笑上多久，淡定补了两个字，“钢笔。”
　　“……”
　　谭韶诗的笑容僵住了。
　　漂亮的钢笔！？
　　她的步子缓下来，童淼淼不知道，走出两步回过头，看了看一脸复杂表情的她，“怎么了？”
　　“我们先去道别，”谭韶诗知道童淼淼这种令人窒息的思路不是三两句话能点通的，“回公司再说。”
　　“哦。”童淼淼听话继续走。
　　到了地方，谭韶诗进门，一眼就看到了黏在一块的邓烁雨和小王。小王拿来了自己设计的一套首饰，一件件给邓烁雨试戴，邓烁雨正试着戒指，指尖给小王勾了勾，立即笑得花枝乱颤一脸荡漾，连有人走进门都不知道。
　　小王倒是有闲心，一手搂了邓烁雨，抬眼跟她们打声招呼，“回来啦。公司的事情处理好了吗？”
　　谭韶诗找的借口就是去接电话处理公司的事情，没忘，学了自家老婆标准的客套微笑说，“还没，我们得回公司一趟。”
　　“行。”小王揉了揉邓烁雨的肩，附耳说了两句。
　　邓烁雨原先漫不经心在看戒指，被这么咬耳朵说悄悄话，心思总算收回些，跟着小王一起看了过来，“有事也没办法，下次再聊吧。”
　　“好，拜拜。”谭韶诗自然答了话，暗暗推了童淼淼一把。
　　童淼淼这才不情不愿给了个语气生硬的道别，“再见。”
　　幸好，邓烁雨没功夫观察童淼淼的表情多差，拿起项链说，“哎，你帮我戴这个吧。”
　　小王接过盒子笑了一笑，邓烁雨撩起头发，背过身去。
　　谭韶诗看得一阵恶寒，有些愤愤不平。
　　切，戴项链这种调戏戏码，她和余芷早就玩过了，比你们养眼多了！
　　谭韶诗咬咬唇，拿好东西跟着童淼淼离开。
　　童淼淼低着头，倒是没注意小王和邓烁雨有多么肉麻。
　　上了出租车，谭韶诗稍微定定心，给余芷发了一条“这就回去”的信息。
　　余芷：“这么快？不顺利吗？”
　　谭韶诗看了一眼手表，这才发现自己看着小王和邓烁雨觉得煎熬度秒如年，时针老实在走，还没走过10这个数字。
　　面对老婆，她觉得坦诚对待最好，坦白说，“客户还是被小王抢了。”
　　“摸摸，不哭。”
　　余芷的回复隔了好一会儿，谭韶诗能猜出信息背后是一个忙里偷闲安慰老婆的余副总，心里理解，却也没法被短短四字给安慰好了，探口气，发去一个可爱的表情卖萌。
　　余芷又隔了几分钟才回，“这个没你可爱，想见你。”
　　谭韶诗一愣，嘴角不自觉上扬。
　　对于会撩的人来说，话不在多，管用就行。
　　“这就回去么么哒~~~”
　　她回一条甜腻腻的信息，正认真摁着波浪号，冷不丁听到身边的童淼淼说，“邓烁雨看起来好开心，要不我也送首饰吧。”
　　“可以！”谭韶诗眼睛一亮，“他抢你客户，你学他撩妹！”
　　童淼淼眉头一皱。
　　“这是撩妹用的？那算了。”
　　“……”
　　――
　　路上堵车了一会儿，谭韶诗回到公司已经是10点40，考虑了下，实在不想回办公室里看柯姗意味深长的表情。
　　童淼淼同样如此，“我直接去吃饭了，你自己回办公室吧。”
　　谭韶诗正想着要直接上楼找余芷，无比庆幸童淼淼不会热情地邀请她一起吃饭，点点头，“好。”
　　童淼淼一走，谭韶诗给余芷发了个信息，“我可以直接去你的办公室吗？”
　　“来。”
　　谭韶诗松口气，走了少人的专用电梯那边。
　　楼上，岑助理笑着与她打招呼，帮忙开办公室的门。谭韶诗一进门，见着里头空空如也没老婆，失望了一把，跟岑助理说话都是强颜欢笑。
　　余芷应当在开会，她不瞎发信息骚扰了，在沙发坐下，查一查范千薇给的地址。
　　旬河镇离市里不远，一个半小时的车程，看搜索结果里的照片里是青山绿水风景宜人，中心拱桥有个牵手走过长长久久的传说，周末有个放花灯许愿的活动。
　　看起来是个浪漫的地方。
　　谭韶诗起初是找借口跟范千薇搭话，打着拉客户的主意，真见到旬河镇的模样，又觉得自己为了公事敷衍了事可惜了，准备跟余芷同去玩一玩。
　　她拿了纸笔，一边查旬河镇周围的吃喝玩乐一边做计划，没察觉门扉悄悄打开。
　　不过，她鼻子尖，对老婆的味道熟得不行。
　　谭韶诗佯作不知，认真写字。
　　余芷放轻了脚步，慢慢走到她身侧。
　　谭韶诗屏息，等着余芷拍肩吓人，然后作出一脸“我早就知道”的宠溺表情。
　　她觉得那样一定很帅。
　　谁知，余芷确实是吓了她，却不是用的拍肩膀这招。
　　“呀！”谭韶诗自以为做好了心理准备，等到余芷的手撩裙摆的时候还是吓了一跳，“你……”
　　余芷顺势揉捏了把，“怕不怕？”
　　“怕了。”谭韶诗做不出很帅的表情，满脸委屈。
　　余芷满意一笑，在她微微噘起的嘴唇上亲了口，转眼看桌上写了不少字的笔记本，“这是什么？”
　　“你周末有空吗？”谭韶诗拿起笔记本，在余芷怀里寻一个舒服的位置靠着，“我们去周边小镇旅游好吗？”
　　“远吗？”
　　“来回三小时，还行。”谭韶诗把计划读给余芷听，“我们早上就去，四处走走，吃他们那里的特色小吃，然后坐船游一圈看夕阳，天黑后放个花灯许愿就可以回来了。”
　　她的声音不小，余芷偏偏要挨近来听，手搂得更紧了。
　　谭韶诗说完，侧过头，正好对上余芷的脸颊，被噙着笑意勾起好看弧度的唇角给迷了眼。
　　“好，听你的。”余芷适时说了句，声音柔软能掐出水来似的。
　　谭韶诗心下一动，凑上去印下轻吻，“乖。”
　　“周六去吧。”余芷善解人意说，“你周日能在家休息，不至于像今天这么累。”
　　“我不累。”谭韶诗瞪大了眼睛，不想让余芷看出自己的疲态。
　　余芷捏捏她的脸，“晚安吻和早安吻都省了，还不累？”
　　“……”
　　谭韶诗觉得老婆评判的标准很奇怪。
　　“对了，”说到累，谭韶诗不免想起了公事，发觉自己太专注安排怎么跟余芷好好玩，忽略了最初的目的，“我得去一个店铺看花轿。”
　　余芷愕然，“花轿？”
　　“唉，说来话长。”谭韶诗拿出手机，直接递给余芷，“你自己看吧。”
　　她喝了水润喉，想着还要费点口舌解释自己为什么要跟范千薇尬聊，余芷不需要，瞧着聊天记录就看明白了，“你想拉她做客户？”
　　“是啊，所以没话找话。”
　　余芷的关注点不大对，“你真的想要中式婚礼吗？”
　　“还好。”谭韶诗眨眨眼，“你呢？”
　　余芷柔柔一笑，“我比较想要西式。”
　　谭韶诗想到余芷的留学经历，有些理解，“那我们就办西式。”
　　余芷依然有些犹豫，“你喜欢中式的话，我们可以办两次。”
　　“不用。”谭韶诗一不留神说出了真心话，“办婚礼好累的。”
　　余芷环着她的手收紧了些。
　　谭韶诗感到生命的危机，清清嗓子改了口，“我是说……不管是中式还是西式，我都无所谓，只要能跟你结婚就觉得自己是全天下最幸福的人了。”
　　余芷轻笑，“乖。”
　　谭韶诗松一口气。
　　“去这个店铺要多少时间？”余芷看了看她的计划表，“你没有算进去。”
　　“应该没多久，我去那里不是真的要订做花轿，是想跟范千薇找话题。”
　　余芷微笑问，“你找个话题要专门跑到附近的小镇上去？”
　　“……”谭韶诗自觉丢人，低头嘟囔，“我不会找话题嘛……”
　　余芷摸了摸她的头，五指揉到发丝里去，轻轻缓缓像是在按摩替她放松。
　　谭韶诗心里一暖，瞧着余芷温柔的眉眼，忽的灵机一动，“你知道怎么找话题吗？”
　　出乎意料的是，余芷果断答了“不知道”三个字。
　　谭韶诗怀疑，“你这么会撩妹，怎么会不知道……”
　　“是吗？我以前跟你聊天的时候，你总是答非所问。”
　　谭韶诗轻咳，“这是我的锅。”
　　“顺其自然吧。”余芷最后还是说了自己的看法，“范千薇身边巴结讨好的人多了，应该很讨厌刻意的人。你别太着急说订单的事情，自然相处，像是交朋友一样接近范千薇。”
　　“交朋友？”
　　“嗯。”余芷指了指她发去的“我要结婚啦~”的信息，“这样就挺好的。”
　　“……”谭韶诗闷闷应声，心虚地埋到余芷的怀里。
　　她才不说自己是发自内心想显摆呢。
　　――
　　周六，余芷说到做到，推了其他事情跟她一块去了旬河镇。
　　她们一大早出发，八点半到了那里。秀丽可人的小镇过着慢节奏的生活，沐在清亮的晨光之中没醒来，店铺紧闭，少有行人。
　　谭韶诗按着地址，走了一段弯弯绕绕的巷子，找到了花轿师傅的店铺。
　　门竟然已经开了。
　　谭韶诗惊讶，转头看了一眼余芷。
　　余芷点点头，牵起她的手轻声说，“我们过去看看。”
　　“好。”
　　谭韶诗收了初到陌生地方的拘束和犹豫，大步往前走。
　　她到了风中咿呀发颤的木门边一瞧，见到黑黝黝的房子深处有个戴着眼镜、头发花白的老人，拿着刻刀在雕刻，只有一张灯光照着的脸让人看得分明，清癯的身子大部分隐在了昏暗的光线里。
　　她一时不敢往前。
　　这个画面普通得很，偏偏有种平和宁静的感觉，老人面色专注，置身暗沉的环境里，弓身驼背，却有一双专注的眼，一个肃然对待的表情，像是整个人为了手上的作品而活一般。
　　余芷没催着她打招呼，谭韶诗也没忍心打扰老人工作。
　　老人先察觉了她们的到来，放下刀望来。
　　“你好。”谭韶诗忙说，“是段师傅吗？”
　　老人点了点头，指了一个方向，“花轿在那边，你们可以看一看。”
　　说着，他转身摁下墙上的某个开关，咔嗒一声，屋子里的灯刷的全亮了，原先黑黝黝的地方出现了几顶精美的花轿，花布红得纯正浓艳，雕刻细致，镂空处涂上鎏金，散发着迷人的光彩。
　　谭韶诗一时忘了自己就是来随便逛逛，目不转睛，拉着余芷走过去，一个个细细看，觉得眼睛都不大够用了。
　　“段师傅。”她大着胆子问，“我能拍个照吗？”
　　段师傅点头同意。
　　谭韶诗拿了手机拍了一张，然后觉得失望了――相片里，花轿远不如亲眼见着的效果那样震撼，一点体现不出她的感觉。
　　谭韶诗不是没遇到过这种情况，拍了几张备份之后就从包里拿了速写本和笔，描摹自己感兴趣的细节。
　　她的在做铺货的前公司里常常为了选上设计一天画好几张，练出了速度，而且她求的不是逼真，是画出自己想要的感觉，就要抓着现在灵感爆棚的时刻，对细节不这么注重，放飞自我画完再说。
　　“你是……”段师傅听到她翻页的声音，走了过来，“画家？”
　　“不是，我是珠宝设计师。”谭韶诗看段师傅放下了手头的工作，赶紧递上名片搭话，“这是我的名片。范千薇介绍我来的。”
　　段师傅“噢”了一声，“你是那个要结婚的小姑娘。”
　　谭韶诗惊讶，“范千薇告诉您的吗？”
　　“是啊，你别介意。”段师傅说，“我懒得经营，接的都是熟客，为免有什么不愉快的事，就要求每个介绍人提前跟我说一声。”
　　谭韶诗点点头，“我理解。”
　　“这是要跟你结婚的人？”段师傅望向余芷。
　　余芷微笑问好，“你好，我叫余芷。”
　　谭韶诗有点担心来着。
　　段师傅年轻那会儿，同性可婚的政策没实施。她听着段师傅说的话，觉得这是个传统守旧的人，害怕对方会有什么异样的目光。
　　还好，段师傅活了这么多年，心境平和，笑了笑给她们推荐，“两个女孩子适合一起坐的大花轿，你们来看看。”
　　段师傅领着她们走向另一个房间，找到某个体积明显大了不少的花轿，“就是这个。”
　　谭韶诗看着式样眼熟，一瞧轿帏的绣样，回忆起为了《贵族》查的资料，“这是洛学士画的《丹凤朝阳》？”
　　段师傅愣了一愣，面露赞赏，再开口语气分明温和了些，“是啊，式样参照的就是那个年代。”
　　“哇。”谭韶诗由衷感慨，“真漂亮。”
　　“这边还有一顶。”
　　谭韶诗和余芷跟过去，段师傅起了兴致，不但领路，而且主动给她们当解说，觉得投缘还允许她们坐到那顶两人大花轿里合个影。
　　谭韶诗沉浸在花轿的美好里，等外边的阳光变成午时的热烈，才发现自己不知不觉度过了一上午。
　　“怎么就12点半了。”谭韶诗看到时间有些懵。
　　段师傅看到谭韶诗懵逼的表情竟然又笑了，语气慈爱，“你们今天刚来吧？先去吃饭休息一下。三里巷有个馆子不错，叫周家小庄，味道好不宰外地人。”
　　“好的，谢谢。”
　　段师傅写了一个号码给她，“你要是想订花轿，可以打电话跟我说一声。”
　　谭韶诗双手接过，谨慎收妥。
　　她们跟段师傅道别，出了门，余芷等距离拉远了些，在她脸上捏一把，“老婆真厉害。”
　　谭韶诗知道自己拉了一波好感，得意笑，“我也觉得。看吧，认真做事查资料是有用的。”
　　“对。”余芷摸摸她的头，“多亏了你，我才知道花轿这么漂亮，这么有寓意。”
　　“喜欢了吗？”
　　“嗯，我们买一个放在家里？”
　　“……家里？”
　　“有一个挺大的，垫子也软。”余芷认真分析，“适合……”
　　“停！”谭韶诗不用听也知道适合什么，红了脸。
　　余芷眨眨眼，“段师傅这么辛苦，你不照顾他生意吗？”
　　谭韶诗居然觉得余芷说的很有道理。
　　她撇撇嘴，妥协了，“好嘛，我考虑一下。”
　　――
　　范千薇给了段师傅的地址，作出保证，“就是两个想办中式婚礼的小姑娘，不会给您添堵的。”
　　她没想到结果这么好。
　　段师傅打了个电话给她，对谭韶诗和余芷赞誉有加。
　　“余芷？”范千薇皱了眉。
　　“对。”段师傅对谭韶诗欣赏，也就爱屋及乌，“小姑娘名字挺好听的。”
　　范千薇的关注点当然不在名字上。
　　她想起了n年前打过的照面，那时，余芷是那个叫黎蓝的文盲的女朋友。
　　她还想起了去年年底的晚宴，那是，黎蓝为了f公司豁出去，举着拳头傻乎乎要跟人干架，而余芷坐在领导层那一桌，淡定从容。
　　范千薇一直以为余芷和黎蓝有扯不清的关系。
　　现在，她听到段师傅说，余芷跟谭韶诗在一起，准备结婚了。
　　范千薇陷入沉思，将手头的冰水一饮而尽。
　　她从休息室出去，一出门，正好碰上了跟别人聊天的黎蓝。
　　黎蓝平日大大咧咧，对上她倒是敏感，一下子察觉到了探看的目光，拉下脸瞪了过来。
　　这个展览会，范千薇本不想来的，一看到黎蓝在场恨不得马上离开，全因主人的面子才留到现在，常常躲在休息室里不见人。
　　她一直觉得黎蓝神烦。
　　这个时候，范千薇见到形单影只出席展览会的黎蓝混在两对情侣身边谈笑，莫名生出一点同情，若有所思。
　　而那头的黎蓝，发现自己瞪了半天得了一个恍惚的表情，懵了懵：
　　这人怎么了？失恋了？


第93章 鼓励
　　下午, 谭韶诗想起了此行目的是好好休假, 为了补偿陪着看一早上花轿的余芷, 主动问，“你想去哪里玩？”
　　“四处看看？”余芷对这个安静的小镇挺有好感, “你说的拱桥在哪里？”
　　“中心。”谭韶诗指了个方向, “顺着这条小河下去就能看见了。”
　　余芷点点头，牵了她的手，“走吧。”
　　十指紧扣, 谭韶诗也就更能感受到余芷掌心的暖，扬起一笑, “好。”
　　比起其他有商业宣传的地方，旬河镇还是太冷门了, 即使是周末也没有太多游客，静悄悄的。
　　谭韶诗和余芷见面常常是高楼大厦里，要么是市里面的公司和住所, 要么城郊装修精致的酒店，突然来这么返璞归真的地方，心情倒是舒畅，晃悠着手在石板路上散步。
　　今天比前几天暖和, 一些居民从老旧朴素的屋子里出来, 坐在门边，一边晒太阳一边聊天，瞧见她们总会多看上两眼。
　　谭韶诗本是个脸皮薄的人，此刻却有着居民嗑瓜子的动作想起了老家闲着无聊说八卦的大人们, 也是搬个小凳子坐在家门口，围起来嗑瓜子侃天侃地，见到有人来就看两眼，不带恶意，纯属好奇。
　　她许久没回老家了，不由生出一点怀念之情，眨眨眼笑了笑。
　　小镇居民跟从前那些看着她长大的人一样，回了一笑，大方跟她挥挥手，有的人在旁边开了家铺子也不招揽生意，像是认识她打招呼似的。
　　商业气息不重的地方，做生意的居民都是佛系。
　　谭韶诗乐了，笑容愈发灿烂
　　“这么开心吗？”余芷看到她跟陌生人打招呼还笑得那么开心，有点惊讶，“不害羞不脸红啦？”
　　谭韶诗敛笑正色，压低了声音答，“我对着你才会害羞脸红。”
　　余芷对这个答案很满意，碍于别人看着不方便，在她手上不轻不重捏了一下。
　　这力度把握得正好，让掌心相贴，彼此体温熨到皮骨里去了。谭韶诗记起夜晚里同样如此，她想躲想挡，抬手就被余芷扣紧了，觉着那一下是挑着自己的心尖掐，被阳光晒久了的脸颊有越来越烫的趋势，瞪去一眼，拽了余芷快步往少人的地方走。
　　余芷脚下配合，嘴上却慢条斯理调戏人，“老婆，你要带我去哪里？”
　　谭韶诗想着自己不能输，扯出一个笑反问，“你想去哪里？”
　　“都行。”余芷瞧着四周没人了，干脆直接抱上来哄人，“有你在就好。”
　　余芷一边说一边拉近了距离，嗓音温柔，情话满分，水润柔软的唇瓣就在她眼前晃着。
　　谭韶诗的气消了大半，“我们去坐船吧。”
　　余芷瞧一眼河边倚靠的小船，皱了皱眉，“有安全措施吗？”
　　“好像没有。”谭韶诗被余芷提醒，这才看了看没什么东西的小船和坐在附近玩手机的船夫，对安全性深表怀疑，“算了，我们下次去一个更安全的地方再坐船玩吧。”
　　余芷倒是不好意思了，“你真的想坐吗？我会游泳，能保护好你的。”
　　谭韶诗不甘示弱地说，“我也会啊，这不是游泳的问题，而是这里的安全措施确实做得不好。”
　　“行，下次……”余芷顿了顿，唇角微扬，“我们一起去游泳。”
　　谭韶诗看余芷一副期待的模样，扑哧笑了，“游泳而已，你直说，不用扯什么船安不安全的问题。鸳鸯浴和泡温泉都试过了，游泳算什么？”
　　余芷点头，“你说得对。”
　　“是吧~”
　　“天气再暖和一点，我们就去买点喜欢的泳衣。”
　　谭韶诗抓着关键词了。
　　喜欢的泳衣。
　　而什么样的泳衣是余芷喜欢的类型呢？
　　谭韶诗发现自己掉进了坑，不甘心，却没胆子反悔，弱弱补上一句，“我们去只有两个人的室内泳池就好了。”她可不好意思在别人面前穿余芷喜欢的泳衣。
　　“成。”余芷得了许诺有了盼头，也就格外好说话，“除了坐船，我们还能干什么？”
　　谭韶诗想了想，“我们吃不下小吃了，那就……直接去拱桥看风景，天黑了买个花灯来放。”
　　“走哪边？”
　　“这里！”
　　谭韶诗事先查了地图，在家等余芷加班的时候总会看上好几遍，早就滚瓜烂熟了。
　　余芷信任她，看也不看就台步往那边走。
　　比起处理过的照片，拱桥在现实生活中并没有这么好看。谭韶诗看到斑驳的痕迹皱了皱眉，踩着不知何时溅到了水滴的石阶蜿蜒而上，被缝隙里的湿滑青苔弄得苦不堪言。
　　“我听说……”谭韶诗想挽回点面子，要跟余芷讲一讲手牵手过拱桥长长久久的说法。
　　她的话没说完，脚下一滑，踉跄着往余芷的方向倒。
　　余芷扶好了，体贴说，“我们上桥再说。”
　　谭韶诗抚平自己乱掉的发丝，故作镇定，“也行。”
　　余芷的平衡性比她好，搀扶着她，手紧紧牵着。
　　谭韶诗被差点摔了个跤的插曲给扰乱心思，哪里记得自己曾经想象过她们俩有牵着手缓步而上的唯美画面，紧盯地面，一步一步踏实着走。
　　终于，她努力走到了拱桥中央，望一眼泛着粼粼水光的河水，“值得，这里挺……啊！”
　　谭韶诗被蹦出来的蜘蛛吓了一跳。
　　余芷搂紧了她，拍背安抚，“没事没事。”
　　“我们照张相就走吧。”谭韶诗最怕蜘蛛，被刚才那只毛茸茸的玩意吓得魂不守舍，实在待不下去了，哭丧着脸诉苦，“去别的地方好不好？”
　　余芷摸摸她的头，“不拍了，现在就走。”
　　“可是……”
　　“乖，别的地方更好看。”余芷迈出步子，“我们走吧。”
　　谭韶诗怕被丢下，揪紧余芷的衣角乖乖跟着走了，下完了台阶离开拱桥松口气回过神，发现自己不知不觉跟余芷手牵手走过来了。
　　“嗯？”谭韶诗惊讶，“我们还是手牵手走过了拱桥。”
　　余芷疑惑，“什么？”
　　“有个说法，牵着手走过这座桥就能长长久久。”谭韶诗撇撇嘴，“我本来的走法特别浪漫，时不时对视一下，请别人拍个照什么的，现在居然不知不觉完成了。”
　　坐船没完成，手牵手走拱桥是敷衍了事，余芷怕她心塞，主动提议，“我们可以再走一次。”
　　“不了，”谭韶诗看向余芷，在漂亮温柔的眼眸里找着了自己小小的倒影，忽的感到前所未有的满足，心也随之变得柔软，“没必要注重这种仪式，我们不知不觉过上一辈子也挺好的。”
　　余芷一愣，而后展开笑颜，在她手背上印上一记亲吻。
　　“好的老婆。”
　　――
　　谭韶诗走了一会儿，久坐办公室画设计图的身体有点受不了了，干脆不强迫自己非得把小镇走完。她想挑一个能坐着喝茶休息的地方，晃悠一圈，发现小店的环境都不好，桌子和地面收拾不干净，店里要么闷得发慌要么四面透风。
　　她对这种路边小苍蝇馆接受度还好，却不想委屈余芷，默默放弃，再一问晚上要放的花灯多少钱直接起了回去的念头。
　　小贩不如其他老板单纯，一盏纸糊的图案扭曲的花灯居然要50块。
　　有了拱桥的事，谭韶诗意识到自己没必要跟旅游攻略一样搞花里胡哨的活动，让余芷觉得开心就成了。她转眼看了看余芷，余芷面色平和，说话时对着她的方向，完全无视了旁边不断推销的小贩。
　　“别买了。”余芷对上了她的目光，体贴说，“没你画得好看。”
　　谭韶诗看出来了，余芷并不喜欢这种花灯，也不太在意放花灯祈福的仪式。
　　事实上，余芷来了旬河镇之后，陪着她走了一圈看了不少地方，一直平静淡定，只在看大花轿时眼睛亮了些。这眼里的光亮没持续多久，又被口味清淡、加上辣椒也不带劲的午饭给熄灭了。
　　余芷对这一次的周边旅游并不满意。
　　谭韶诗做计划的时候，想的是走拱桥浪漫，放花灯浪漫，自以为撩妹技能满点，真到了地方才发现她哄老婆的方式不对。
　　哄老婆要投其所好，不能自以为是。
　　谭韶诗想了想余芷在什么时候最开心，有了主意，“我们回去吧。”
　　“这么快？”
　　“嗯，回去吃烤肉。”
　　余芷惊讶，“怎么突然……”
　　谭韶诗摇了摇余芷的手，撒娇说，“去嘛去嘛~”
　　烤肉诱惑加上撒娇吧唧，余芷唇角愈发上扬，眸子晶亮有了光彩，“好好好，现在就回去。”
　　谭韶诗满意。
　　这才是哄老婆的正确打开方式。
　　周六的小镇游就这么结束了，余芷最高兴的时刻是走在去吃烤肉的路上，谭韶诗心想老婆最大，将学到不少的花轿店游玩推到第二，也觉着吃烤肉是全日最佳。
　　不过，她在要拉拢的客户范千薇面前，还是要做一做伪装。
　　谭韶诗思索了半天，编了一段生硬客气的感谢词，“今天我去旬河镇了。段师傅手艺好，人也友善，带我们看了不同的花轿，新的制式特别有意思，能用传统吉祥画以雕刻模式展现弥补做大花轿的空缺，丹阳朝凤尤其漂亮。段师傅说您替我们提前打过招呼，真是太谢谢了。”
　　她编写好了，犹豫着哪里能改，问旁边的余芷，“这样行么？”
　　余芷倚在床头，匆匆扫了一遍，“行。”
　　谭韶诗想着老婆说的话最对了，点下发送键，而后捏着手机忐忑不安等回复。
　　余芷伸手挡了屏幕，咬她耳朵呢喃问，“你以前给我发信息的时候……有这么紧张吗？”
　　谭韶诗转眸看余芷意味深长的笑，又感受到了生命的危机，吞口口水小心说，“不一样，我给你发信息的时候很认真很心动的。”
　　余芷倒是比个没完，“跟微澜呢？”
　　谭韶诗才不会说自己和闺蜜一言不合就发语音发视频聊到天荒地老呢。
　　“有事说事。”谭韶诗板起脸做严肃状，放下手机抱过去，“没事各自找老婆。”
　　余芷揉了揉她的头发，在眉心吻了一下。
　　谭韶诗知道这是过关了，找个舒服的躺法，靠着余芷柔软的身体长舒一口气。
　　她们温存了会儿，范千薇发来一条信息：“不用谢。”
　　就这么三个字。
　　谭韶诗感到失望，带着小小的不甘心在余芷领口挠了一把，“老婆，你说这个信息行的。”
　　余芷挑眉，“你希望得到什么回复？”
　　“就是……我说这个漂亮，她说是啊我也觉得。”谭韶诗想了想自己跟朋友的聊天方式，“共通话题嘛。”
　　余芷轻叹一声，指尖搭上去，在手机屏幕前的空中轻巧划了线标重点，“你跟范千薇不熟，这么一段话……范千薇只会注意到最后‘谢谢你’三个字。”
　　“也是哦。”谭韶诗抓住余芷的手亲一口，“对不起，冲你发脾气了。”
　　余芷印着她的手到领口，好脾气，却小声嗔怨了声，“刚才抓得有点疼。”
　　谭韶诗还真的在白皙细腻的皮肤上看到了一道小小浅浅的红痕，觉着迷之带感，上手揉了揉又认为自己的手不够软，用更温润柔软的唇瓣吻了上去，好好抚慰一把。
　　余芷揉着她的头发，昂头弓身迎上来，顺势关了卧室的灯。
　　周日，余芷要去上班，处理千秦广场合作案的后续。
　　谭韶诗一个人待在家里，不敢撩老婆打扰人，盯着通讯录里的人许久，给童淼淼发了个信息问，“你拉客户怎么样了？”
　　童淼淼：“有比不上邓烁雨的客户下单子。周一给你看资料，你不愿意接的话，我可以自己画。”
　　谭韶诗想了想，觉得自己跟童淼淼是一条船上的人，得说清楚，“还是一起画吧。公司有做子品牌的打算，我们两个组合起来，胜算大一些。”
　　童淼淼的答复让她震惊，“我知道，所以想自己一个人搞定这个没什么宣传效果的客户。”
　　谭韶诗懵了懵，“你知道子品牌的事情？”
　　“知道啊。”
　　“谁说的？”
　　“小道消息，公司都传遍了。”
　　谭韶诗无力扶额。
　　亏她还当个秘密，藏着掖着。
　　童淼淼见她不说话，追问了一句，“你的客户呢？”
　　谭韶诗：“爱搭不理。”
　　“别灰心，我当初拉赵总的时候发了好多条信息。”
　　“……他没拉黑你吗？”
　　童淼淼发了个敲头的表情，“我当然不是发纯文字的定制广告了，每次的广告图都不一样，挑他和他老婆可能喜欢的类型发过去的。”
　　谭韶诗对这个感了兴趣，“你有聊天记录吗？我想学习一下。”
　　童淼淼真的截了个图发过来。
　　谭韶诗一看，知道脾气又臭又硬的赵总为什么不拉黑童淼淼了。
　　童淼淼很聪明，给赵总推荐的全是办公室和车子的摆件，富丽堂皇一看倍儿有面子的那种，处理好的漂亮效果图为主，广告语少得可怜，赵总一瞧，就算没有兴趣定制也可以当是美图推送多看两眼。至于给赵太太的首饰，童淼淼记得自己在跟赵总对话，给了首饰样式的同时，附上可以送的节日纪念日，连哄老婆的话都替客户想好了。
　　谭韶诗对童淼淼很佩服，却百思不得其解，问了一句，“你怎么会写哄人的话。”
　　童淼淼的话令人窒息：“哦，我想着我妈喜欢听什么，就写出来了。”
　　谭韶诗哭笑不得，“快删掉这条信息，别让人看见了。”
　　“删了，你想想办法吧，我去研究一下公众号营销。”
　　谭韶诗被童淼淼的认真劲给激励了，马上表示，“好，我也去想想办法。”
　　放下手机，谭韶诗开始琢磨范千薇会喜欢些什么，怎么投其所好。
　　上一次，她不知道范千薇喜欢什么，就知道范千薇讨厌什么，用黎蓝做了激将法。
　　这一次，她不能这么利用人了。
　　谭韶诗把自己认识范千薇以来的事情想了一遍，竟然真的发现自己忽略已久的点。
　　范千薇没有看过她的作品。
　　取展示品的时候，柯姗跟她同行，范千薇对她的印象是“为柯老先生修改凤凰胸针的设计师”这个空泛的概念。
　　准备晚宴的时候，她负责每天拍下小花轿的照片给范千薇发过去，答一下疑问，范千薇对她的印象应该是个打杂的。
　　晚宴半途发生意外的时候，她拦着范千薇，用了直接封住门口的狠招，范千薇对她的印象……
　　估计是刁民吧。
　　谭韶诗这么一想，觉得自己真的是迟钝，就算不好意思跟范千薇推销，把微信头像改成自己画的作品也不错啊。
　　她想着要把什么作品发给范千薇看一看，琢磨片刻，决定从旬河镇的花轿入手。
　　谭韶诗为了把自己当时的感觉记录下来，画了一些草稿。
　　这些草稿画没上色就获得了段师傅的好感，水平应当不差吧？
　　谭韶诗自卑惯了，正有些犹豫，放下手机看见对面架子上自己和余芷坐花轿里微笑的照片，又有了勇气。
　　老婆说她好！怕什么！
　　谭韶诗干劲十足，赶紧拿了画具好好补全草稿，打算做成明信片式样当礼物给段师傅和范千薇送过去。她一画起来就舍不得搁笔，不比照细枝末节的东西，加了点自己喜欢的元素，比如花轿上垂下来的大红花，她改成了与自己专业相符的珠宝吊饰，在其他地方画上对应的细节，像是再创作了。
　　她的手速有前公司折磨人的繁重任务打底，在余芷的调丨教下突飞猛进，画好了扫描了搞成明信片式样给范千薇发了个预览图，还能优哉游哉发条甜腻腻的信息，“吃饭了吗？”
　　余芷正好有空，打了个电话过来，“没呢，你过来陪我好不好？”
　　“好~”
　　事情做好了，谭韶诗当然要让自己放松一把，换身衣服出了门。
　　周日的公司比平时冷清。
　　谭韶诗以前怕人看见，都是能快则快，连走带跑往余芷的办公室里奔，今天能够一步一步慢慢走，进了办公室终于有一次能从容应付腻歪黏人的余芷，不至于喘不上气了。
　　“今天这么高兴？”余芷捏捏她的脸。
　　谭韶诗想到今天早上的工作成果就得意了，翻出图片给余芷看，“我打算送这组明信片给范千薇和段师傅，拉好感。”
　　余芷看愣了，“你一个早上就画完了？”
　　“嗯！”谭韶诗拼命点头，一勾脖子抱上去，“为了来陪你啊。”
　　余芷轻笑，揉到怀里温柔夸赞，“进步好大。”
　　“是吗。”谭韶诗想起今天的激励效果，拿了手机切到录音功能，“你能不能说一段夸我的话啊？我有时候没信心，需要一点鼓励。”
　　余芷无奈摇头，在她身上掐了把，“老婆，你想听的话，直接让我现场说不就行了。”
　　“你有时候要开会，不方便。”
　　余芷拿她没办法，真的接过手机，对着话筒掐了一把温柔好听的嗓音录了一句鼓励的话，“老婆画得最好了，相信自己，我会一直支持你的。”
　　谭韶诗是个知足的人，录了一句就乐得没边，准备存起来。
　　余芷淡定地看着她保存，冷不丁问了句：
　　“娇喘要吗？”


第94章 交友
　　娇、娇喘？
　　谭韶诗没想到余芷会提出这种问题, 懵了一懵, 看看表情从容的余芷差点以为自己听错了。
　　比起她来说, 余芷相当淡定，好像说的是“要不要吃饭”的日常对话, 唯有眼神与平日有些不一样, 收了收手搂得更紧，压低声音在她耳畔追问了句：“要吗？”
　　这两个字伴着温热的气息，带了一丝勾人意味, 呵得她心里发痒。
　　谭韶诗对此并不陌生，想到在房间里听过的那几次, 脸上发烫，再瞧余芷温和笑着的表情有些没好气。
　　就是假正经。
　　她差点对着那张脸骂上一骂, 从怀抱里挣脱出去，抬手瞧见自己手里的手机又变了主意。
　　里头有刚刚录制好的鼓励话，留着她丧气的时候用。
　　要是录有余芷娇喘的声音……
　　谭韶诗心下一动, 不得不承认自己相当期待。
　　不知是她的方法不行，还是余芷的性格本来就是这样闷骚内敛，晚上在房间里的时候，她想尽办法去讨好, 想让余芷跟她一般现出点迷离的神色。可是, 余芷总是应付公事一般，淡淡笑了笑，揉着她的脑袋无比温柔说声乖，好像总留有清醒的底线。
　　谭韶诗颇感遗憾, 想不到有一天自己绞尽脑汁得不到的东西，余芷自己就提出来了。她得了机会，还真的想听听看看：余芷录音的话，会不会也是眼神迷离，情不自禁启了唇，发出嗲到令人起鸡皮疙瘩的吟声呢？
　　谭韶诗有了坏心思，也就没好意思骂余芷一句不要脸，默默地瞅着余芷看。
　　余芷适时问了句，“真的不要吗？”
　　谭韶诗心里挣扎了一下下，最终敌不过自己脑补出来的声色俱全的旖旎画面，咬了咬下唇，重新将手机切到了录音界面，点下了开始键。
　　她的话筒对好了，余芷却不忙开始，眨了眨眼无辜问，“你就这么让我干巴巴来？”
　　“……”谭韶诗想着确实是为难了，犹豫片刻伸出手，挑了柔软的地方揉捏了一把。
　　余芷十分平静，像以前一样镇定自若地看着她。
　　谭韶诗觉着有点丢人，咬咬牙，用了自己知道的所有旧招，扑上去像个小宠物一样轻轻蹭蹭，放下手机用了两只手，指尖越发大胆了。
　　余芷倒是及时按住了乱动的手，捧着她的脸柔柔说了句，“乖，我们只是要录音，没必要真的在午饭之前来一次。”
　　“……”谭韶诗想不通余芷到底要的是什么，委屈了，“你说不想干巴巴的……”
　　余芷笑了，抚在脸颊的手轻巧下移解开一颗扣子，咬耳朵与她说，“裙子你来。”
　　谭韶诗哪好意思，脸颊更加烫了，急忙想要把衣服拉回来整理好。
　　余芷突然闷哼了声，娇滴滴还含着点颤，情不自禁爆发出来一般。
　　谭韶诗被这声音勾了魂，要扣回来的手顿了顿，一反先前的计划把领口扯得更开，将手机拿起来对准了余芷，“再来。”
　　余芷满意了，在她脸颊上落了一吻，攥住她的手抵在心口。
　　谭韶诗明明听的是嗲出一身鸡皮疙瘩的轻喘低吟，手下感受到的是软和的碰触，有了点感觉，浑身发颤，在脑袋里自己脑补出了那件午饭之前不应该做的刺激事情。
　　突然间，办公室某处爆发出了一声不大不小的响声。
　　谭韶诗吓了一跳，虚虚拿着的手机直接啪的掉到地上去了。她还记得自己衣着不整，反应过来，第一时间往余芷怀里缩。
　　余芷却是不慌，轻拍安慰说，“不怕。”
　　谭韶诗心有余悸，“刚才是什么声音？”
　　“风吹窗户的声音。”余芷解释，“我觉得空调开着太闷了，留了一个窗户拿来透气。今天风大，有时候会吹动得半开窗户震动，发出比较大的声音。”
　　谭韶诗疑惑，眼睛不自主望向让自己最不安的大门方向，“真的吗？你确定不是你的助理……”
　　“真的。”余芷耐心劝，“你听。”
　　老天爷真是帮着余芷，话音刚落，又一阵强劲的风吹过去，钻到半开的窗户缝里震出抖动的声响。
　　谭韶诗循声看去，从疯狂飘舞的窗帘缝隙看到了一扇开了半边的窗，知道余芷说的是真的了，松了口气，“我还以为有人晃门呢。”
　　“不会的。”余芷补了一句解释，“我让助理们出去办事情，地方远，他们至少要在下午两点钟才能回到公司。
　　谭韶诗咬唇点头，发现一惊一乍的自己挺丢人。
　　不过，她正在做一件更丢人的事情。
　　谭韶诗弯腰捡回手机，立即查看刚才的录音有没有保存下来。
　　前一秒，她还窝在怀里委屈巴巴问着“什么声音”，后一秒，她居然灵活迅速地去捡手机，在屏幕上轻点操作的指尖翻飞。
　　余芷被这一幕逗笑了，起了调戏的心思，“如果有人进来了，看到我们两个是这个样子，应该会觉得这段录音是你发出来的。”
　　“为什么？”谭韶诗确定保存了，心情挺好，没体会出里头玩味的意思，耐着性子好好问余芷。
　　余芷笑意更深，“你看看自己啊。”
　　谭韶诗真看了，低下头瞧见大敞的领口，皱了点的打底衫和往上卷了不少的裙摆，再摸了摸自己的脸颊，触手一片热烫。她惊觉自己衣衫凌乱，转眸瞧了瞧罪魁祸首，见到的是一个然后同之前没有什么区别的余芷。
　　她也觉得进来的人会认为发出娇喘的是自己。
　　“喂！”谭韶诗被吃得死死的，心里不甘瞪去一眼，晃了晃手里的手机，“我是有证据的，你说话小心一点哦。”
　　余芷不知悔改，“你放出来的话……脸不会更红吗？”
　　谭韶诗恼羞成怒，说不过就用实际行动弥补，直接把手机扔开扑上去一阵啃。
　　余芷因她的冲劲惊讶了一下，倒是没有抗拒，顺势往后仰与她一起陷入软软的沙发里，在她略加犹豫的时候用比刚才更撩的声音鼓励下。
　　谭韶诗以为这是服软，狠狠争回一口气。
　　她们闹了半天，肚子饿了，谭韶诗尝了甜头心里美滋滋，主动把从家里带来的水果和点心一口口喂给余芷吃。
　　余芷表情淡定，仿若一切是天经地义。
　　谭韶诗这才反应过来。
　　她好像不是满足后哄一哄人的强势角色，而是伺候老婆的妻管严啊。
　　“哼。”谭韶诗把叉子递给余芷，“你来。”
　　余芷唇角微扬，送一块点心到她嘴边。
　　谭韶诗咬了口，抽空看看自己冷落已久的手机。
　　除了一句鸡汤鼓励话和两段不和谐的录音，手机里还刷出了新信息。
　　范千薇：这三幅画是是你画的吗？
　　谭韶诗想着这就是机会，不忙吃点心了，赶紧打字回复，“对。你喜欢的话，我可以多印几份，可以做成明信片、装饰画、贺卡和信封信纸。”
　　她打字分了神，余芷瞧在眼里，抿了抿唇角没说话，自己将她咬了一半的糕点吃掉了。
　　谭韶诗一时顾不上余芷，打完字检查了遍错别字，谨慎点下了发送键之后不断刷新等回复。
　　她觉得这次跟之前有一句没一句的尬聊不一样，内心充满期待。
　　果然，范千薇的回话比以前迅速多了，语气也不这么疏远：这怎么好意思，你送我这一组明信片我已经很开心了。很好看，谢谢你了。\"
　　谭韶诗乐了，“不用客气，有画当基础，做这些不难的。”
　　范千薇：“下次吧。我想问你一件事。”
　　谭韶诗：“什么事？”
　　“你接过定制的单子吗？”
　　谭韶诗眼睛一亮，殷切问，“接过。你要定制什么珠宝吗？”
　　范千薇避而不答，坚持问着刚才的问题，“你做过什么单子？有名一点的。”
　　谭韶诗明白了。
　　范千薇的确有意要在她这里定制珠宝，要摸清实力如何才能下决定。
　　“我做过三个单子，”谭韶诗说起来还觉得有点丢人，表情凝重打下了回答的话，“一个是周女士的，一个是柯先生的，最近有个跟别人合作的单子快完成了，是d集团邓总千金的，她要出席不久后谢教授举办的爱心拍卖会，想做一套搭配的珠宝。”
　　周女士是暴发户一个，没什么说头，柯先生名字一出来，范千薇就有数了。
　　谭韶诗想把邓烁雨的身份说得厉害些，无奈一时想不出来，只能从对方即将参加的牛逼拍卖会说起了。
　　对于她现场美化，硬挤出来的说法，范千薇毫无波动，说了一句大实话，“相当于业内新手。”
　　新手。
　　谭韶诗被客户当面这么说，却难以反驳――是啊，她的确是新手，不管多么能说会道讲得天花乱坠，数量极少的作品和定制经验不会改变。
　　她不甘心，“我经验少，却在不断学习，能够胜任定制工作。”
　　范千薇隔了一会儿，说，“不好意思，我更倾向于经验丰富的珠宝设计师。”
　　经验丰富？
　　谭韶诗想到了自己的队友童淼淼。
　　她是新手，童淼淼可不是。
　　谭韶诗有了主意，心平气和回复了范千薇：“嗯，我没有做过多少定制，但是我现在正在和一个经验很丰富的同事合作。她叫童淼淼，做过不少定制，好几件得了奖，有一个叫‘天空畅想’的作品还被博物馆收藏了。”
　　“你和童淼淼一起设计？”
　　“对。”
　　范千薇犹豫了一下，有所妥协，“我后天就回到a市了，到时再你们详细谈谈。”
　　“好的，你有时间就打13xx找我就可以，我们随叫随到。”
　　“嗯。”
　　范千薇没再回复，谭韶诗不急，觉得自己能在短短三天得到一句“详细谈谈”算是个小成功了，高兴跟余芷说，“老婆，客户理人了，说回来以后就跟我们好好谈谈。”
　　余芷终于得回她的目光，温柔一笑，“恭喜。”
　　“今天是个好日子啊。”谭韶诗感慨，“早上灵感爆棚，中午就直接靠着新作品吸引到客户，有接单子的希望了……我跟淼淼说一声。”
　　她又要解锁手机忙起来。
　　余芷抢了过去，敛笑正色，“老婆，我们先吃东西好吗？”
　　谭韶诗发现自己太急了甚至差点忽略老婆，忙说，“好。”
　　反正这个时间点是午休时间，童淼淼不一定有空。
　　谭韶诗怀着这个小心思，跟余芷一起吃家里带来的食物。
　　余芷瞧了她一会儿，忽而问了句，“今天是个好日子，有很多高兴的事情，对吧？”
　　“嗯。”谭韶诗心里一咯噔，憋出了句好听话，“但最高兴的是能够跟你在一起。”
　　余芷愕然，不自觉随着她这话展开笑颜，“你啊……”
　　谭韶诗心想老婆要夸自己了，期待问，“怎么啦~”
　　“越来越会勾引人了。”余芷抱上来，在她唇角亲了口。
　　谭韶诗有点分不清这是不是夸。
　　不巧，手机又来了条信息，是黎蓝。
　　黎蓝：“我要回去啦，后天到。有礼物给你，见个面吗？”
　　余芷眼尖，不管她怎么挡都瞧见了，酸溜溜地说。“全世界都在跟我抢老婆。”
　　谭韶诗闻到了醋味，无奈一笑，“乖，没人抢。”
　　余芷挑眉瞧她。
　　谭韶诗觉得这话说得不大好，改了口，“也抢不走。”
　　余芷勉强满意了。
　　谭韶诗把老婆哄好了，放松了一些，细想刚才两个发信息的人又觉得不对了
　　这两个人……怎么都是后天到呢？
　　――
　　有柯先生的赏识，有段师傅的夸赞，范千薇听过了别人的看法，对谭韶诗的印象还是“f公司打杂的小新人”。
　　直到她看过了谭韶诗发来的画。
　　范千薇总算明白为什么柯先生和段师傅会对谭韶诗赞赏有加了。
　　她看过不少想要融入中国元素的设计师，却是第一词见到融入得这么自然，不喧宾夺主的作品。比起其他人，谭韶诗没有受到西方影响，不会选用生硬浮夸、外国人喜欢的元素，有着自己的想法，珠宝吊坠的样式精巧细致，青蓝色点缀对应了那个时候的男红女青的习俗，延伸开枝散叶、开花结果的寓意，一看就是下了功夫。
　　谭韶诗昨天才看过段师傅做的花轿，今天却能够很快交出这样一个作品。段师傅再喜欢一个人也不会手把手教，可见谭韶诗平日里是下了苦功的。短短时间内能交出完成度较好的作品，可见谭韶诗的基础并不比荣誉傍身，经历丰富的设计师们差。
　　范千薇瞧着新完成的画，想到了自己残缺已久的小花轿。
　　她打听了这么久，知道小花轿基本是不可能修复了，也没打算冒险尝试。
　　她看到谭韶诗的作品，想到能用新鲜的东西来抚慰自己。
　　范千薇并不像是外人想的能用收藏满屋，出去应酬随便选一个戴上就行。她对于收藏的态度不是拥有，而是供着，因此束手束脚，不怎么喜欢为了一时的出风头和漂亮将收藏的珠宝曝光于闪光灯之下，更不希望有心人看到，让收藏处于被人惦记和争夺的危险境地。
　　这样一来，她的珠宝说少不少，说多不多，也曾想过要买些日常搭配、方便些的高级定制，看来看去，却没法说服自己下手――她的眼光已经众多在时代长河中光彩夺目做出成就的顶级设计师养叼了，对于现在的年轻一代，没有太多包容的心，根本找不着让自己触动的作品。
　　谭韶诗却是个意外。
　　范千薇一直以为这人靠的是关系，有米沁钦点进公司，有未婚妻余芷把关，还有个家境优渥、将x集团莫总吃得死死的闺蜜卓微澜撑腰，直接把《贵族》项目承包了。
　　见了作品，她才知谭自己的偏见太大了，谭韶诗从一个做庸俗烂大街铺货的小公司走到f公司来，靠的是自己的实力。这种实力不是奖项和名气，是浮躁环境之中的初心，能够沉住气去体会悠远辉煌古文化，并能够熟练运用，光这一点就足以让谭韶诗往前走了。
　　范千薇起了定制的心思，问了一问，对谭韶诗夸大自己做过的单子有点失望。
　　谭韶诗适时搬出了童淼淼。
　　范千薇变了主意。
　　倒不是她很相信童淼淼，而是……
　　谭韶诗居然能跟恃才傲物、脾气差得不行的童淼淼合作？
　　范千薇想着谈谈也不吃亏，约了时间，而后放下手机想了一会儿，出门去当地比较受欢迎的礼品店。
　　谭韶诗给她送自己亲自画出来设计好的明信片，她不确定自己到底下不下单子，空手过去，实在是有点不礼貌。
　　司机懂得地方，范千薇坐车过去，一开始挺从容不迫，见着琳琅满目的货架才有了点烦恼。
　　买点什么好？
　　范千薇郁闷，习惯性要问身边的人，一转头，看到的是另一个助理的脸。
　　她感觉更烦了。
　　近日，最信任的助理家里出了事，请了长假，没法形影不离陪着她了。
　　范千薇揉揉眉心，想着自己随便挑个双双对对的礼物给快结婚的谭韶诗就成，逛了一圈，没找着礼物先见到了另一个意想不到的人。
　　怎么又是黎蓝？
　　黎蓝跟她犹豫思索买什么的样子不一样，推了个购物车，拼命往里头放东西。
　　范千薇在远处静静地看着，不靠近，不打招呼。
　　黎蓝根本没注意到她的目光，低下头玩着手机，好像在发信息。
　　范千薇趁这个机会走上前了一些，打量黎蓝购物车里的玩意。
　　她不常送人礼物，想参考一下。
　　谁知，黎蓝是单方面发信息，没得到回复，发好了就扁着嘴把手机揣回兜里，抬头将靠近的她抓个正着。
　　她们四目一对，周遭的吵闹声好像消失不见静了下来。
　　黎蓝惊讶，睁大了眼睛，没像是之前那样凶巴巴瞪人。
　　“你好。”范千薇主动说。
　　黎蓝愣了一愣，而后笑出一口白牙，嗓门大得直接盖过店里头的人声，“你好呀！”
　　“……”范千薇咬紧了唇才绷住了表情，没表现出嫌弃。
　　“你买礼物？”黎蓝指了指她手上空空的篮子，“给谁~”
　　范千薇当然不会答。
　　一是她们俩不熟，二是她要买的礼物是给黎蓝的情敌，谭韶诗。
　　“朋友。”范千薇敷衍答了句。
　　黎蓝“哦”了一声，看看她身后换了个面孔的助理，“她……再也不跟你了吗？”
　　范千薇一直没想过自己和助理形影不离会产生什么误会，淡定答了，“不是，她会回来的。”
　　黎蓝皱了眉，用一种复杂的目光瞧她。
　　范千薇觉得有点古怪。
　　这人是在可怜她吗？
　　她没想出所以然，黎蓝忽的上前，拍了拍她的肩膀，“不要紧！ ”
　　“……”范千薇被拍一下已经不舒服了，躲开了。
　　黎蓝的手悬在半空，扁扁嘴又不高兴了。
　　“对不起。”范千薇说，“我要去买东西了，再见。”
　　说罢，范千薇转头走了反方向。
　　结账的时候，范千薇再次看到了黎蓝，黎蓝正哼哧哼哧把购物车里的东西往收银台上放，一个人费了不少时间。
　　范千薇想着日行一善，嘱咐助理帮忙放了些。
　　“谢谢。”黎蓝开心说。
　　范千薇瞧着黎蓝灿烂的笑脸，勉强扯了扯嘴角回一个笑。
　　黎蓝结了账，还留下来等她，漂亮的蓝眼睛一直盯着她购物篮里成双成对的礼物看。
　　“请问有事吗？”范千薇客气问。
　　黎蓝瞧了眼助理。
　　“你先把东西放到车里。”范千薇支开了助理。
　　助理一走，黎蓝终于开口了，不懂从哪里学来了电视剧的经典台词，“失恋没什么的。做人嘛，最重要的是开心啊。”
　　范千薇纳了闷。
　　这人干嘛呢？自己失恋居然跑她面前说这种话。
　　黎蓝还是一脸无辜，“对吗”
　　“……嗯。”范千薇想着好事做到底，微笑说，“开心就好。”
　　她以为自己做了好事，却不知道黎蓝的想法同样如此。
　　黎蓝笑容更灿烂了，心里美滋滋感慨：
　　她笑啦，我真会安慰人~
　　作者有话要说：　　qaq又又又晚了，骚瑞


第95章 台词
　　下午, 余芷要工作, 但答应了一起吃晚饭。谭韶诗想着等会儿都是要来公司的, 觉得没必要回去一趟，干脆在附近打发时间。
　　她准备离开办公室的时候, 余芷不舍得, 圈着她柔声说了句，“你不喜欢逛街吧？要不要在卧室里休息，有空调有网络, 还有我。”
　　谭韶诗本来很平静，听到“还有我”三个字扑哧一笑, “你要工作，哪能陪我啊。”
　　“偶尔可以偷个懒。”余芷放低了声音, 跟她说悄悄话，“进去亲你一口。”
　　谭韶诗被呵痒了，想着老婆耍流氓自己也不能输, 板起脸，一本正经地说，“才一口？还是偶尔？算了算了。”
　　她以为自己能把余芷吓一下，余芷却表情淡定, 回了句, “亲哪里，亲多久，你说了算。”
　　“……”谭韶诗一下子想到了最不和谐的方式，脸一红败下阵, 拍掉余芷环抱上来的手。
　　余芷装疼，蹙起眉可怜兮兮哼了一声。
　　谭韶诗没出息，最容易中美人计，立即心软帮忙揉一揉，瞧了眼时间好声好气地哄劝，“乖啦，我们三小时后又能见面了，你好好工作，把晚上的时间空出来等我好吗？”
　　她哄人越发熟练，余芷也绷不住镇定的表情，越发会撒娇了，“好嘛，你是不是约了别人。”
　　“没有，自己逛。”
　　余芷讶异，“你喜欢逛街了？”
　　“我得看看有什么漂亮的包装盒。”谭韶诗早有打算，“后天我要跟范千薇见面，捏着几张明信片直接送，多难看啊。”
　　她说的是公事，余芷没太过分，点了点头，“嗯，你可以发照片给我，我帮你参考一下。”
　　谭韶诗觉出一点不对来，眯了眯眼，“你是想查岗吧？”
　　余芷扬起唇角，勾着她的手挠挠掌心，“不是，我想以这种方式陪着你。”
　　嗓音温柔，附带着撩人的动作，漂亮的笑容。
　　谭韶诗真被迷惑了，答应下来，走到楼下被冷风糊了一脸才发现自己傻了吧唧的。
　　余芷陪着她的方式……不还是查岗吗？
　　谭韶诗哭笑不得，不过，她想到拍上几张照片能让老婆高兴，又觉得这种小麻烦不算得什么。
　　公司附近有个商城，东西少，价格偏高，不怎么接地气。
　　谭韶诗上一回逛，是跟着个不熟的大学同学来跨境直销的店买进口奶粉，充当了回苦力。她还记得这的地板太光滑，用点力就能让鞋跟踩在上面发出砰砰的清脆响声，抱着一箱奶粉更是控制不住力道，走路的声音引来不少一言难尽的探看。
　　谭韶诗一走过那家店还心有余悸，然后发现了件神奇的事情。
　　她很久没跟以前那些朋友联系了。
　　那些朋友说熟不熟，叫她出去一起玩，多是没伴或者找苦力。她单身时期不是宅着就是在上班，想着朋友/同学一场，不会拒绝，在聚会当过暴发户显摆的听众，在ktv听过麦霸们鬼哭狼嚎，在咖啡厅听n个不同的朋友和同事说人坏话，帮同学搬过家，帮朋友里的新妈妈当过奶粉运输工。
　　后来，她和余芷交往了，去f公司忙这忙那，倒是能够果断拒绝了。
　　后来，这些朋友不带她玩了。
　　谭韶诗回忆过去，竟然有些不敢相信：她是怎么从一个浑浑噩噩指着微薄奖金过日子的画图工，变成现在昂首挺胸递出名片的设计师的？
　　谭韶诗思忖片刻得了答案。
　　因为有余芷啊。
　　谭韶诗原来没什么精神，想到自己随着老婆走在越来越好的路上，忽然又有了动力，找个小店点个下午茶套餐，坐下来跟童淼淼商量怎么把范千薇发展成客户的大事。
　　“淼淼，在吗？我找到一个客户，她在后天想跟我们见面谈谈。”
　　童淼淼有空，回信息挺快，“是我们公司的vip吗？”
　　“不是，她叫范千薇，你在晚宴上见过吧？
　　童淼淼：“嗯，在很多晚宴见过。”
　　谭韶诗一听这话，心定了不少。
　　童淼淼和范千薇应当有很多面之缘吧，难怪范千薇听到了童淼淼的名字，就愿意给她这个“业内新手”一个机会了。
　　谭韶诗：“你和她认识吗？”
　　童淼淼的回答有点怪：“我和她的助理保镖认识。”
　　谭韶诗见着这句回复懵了一懵，回想起范千薇出现在人前的模样，又觉得理解了：范千薇总是一脸冷漠，不喜欢跟人打交道，跟人的交流大概是能免则免，交给身边人吧。
　　“没事，至少打过照面。”谭韶诗不想以丧里丧气的面貌出现在大佬队友面前，往积极的方向想，“我们准备个作品集给她看吧。”
　　“她喜欢什么样的？”
　　谭韶诗不确定，只把自己拉到范千薇的过程说出来了，“我给她发了一组花轿图画的明信片，她挺感兴趣的。”
　　说着，她把自己画的图发给童淼淼。
　　童淼淼一时半会儿没回复。
　　谭韶诗盯着手机等了两分钟，服务员把她点的饼干和热茶端上来了。
　　她想着童淼淼或许是有事耽误，不傻兮兮保持一个姿势看手机了，转身去喝口茶。
　　茶水清新沁甜，暖洋洋正好，她舒口气，细瞧搭配的一碟小饼干，翻出了里头最显眼的爱心形状，不吃，捏在手里，找灯光好的地方拍上一张给余芷发过去。
　　她忙完了，把爱心饼干吃掉擦擦手，童淼淼终于回了信息，“对不起，我刚才看呆了！”
　　……呆了？
　　谭韶诗懵逼，正想问问怎么回事，看到童淼淼手速飞涨发来的一连串信息。
　　“韶诗你画的实在是太好了！”
　　“怪不得范千薇会愿意跟我们下单子！!”
　　“我们哪里需要作品集，把这个往她面前放，她肯定马上下单签合同！！！”
　　谭韶诗被满屏的夸赞和感叹号闪了眼。
　　她吃了口小饼干，让自己被大佬夸得晕乎乎的脑袋清醒了些，理清思绪，斟酌下词句才缓缓给了个回复，“谢谢，但我觉得我们还是需要作品集，尤其是你的。范千薇问我做过什么单子，听到我没有定制经验就说算了，是我说了跟你一起合作才拉回来的。”
　　童淼淼沉默片刻，回了一句，“哦，她的审美不怎么好啊。”
　　“……”
　　谭韶诗不知该说什么好。
　　“我会准备作品集，以防万一。”童淼淼吐槽完了范千薇，秒切回正经的谈公事模式，“我认为重点部分还是你画的这组图，最好包装一下。”
　　“嗯，我有这个打算，准备做成明信片送给范千薇，等会儿去买点漂亮的包装盒。”
　　童淼淼：“哪个商场？我可以过去跟你一起挑吗？”
　　谭韶诗想着生意为重，迅速回了：“好，我在f商场二楼的咖啡小馆等你。”
　　这时，余芷的回复来了，同样是夸人，话里有话不和谐得很，“不错，你的指尖很漂亮。”
　　谭韶诗被茶呛着了，脑袋里有很多乱七八糟的想法
　　她老婆怎么这么污。
　　她下意识答应了童淼淼一起挑选礼品盒。
　　她出门前说是自己逛的，醋王要是知道她改了主意跟童淼淼一起……
　　谭韶诗擦着唇角水渍的手微微颤抖。
　　事已至此，谭韶诗也没有多少选择的余地，好好地跟余芷说了，“老婆，童淼淼也想挑个礼盒包装送给范千薇，我让她一起过来可以吗？”
　　余芷答得毫不犹豫，“可以。”
　　谭韶诗松了口气。
　　余芷接着说了一句，“我答应你不乱吃醋了。你不需要事事跟我打报告，要我的同意。”
　　谭韶诗瞪着这话好一会儿，谨慎回复，“我想要跟你打报告嘛~”
　　余芷回了个短暂的语音，“真乖。”
　　谭韶诗听着温柔的话语，终于放了心，喝茶吃饼干缓口气。
　　她明白了。
　　自己最大的进步不是工作，而是……
　　求生能力。
　　――
　　余芷将手机放下，揉揉眉心，重新将目光放回文件上，强迫自己集中注意力不要去想谭韶诗和童淼淼的欢乐逛街时光。
　　办公室里很安静，安静到能够听到风吹过窗户的颤巍巍轻响，空调几不可闻的运行声，还有盆栽随着室内空气微微摆动的动静。
　　余芷渐渐走了神，开始关注什么时候会有强风吹过，让窗户午休时那样发出不小的震响。
　　她等不到，愣了两分钟，发现自己在做一件很没意义的事情。
　　真有强风吹过，打响窗户又怎么样？
　　她怀里并没有一个胆子小容易脸红的老婆。
　　余芷想着自己是连续工作太久，累了，把文件放到一边，重新看看谭韶诗有没有发来信息。
　　谭韶诗还真发了。
　　谭韶诗：[图片]。
　　谭韶诗：我买一张回去好不好。
　　图片里是一张毛茸茸看起来很舒服的地毯。
　　余芷轻笑，“好，就放在上次看月亮的地方。”
　　谭韶诗：“嗯嗯~我让他们明天下午六点送货上门，你一回来就能看到啦。”
　　余芷心下一动，差点想把公事全推了，回家跟老婆试试地毯软不软暖不暖了。也就是一个冲动，她细细想了下，说服自己的理由不是合作案多么重要，而是谭韶诗后天要跟范千薇见面，不出意料，肯定要忙上一会儿。
　　她不想碍事。
　　“行，”余芷帮着催一句，“你怎么逛家具店了，淼淼呢？”
　　“她在看书衣，准备装饰一下作品集。”
　　余芷疑惑，“这么短的时间内，她能准备一个作品集？”
　　“说是以前的。”谭韶诗说起这个还发了一个汗颜的表情，“我的作品集都是临时抱佛脚做的，全为了面试，淼淼的作品多，把各种风格地汇在一起，这次见范千薇用的是中国风最多的那本。”
　　谭韶诗是随口一说，余芷却开始反省自己是不是黏人过头了。
　　莫霜说，卓微澜真的想努力画设计图的时候，有力气有胆量，直接赶人出房间毫不心软。
　　而她家韶诗嘛……
　　余芷回忆了下，谭韶诗每次都半推半就，红着脸从了。
　　余芷也就觉得没什么大不了，反正谭韶诗是做了准备才下笔的类型，反正谭韶诗画设计图的速度比很多同行快上很多。
　　她肆无忌惮缠着老婆的日子在岚月酒店闲来无事聊聊天之后结束了。
　　谭韶诗一说，她才知道非名校毕业生的苦处。
　　从酒店回来后，余芷和谭韶诗收拾一下卧室和衣帽间，谭韶诗的衣服少，其他杂物倒是多，特别淡定地将一箱资料搬到了最里头的顶柜里。
　　她那时还问，“这不方便拿，没关系吗？”
　　谭韶诗耸耸肩，“没关系，看过好几遍了。”
　　余芷深感震撼，后来特别留意了一下。
　　谭韶诗用手机看的那些密密麻麻的字不是小说，是整理成电子档的资料。
　　谭韶诗等她回家，听到她开门的动静就蹦起来，张开手讨抱抱，沦为背景的茶几和沙发常有散落的资料或者纸张画具。
　　自那以后，余芷下定决心收一收自己爱吃醋的性子，却控不住脾气，有事没事就要黏着老婆找一点安全感。
　　现在，童淼淼再次以作品多刺激到了谭韶诗了。
　　余芷叹口气，打了个电话给谭韶诗。
　　谭韶诗接了，语气很是惊讶，“你有空了吗？”
　　“偷下懒。”余芷柔了声音答，“可惜不能亲你一口。”
　　谭韶诗沉默了一下，小声嘟囔，“能的。”
　　“嗯？”
　　谭韶诗不说话，背景音的嘈杂倒是少了不少，大概是走到了少人的角落里。
　　到了地方，谭韶诗对着话筒么一下，声音轻轻的，转瞬即逝。
　　余芷将手机贴在耳边，听得分明。
　　她觉得这声太可爱了，唇角不由自主上扬，肉麻兮兮的夸赞就这么逸出口了，“哇，老婆真聪明。”
　　“不是啦。”谭韶诗感到不好意思就会放低声音，闷闷像是在自言自语，“我学微澜的。”
　　余芷心里一咯噔。
　　下一次，谭韶诗会不会学着卓微澜把自己赶出卧室？
　　她正思索着，谭韶诗听她没了话，弱弱追问了句，“你喜欢这样的吗？”
　　余芷被软得不行的媳妇萌化了，也靠近话筒的位置回一个么么哒，“喜欢。”
　　谭韶诗轻轻笑了。
　　余芷安静听着谭韶诗的声音，不仅不觉得无聊，还感到老婆就在身边似的，心满意足。
　　“不说啦，淼淼挑好了，准备结账。”谭韶诗说，“她不知道我躲到角落里做这么羞耻的事情。我先过去了，不能被发现。”
　　被发现？余芷有一种此刻“淼淼重要、她得靠边站”的微妙的偷情错觉，瞧一眼无名指上的情侣才忍住心头微微的酸，清了下嗓子说句体贴话，“好，你慢慢逛，做不了决定可以跟我商量。”
　　谭韶诗答声好。
　　电话挂断，余芷定定心神，也投入工作中，免得耽误晚上跟老婆相聚的机会。
　　四点半，谭韶诗发来一个信息，“我们今晚回家吃吧。”
　　“怎么了？”
　　“我买的东西有点多。”
　　“好吧，我去接你。”
　　“不用~我打车回去了~带地毯回家，提前给你炖汤喝~~~”
　　自从跟闺蜜学会波浪号撒娇法之后，谭韶诗用得越发熟练，还会发个红着脸笑眯眯的表情包。
　　这比单调的文字有说服力许多，余芷瞧了一会儿，真的回想起谭韶诗捏把甜嗓红着脸在眼前的撒娇画面，没了脾气，只能柔柔答应。
　　分公司的数据错误，余芷临时开了个会，带着没法按时回家陪老婆的怒气把下属骂了一顿。
　　她到家比平时晚了半小时。
　　余芷不按门铃劳烦谭韶诗来迎接了，自己开门。
　　谭韶诗却还是等在了玄关，不计较她回来晚了，主动迎上来，“老婆~”
　　余芷伸手抱住，摸摸头蹭蹭脸，目光习惯性瞥向茶几和沙发，想看看刚才谭韶诗在做什么。
　　她没看到茶几，看到了一张新铺的地毯，也没看到沙发，因为沙发的位置已经被小礼物盒和信封堆满了。
　　“这是……”余芷疑惑。
　　谭韶诗眨眨眼，“我买的。”
　　“买这么多？”
　　“我不知道挑哪个好。”谭韶诗叹气，“然后我想了想，我的客户肯定不止范千薇一个，这些包装盒和包装纸批量买有优惠价，以后送客户也用得到。”
　　余芷勉强保持笑容，“所以你就买了这么多。”
　　谭韶诗一脸无辜，“嗯。你帮我挑挑？”
　　余芷只能想着老婆开心就好。
　　虽然她觉得礼物包装与时俱进，存在过时的风险，而且谭韶诗买的品种繁多，要是给每个客户送样式不一、没有logo的礼品盒，根本起不到加深印象、宣传品牌的效果，并不赞成这种行为。
　　“有的外表一样。”谭韶诗拉着她坐下，“里面不一样，你一个个打开来看啊。”
　　余芷觉得有点不对了。
　　谭韶诗那么软这么贴心，哪里会是让她费劲一个个拆包装的人。
　　难道……打开来有谭韶诗想让她看到的惊喜？
　　余芷心里有了数，面上不说，象征性地挑了几个平平无奇的打开。
　　她打开的动作挺慢。
　　“你……不用这么小心的。”谭韶诗急了，“这些最差也是硬纸板，很牢固的。”
　　余芷微笑，“要是留下划痕呢？”
　　谭韶诗扁嘴，“不会的，你的指甲这么短。”
　　余芷不说话了，挑眉看去，故意勾出一个意味深长的笑。
　　谭韶诗一撩就怂，大概是想到她的指甲为什么短了，脸颊渐渐泛出点粉色，低眉顺眼说起话软绵绵的，“你慢慢来，不急。”
　　余芷本来就不急，一边打量沙发上大堆礼品，一边开点看着无关紧要的小盒子迷惑身边的老婆。
　　她挑中一个 ，就会用眼角余光看看谭韶诗。
　　谭韶诗在她开了第11个空盒子之后有点着急，不安地换个坐姿，用指头揪一下地毯的毛。
　　“这个怎么样？”余芷选了个青色水纹的。
　　谭韶诗扯出一个笑，木然答，“不错。”
　　“你是不是累了？”余芷体贴说，“我们等会再挑？”
　　谭韶诗果断拒绝，“不行！”
　　余芷看了看谭韶诗轻抿的唇角，暗暗轻叹，想着自己要适可而止不能总辜负老婆的心意，认真去挑色彩比较华丽的。
　　她一下子选中了大红色龙纹的那个。
　　谭韶诗立即有了精神，靠近说，“这个好像不错，打开看看吧。“
　　余芷忍住没笑。
　　她家韶诗的语气怎么这么生硬，一看就是心里有鬼。
　　余芷佯作不知，轻轻捧起大红云纹盒子，指尖调开金色小扣，缓缓开启。
　　里头躺着一支款式典雅，色泽光亮的钢笔。
　　她常用牌子的新款。
　　余芷体会到谭韶诗的用心，却真的没想到里头会是这样的礼物，一时不知作何反应，转头看向谭韶诗。
　　谭韶诗的表情有点尴尬，“在商店里有打光，它看起来好看多了。”
　　余芷笑了，想着谭韶诗逛街还想着给自己买礼物策划惊喜，光这一份心意就够她开心好久。她伸手揽过谭韶诗，揉到怀里，“谢谢，以后我签文件和开会的时候都可以用，像你陪着我一样。”
　　谭韶诗僵了一僵，埋到怀里闷声埋怨，“你抢了我的台词。”
　　余芷摸摸头，“我错了。”
　　谭韶诗昂起脸，“没事，有的台词是共用的。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　余芷愣了一愣，垂眸与谭韶诗四目相对，笑了。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：　　撒糖1/1
　　迟到1/1
　　“对不起我又晚了,让小天使久等了qaq”
　　道歉1/1
　　明天争取只有第一项撒糖，嗯~


第96章 惊喜
　　谭韶诗在余芷回来之前, 自己一个人把礼物盒和信封拆了包装堆在沙发上。
　　她藏了两个真礼物。
　　可是, 余芷才找着了第一个, 说了声含情脉脉的 “我爱你”，主动吻了上来。
　　气氛正好, 心情也正好。
　　谭韶诗受不住老婆的诱惑, 乖巧回应这一吻，差点不记得自己要送的第二件礼物。
　　余芷拿着装钢笔的盒子不方便，顺手放到旁边的地面上, 发出嗒的一声轻响。谭韶诗听着了，瞥了眼过去, 由撒了点金粉在盒子在灯下反射的光提了个醒，记起自己准备了其他礼物。
　　“等等。”热吻间隙, 谭韶诗推了推余芷，软声说了句，“你还没拆完呢。。”
　　余芷轻轻一笑, 转眼看了看堆起来挺可观、只被剔出少许错误答案的礼盒堆，抽了张纸巾擦掉她唇角的水痕，目光直勾勾的，心思显然有些歪了, 为了尽快赶时间就诱着她放水, “有没有什么提示？”
　　谭韶诗也随着余芷的目光看了过去，数了一数，“你翻了两分钟就找到了钢笔盒子，需要提示吗？”
　　余芷没回家的时候, 她一个人把礼盒信封的包装拆了，放东西进去，挪开茶几，打扫客厅的尾声，将简单清理撒上香水的地毯扑上去，费了不少劲。
　　余芷只陪她玩了不到五分钟的猜谜抽奖游戏。
　　不甘心，真的不甘心。
　　“嗯……”余芷拿起钢笔盒子端详，跟她试探，“挑大的？颜色艳的？”
　　谭韶诗不置可否，“你自己看着办。”
　　余芷点头说好，打量一遍随便拿了个距离最近的盒子打开。
　　里头是一颗糖。
　　谭韶诗笑了，靠在肩头说，“彩蛋，怕你找不到先饿了。”
　　余芷把糖给她，“你喂我吃。”
　　谭韶诗拆了糖纸，喂到嘴边。
　　余芷吃下去，唇瓣轻碰她的指尖，若即若离像个吻。
　　“吃糖。”谭韶诗被弄得痒痒，小声嘀咕了句。
　　余芷这才好好吃了，笑得眉眼弯弯，再接再厉继续翻找，过了会儿就找出了一张“加油么么哒”的小纸条，点一点脸颊凑过来，“么么哒。”
　　谭韶诗放小纸条是鼓励一下余芷，免得总是落空扫了兴致。眼见余芷物尽其用，她无奈一笑，对上余芷漂亮的水眸又没了脾气，昂头送上一个吻。
　　余芷开心地继续找，再翻了翻又找出一颗糖。
　　“我还没吃完。”余芷用舌尖顶出糖果，在齿间碰出轻响。
　　谭韶诗没会意，呆呆说，“等一下再吃。”
　　“一人一半？”
　　“……”谭韶诗默念“这是给老婆惊喜，不能扫兴”，撕了糖纸，咬着糖果喂过去。
　　余芷就这么吃了第1.6颗糖，第一颗是她喂过去的，剩下来的0.6，0.5颗是她咬开的，0.1颗是余芷得寸进尺从她唇舌间抢来的。
　　余芷笑得心满意足。
　　谭韶诗脸上发烫，忽而觉得小彩蛋成了重头戏。
　　果然，余芷对于真正的礼物是什么倒是不怎么在意了，用心找她准备的小彩蛋，发现巧克力要跟她一起吻化了，发现小纸条“爱你”，黏上来要抱抱，说好一会儿悄悄话，发现小纸条说“你今天的衣服真好看”，竟然解了颗扣子说，“我脱下来送给你？”
　　“好啦。”谭韶诗惊觉自己身子发软，快要推不开“走神”享受彩蛋的余芷了，纳了闷给个提醒，“你可以翻翻信封。”
　　余芷黯然，“我还想拆别的，小纸条小零食多好玩。”
　　“等会儿再拆。”谭韶诗看不得老婆不高兴，马上哄，“这一直在，跑不掉。”
　　余芷唇角微扬，盯着她说，“嗯，跑不掉。
　　谭韶诗被看得不好意思，忽然觉得惊喜礼物的本质是把自己给送了出去。
　　比起礼物盒，信封的数量少上许多，余芷捏一捏就知道里头有没有东西，挑来挑去，选中了一个较厚的信封打开来，拿出里头折叠的纸，小心翼翼展开了信纸。
　　里头是一幅简笔画，手牵着手笑眯眯的。
　　余芷也着图画里的小人扬起一个温柔的笑，揽了她入怀揉了揉脑袋，“真好看。”
　　“这张匆忙了点。”谭韶诗指了指下头，“你再看看其他的。”
　　余芷听了话，就是不肯松开抱着她的手，想要实现单手翻页的操作。
　　谭韶诗无奈一笑，帮着余芷往下翻。
　　下头的画明显用心多了。
　　这是她上次做求婚计划的时候画的。
　　求婚板是要给余芷看的，谭韶诗不敢马虎，连两个人q版形象都琢磨半天，画了好多草稿。求婚成功了，曾经的草稿没了用处，被她拉到了一个文件夹里压箱底，跟几乎排不上用场的旧设计图堆在一块。
　　这次，她陪着童淼淼去看钢笔，一时兴起买了一支漂亮的新款当礼物。她送自己亲自设计亲自制作的东西多了，总觉得这种纯花钱的少了点诚意，正好店员给了张贺卡说在可以写点赠送的话语，就想着加点自己的心意，画了幅在手牵手的简笔画。
　　简单的画自然不怎么样，她觉得不够，回家重新翻找做求婚板时的草稿图，打印出来，修剪成形状挺好看的小爱心放到信封当第二份礼物。
　　“谢谢。”余芷看愣了，好一会儿才紧紧抱住她说，“你把我画得太好看了。”
　　谭韶诗抿抿唇，“你本来就好看。”
　　她的声音小，像是碎碎念，余芷听不够，故意凑到她唇边，“你说什么？”
　　谭韶诗不好意思说第二次，干脆在凑过来的脸颊上吧唧亲了一口。她没来得及低头，便见到余芷微微侧身挑了她下巴，下意识闭上眼睛承下缠绵的亲吻。
　　她今天刚买回来的地毯触感细腻，谭韶诗躺下去，感觉衬衫下摆卷了起来，渐渐升温发烫的皮肤被绒软的表面蹭过去，有一丝迷幻的不真切的轻痒，闷哼了声，扭扭身子想逃掉。
　　余芷把她圈了回来，没有得寸进尺，拿了抱枕给她垫好了。
　　谭韶诗知道余芷没那个意思，缩了缩身子分了一半给余芷枕着，转过身面对面，“饿吗？我煮了汤。”
　　余芷轻笑，“饭呢？”
　　“我以为……你会找挺久的。”谭韶诗轻咳，“想等会儿跟你出去吃。”
　　余芷用指头慢慢梳理她乱掉的发丝，指尖游到脸颊抚了一抚，捧着脸让她与自己额头相抵，“不饿，就这么躺一会儿。”
　　谭韶诗听出余芷的声音有点疲倦，乖巧应声。
　　余芷闭眼一会儿，重新睁开，眸子清亮了不少，“老婆~”
　　“嗯~”
　　“今天顺利吗，选好给范千薇的礼物包装了？”
　　“挺顺利的，选了个盒子放明信片，把淼淼的作品集包装得很漂亮。”
　　余芷笑了，挪挪身子挨近了些，不知是离得近还是故意的，将嗓音放轻了显得越发柔软，“然后你就给我买礼物去了吗？”
　　谭韶诗当然不会说自己是陪着童淼淼去逛，一时兴起才买了钢笔。
　　她眨了眨眼，“是啊，我一直想着你呢。”
　　“嗯，乖。”余芷轻轻应着，重新黏上来与她抱在一块，记得她不适应绒软表面，指尖不仅老实，还帮忙拉一拉衬衫下摆免得地毯把她弄痒了。
　　谭韶诗感到暖心，想着自己不能让忙碌一天的余芷照顾，主动说，“我把汤给你端过来，等着哦。”
　　“好的老婆。”余芷慢悠悠翻个身躺好了，伸个懒腰，手正好能够着放到一边的钢笔盒，拿起来细细瞧，眯着眼睛像是下一秒就要睡着。
　　谭韶诗很少能看见余芷犯懒的样子。
　　她有点不放心。
　　余芷犯懒，要么是不舒服，要么是不高兴。
　　上一回是余芷来了大姨妈真的不想动了，上上一回是余芷感冒，吃了药有点晕乎，上上上一回是最例外的事情，余芷的身体没有不适，纯粹是被公司的人烦着了，一个人坐在书房瞪着文件生气。
　　谭韶诗最希望与余芷相处自然，很乐意包容负面情绪，对上闹脾气的老婆那叫一个千依百顺，有求必应。余芷这人平日里不容易发脾气，真的动了气也是来得快去得快，不会太过分，一般在她主动献吻的时候就把怒火压下去，升起另一种火来了。
　　以余芷方才让指尖探到衣内游移，直接撩衬衫的熟练动作，谭韶诗不认为今天的情况是不舒服，摇了摇头，去厨房端来一碗热乎乎的汤，一勺勺喂给老婆，顺便谈个话，“今天工作顺利吗？”
　　“不顺利。”余芷叹气，“分公司的数据出错，让我晚回家了半小时。”
　　谭韶诗赶紧放下勺子，伸手帮忙轻抚胸口顺顺气，体贴表示，“没关系，我可以等的。”
　　余芷挑眉，“你不想快点见到我吗？”
　　“怎么会。”谭韶诗委屈，“我不想让你生气嘛，太伤身了。”
　　“嗯，身体重要。”余芷点点头，主动拿过碗去厨房再盛一碗。
　　谭韶诗得了空，拿起手机查看信息。
　　童淼淼：“我把钢笔送给唐雪晴了。”
　　谭韶诗这才想起下午的事情。
　　对啊，她买了钢笔，童淼淼也是，还听了她的话写张贺卡，打个蝴蝶结呢。
　　谭韶诗身为一个撩妹技能不咋样的人，很好奇自己出的主意管不管用，“怎么样？她喜欢吗？”
　　“还行。”童淼淼说，“反应一般。”
　　“怎么会呢，你挑的礼物这么好看，贺卡上的话也写得好。”
　　童淼淼：“可能是字帖上的话写得不好。”
　　谭韶诗心里一咯噔，“什么字帖？”
　　“我也送了两件礼物。”童淼淼说，“一支钢笔，一本字帖。”
　　“为什么要送字帖。”
　　“她经常夸我的字好看，还问我怎么练的。我家里正好有一本可以临摹的字体，就送给她了，按照你说的那样包装，打了蝴蝶结。”
　　“……”
　　谭韶诗无言以对。
　　带不动，真的带不动。
　　她用一种复杂的表情看着手机时，余芷回来了，给她也盛了一碗汤，拿过小圆凳充当茶几放东西，“怎么了。”
　　谭韶诗不知道怎么说，直接把童淼淼的信息给余芷看。
　　余芷扑哧一笑，“你教人撩妹？“
　　谭韶诗撇嘴，“效果不好。”
　　“可能童淼淼没这个意思。”
　　“也是，淼淼没有说自己喜欢唐雪晴过。”谭韶诗觉得余芷说得有道理，“我有点多管闲事了。”
　　“怎么会是多管闲事，你是好心。”余芷容不得一点不好的词语用在她的身上。
　　谭韶诗叹气“好心办坏事。”
　　“坏事的是童淼淼。”余芷果断说，“不怪你。”
　　谭韶诗看到余芷这样时时刻刻维护自己，突然冒出一个古怪的念头，“老婆，你好像从来没骂过我。”
　　余芷莞尔，示范了一个腻歪的骂法，“小笨蛋？”
　　谭韶诗起了一身鸡皮疙瘩，却感到这种肉麻兮兮的感觉有点爽。
　　她决定再也不教别人撩妹了。
　　她自己就是个被撩的角色，哪有这能耐啊。
　　――
　　谭韶诗与范千薇约定见面那天，又一次不能跟余芷一起去上班，想着吃个早餐来个告别吻哄走老婆，再自己去打车找童淼淼会合。
　　余芷却没像是上次那样让她自己解决，提前了一天给她安排司机，“还是自己人放心。”
　　谭韶诗皱眉，“放心？”
　　“小王知道你们今天要见范千薇吧。”
　　一提起虎视眈眈的同事，谭韶诗就觉得头疼，揉揉眉心答，“应该吧，他这人阴险，有的是渠道打听。昨天，我和淼淼在小会议室讨论邓烁雨定制的资料，他看见了，说了一句‘不用这么辛苦，这个单子不急’来嘲讽我们。”
　　她想到小王虚伪的笑脸就恨不得冲上去撕碎，说得咬牙切齿。
　　余芷倒是没全部顺着她的话说，“他嘲讽你们是不对，但是说的话有一定的道理。你们完全可以将邓烁雨的单子推后一些。”
　　“我知道，但是……”谭韶诗抿抿唇，“我和淼淼都紧张，想找点别的事情做分散一下注意力。”
　　余芷捏捏她的脸，“昨天怎么不跟我说呢？”
　　“你也忙啊。”谭韶诗知道余芷因为分公司的人办事不力而有些烦扰，不敢讲负能量说出来，被这么一问，下意识就委屈巴巴答了实话，“我心疼，不想用这种事情烦你。”
　　余芷眉头一皱，“这怎么会是烦我。”
　　谭韶诗发现话题走向不对了，握住余芷的手郑重道，“老婆，我说错话了。其实我的意思是……珍惜跟你相处的时间，不想提这件事。”
　　余芷面色稍缓，“但你一个人憋着不舒服吧？”
　　“舒服。”谭韶诗一本正经答着，将余芷的手抵在自己的心口处，“你让我很舒服。”
　　余芷被她突如其来的污逗笑了，不予计较，顺便揉了一把。
　　谭韶诗赶紧撒手，“去上班啦。”
　　“好。”余芷看了一眼时间，“周助理接到童淼淼就过来，9点15分左右到，你准备一下，别漏了东西。”
　　谭韶诗一打开流氓模式就停不下来，“啊对，你漏了一个东西没带走。”
　　“嗯？”
　　谭韶诗凑上去在唇角印下一记轻吻，“告别吻。”
　　余芷摸着她亲过的地方，弯起唇角，最后抱了她一下才依依不舍离开。
　　谭韶诗关上门转过身，瞧见经由昨天折腾歪了些的地毯和上头卷成团的毯子，觉得室内空落落的，叹了一口气，跑去倒杯凉水一饮而尽。
　　打起精神！拿到子品牌的机会！给老婆举办盛大婚礼！
　　谭韶诗给自己打气，再次充满了斗志，按照余芷叮嘱的说法检查下礼盒里的东西。
　　周助理的时间把握相当准确，9点15分准时到了楼下。
　　“早。”谭韶诗上车，跟童淼淼打招呼。
　　童淼淼微笑回应，“吃早餐了吗？”
　　“吃了。你呢？”
　　“吃过了。”
　　然后车子启动，她们俩不约而同护好手里的礼盒袋子，暂时结束了尬聊。
　　范千薇凌晨回到a市，不休息，直接与她们约见面。
　　谭韶诗一开始觉得范千薇对于定制的兴趣浓厚，有点高兴，过了一会儿想了想感到了恐惧与不安：范千薇时差没倒过来，休息不足，心情很可能不好。她们俩本质上算推销员，不专业很容易犯错的那种，不知道会不会惹来范千薇的反感。
　　童淼淼跑过外勤，拉过客户，对范千薇孤傲冷漠的性格有所耳闻，更是明白这一次任务的艰巨，难得地穿了身温雅文静的连衣裙，化了个淡妆。
　　谭韶诗心定下一些，注意到童淼淼打扮漂亮，夸了句，“淼淼，你今天好漂亮。”
　　童淼淼没有虚伪笑，只是说，“这个妆确实化得好，比我强多了。”
　　谭韶诗惊讶，“这个妆是别人帮你化的？”
　　“嗯，我让唐雪晴帮忙了。”
　　“唐雪晴？”谭韶诗有点懵，“这么一大早……”
　　“她昨天不小心忘了宿舍会提前关门，借住我家。”
　　谭韶诗八卦心起，“你家有几张床？”
　　“一张。”童淼淼一脸正气，用澄澈明亮的眼睛看着她，“为什么这么问。”
　　谭韶诗轻咳，“一起睡的啊。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗笑得意味深长，“你心地真好。”
　　“也不算。”童淼淼认真跟她说，“一起睡，空调只用开一台，不用拿出一床新被子，对我来说比较方便省事。”
　　“……”
　　谭韶诗感到童淼淼的思想太反撩妹了，揉揉眉心，转头看窗外冷静下。
　　她们要去范千薇的别墅见面，路程远，加上早间上班族众多的堵车，车子走一下停一下，有种让人烦躁和压抑的安静。
　　谭韶诗紧张，主动问了童淼淼一句，“我们等会儿怎么做？”
　　“走一步看一步。”童淼淼说，“不要忽略范千薇身边的助理。她不喜欢跟人打交道，会把沟通的事情交给助理来做。我们要是在范千薇面前碰钉子冷场了，还可以从助理那里找突破口。”
　　谭韶诗疑惑，“哪个助理？”
　　“女的，头发短，个子高，皮肤白，逢人就笑，面无表情的时候很凶。”
　　谭韶诗一下子想到了跟在范千薇身边的那个妹子，“嗯，明白了。”
　　点头的动作牵扯到了怀里的盒子，她低头整理了下，看见单份礼物忽的想起一件大事，“我没给助理妹子准备礼物。”
　　“没事。”童淼淼拍了拍自己的大包，“我准备了。”
　　谭韶诗松口气，“多少钱，我跟你平摊吧。”
　　“不用。”童淼淼说，“比起你的画，我做的这点不算什么。”
　　谭韶诗还是觉得不安，“还是平摊吧。”
　　“我们是一个团队，”童淼淼严肃说，“分工合作，你跟客户搭上线，我负责拉拢助理。”
　　谭韶诗想着她继续坚持就是矫情了，不再纠结，“行。”
　　周助理开着车，一直沉默无话，此刻却从后视镜里头看了她们一眼，插话说，“你们有没有想过给自己的团队取一个名字？”
　　谭韶诗注意到周助理的手在方向盘上打出了紧张的节奏，有了个大胆的猜测。
　　周助理是按照余芷的意思提醒她们的。
　　至于为什么不在家里直说，一是她和余芷时不时缠到一块的相处模式不方便，二是余芷是公司副总，告诉她，再由她告诉童淼淼，到童淼淼耳中或许会有板上钉钉为子品牌取名的意思。余芷行事向来谨慎，觉得周助理来说更为合适也不出奇。
　　她一个劲在思索周助理话的背后有什么缘由，童淼淼没想这么多，张口答了，“想过，找个有意义的词，或者用名字缩写。”
　　“有意义的词？”
　　“暂时没想出来。”童淼淼答，“缩写倒是简单，可以用中文，可以用名字拼音首字母。”
　　谭韶诗陷入沉思，“我的名字拼音首字母都是s，你的是m。”
　　童淼淼顺口就说了，“s……m？”
　　“……”
　　谭韶诗轻咳一声，想着怎么跟童淼淼解释这个词有一个刺激的含义。
　　童淼淼却自己醒悟了，“哦，不和谐。”
　　谭韶诗懵了下，觉得自己为撩不动的童淼淼出谋划策的姨母心碎掉了.
　　童淼淼原来知道的吗？


第97章 撒娇
　　谭韶诗被童淼淼知道s丨m的不和谐含义给震惊了。
　　童淼淼静静地看着她, 一脸无辜, 就像是挑钢笔时不懂得怎么把礼物装饰得讨女孩子喜欢那样无辜。
　　谭韶诗一时不知道说什么好。
　　“以后再取吧。”童淼淼察觉了她的别扭劲, 主动说，“我们先把手头的单子做好吧。”
　　谭韶诗点点头。
　　也是, 子品牌八字没一撇, 她们连范千薇肯不肯做定制都不清楚，急匆匆取个名字，没处用, 不如把心思放在更实际的事情上。
　　车内就此沉默下来，谭韶诗和童淼淼各自看窗外, 不发一言，在沉默中抵达了范千薇所在的私人住所。
　　跟上次一样, 范千薇派了个打扮得体，长相水灵的妹子来迎接她们。妹子对谭韶诗还有印象，抛去生硬的客套话自然而然跟她打招呼, “好久不见~这是你朋友吗？”
　　“嗯。”谭韶诗介绍，“这是童淼淼。”
　　童淼淼关键时候还是收起自己一根筋直来直去的石头样，扬起微笑问个好，“你好。”
　　“你好~“妹子挥挥手, 可爱的动作和轻快的调子跟一身正装打扮形成了对比。
　　有这么一个开头, 谭韶诗没这么紧张了，顺口问了问，“你这么早就来上班了？”
　　“不是。”妹子不设防，有什么答什么, “我昨晚就过来了。”
　　“昨晚？”
　　“是啊，范小姐是昨晚回来的，我们负责看家，当然要迎接一下了。”
　　谭韶诗捏紧了手里的袋子，“没有休息吗？”
　　“嗯，范小姐是凌晨三点到的，一直在检查藏品，我要在旁边拿着表核对。”
　　凌晨三点忙到现在？
　　谭韶诗对妹子充满了同情，准备说一句“辛苦了”，没能出口被旁边的童淼淼抢了个先。
　　“要核对这么久？”童淼淼若有所思，“藏品真多。”
　　“……”妹子保持微笑，“ 是啊。”
　　谭韶诗暗暗拍了下要继续问的童淼淼，带头说，“辛苦了。”
　　“没事，工作嘛。”
　　聊会儿天的功夫，她们走到了大门，一进去就能见到坐在沙发上慢悠悠喝茶的范千薇。
　　范千薇没现出疲色，长发披肩，一张脸被小巧精致，穿了身飘逸轻盈的红色长裙，裙摆原来像花瓣一样在沙发上铺开来，随着倾身向前放下杯子往下坠，质感极好。
　　“你好。”范千薇缓步而来，向她伸出手，十指纤纤美得像是精雕细琢的艺术品。
　　谭韶诗就没这么优雅了，将装礼物的大袋子勾上胳膊，腾出右手，搭着范千薇软嫩细滑的手指轻轻握了一下。
　　她从小到大被人夸皮肤白，手与范千薇的没什么色差，无名指的酒红色宝石戒指在灯下熠熠发光，倒抢去了两只手的风头。
　　谭韶诗想到余芷，觉得自己不能畏手畏脚丢了老婆的脸，强迫自己从容以对。
　　童淼淼也跟范千薇握了下手，目光主要在范千薇的手链上。
　　她们在沙发上就座，范千薇跟旁边的人使了个眼色，一个阿姨将茶水点心麻利地送上。
　　“这是我上次跟您说的明信片。”谭韶诗主动把礼物送上，“小小礼物，希望你喜欢。”
　　童淼淼也将自己的礼物拿出来，包括了助理那几份。
　　范千薇微笑，“你们真是太客气了。”
　　方才带路的小姑娘不知何时拿来了两个精致的袋子，范千薇接手，第一时间给了她们，“这是我带回来的一些纪念品。”
　　双方友好互换礼物，喝口茶润润喉，寒暄几句，开始进入不近人情谈生意的正题了。
　　“你们只合作过一次吗？”
　　“对，是邓小姐的单子。”大概是身处豪宅的缘故，谭韶诗觉得邓烁雨富二代的身份在范千薇这种高高在上的仙女面前不够看，没像是上次一样故意加个“d集团千金”前缀了。
　　“为什么？”范千薇问，“我记得f公司很少有设计师一起合作定制。”
　　范千薇问这句话的时候，目光主要放在童淼淼身上。
　　谭韶诗注意到这一点，皱了皱眉。
　　她摸不清范千薇的想法，更猜不到童淼淼会答什么。
　　万一童淼淼把《贵族》的道具项目令自己分身乏术，听到创立子品牌传言觉得合作有好处，为了各自的利益凑到一块的真实原因说出来了呢？
　　“因为我们俩欣赏对方的作品。”谭韶诗抢着说，“想法和风格都很贴近。虽然我们俩只合作一次，但是已经找到了最合适的方式，有默契，完成的作品达到了出乎意料的效果。”
　　她在睁眼说瞎话。
　　这是她在前公司浮躁的环境里练出来的。有时，余芷为了效率，给她们分小组派任务，其中难免有不满意队友的人。谭韶诗在别人面前向来没什么脾气，夹在中间，被斗得水深火热的两边同事拉扯，争取中立，琢磨出一套说撒谎不眨眼，编谎话半真半假的方法。
　　她和童淼淼确实欣赏对方的作品。
　　但是，她们在邓烁雨的合作单子没找到什么合适的方式，唯一的默契是对小王避而不谈，出乎意料的效果嘛，单子没完成，却已经注定了结局和当初想象的不一样。
　　谭韶诗想着说点好听的，让范千薇对她们这个仅合作过一次的组合有点好感。
　　范千薇显然不如那些同事好糊弄。
　　“是吗？”范千薇轻笑，“可惜了，没能看到你们之前合作的过程，也不能看你们为了邓小姐定制的出乎意料的作品。”
　　谭韶诗觉出一点嘲讽，沉默了。
　　她说得天花乱坠，范千薇也不会在乎，只想看实在的东西。
　　她能给什么实在的东西？
　　谭韶诗想了一想，将自己随身带着的练习本拿出来，翻出之前练手的满意些的作品，“邓小姐的定制是客户隐私，我真的不方便给您看。这是我上次去了旬河镇之后画的一些小作品，您可以看看。”
　　范千薇扫了一眼，面色稍变，认真拿起来好好端详了。
　　谭韶诗松口气。
　　果然，范千薇就是喜欢古色古香的中国风类型。
　　“我挺喜欢的。”她的手稿不多，范千薇也看得快，给回练习本又问了句，“你有完成度高、不涉及客户隐私的作品吗？”
　　谭韶诗还真没有。
　　她毕业后就签了前公司，离职前的设计全算职务作品，不能随便拿出来给人看，到了f公司好不容易摆脱了画图工的身份，能有点自己的想法重质不重量了，每个完成度高的作品都是有用处的，比如定制客户的设计，比如比赛设计，比如《贵族》项目。
　　说起来，她能够拿得出手、自由处置的设计，给f公司面试准备的作品集算一个，范千薇那组花轿明信片算一个，还有……
　　“这个。”谭韶诗举起手，比出自己手上的戒指，“我自己设计并参与制作的。”
　　她的语气挺骄傲，自己都被吓了一跳。
　　她平时怂得不行，一提起老婆总是N瑟。
　　真有意思。
　　范千薇倒是没笑话她，细细看了一会儿，“这是一对吧？”
　　“嗯。”
　　“另一只呢？”
　　“……在我未婚妻手上。”
　　范千薇点点头，“可惜了。还有其他作品吗？”
　　“还有个作品集，偏向华丽风格。”谭韶诗暗暗叹气，“其他就……”
　　“在这里了。”一直安静待着的童淼淼突然拿出了一本漂亮的本子。
　　谭韶诗愣住了。
　　“从这里开始。”童淼淼翻到一页，动作稍顿，让她看清了才递给范千薇。
　　谭韶诗第一眼看到纸张上的钿花设计图，依稀觉得有点眼熟，第二眼瞧见右下部分画出跳舞女孩子的简略画，终于想了起来。
　　这是她大学时期画着玩的作品。
　　画着玩不是她不用心的意思，而是明白这种设计图对于求职没有一点帮助，当是消遣。
　　谭韶诗还记得自己为什么画这张设计图。那一天，她从实习的公司下班，要等着舍友一起吃饭。舍友加班，她无处可去，在附近转悠一圈发现只有档次较高、跟实习工资不匹配的咖啡馆，跑去不要钱的小公园待着，正好看到了一个穿着汉服的女孩子在拍照。
　　女孩子应当是中学生，同伴还穿着校服，拿着的拍照设备不过是一台手机。汉服质感不错，首饰就太不入流了。
　　谭韶诗瞧见这群小女孩玩得开心，被一张张充满活力的笑脸打动了，忽而有了灵感，画下了这个设计的初稿，凭着一股冲劲查资料修改，无比费心。
　　可惜，她没钱做出实物，可惜，她那时很听前辈的话，学姐看了这一张很是精致的设计，遗憾告知：“韶诗，你别把这种华而不实、只能拉高成本的东西加到作品集，公司的人看到了，只会作为减分项。”
　　谭韶诗深以为然，把这图跟其他用不上的手稿一起压箱底。
　　她上次从箱底里翻出来的时候……
　　谭韶诗想到了余芷，再看范千薇翻页后的其他设计，恍然大悟。
　　余芷才可能找到设计图！
　　谭韶诗没想到今天能有这么一个惊喜的发现，瞥了眼童淼淼，用手机发信息，“余芷什么时候给你的？”
　　童淼淼答得爽快，“昨天。”
　　谭韶诗还想再问，范千薇看完了，放下作品集，开门见山提要求，“我想定制项链和耳环，比较喜欢第五页、第七页、第八页的风格。”
　　“好。”谭韶诗觉得有戏，不用刻意就自然而然扬起了笑，拿着纸笔飞快记下。
　　“下周五前赶出来，我能提供宝石。”范千薇说，“来得及吗？”
　　谭韶诗不敢一口答应。
　　往常制作最麻烦的部分是客户频频变主意，还有合适宝石难寻。范千薇提供了宝石，目前没有表现出难缠甲方的特点，可未来的事情谁也说不准。
　　范千薇忽而又补了一句，“我跟邓千金一样，也要去参加谢教授的拍卖会。”
　　谭韶诗心里一咯噔，想到小王和邓烁雨，燃起来了。
　　“淼淼，你觉得怎么样？”
　　“可以。”童淼淼说了个大实话，“范小姐配合的话，绝对来得及。”
　　“放心，我不会刁难你们的。”范千薇开始爱问问题，真下了决定，反而言简意赅了，“合同按照你们公司的来吧，预算随意，我付得起。”
　　童淼淼拿出了合同和表格，“这是合同，这是vip客户登记表。您下了订单，会自动成为我们公司的vip。”
　　“行，”范千薇拿过合同，转头交代助理，“小丁，帮我填一下。”
　　事情顺利，谭韶诗高兴，偷偷给余芷发了个报喜的信息。
　　余芷秒回：“加油么么哒。”
　　甜腻的一句话，谭韶诗却因此想起了前天晚上的事情。余芷在礼物堆里翻出另外一张“加油么么哒”小纸条，没用脸颊讨亲亲，扯开领口让她亲别的地方。
　　谭韶诗还照办了。
　　她当时玩得疯，现在看到这句话就条件反射，不好意思多瞧，麻溜儿地收起手机。
　　幸好大家各忙各的，并没有注意到她的异状。
　　范千薇还想休息，谭韶诗和童淼淼签了合同就离开了。
　　回去的路上，谭韶诗考虑到客户下单的流程，主动开了口，“柯姗那边我来沟通。”
　　“嗯。”童淼淼看了她一眼，“我不是故意的，副总让我不要说。”
　　“没事，你们也是为了我好。”
　　说是这么说，谭韶诗回了公司，第一时间冲到楼上办公室找余芷算账。
　　“为什么不告诉我？”谭韶诗进了门，躲开了抱上来的余芷。
　　余芷落了个空，手悬在半空不放下，柔声问，“告诉你什么？”
　　“把我以前的作品给童淼淼的事。”
　　余芷叹气，“老婆，我要是说了，你愿意给吗？”
　　“当然……”谭韶诗想说句愿意，对上余芷看穿一切的眼神，又撒不出这个谎。
　　她知道自己不会愿意的。
　　她哪里敢让自己初期的不成熟的作品，跟童淼淼的设计出现在同一本作品集里。
　　“你对自己要求太高了。”余芷上前搂住她，轻轻哄着，“你的作品很好，不应该压在我们家书房柜子最下面的抽屉里。”
　　谭韶诗莫名被余芷正儿八经报出来的手稿位置戳中了笑点，“那我们换个抽屉放？”
　　余芷轻哼，“不，我要装订起来。”
　　“算了吧，大多没什么价值。”谭韶诗实事求是说，“我们把比较好的作品挑出来装订就好。”
　　余芷知道她消了气，笑了，“我们庆祝一下吧。”
　　谭韶诗兴趣缺缺地“嗯”一声。
　　“怎么了？”
　　“我回来的路上，又遇到小王了。”谭韶诗倒在沙发上，闷闷吐槽，“小王带着邓烁雨参观制作部，邓烁雨笑得特别开心。以前，她跟淼淼做定制的时候，根本懒得过来，这回跟着小王在别人眼前晃，明摆着要换设计师，一点不给淼淼面子。”
　　余芷帮着把乱掉的发丝抚平，替她揉肩，“淼淼什么感觉？”
　　“我不知道。”谭韶诗抿唇，“她放好东西就去吃饭了。”
　　“乖，不气哦。”余芷收起了理智劝人的风格，走上了不讲道理宠老婆的幼稚路线，“小王和邓烁雨太坏了，我们不理她。”
　　谭韶诗没绷住，又被老婆逗笑了，“你真是……”
　　“嗯？”
　　“好老婆。”谭韶诗豁出去了，捧脸亲上几口，“你想怎么庆祝？”
　　余芷摸着被她一顿乱亲的地方，直勾勾瞧着她。
　　谭韶诗感到了被吃掉的危机，别开眼低下头，抬手挡在身前。
　　余芷倒是没继续，眨眨眼又恢复了清亮纯澈的眼神，笑着说，“先吃个饭。”
　　“好。”
　　车子经过公司门前，谭韶诗一眼见着邓烁雨家浮夸显眼的车子停在路边，里头两个交叠纠缠、难舍难分的人影也十分吸睛。
　　谭韶诗看得一阵恶寒，转头看向余芷。
　　余芷开着车，没注意到小王和邓烁雨在路边上演的亲热戏码，温柔问，“怎么了？”
　　“洗眼睛。”谭韶诗说，“老婆，你真好看。”
　　余芷淡定答，“我知道。”
　　谭韶诗笑了，上去啾了一口解解馋，可心底的不安感还是没消失。
　　邓烁雨是个爱出风头的人，小王的首饰璀璨夺目，两个人又喜欢做大胆奔放的动作，在拍卖会上肯定很引人注目。
　　而她和童淼淼嘛……
　　项链和耳环怎么样还八字没一撇呢。
　　去餐厅要一段时间，余芷开着车，没空讨亲亲抱抱。
　　谭韶诗觉得这是个很好的机会，翻出自己照下来的作品集琢磨风格，把初步想法给童淼淼发一下，“范千薇挑的全是简约的设计，风格清新，跟邓烁雨要求的完全不一样。”
　　童淼淼竟然秒回了，“是啊，我看她的着装风格好像也是这种类型。”
　　她们一来一往讨论上了，谭韶诗不知道车子什么时候到了一个堵车的路口，更没留意旁边的余芷探看的目光。
　　车子不动太久了，谭韶诗反应过来了，猛地抬头环顾四周，最后定在余芷身上，“堵车了？”
　　余芷拍了拍她的手安抚，“嗯。”
　　“我跟淼淼说定制的事情。”谭韶诗怕余芷吃醋，连忙解释，“现在说完了。”
　　余芷戳穿了她的谎言，“淼淼刚给你发了一大段话呢。”
　　谭韶诗尴尬地翻转手机，将聊天界面藏起来。
　　“你继续吧。”余芷体贴说。
　　谭韶诗摇头，“我陪陪你。”
　　“不用。”余芷打开收音机，“我听听广播就好。”
　　谭韶诗心疼，却还是惦记着不断来信息震动的手机。
　　“来日方长。”余芷帮她把手机翻过来了，“打字不方便，坐车看手机会头晕……你跟淼淼最好打电话交流。”
　　“可是……”谭韶诗总觉得晾着老婆打电话谈公事不像话。
　　余芷在她手上亲了一下，“我听着你的声音就很开心了。”
　　谭韶诗赧然，“就你会哄人。”
　　“是啊。”余芷捏捏她的脸，“你不会，总是用实际行动表示。”
　　“什么实际行动？”
　　“周日早上，你早就醒了，一直看着我不是吗？”
　　“……原来你在装睡。”
　　谭韶诗想到自己看老婆睡颜宛如痴汉的行为暴露了，觉得羞耻，低下头埋怨了句。
　　“不是装睡，是等你亲我。”
　　“本来想亲的。”谭韶诗小声嘀咕，“太好看，看呆了。”
　　余芷轻轻笑了，声音如同春风拂面，轻悄温柔撩得人心里痒痒。
　　“不说了！”谭韶诗感觉又要脸红了，及时打住这个话题，“我要跟淼淼继续讨论了。”
　　“好。”余芷好脾气地应声。
　　谭韶诗打了个电话给童淼淼，“方便接电话吗？”
　　“方便。”童淼淼说。
　　谭韶诗安了心，拿出刚才自己做笔记的小本本继续讨论。
　　她说着话，童淼淼突然来了一句，“我不吃，谢谢。”
　　“啊？”
　　“唐雪晴问我吃不吃华夫饼。”
　　谭韶诗尴尬了，“你和唐雪晴一起吃饭？”
　　“嗯，她正好经过这里。”
　　“……”
　　如此拙劣的谎言，也就撩不动的童淼淼能信了。
　　“没事，我吃饱了。”童淼淼淡定说，“你继续，我听着。”
　　“电话里说不清楚，还是下午再说吧。”
　　童淼淼难得叹了气，“下午在公司里不方便。”
　　“这样啊……”谭韶诗不想牺牲午休陪老婆的时间，为难了。
　　余芷冷不丁来了句，“我加班，你们可以在家里讨论。”
　　谭韶诗惊了，“你确定？”
　　“嗯，那位唐雪晴同学也可以来。”
　　谭韶诗看了看余芷云淡风轻的表情，再看了看方向盘上微微捏紧的指头，知道这话真实意思是唐雪晴必须来。
　　“淼淼，你们今晚有空吗？”谭韶诗说，“来我家吃顿饭，顺便一起讨论吧。”
　　“我们？”
　　“嗯，唐同学也来嘛。”
　　“为什么？”
　　谭韶诗现编了个谎，“我觉得唐同学跟范千薇风格有点像，可以帮我们做个参考。”
　　“哦，我问问她。”
　　五秒后，童淼淼给了准确的答复，“她正好有空。”
　　“好。”
　　谭韶诗说定了，挂掉电话跟余芷报告，“她们都来。”
　　余芷将童淼淼直愣愣的回话听进去了，“唐同学正好有空？”
　　谭韶诗忍不住笑了，“淼淼就没觉得不对，太迟钝了。”
　　“是啊。”余芷斜眼，“估计唐同学送礼物，她也会像某人一样转交给闺蜜。”
　　“……”谭韶诗想起自己也曾是撩不动的人，尴尬了，“以前的事情就不要提了，我已经变了。”
　　余芷轻哼。
　　谭韶诗转过身盯着余芷，揪衣角捏甜嗓撒娇，“我变了嘛~”
　　余芷笑了，在她撅起的唇瓣上亲了口。
　　“好好好，你说什么都对。”
　　作者有话要说：　　迟到了，补个小剧场。
　　――
　　谭韶诗：怎么撒娇。
　　卓微澜：我给你示范一下。韶诗~想死你了~
　　谭韶诗：好肉麻（嫌弃脸）
　　卓微澜：那就解扣子走个光，要亲亲要抱抱。
　　过了几天。
　　卓微澜：怎么样？
　　谭韶诗：不行了。
　　卓微澜：啊？
　　谭韶诗：余芷也会这招，比我熟练多了。


第98章 孩子
　　下班时间到了, 谭韶诗收好东西, 走到童淼淼位置找人, “好了吗？”
　　“好了。”童淼淼关了电脑，“我们走吧。”
　　“唐同学呢？”
　　“五分钟前, 她发信息给我说在楼下等着。”
　　“那我们赶紧下楼。”谭韶诗加快了脚步, “别让她等久了。”
　　童淼淼配合是配合了，嘴上还是吐槽了句，“我说了我们要打卡下班, 她在5点10分过来比较好。她不肯，非要提前这么多。”
　　“淼淼啊。”谭韶诗看到童淼淼一点都不体贴, 叹口气，“唐同学是尊重我们才来这么早的。”
　　“可我们没办法提前下班。”
　　其实还是有办法的。
　　考勤里的时间是由人员来审核的, 审核人可以根据情况，比如前一天加班，临时有事等等, 给大家一点迟到早退的宽限。不过，她们部门考勤表的审核人是柯姗，童淼淼与柯姗的关系尴尬，自然不愿意要这点宽限。
　　谭韶诗了解这一点, 不明说, 点点头表示同意。
　　她们等待电梯的功夫，柯姗也下了班，慢悠悠走过来，与谭韶诗用微笑打个招呼就站在了稍远的地方。
　　谭韶诗察觉柯姗有意无意打量童淼淼, 莫名感到别扭。
　　到了1楼，她们一出电梯，就看到了等待的唐雪晴。
　　唐雪晴扎了个丸子头，将漂亮精致的脸蛋和优美的天鹅颈露了出来，身上穿了件可爱的斗篷式外套，蝴蝶结点缀的细节显得整个人很乖巧，双手提着一个大的购物袋，见到她们腾出手来打招呼。
　　谭韶诗看出大袋子里的是水果，觉得这姑娘太懂事了，欣慰一笑，“你好，我是淼淼的同事。”
　　“我记得，韶诗姐姐好~”唐雪晴那把声音实在是甜，叫起来软软讨人喜欢。
　　谭韶诗不知不觉扬起了姨母笑。
　　“这是我和淼淼一起买的水果。”唐雪晴拍了拍勾在手上的购物袋，“我来提，送货上门哦。”
　　“真是太谢谢了。”谭韶诗的姨母笑停不下来 ，和气问，“重不重，要不我们轮流提，或者一人提一边？”
　　唐雪晴笑容灿烂，“不重~”
　　童淼淼不给面子地拆台，“挺重的，别逞强。”
　　“还好啊。”唐雪晴委屈巴巴，“我单手就能拿呢。”
　　说着，唐雪晴把购物袋的带子勾到了胳膊上。
　　“韶诗，淼淼，这是你们的朋友吧。”就在这时，柯姗走了上来，跟唐雪晴一样用胳膊勾着包带，只是下头坠着的不是购物袋而是名牌包，成熟的妆容笑起来自有工作里炼出来的气势，“你好，我叫柯姗，是她们的同事。”
　　童淼淼头一次在各走各的之后听到柯姗叫“淼淼”两个字，表情尴尬。
　　唐雪晴眨了眨眼，面对刻意做出照镜子动作的柯姗，没因为自己拿着购物袋而淡去笑容，还能淡定展示里头的水果，“柯姗姐姐好~这是我和淼淼中午一起买的水果，你喜欢吃什么随便挑，我请客。”
　　一张口就叫姐姐，一张口就说“我和淼淼买的水果”。
　　谭韶诗偷笑，暗搓搓观察柯姗的表情。
　　柯姗勾起的笑果然有些僵硬了，“这怎么好意思呢。”
　　“别客气，”唐雪晴说，“淼淼的朋友就是我的朋友嘛。”
　　一句一句，把上来装逼的柯姗说得不自在。
　　谭韶诗乐呵呵在旁边看戏。
　　“真的不用了。”柯姗扯了扯要滑落的包带，用小动作掩饰自己的不自在，“谢谢你的好意。”
　　“好吧。”唐雪晴合起袋子，转头跟童淼淼说，“确实有点重，我们一人拿一边吧。”
　　童淼淼没察觉出唐雪晴和柯姗一来一往的火丨药味，点头答应，低头瞧见唐雪晴勒红了的指头变了主意，“我拿吧，你休息一下。”
　　唐雪晴没拒绝，甜甜说，“谢谢~”
　　“我约了人吃饭，先走了，下次再聊。”柯姗跟她们说了再见，踩着高跟鞋走出了铿锵有力的步子，到门口等了一会儿就上了辆开来的车。
　　她们三人也慢悠悠往大厦门口走，谭韶诗在前边放缓了步子，避免走快了让童淼淼撞见柯姗及其女友，顺便讨论下晚上的安排，“你们想吃什么？”
　　“都行。”童淼淼答话。
　　“我也是。”唐雪晴一直挂着笑脸，声音甜甜的，“不挑食。”
　　谭韶诗看着乖巧可爱的唐雪晴，莫名有一种丈母娘越看越满意的错觉，轻声说，“餐厅人太多了，要等位，我们买点菜回家打火锅好吗？”
　　童淼淼：“好。”
　　唐雪晴：“好啊~我喜欢吃火锅~”
　　“我家附近有个超市，先回家放水果。”谭韶诗走出大厦，四下张望，“余芷说安排了车，我看看是哪一辆……”
　　她刚看了一会儿，一辆黑色轿车开了过来，司机走下来要替她们开门。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　“小林，我们自己来就行了。”谭韶诗认得这位专业素质超强、能够无视她和余芷亲亲抱抱的司机小哥。
　　小林微笑点头，回到车子里前多看了唐雪晴两眼。
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　余芷派了眼线，来探探唐同学的美貌虚实？
　　谭韶诗猜不出来也不想猜，上了车直接给余芷发信息，“我们上车啦，谢谢你派人送我回家~”
　　“不用谢。我今天在公司开会，暂时用不到车，你要去哪里尽管跟小林说。”
　　“好。”谭韶诗还记得小林特意打量唐雪晴的目光，“小林特意观察了一下唐同学，是不是你交代的？”
　　“没有。”
　　“噢，我多心了。”
　　谭韶诗要说声对不起，余芷忽的补了一句，“我只是让他数人头而已。”
　　“……只有我和童淼淼不让上车吗？”
　　“当然不是了。”余芷自有评判标准，“我说了，如果你们到了小区门口还是两个人，就直接开回公司来。”
　　谭韶诗哭笑不得，“你不是不吃醋吗。”
　　“你和童淼淼在我们的家里独处，我会郁闷。”
　　谭韶诗想想是挺膈应的，不责怪余醋王了，“好啦，我们是三个人，不要郁闷了。”
　　余芷回了个亲亲的表情。
　　谭韶诗看了一眼走到五点半的时间，关心了句，“你的晚饭怎么解决？”
　　“开会前吃点。”
　　“晚上几点回来？我给你准备夜宵。”
　　“夜宵是你吗？”
　　“……别闹，淼淼坐我旁边呢，一转头就看得到。”说完，她用表情包刷上去了，最后用的是凶巴巴抽鞭子的表情，“几点回来，快说。”
　　“争取九点前。”余芷说，“你不用准备了，我晚上不想吃东西。”
　　“真的吗？”
　　“嗯……有一样想试试。”
　　谭韶诗这回机灵了，先声明，“不许说吃我。”
　　“不吃你，试试吃鞭子，”余芷一边说，一边发来个不知道打哪儿收集的不和谐图，女人身上遍布红痕、衣服破碎、眼神迷离的艳图，“你觉得怎么样？”
　　“……谁发给你的。”
　　“莫霜。”
　　谭韶诗截图举报给卓微澜。
　　卓微澜有空，秒回了句意想不到的话，“哎呀，这图是我画的。”
　　谭韶诗嘴角一抽，切掉微信界面，决定不跟污污联盟说话了。
　　她一放下手机，唐雪晴注意到了，趁着她有空软软说了句，“我们吃什么火锅？淼淼不怎么能吃辣哎。”
　　谭韶诗愣了一愣，下意识看向了旁边的童淼淼。
　　“不用迁就我，”童淼淼说，“我还是能吃一点的。”
　　唐雪晴抿抿唇，黯然用指尖揪着自己怀里的购物袋带子。
　　“没关系，我家有鸳鸯锅。”谭韶诗笑了，“火锅底料也有好几种。你们喜欢吃什么口味的？我家有麻辣，香辣，番茄，菌汤……”
　　唐雪晴瞪大了眼睛，“哇，你真的很喜欢吃火锅啊。”
　　谭韶诗轻咳，“家里人喜欢。”
　　余芷喜欢吃火锅和烤肉，更喜欢在家里自己做。原因很简单，家里关上门方便动手动脚腻歪黏乎，不用担心会有服务员突然出现，兴致来了能够转到主卧玩个够。
　　谭韶诗说时不由自主扬起笑。
　　她自己没感觉，唐雪晴看在眼中，用羡慕的语气说了一声，“好幸福哦。”
　　谭韶诗这才发现自己提到余芷就笑得一脸羞涩，尴尬摸了摸脸掩饰收不住的笑容。
　　这时，童淼淼冷不丁插了一句，“在家里吃火锅是挺幸福的，不用等座，买的菜和肉管够。”
　　唐雪晴和谭韶诗：“……”
　　车子重新归于安静。
　　谭韶诗纳了闷了，给余芷吐槽了句，“我以为跟唐雪晴和童淼淼一起会吃到狗粮。”
　　余芷：“结果吃到什么了？”
　　“石头。”
　　――
　　谭韶诗临时起意让两个人来家里做客，心里没谱，听从余芷的提议让家政阿姨来打扫一下，想着家里本来就干净，被收拾布置一遍，肯定不会出错。
　　然而，谭韶诗领着童淼淼和唐雪晴进门，一下子就被客厅不知何时挂起来的照片给整懵了。
　　这这这……什么时候有的？
　　“哇。”谭韶诗仍在懵逼，唐雪晴已经做了一个尽职的小客人，感慨出声，“韶诗姐姐，你们家好漂亮哦~这些合照好甜！羡慕！”
　　谭韶诗也一起打量这张占了大半面墙的照片墙，三张，一字排开，挑的全是她和余芷亲密的照片，要么牵手搂抱，要么脉脉对视，甜到发腻。
　　庆幸的是，余芷挑的照片都好看，她的颜值竟然过得去，没有拖累老婆。
　　谭韶诗暗暗叹气，笑着跟唐雪晴说，“这就是我爱吃火锅的未婚妻。”
　　“你们好般配。”唐雪晴嘴巴甜，笑眯眯夸着。
　　谭韶诗听得那叫一个爽。
　　唐雪晴不说余芷好漂亮，夸的是两个人般配，实在是太中听了。
　　她这么一想，接受了墙上突然出现的三幅合照，想着这个位置将来换上婚纱照也挺好的。
　　准备吃火锅的时候，谭韶诗发现自己的想法错了，合照简直是无处不在，客厅有，餐厅也有，连厨房的冰箱都有余芷笑脸的磁贴。
　　她怎么感觉余芷在盯着自己？
　　谭韶诗有了这种古怪的感觉，帮着童淼淼倒饮料的时候不知不觉抬头看，一眼见到照片里的余芷笑眯眯看着自己。
　　余芷的凝视。
　　谭韶诗撇了撇嘴，挺直腰板在心里默念三次“我把淼淼当闺女，绝对没有其他意思”，保持自己一身正气才能定下心神，好好吃饭。
　　吃饱喝足，谭韶诗把家里的笔记本电脑和其他工具全部搬到了客厅，招呼着童淼淼一起讨论范千薇的珠宝设计，终于能心无旁骛不去瞧照片里的余芷。
　　“范千薇跟邓烁雨不一样，没说搭配什么衣服。”谭韶诗说了自己的看法，“会不会是看珠宝来配？”
　　童淼淼点头，“这样挺好，以珠宝为主，给了我们充分的创作自由。”
　　“说是这么说，但是我们有的时间太短了，还是投其所好能保证完成单子，”谭韶诗拿出之前的作品集，翻到做标记的几页，“范千薇说过喜欢这几种风格，我看了一下，都是整体简约大方、用小细节来点睛的设计。”
　　“这是我两年前的作品。”童淼淼说，“去旅游的时候画的。”
　　谭韶诗看了看范千薇喜欢的作品之一是自己看到公园汉服女孩产生灵感设计出来的金钿，忽而想到邓烁雨之前定下的旗袍装束，“邓烁雨一般喜欢的都是西式礼服，这次突然用旗袍……会不会是根据大会主题定下的？”
　　“有可能。”童淼淼眼睛一亮，“你可以看看其他出席的人。”
　　谭韶诗打开电脑搜了一下，看到名单的瞬间有点懵。
　　这个是谁？那个又是谁？
　　谭韶诗对着陌生的名单，不知该说点什么，看了一眼童淼淼。
　　童淼淼同样不怎么关心明星动态，面色凝重，提出一个解决办法，“我们……各搜一半？”
　　“不用搜啊。”一直在旁边听着的唐雪晴突然说了句，“我知道这些人是谁~”
　　“是吗？”谭韶诗指了指主持人之一，“这是哪个电视台的？”
　　“她不是电视台的，是一个网络直播秀的主持人，最近很火。”唐雪晴说，“第二行第三个明星是直播秀的常驻嘉宾，靠着自己对情感的见解火了一把，前段时间出了本叫《恋爱心事》的书，把书款的20%捐给了谢教授的慈善组织，又圈了一把粉，也就拿到拍卖会的入场券了。”
　　“《恋爱心事》？”童淼淼恍然大悟，“怪不得我没看过。”
　　唐雪晴仗着自己离得远，小声嘀咕，“你当然没看过。”
　　谭韶诗捏紧了鼠标才没笑出声。
　　“这些人，你都认识吗？”童淼淼没听到唐雪晴对自己的嘲讽，认真问正事。
　　唐雪晴不停点头，挤到童淼淼身边坐着，挽着手软糯答，“认识，你可以问我哦~”
　　谭韶诗要被唐雪晴软软嗲嗲的小调子勾出一身鸡皮疙瘩了，童淼淼还不为所动，板着一张严肃脸指着名单说，“这位最近买了j公司的一套千万珠宝，好像是个明星，你熟吗？”
　　“嗯，饭圈里有人拍到她去了一家高级定制，我找链接给你们看。”唐雪晴熟门熟路地开始操作。
　　谭韶诗在一旁看得好奇，“雪晴，你追星吗？‘
　　“不追。”唐雪晴说，“但我宿舍里的其他人都追，一人一家，天天守着贴吧和微博等着看第一手信息，我听她们说多了就知道啦。”
　　“以前我的室友也是。”谭韶诗回想一不小心就颓废到底的大学时光还有点感慨，“她更严重，连自己的学习生活都没顾好，缺课太多，毕业证都没拿到。”
　　唐雪晴笑笑，“追星要适可而止，方向积极。我室友还好，为了去看演唱会，早早就找好寒假的实习了。”
　　谭韶诗想到f公司也会招实习生，眼睛一亮，“雪晴，你找到了吗？要不要来我们公司试试看。”
　　“可以吗！”唐雪晴兴奋了，“要什么专业的。”
　　谭韶诗并不清楚，童淼淼在f公司混久了，顺口就答了，“专业没关系，学校才是最重要的。你是a大学生，投个简历就能进。”
　　“好，我记下来，今晚就回去查资料。”唐雪晴用手机记了备忘录，之后把精力重新放在给她们查资料上了。
　　谭韶诗收了心，好好帮忙，不扯有的没的了。
　　意想不到的是，唐雪晴当做八卦随便一听的消息，到她们这里是有用的。谭韶诗和童淼淼发现从饭圈跟拍流出来的现场图的舞美效果有点古色古香的韵丨味。
　　谭韶诗心里有了数，童淼淼也萌生了灵感，与她定下设计基调。
　　她们讨论好了，唐雪晴也正好完成了手头上的事，“我把简历投到f公司的邮箱了。”
　　童淼淼反应平平，“哦。”
　　谭韶诗看不下去，暗地里推了一把童淼淼，示范说，“加油，一定能行的。”
　　“是肯定能行。”童淼淼反应过来了，“你这么优秀。”
　　唐雪晴抿唇一笑，“谢谢。”
　　她们放松闲聊的功夫，余芷回来了，又是钥匙转来转去就是打不开门的戏码。
　　谭韶诗上前去开，开了一丝缝说了句，“淼淼，雪晴，是我老婆回来了。”
　　她专门提了醒，按时余芷家里有人。
　　余芷却懒得管这么多，门一开，圈了她入怀在唇角落下轻吻。
　　“有人呐。”谭韶诗轻轻打了下余芷。
　　余芷抱得更紧，“我不在乎别人，只看得见你。”
　　这时候说情话合适吗……
　　谭韶诗捏了余芷一把，稍稍用力弄出点疼，总算让腰间的胳膊松开几分能转过身了。
　　怪的是，她一转身，竟然看到童淼淼抬手给唐雪晴捂眼睛。
　　她们分开了点，童淼淼确定没什么亲热画面，放下手，拉着满脸懵逼的唐雪晴站起来，“副总好。“
　　“副总好。”唐雪晴不明所以，还是乖巧问了。
　　“你们好。”余芷被教训了还能落落大方跟客人问候，“请坐，下了班不用这么拘束，叫我余芷就好了。”
　　童淼淼点头，却仍是站在原地不动。
　　“我去放东西，失陪一下。”余芷说了句，暗暗在谭韶诗身上回捏一把才走。
　　谭韶诗浑身颤了颤，握紧拳头咬牙忍着，不在童淼淼和谭韶诗面前表现出异状。
　　“我们讨论得差不多了。”童淼淼平时迟钝，此刻却特别识相，“唐雪晴，我们收一下东西。”
　　唐雪晴乖乖收拾，连着小茶几上的纸杯果盘都一起清理。
　　“不用，让你们洗菜收饭桌已经很不好意思了，这个让我收拾就好。”谭韶诗连忙阻止。
　　“没事，三个人做得快~”唐雪晴从懵逼状态里出来了，扬起笑脸甜甜说。
　　谭韶诗回了一笑。
　　余芷出来了，走近两步，便让童淼淼拉着唐雪晴换了个位置。
　　不是离远了，而是用身子挡住视线，像是方才那样不让唐雪晴看余芷和谭韶诗的腻歪画面。
　　谭韶诗哭笑不得，偷偷问了句，“淼淼，你怎么……”
　　“她才18。”童淼淼答得一本正经，“年纪小定力不够，要是看到你们这么好，想谈恋爱，影响学习了怎么办？”
　　“……”
　　谭韶诗还真没想到唐雪晴年纪这么小。
　　不过，唐雪晴已经想恋爱了，而且天天主动要求补课，根本没影响学习。
　　谭韶诗不敢说出口，在心里吐槽完了就算了。她和余芷把两个小姑娘送下楼，像是老妈子一样千叮咛万嘱咐，仿佛现在不是九点而是十一点，“到家发个信息给我。”
　　童淼淼和唐雪晴答应着，肩并肩走去坐地铁。
　　谭韶诗目送了一会儿，发现唐雪晴走出两步又主动去挽童淼淼的手。
　　童淼淼没拒绝，牵着手继续往前，挺直的背影在路灯下拉出长长的影子。
　　一身正气，别无他想。
　　像是带孩子。
　　谭韶诗越看越觉得好笑，跟余芷吐槽，“唐同学才18，淼淼把她当小孩子，刚才见到我们两个亲亲还给人捂眼睛呢。”
　　“18？”余芷皱眉，“现在的孩子这么早熟。”
　　“噗嗤。”谭韶诗被余芷一本正经的长辈口吻逗笑了，拍拍余芷的肩膀说，“18岁成年了，不是小孩子了。”
　　“也是。”余芷笑了笑，拉了她的手往回走。
　　回到家里，余芷冷不丁把衣袖挽起来，现出刚才她捏出来的红痕，“老婆，你看。”
　　“对不起啊。”谭韶诗没想到自己一使劲会捏成这样，心疼地揉揉，“疼不疼？”
　　“还好，”余芷得了她又揉捏又呼呼，享受好一会儿，心里舒坦了才答上一句，“偶尔来这么一下，挺有意思的。”
　　“……”
　　谭韶诗回过神来，发现自己已经坐在床边落入余芷怀里了，心情很复杂。
　　老婆明明很污还装无辜怎么办？


第99章 挑战
　　谭韶诗光顾着看余芷胳膊上的红印, 一不留神, 被有预谋的余芷拐回了房间, 只需一推就乖乖躺下任由欺负了。
　　她发现情况不对的时候，抬眼一瞧, 窗帘拉好, 床铺柔软，余芷挨着她坐，伸手搂人, 还是微微笑着，一脸温柔。
　　明明要变身要崩人设了, 还不露出一点痕迹。
　　放在平时，谭韶诗也习惯了, 扭捏一下也就这么从了，而今瞧着床头多出来的小心机大合照，越来越气。
　　余芷看着好说话, 暗搓搓干了这么多吃醋使坏的事情：找了人在家里挂上一堆合照，用照片里的醋王凝视给她压力，回家就来个么么哒宣誓主权，撸起袖子用白皙胳膊上的红印晃了她的眼, 领着往房间走, 随便挑地方一坐，正好是床边。
　　怎么每次都这样呢！
　　谭韶诗被吃得死死的，心有不甘，忽而有了个大胆的想法。
　　不能惯着！拒绝到底！给余芷一次教训！
　　谭韶诗坚定了信念, 抵住了要吻上来的余芷，缓缓吐出两个字，“垃圾。”
　　“啊？”余芷被她突然说出来的两个字给吓到了，圈上来的动作硬生生顿住，“你说什么？”
　　谭韶诗见到余芷没心思玩扑倒了，微微一笑，退开些拉出安全距离才镇定地把话给补全了，“倒垃圾。今晚我和淼淼她们吃火锅，那些菜叶和水果皮不清理的话会发臭的。”
　　“好吧。”余芷捏了捏她的脸，“什么时候学会说话大喘气了。”
　　谭韶诗轻哼，“一直都会。”
　　“我去倒。”余芷这回还是好说话的，起身往厨房走。
　　“那我洗个澡。”谭韶诗没有跟上去，“今晚早点睡。”
　　余芷看了一眼时钟，“现在才九点半。”
　　“坐了一天了，你不累吗？”谭韶诗故意说，“我挺累的，早上查资料改图，中午应付难缠的上司，没法休息，晚上还要跟淼淼讨论定制的方案……唉，好想睡觉。”
　　作为难缠的上司，余芷哪会听不出她暗暗的埋怨，轻笑一声，“好啦，今晚不闹你。我一个人去倒垃圾就行，你早点上床睡觉。”
　　谭韶诗现在可敏感了，不忙答应，把话里的歧义给说清了，“爬上床，纯睡觉。”
　　余芷被她正儿八经解释的样子给逗乐了，摇摇头，在她下巴勾了一把，“去吧，明天再翻你牌子。”
　　这点调戏，谭韶诗还是受得住的，高兴应声，转身去拿换洗衣服准备洗漱。
　　余芷真的收了心，去厨房整理垃圾。
　　谭韶诗慢悠悠洗了澡，拖着脚步从浴室里走出来，见到了梳妆台上放着余芷脱下来的手表。
　　余芷也去洗漱了。
　　谭韶诗想着机会正好，迅速拿出吹风机吹头发，在嗡嗡的声响和暖热的风里酝酿睡意，迅速搞定后打了个哈欠，随便抹了把面霜进被窝，把自己裹得严实。
　　过了一会儿，外边响起了由远及近的脚步声，
　　谭韶诗没来得及关灯，循着声音看过去，见到一抹窈窕的身影。
　　余芷穿着单薄的v领睡裙走了过来，把浴巾随意搭在头上，有几根发丝弯翘起来，挂着晶莹剔透、在灯下熠熠发光的水珠。水珠摇摇欲坠，等余芷稍微一动就会滴下，落在单薄睡衣上晕开一抹水痕，贴在身子隐隐透出肉丨色。
　　谭韶诗愣了一愣，目光没能从余芷水润的唇瓣上挪开，感到口干舌燥，好不容易酝酿的睡意全部消失了，不由自主盯着湿漉漉的余芷瞧。
　　“你要睡了吗？”余芷坐到床边，随意擦着头发，轻薄的布料时而贴紧时而松开，隐隐透出里头的春丨光。
　　谭韶诗揪紧了被子，咬牙切齿。
　　分明是故意的。
　　“是啊。”谭韶诗不高兴地撇撇嘴，开始挑刺，“你的干发帽呢？怎么弄得全身都湿了……”
　　“忘记拿了。”余芷一脸无辜，“本来想叫你帮忙。”
　　“为什么不叫？”
　　“怕最后……”余芷眨眨眼，笑得意味深长，“拉着你到浴室里一起洗啊。”
　　谭韶诗脸一红，不敢再问罪了，指了指吹风机在的柜子说，“你……去书房吹，我要睡觉了。”
　　说罢，她啪的一下关掉了灯，让余芷诱人的姿态被黑暗淹没。
　　余芷沉默片刻，问，“你真的困了？”
　　谭韶诗蒙在被子里，闷声答，“嗯！”
　　“好吧，我以为你在开玩笑。”
　　“我哪里像是开玩笑了。”谭韶诗当然不会说自己故意给余芷一点教训，“我真的困了。”
　　虽然她的困意被余芷出浴的媚态给赶跑了。
　　“那睡吧。”余芷拍了拍被子，体贴说，“我不吵你。”
　　谭韶诗绷着不敢动，怕一松手就有余芷钻进来了。
　　余芷没钻进来，说话算话，拿了吹风机就离开了主卧。
　　谭韶诗松口气，露出脑袋找舒服的位置躺好了。她刚洗了澡，身子发热，躺到松软被褥里迅速让被窝变得温暖，认为自己能很快睡着，未曾想这胡思乱想的脑袋不合作，一个接一个的问题蹦出来骚扰人：
　　余芷穿的睡衣是什么时候买的？那布料怎么这么透呢？她给余芷教训怎么把自己也惩罚了一下，心里痒痒不能碰，好难受怎么办？
　　谭韶诗心烦意乱，不耐烦地翻了个身，面对空落的枕边又感到心情不佳了，坐起来开灯，翻了笔记本出来看，准备用工作给自己催眠。
　　神奇的是，她还真的将里头的文字看进去了，并和余芷那件睡衣对应了起来。
　　睡衣质感轻盈，款式简约，袖口和领口都有盘扣点缀。
　　这不也是种整体大方、细节点睛的设计吗？
　　谭韶诗由此想开，来了灵感，拿出纸笔努力把一闪而过的念头记录下来。
　　她画得入迷，根本不知道余芷什么时候打开房门进来。
　　余芷一开始没打扰她，见到她身上披着的外套掉下来才动了手，将被子扯回来。
　　“嗬！”谭韶诗吓了一跳，“你什么时候来的。”
　　“刚来，”余芷帮着她把被子盖好。
　　谭韶诗看了看时钟，发现现在已经11点半了，瞧着自己打了鸡血把线稿完成得差不多的设计图，尴尬一笑，“我是突然来了灵感，绝对不是装睡骗你哦。”
　　“我知道。”余芷摸摸她的头，“画吧。”
　　谭韶诗怕自己的手感耽误没了，纠结片刻还是继续，“几分钟就好。”
　　余芷轻轻应了她，帮着她把头发勾到耳后。
　　谭韶诗没留意，沉迷画图难以自拔。她把说好的部分补全了，耗上几分钟，看着整体觉得之前链坠的部分有点僵硬，再用了几分钟重新改了改，改好了细细瞧，感到细节不足，花几分钟补上一点……
　　几分钟又几分钟，她终于累了画不动了，转眼一看发现已经十二点半。
　　“这么晚了……”谭韶诗嘀咕着，想看看余芷的表情。
　　余芷的表情很平静。
　　在她忙着画画的时候，余芷已经躺了下来，挨着她睡，指头悄悄揪住了她睡衣的下摆，唇角微扬，好像在做甜甜的梦。
　　谭韶诗看愣了，大脑一片空白，什么设计图、什么惩罚都被老婆睡梦中的甜笑给融化了，满眼是这个宁静美好的画面，不敢眨眼，不敢动弹，只想就这么看着余芷的睡颜到天荒地老。
　　“嗯？”余芷是听着她笔尖与纸张轻轻的摩擦声入睡的，不适应突然的安静，眼睫轻颤要醒来了。
　　谭韶诗小心翼翼伸出手，抚了抚余芷柔软的发丝柔声安慰，“乖，继续睡……”
　　余芷还是醒了，抬头看她，不适应光线微微眯着，更显得笑眼弯弯，“一起。”
　　“好。”
　　谭韶诗想着余芷此刻让她上刀山下火海都行，区区睡觉算什么。
　　她放好纸笔关了灯，躺在余芷身边。余芷在黑暗中摸索而来，在她唇瓣上亲一口。
　　“睡吧，晚安。”
　　谭韶诗依偎过去，找个舒服的位置抱好了老婆，满意舒口气，曾经说过的“拒绝到底”“给点教训”彻底成了空话。
　　老婆这么乖，她当然要原谅了。
　　――
　　余芷乖了好一段时间，听话，不粘人，在谭韶诗有灵感的时候自动躲到一边去。
　　最近，谭韶诗要在短期限内完成范千薇的定制，算算日子，压力巨大，一有空就琢磨思索，只要找到灵感，不管原先在干什么马上就动笔。
　　一次，余芷难得有空，陪着她去看电影。她挑了个场次正好的宫廷片，对俗不可耐的剧情不感兴趣，莫名开始盯着皇后朝服上的华丽花纹不放，拍下来放大细瞧，之后半小时都这么低头观察。
　　余芷没怪她，在她盯久了突然抬起头的时候帮着捏了捏肩膀，“慢点。”
　　谭韶诗十分感动，然后提出了更过分的要求，“我不想看了，可以出去吗？”
　　余芷笑了，“我也不想看了，一起。”
　　之后，余芷陪着她出了放映厅，在附近一家咖啡厅陪着她修出了二稿。
　　还有一次，谭韶诗完成了自己的设计图，等着童淼淼那边搞定再一起送给范千薇过目。她觉得工作告一段落，不会再有事打扰晚上的二人世界，早早洗了澡，换上一条性感睡裙，学着不和谐图片里摆出个别扭的姿势等着余芷。
　　余芷路上堵车，晚到了一会儿。
　　谭韶诗闲着无聊，正好收到童淼淼问修改意见的信息，认真回复，一来二去讨论上了。
　　余芷回到家，一进门就发现了地上的玫瑰花瓣，顺着花瓣的指引找到了房间，开门一瞧，见着她穿着一身遮不住什么的睡衣，扭出个妩媚的姿势……玩手机。
　　“老婆？”余芷试探性地唤了声。
　　谭韶诗回过神，想着自己一时不知怎么解答童淼淼的问题，放下手机笑着应，“哎~回来啦~”
　　余芷走上前，给了她一个热烈缠绵的深吻。
　　谭韶诗感觉自己总是惦记着什么，有一搭没一搭地回应，完全处于被动，在细密的啄吻蔓延而下时微微眯起眼，觉得顶上的灯光在眼底晕出了迷离梦幻的色彩。
　　她忽而有了想法，拍拍余芷，“老婆~”
　　余芷折回来讨一个轻吻，蹭着她的鼻尖回应，“嗯？”
　　谭韶诗撒了个小谎，“我想上厕所。”
　　余芷皱了皱眉，放开她直起身。
　　谭韶诗把掉落的睡裙肩带扯回来，按下裙摆，自以为不着痕迹在经过床头柜的时候捎带上了手机。
　　“老婆。”余芷叫住了她，把外套递了过来，“穿上吧，小心着凉。”
　　谭韶诗心虚，“我就是上个厕所。”
　　“工作重要。”余芷不由分说把她拽回来，裹上衣服，轻抚她这几天熬出来的黑眼圈，“我能理解。”
　　谭韶诗感动，“老婆……”
　　“停。”余芷轻点她的嘴唇，“快工作，我等着你。”
　　谭韶诗赶紧加快跟童淼淼沟通。
　　然后，她花了一个小时，余芷洗完澡躺了半天，像是上次一样蜷在被窝里睡着了。
　　谭韶诗发现自己又搞砸了，心想这么下去不行。她惦记着范千薇的单子，每次把喷薄的灵感挥洒在设计图上才能老婆，一心二用，效率极低，工作没做好就算了，居然还让余芷一次次失望。
　　她思来想去，认为还是在办公室里做完工作再回家。
　　余芷依然不介意，“我在家等你。”
　　“不无聊吗？”
　　“不无聊。”余芷微笑，“我有很多事情可以做。看看文件，整理一下最近的工作思路，研究下新买了的打印机，试一试效果。”
　　谭韶诗听着不带重样的事情，稍稍安心。
　　余芷有事做就好。
　　谭韶诗把下班时间延长了，常常跟童淼淼占了少人的休息室一起讨论，用最快的时间赶出来给范千薇送过去。
　　范千薇看过她们的设计图，提了点想法。宝石不成问题，制作还是需要时间的，她问过上次亲授她戒指手艺的老师傅，预留了些时间，得出她们必须要在两天内把设计图改好的结论。
　　“没事，来得及。”谭韶诗强迫自己镇定下来，给童淼淼打气，“你擅长把握细节，不如……我们分工？”
　　童淼淼点头，“我顺便调下色。”
　　“好，争取九点前搞定。”
　　童淼淼算了下自己需要的时间，“我去下洗手间，以免等会儿打断思路。”
　　谭韶诗点点头，也觉得自己需要把可能打断思路的事情安排妥当，拿起手机，给余芷发了个信息，“老婆，我要开始改图啦。”
　　余芷：“嗯，我今天也加班，在楼上开小会。你改完了说一声，我们一起回家。”
　　“好的老婆。”
　　余芷又多问了一句，“淼淼也在吗？”
　　谭韶诗担心余芷吃醋，打下回复的手微微颤抖，“是啊。”
　　余芷接下来的话就有点出乎意料，“这就有点麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“岑助理说，柯姗也在加班。”余芷说，“你们把设计图藏好，别让柯姗看。”
　　谭韶诗看了一眼童淼淼离去的方向，起身将桌面上敞开的设计图用其他东西掩盖下，要把半开的门关严实。她的手刚搭上门把手，听到了若有若无的谈话声，心里咯噔了下，往外走两步细细听。
　　她凭着一个字一个字往外蹦的磨人语速，辨认出了童淼淼，靠着不远处露出的一个红色尖鞋头辨认出了柯姗。
　　童淼淼和柯姗在说话？
　　谭韶诗震惊了，给余芷报信，“淼淼和柯姗撞上了！”
　　余芷倒是了解她，回了个摸摸头的表情，“乖，别偷听。”
　　谭韶诗尴尬，忍下了好奇心不继续听，坐回位置上跟余芷讨论，“你觉得她们在说什么？”
　　“能说什么？柯姗和相亲对象进展顺利，淼淼有了唐同学，前女神和前备胎说什么都是耍流氓。”
　　“……”
　　谭韶诗不得不承认余芷说的是大实话。
　　“你说的对，我继续改图，”谭韶诗收起八卦的心，“你也加油看文件，么么哒。”
　　余芷莫名傲娇了起来，“关说不亲也是耍流氓。”
　　谭韶诗无奈，趁着四下无人，对话筒录下一阵猛亲的语音发给了余芷。
　　余芷也回了一段语音，满是笑意，“真乖。加油改图，回家有奖励哦。”
　　谭韶已经看破了。
　　就算有奖励也不是给她的，纯粹是余芷自己给自己讨便宜。
　　谭韶诗切掉微信，对着壁纸里余芷温柔的笑脸戳了戳，“回家再崩人设也是崩。”
　　照片里的余芷仍是柔柔在笑。
　　谭韶诗发现自言自语挺无聊的，收起手机继续修改戒指的设计图，忙活了一会儿，被急匆匆的脚步声给打扰了。
　　“淼淼？”谭韶诗不记得自己锁没锁门，起身去迎接。
　　童淼淼低着头，一言不发进了休息室，关门上锁，顺便检查了下两边的百叶帘。
　　休息室有四个窗子，两个朝外，两个朝里。朝里的窗子是透亮的玻璃窗，一般会收起来，只在休息室有人的时候放下。她们进来以后，随意弄了下百叶帘，有一些地方没遮到。
　　童淼淼费心折腾露出来的小缝隙，谭韶诗猜到有重要的事情要说，拉了她到旁边，“这里看不见，你说。”
　　童淼淼对她不设防，直接把前因后果交代了，“我刚才遇到了柯姗，她说她手上的实习生名单里面有唐雪晴。”
　　“柯姗管的是我们部门吧。”谭韶诗惊讶，“唐雪晴不是学市场营销的吗？怎么会来我们部门实习？”
　　“柯姗请求的。”童淼淼说起来还一阵气，“她说唐雪晴才大二，本来不可能进公司当实习生的，是她破例才有这个机会。”
　　谭韶诗皱眉。
　　柯姗这么干预，分明是出于私心。
　　“这样不好，对吧？”童淼淼看了她的表情便知道自己的判断没错，“韶诗，你帮个忙，把唐雪晴调到市场部好吗？”
　　谭韶诗为难，“我不知道自己做不做得到。”
　　“你试试吧，”童淼淼深深叹口气，“唐雪晴不懂事，不知道自己跟在柯姗身边学不到东西，可能还会高兴。或者你劝劝她，让她不要来我们公司浪费时间了。”
　　谭韶诗被说懵了。
　　等等，童淼淼生气和犯愁的原因是……唐雪晴学不到东西，浪费时间？
　　“柯姗真是的，破这个例做什么。”童淼淼碎碎念，“她不明白这是好心办坏事吗？”
　　好、好心？
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　“对不起，我跑题了。”童淼淼误解了她的意思，“这事还是等到我们改好设计图再说。”
　　谭韶诗点点头，“那我们继续改？”
　　“还有一件事。”童淼淼拿出了手机，操作一番调到了热搜榜单上，“你看。”
　　谭韶诗看了看，被邓烁雨的名字闪了眼。
　　“邓烁雨最近的话题度很高。”童淼淼皱眉说着，“客串电影，参加综艺，跟明星互动……她现在一举一动都受人关注。”
　　谭韶诗明白童淼淼的意思，“你觉得邓烁雨会在拍卖会上大出风头？”
　　“嗯。”童淼淼叹气，“范千薇行事低调，在这方面真的没法比。”
　　谭韶诗看出童淼淼对曾经的客户被抢还是有一点不甘心的，拍拍肩安慰，“淼淼，我们的目标客户不是这些看热闹的人。范千薇在业内的影响力大，我们这次做好了，她会帮忙宣传。有了不错的口碑，我们还会愁没有客户吗？”
　　童淼淼讶然，看着她淡定的表情慢慢冷静了。
　　“你说得对，我们好好改图吧。”
　　谭韶诗松口气，拍了拍童淼淼的肩膀，重新坐回桌前，拿着笔的手有些发颤。
　　其实她也慌。
　　拍卖会真的不远了啊。
　　作者有话要说：　　我，1-5日万，约吗


第100章 靠山
　　范千薇原先要的是项链和耳环, 临时加了一枚戒指。
　　时间变得更加紧巴巴, 童淼淼一开始有些犹豫, 想着要不要量力而行，拒绝范千薇的请求先把项链和耳环搞定了再说。谭韶诗倒是想试一试, 用了“戒指不配套, 范千薇可能不会佩戴项链和耳环出席拍卖会”，还有“戒指在握手时十分显眼”的理由劝服了童淼淼，提出分工合作的办法。
　　设计在某一种意义上来说是设计师自我的表达, 要是两个设计师相互在设计图上指手画脚，不是感情太好, 就是上司下属的工作关系。
　　童淼淼却接受了这一点。
　　谭韶诗倍感兴奋，把自己往日里的小自卑和小纠结收一收, 跟童淼淼一起努力加班。
　　童淼淼尽职尽责，中途被柯姗留下唐雪晴做本部门实习生的事情添了堵，但也很快调整状态, 跟她一起把戒指设计图赶出来了。
　　她们是在晚上九点半完成的。
　　谭韶诗伸个懒腰，瞧一眼时钟满意道，“只晚了半个小时，挺好的。”
　　童淼淼不作声, 走到窗边掀开一角百叶帘。
　　谭韶诗知道童淼淼在看什么, “柯姗走了吗？”
　　“走了。”童淼淼放松下来，皱着眉问她，“韶诗，我是不是应该跟柯姗谈一谈？”
　　谭韶诗惊了, 咸鱼瘫的身体顿时充满了动力，直起身子，“谈什么？”
　　“唐雪晴的实习。”
　　谭韶诗一想到童淼淼“好心办坏事”的结论就来气，“不用了，她知道自己在干什么。”
　　“当然了。”童淼淼没听出她的言外之意，“但是唐雪晴真的没必要来我们部门浪费时间。”
　　谭韶诗看着童淼淼一本正经谈工作、不含杂半点私情的严肃脸，心里堵得慌，不由自主叹息一声。
　　童淼淼请求她帮忙说一说调部门的事情，她没明确答应，也没明确拒绝，主要想的还是赶出设计图的事情。现在设计图赶出来了，她要对得起童淼淼询问建议的信任，不能眼睁睁看着童淼淼去作死。
　　“淼淼。”谭韶诗想着委婉行不通，直接说了心里话，“柯姗故意这么做，不是出于好心，唐雪晴想来的就是我们部门，对市场部没有兴趣。”
　　童淼淼惊讶，“你怎么知道？”
　　谭韶诗还真的不知道这么解释，琢磨片刻，给童淼淼指了一条明路，“你去问问唐同学，看她想来我们部门还是市场部，尊重她的决定。”
　　童淼淼不同意了，“她一个小孩子懂什么。”
　　“哈哈，”谭韶诗忍不住笑出声，“她在某些方面比你懂多了。”
　　“啊？”
　　“不要把她当小孩子。”
　　童淼淼更郁闷了，“她就是小孩子啊。”
　　“哎呀，”谭韶诗本来就不是知心姐姐的类型，不知怎么点通童淼淼的石头脑袋，干脆说，“听我的，直接问她，她要是愿意留在我们部门，你就别管了。”
　　童淼淼一时没答话。
　　谭韶诗揉揉眉心，顺着童淼淼的话说，一语双关，“小孩子嘛，不能要求太严格，要惯着点。”
　　童淼淼不知道自己也是她被惯着的孩子之一，思忖片刻，郑重点了头，“你说得对。”
　　谭韶诗忍笑。
　　她们休息一下缓过气，看了看计划表，确定事情做的差不多整理下休息室，准备回家。
　　童淼淼别的不机灵，坚决不做电灯泡给余副总添堵的觉悟还是有的，麻溜收拾好就自己离开了。
　　谭韶诗叮嘱了一句“到家发信息”，送走童淼淼，一个人坐在休息室里给余芷打电话，“我改好图可以回家啦，你呢？”
　　“我也完成工作了。”余芷柔柔答了她，“你上来吧。”
　　谭韶诗没怀疑，搭了电梯一路往上。
　　今天的办公室门外黑黝黝的，开的一小盏壁灯恹恹无力地发着光，没有微笑与她打招呼的岑助理，只有寂静环境里踩下去格外大的脚步声。
　　谭韶诗总觉得有点不对，轻轻敲了下门。
　　“进来吧。”余芷的声音比平日轻一些。
　　谭韶诗开了门，被里头明亮的光线刺了刺眼，抬手稍微挡了下，适应眼前的环境之后从指缝里看见了余芷。
　　余芷就站在光芒中央，唇角微扬，捧着一束花静静瞧着她。
　　谭韶诗惊讶，一时忘了关门。
　　余芷笑意更深，用一把温柔的嗓音勾着她，“过来。”
　　谭韶诗中了招，习惯性地关门上锁，一步一步走向自己梦寐以求的人。
　　“送给你。”余芷走到她身侧，直接将鲜花送到她的手上，指尖轻巧抚了抚她的手。
　　谭韶诗觉得痒，噗嗤笑了出来，“干嘛呀……突然送花。”
　　“没什么，偶尔来点小浪漫。”余芷等她一捧好花就伸手抱个满怀，“老婆，工作辛苦了。”
　　谭韶诗碰了碰花瓣，被柔软的触感和馨香的气味给俘获了，平日里说着俗说着不喜欢，真捧着一束花却感到心底有烟花盛放，唇角上杨，乖巧在余芷唇角亲上一口，“不辛苦，谢谢你的花。”
　　余芷挑眉，“你就这么谢谢我？”
　　相处久了，谭韶诗也进步了，不会红着脸不知所措，咬咬唇小声说，“回家接着谢。”
　　余芷没有马上高兴起来，捏了捏她的脸颊轻声问，“设计图改好了吗？”
　　“改好了。”谭韶诗这回能够好好做保证了，“绝对能专心陪你。”
　　余芷满意一笑，“乖。”
　　办公室里家具和装潢都是一板一眼，严肃生硬，谭韶诗不喜欢，余芷也想要回家被“感谢”，腻一阵就拿好东西就下楼去停车场。
　　花束在手里还没捧热，谭韶诗不舍得放在后座，坚持拿好，把包扔到一边小心翼翼上了车，又发现最大的难关是不方便系安全带。
　　她思来想去，对旁边的余芷说了句，“老婆，帮我拿一下。”
　　余芷却说，“你把手抬高。”
　　“啊？”谭韶诗迷迷糊糊照做了，“这样吗？”
　　余芷点点头，侧身靠近扯了安全带替她系上，轻巧的指尖带着系扣绕过她的胳膊，在她胸前轻轻拂过，一不小心带歪了领口。
　　谭韶诗咬咬唇，垂首瞧见的是余芷的手和露出来的肩带，抬头看到的散发馨香的玫瑰，被迷了眼。
　　她竟然分不清楚余芷这是体贴还是占便宜。
　　“好了。”余芷除了系安全带没干别的，搞定以后轻拍她的手。
　　谭韶诗缓缓放下花束，眼前没了遮挡，将余芷温柔的眉眼收进了眼底，“谢谢老婆。”
　　隔着花束，余芷不方便把她按在座椅上啃了，轻吻自己的指头，再柔柔放到她的唇瓣上点了一点。
　　谭韶诗感觉到若即若离的碰触，莫名觉得这与直接热吻的撩人程度不相上下。
　　老婆太会玩，显得她像根木头一样怎么办？
　　谭韶诗不甘心就这么被玩，想给余芷一点惊喜，回家的路上绞尽脑汁想了好几种讨好的方式：穿回上次的睡衣，一起洗个澡，在地毯玩闹，放首抒情优美的音乐助兴……
　　她难得想出了法子，一个没用上，进了房间就傻眼了。
　　墙上的合照换了，还多了几幅，全都是不和谐的类型，有的甚至是上次余芷开玩笑架起摄像机拍下来的现场照。
　　“你……”谭韶诗咬牙质问，“买新的打印机就为了这个？”
　　余芷大方承认，“是啊，一个人在家有点无聊。”
　　谭韶诗越看越脸红，大步走过去，想把最暴露的那张图给摘了，才抬手，被手里的玫瑰给劝住了。
　　玫瑰哪里知道她的恼怒，依然娇艳盛放，在灯下美得惊人。
　　谭韶诗瞧了一会儿，怒火稍歇，慢慢往好的方向想了：余芷想给她惊喜，在她改好图前就捧着一束玫瑰花乖乖在办公室里等着了吧？
　　至于房间里的只惊不喜，全是因为余芷最近碰不着忙碌的他，空虚寂寞冷了。
　　情有可原。
　　谭韶诗没骨气地心软了，但她不想就这么软绵绵说句算了，躺下任由欺负。
　　谭韶诗镇定收回了要碰相框的手，“老婆，把这些拿下来吧。”
　　余芷当然不肯，盯着她泛红的脸颊说，“我喜欢，就这么挂着不好吗？”
　　谭韶诗深吸一口气，把玫瑰花轻轻放在了小茶几上，将染了些许的指尖搭在衬衣的扣子上，轻轻解开。
　　“你喜欢这些拍好的照片，还是现场版的？”
　　余芷愣了一愣，终于投降了。
　　“我这就拿下来。”
　　――
　　名单出来两天后，实习生珍惜来公司的机会，逐渐到位，a大的考试安排紧凑，唐雪晴放假早，成为最先一批来报道的实习生之一。
　　“这是新来的实习生。”柯姗把唐雪晴介绍给大家，“做个自我介绍吧。”
　　唐雪晴今天打扮比以前素得多，中规中矩的米色毛衣内搭白色衬衫，穿着一条遮挡严实的长裤，带的手表都是简单朴实的白表盘黑表带，等着柯姗说完，扬起一个灿烂的笑容，“大家好，我叫唐雪晴，大家可以叫我小唐。”
　　“小唐？”小任觉得这张漂亮的笑脸眼熟，记起来了，“噢，你是经常在楼下大堂等人的那位！”
　　唐雪晴笑了笑，眼珠子滴溜了一下，小心翼翼地看向童淼淼。
　　童淼淼却为了避免跟柯姗对视，一直低着头。
　　“欢迎。”谭韶诗带头鼓掌。
　　柯姗带着标准客套的微笑站在一边，看不出喜怒。
　　等到掌声结束，柯姗随意说了句，“小唐，这些都是我们公司的定制设计师，你做的是协助工作，好好努力，不懂就问，大家人都很好，会好好照顾你的。”
　　唐雪晴点点头，睁着明亮的眼睛等着柯姗给自己介绍一下同事。
　　柯姗的话却是到此为止，“以后会慢慢熟悉的。时间不早了，我们先去工作吧。”
　　“噢，好的。”
　　大家散开了，唐雪晴也懵懵地坐到了指定的位置上，摊开笔记本摆在桌面，四处打量不知道该做点什么。
　　柯姗毫不关心，整理自己的桌面，偶尔打打字。
　　同样负责协助工作、在柯姗手下工作了一段时间的正式员工的小詹和小郑也在打字，频率正好和柯姗是一来一回，像是在网上交谈。
　　两分钟后，小詹拿了文件往资料室走，脚步匆匆，表情严肃，似乎有任务在身。
　　五分钟后，小郑去签外勤表。
　　唐雪晴还是安静坐在原处，有一搭没一搭点着鼠标，听到点动静马上抬起头，见到小郑在签外勤表，眼巴巴盯着看。
　　小郑签好了外勤表，柯姗也起了身走来，问句“好了吗”，得到点头就径自往外走。
　　唐雪晴抿抿唇，站起来叫了句，“柯姗姐……”
　　柯姗瞥了眼过来，“不用这么客气，叫我柯姗就行了。”
　　“好。”唐雪晴眨眨眼，“我要做什么工作吗？”
　　“你把电脑里的文件看一遍。”柯姗敷衍说，“我有事要出去，你先自己熟悉下。”
　　唐雪晴委屈巴巴地坐了回去。
　　自己怎么熟悉啊？
　　谭韶诗看不下去了，回忆了下柯姗怎么带新人时期的小詹，准备打字跟唐雪晴说一说。
　　唐雪晴却没杵在位置上盯电脑发呆，刷的站起来，拿着一个袋子走向附近的同事。
　　“你好，我是新来的小唐，”唐雪晴笑得很乖，从包包里拿出小饼干递过去，“请你吃饼干。”
　　“谢谢，”同事对可爱包装的小饼干没抵抗力，和气打招呼，“我叫小秋，以后就是同事了。”
　　唐雪晴甜甜问好，转向下一个。
　　谭韶诗看得一愣一愣，然后那颗操碎了的姨母心慢慢拼回来了。
　　小唐同学真乖真聪明。
　　谭韶诗安心了，把注意力放回跟制作部师傅的沟通上，千叮咛万嘱咐，“这个客户喜欢典雅的类型，您千万别再给我上次那种大红色盒子了。”
　　师傅是教她做戒指的那位，算是有过师徒情谊，关系亲近后比以前皮多了，“你上次不是用这种盒子哄女朋友了吗？这个客户比女朋友还难哄？”
　　谭韶诗又开始骄傲了，“我女朋友人美心善，特别好哄。”
　　“行了，我会挑个典雅的盒子的。”师傅不想听她秀恩爱，迅速切回正题，“你下午来拿，顺便把所有资料给我拿过来。”
　　谭韶诗答声好。
　　下午，谭韶诗和童淼淼一块去看成品，师傅懒得给她们介绍，把大盒子往桌面上一放，自顾自从厚厚的文件里抽了登记表填写。
　　“这么随意。”谭韶诗调侃了句，“不给我们介绍一下您的得意作品吗？”
　　师傅耸耸肩，“惊讶的表情哪有登记表重要。这表格得写清楚了，免得那位难说话的客户说我糟蹋她的宝石。”
　　定制珠宝一般价格昂贵，因为制作工序的缘故不得不经几个人的手，每次交接都要填表签名，检查清楚确保万无一失。这回最是麻烦，范千薇藏品众多，给的是自己的宝石，登记表加上宝石资料和鉴定书搞出了厚厚一沓，附上加工过程的照片更是要把文件夹撑爆了。
　　谭韶诗说声辛苦了，童淼淼默默把台灯往师傅的方向挪了挪，想帮助师傅填表。
　　“你们看。”师傅说，“我在公司这么多年，知道怎么弄。”
　　谭韶诗与童淼淼一起把大盒子打开，让色泽温润款式雅致的一套珠宝出现在眼前。
　　“比设计图的效果更好，”童淼淼欣慰一笑，“范千薇应该挑不出错。”
　　谭韶诗点点头，“您太厉害了。”
　　师傅盖上笔盖，自信一笑，“我知道。”
　　谭韶诗还是盯着那套珠宝细瞧，越看越觉得设计完美呈现的感觉太美妙，像是抓中了闪电一般掠过的灵感，幸运而欣喜。
　　童淼淼同样盯着瞧，眼含亮光，捏着盒子边缘的指尖揪紧了。
　　“回去再看，”师傅填好了表，给她们提了个醒，“拍个照发给客户。”
　　“噢，对。”谭韶诗把传回来的表格收好，确认资料完备就跟师傅说再见。
　　谭韶诗怕自己手抖，负责拿资料，童淼淼有保持姿势的自信，稳稳捧着盒子回了办公室。
　　她们俩走到办公室门外，唐雪晴就看到了，迎上来问，“需要帮忙吗？”
　　“小唐，你把表格拿回来，”小詹不知是得了柯姗的授意，还是本身就看不上唐雪晴，不客气地开口命令，“体力活就不用做了。”
　　“好的。”唐雪晴的笑容渐渐淡去。
　　这才第一天，谭韶诗就见到唐雪晴受了这么多委屈，于心不忍，主动把文件夹递过去，“你拿好了，给柯姗审核，然后交给主管签字。”
　　唐雪晴看她说了流程，心里有数，面色没有之前那么凝重了，“好的，谢谢！”
　　小詹听在耳中，看了一眼谭韶诗，看在余芷的份上什么话都没说，继续复印手头的资料。
　　童淼淼是个做事一根筋的人，没怎么注意唐雪晴多委屈，打量了一下会议室和休息室说，“韶诗，我们去会议室照相，那里光线好。”
　　“行，要拿什么东西？”
　　“我的摄影设备。”
　　“盒子我来，”谭韶诗接手，“你去拿设备，一会儿在会议室见。”
　　“好。”
　　她们拍的照片效果不错，范千薇看了，表示没有问题，准时来取。
　　谭韶诗看着向来冷淡的范千薇居然发了一串点赞的小表情，忍不住开始期待了：范千薇满意，一手签名一手拿货，晚上参加拍卖会时秒杀全场，跟朋友介绍，那些个有品有钱的人口口相传，能给她和童淼淼承包子品牌增加不少助力。
　　她想得顺利，却没料到其中还能出岔子。
　　“小唐。”柯姗办事归来，检查了一遍交接单后发现了不对，拿着文件夹责问唐雪晴，“怎么少了一张？”
　　唐雪晴茫然，“啊？”
　　“少了一张表格。”
　　“我按着清单检查过了啊。”唐雪晴委屈，“没差啊。”
　　谭韶诗也帮着说话，“我们跟师傅数过一遍，然后交到唐雪晴手上，没错的。”
　　柯姗面无表情说，“那就是小唐弄丢了。”
　　“没有，我交到您手上也是这么多。”
　　“我刚打开，”柯姗指着自己整洁的桌面说，“就不见了？”
　　唐雪晴咬唇不语。
　　童淼淼对上柯姗向来是沉默寡言，低头避让的，这回倒是出了头，“柯姗，你检查一下你的桌子和抽屉，说不定不小心掉在哪里了。”
　　柯姗冷笑了声，说了句“大家看着”，翻包翻抽屉，将桌子全部找了一遍。
　　没有。
　　“你该找找了吧？”柯姗看向唐雪晴，“是不是落在哪里了？”
　　童淼淼拍拍唐雪晴的肩膀，帮着翻找，谭韶诗也去搭把手，轻声跟唐雪晴说一句，“别害怕，出了问题，我们就一起解决。”
　　唐雪晴不住点头，应声的鼻音带了点哭腔。
　　翻了两张桌子，四个柜子，结果还是什么都没有。
　　“补一张吧。”谭韶诗与师傅熟悉，主动开口，“一个表格，不是什么大事。”
　　柯姗叹气，“师傅已经下班了。”
　　谭韶诗笑了，盯着柯姗说，“打个电话商量一下，师傅好说话，不会为难人的。”
　　柯姗听出了嘲讽的画外音，表情稍变。
　　谭韶诗打了个电话，师傅似乎正在回家的路上，没接。
　　她皱了眉，反复打了几次还是同样的结果，每次“暂时无法接通”的提示音响起，都能在安静过头的办公室里回荡，把尴尬的氛围更推上一层。
　　“要不……明天吧？”谭韶诗看着快到下班时间了，“我们早点来，补个表格来得及的。”
　　“主管等会儿六点就要去坐动车出差。”柯姗现出愁色，“怎么来得及呢？”
　　“……”
　　谭韶诗总觉得柯姗挖了一个大坑，想把她们都埋了。
　　她看了一眼瑟瑟发抖的唐雪晴还有愁眉苦脸的童淼淼，再看了看心照不宣的同事们，真的有点生气了。
　　最近，柯姗跟小王那群人经常一块吃饭，柯姗让唐雪晴来当实习生，柯姗总是出外勤，把事情拖到最后一刻，而那位部门主管更是行事诡异，非要在今天去外地参加什么讨论会。
　　她气急了，向来能出绝招。
　　谭韶诗顾不得低调行事了，给另一个人打了电话。
　　余芷接通得很快，“喂？”
　　“副总，你好，我是设计部的谭韶诗。”谭韶诗提醒了余芷要谈公事才开了外放，“是这样的，我们明天要把定制珠宝交给一位叫范千薇的vip客户，交接手续出了问题，要补写一张表格，最快明天完成。主管今晚要出差，不能及时签名。”
　　余芷轻笑。
　　“没事，明天拿来给我签吧。”
　　作者有话要说：　　还有一更，晚上七点=3=


第101章 请柬
　　谭韶诗知道她和余芷关系已经传遍公司, 成为心照不宣的秘密了, 但她向来低调行事, 上楼找老婆得绕大半层楼找个人最少的电梯，走向停车场短短一条几乎没人经过的路也要跟余芷保持距离, 勾勾手都不允许。
　　余芷明白她来f公司是做设计师, 不是做副总夫人，尊重她的决定。
　　进入公司以来，谭韶诗经历了不少糟心事, 先被周女士骂的够呛，再有晚宴筹备被当成打杂, 最严重的当属《贵族》项目的时候了，小王和小任仗着自己人脉广、名气大, 给了她不少脸色看。
　　她只在老婆面前埋怨过几句，每一次都咬着牙好好工作把事情做好，对曾经的苛待是一笑置之, 从来不让余芷出面整人。
　　这一回，谭韶诗看到无辜的唐雪晴进公司第一天就被泼了盆脏水，瞧着柯姗虚伪的笑脸，可算明白了。
　　她低调行事, 这些人居然还蹬鼻子上脸了。
　　谭韶诗直接给余芷打了电话, 让所有人听到了余芷的决定。
　　童淼淼面无表情，唐雪晴听得一愣一愣，过了会儿回过神，握着童淼淼的手继续可怜兮兮吸鼻子, 柯姗的表情就变化大了，笑容僵硬，不敢相信地看着她一反常态耍特权。
　　谭韶诗淡定回望，话是对着余芷说的，眼睛却盯了柯姗不放，“谢谢副总。”
　　“不用谢，”余芷柔声说，“好好工作吧。”
　　“好的，再见。”
　　谭韶诗结束通话，微笑看着柯姗说，“这样可以吗？”
　　“可以，”柯姗轻咳一声，重新挂起笑容，“事情解决了，打扰大家工作，真是对不起了。”
　　同事们维持着表面的和平，说着“没关系”“加油”的客气话，各自散开。
　　童淼淼拍拍唐雪晴的肩膀，也要松手回自己的位置上。
　　唐雪晴注意到柯姗望来的目光，软软叫了声“哎”，抓住衣角不让童淼淼走。
　　“怎么了？”童淼淼轻声问。
　　唐雪晴没答，抬眼看向走来的柯姗。
　　“小唐。”柯姗抿抿唇，做出一个诚恳的模样，好声好气跟唐雪晴说，“刚才我太着急，说了不合适的话，真是对不起了。”
　　“没关系。”唐雪晴小声说着，抬手擦了擦眼角隐约的泪花。
　　童淼淼从旁边的桌上拿了纸巾递过去。
　　谭韶诗不忙走开，站在旁边看柯姗做戏。
　　“这次我也有错，”柯姗看了一眼谭韶诗，目光在她们三人身上巡了一遍，算是给大家都解释了，“我没有带你熟悉流程，就一味的责怪你。以后，我们一起努力，凡事小心注意点，不要再让这样的意外发生了。”
　　谭韶诗听得直皱眉，在心里暗暗吐槽：
　　也有错？一起努力？唐雪晴确认了三次清单，你数了一遍发现不见了就急吼吼来骂人，有资格说这种话吗？
　　显然，唐雪晴不怎么喜欢这样的说法，年轻的脸上藏不住情绪，蹙眉抿唇，回应的声音带着点郁闷消极，“好的。”
　　童淼淼盯着从发难前辈变成体贴姐姐、前后判若两人的柯姗看，一言不发。
　　两个小姑娘都是闷葫芦，谭韶诗有跟前同事撕逼的经验，看不惯柯姗装无辜，皮笑肉不笑说了句，“问题解决了就好。柯姗，你先把其他表格审核好，交给主管签字，交代一下补表的事情。时间紧，我们总不能把单子全部拖到明天，让副总亲自处理吧。”
　　她把主管和副总咬了重音，让柯姗的笑越来越尴尬。
　　“其实没必要麻烦副总。”柯姗干笑说，“主管签不了名，可以让客户签个同意书。我们设置这么复杂的程序，就不希望在客户那里引起不必要的误会。客户不计较，一切就好办了。”
　　谭韶诗这才明白柯姗打的什么主意。
　　原来，柯姗应该是打算拖到明天，让她和童淼淼到脾气不咋地的范千薇请求一个同意书的签字，在手续不怎么齐全的情况下把珠宝交出去。
　　范千薇下单子急，本来对她们是否能完成任务有所怀疑，被告知手续出错，听到签同意书的请求，即使把珠宝拿到手了，满意了，也会对她们有点意见。
　　柯姗从始至终没打算彻底拦下，想不到碰上了一个暴脾气的她，直接捅到余芷那里去了。
　　好比斗地主开场，柯姗出了个3，谭韶诗脑子一热，来了个王炸。
　　谭韶诗倒是一点不后悔。
　　她捏着王牌，手痒痒，凭什么要为了留几分面子忍住了。
　　“哦，这样啊。”谭韶诗淡定答，“不好意思，我不知道，就想着尽快解决问题。现在已经麻烦副总了，你就辛苦一点，跟主管打个报告好吗？”
　　柯姗只能点头微笑，自己到主管那边再领一顿骂了。
　　“呼。”谭韶诗好不容易打别人脸一次，心有点累，看着柯姗走远终于松了一口气。
　　“韶诗姐姐。”唐雪晴是个贴心的小可爱，马上递上小饼干说，“谢谢你。”
　　谭韶诗笑了，“不用谢。”
　　她接过小饼干，顺便看了一眼童淼淼。
　　童淼淼依然皱着眉在想事情，坐是坐在唐雪晴身边，心思早就不知道飘到哪里去了。
　　“淼淼。”谭韶诗唤了一声。
　　童淼淼回神，“哎。”
　　“我等会儿发信息跟师傅说明一下，明天早上就补好表格。”
　　“好，制作部的师傅上班比较早，我明天七点就来公司把事情办了。”
　　“我也来。”唐雪晴举手，“让我一起帮忙嘛。”
　　童淼淼的面上现出了一抹苦笑，“不必。你来了，会给某些人挑刺的机会。“
　　这话的音量不小，一下子传遍了特别安静的办公室。
　　不远处，柯姗把手里的表单捏得更紧，头低下去了些。
　　唐雪晴眨了眨眼，没说话。
　　谭韶诗看着童淼淼失落的表情，拍拍肩膀给个无言的安慰。
　　她大概能猜到童淼淼的心情。
　　被柯姗当备胎，突然间遭到明确无情、撇清关系的拒绝，看着柯姗跟抢走自己客户的小王混在一块……童淼淼的心情并不好受，却从来没有说过柯姗一句不是，维持着疏远的同事关系。
　　现在，童淼淼看到柯姗这么对唐雪晴，终于失望了。
　　挑刺。
　　谭韶诗第一次听到童淼淼把贬义词用在柯姗身上，感觉有点痛快，却也有点担心。她想着要不要跟童淼淼谈一谈，没考虑好，就听到唐雪晴用软糯的鼻音乖巧应声。
　　“好~那我在家多睡一会儿。”
　　童淼淼看了一眼唐雪晴无辜的笑脸，抿抿唇，倒是回了个笑，“幼稚。”
　　“……”
　　谭韶诗第一次吃到童淼淼和唐雪晴的狗粮，默默遁走。
　　下了班，谭韶诗不去打扰去吃饭压惊的两个小姑娘，上楼去找余芷。她做好被亲亲抱抱的准备才进了门，却没被粘乎乎的老婆缠上，抬眼一瞧，见到极少见的画面。
　　余芷坐在办公桌后，姿态随意，唇角含笑，指头在扶手上打出不紧不慢的节拍。
　　谭韶诗愣了一愣，而后觉得余芷这样挺有霸道总裁的范儿。
　　她也不反感做个小媳妇，主动迎上去，“老婆~我想你了~”
　　余芷这才转了转椅子让她坐到怀里，环上腰际轻抚脊背，稍稍一按就让她身子前倾贴了上来。
　　谭韶诗吓了一跳，按住余芷的肩膀坐稳了。
　　余芷蹭蹭她的鼻尖，“怎么想了？”
　　谭韶诗由不会说情话的自知之明，捧起余芷的脸，落下一串细密轻柔的啄吻。
　　余芷轻笑一声，“真乖。”
　　“今天多亏你了。”谭韶诗吐槽，“柯姗一直揪着缺少的表格不放，唐同学都要哭了。”
　　余芷摸摸她的头，“柯姗太过分了。”
　　“其实她只是想拖到明天早上，”谭韶诗想到自己不熟悉公司规定，直接找上余芷还觉得有些不安，“我太着急了，一下子就打给你……会不会有麻烦啊？”
　　余芷轻哼，“确实没有副总管这些事的先例。”
　　“真的吗？”谭韶诗更不安了，把余芷抱得更紧，“我是不是给你添麻烦了？”
　　余芷亲了亲她凑上来的唇瓣，“不用怕，公司也没有我这个年纪直接进公司做副总的先例，我还不是坐在这里，抱着自己的老婆聊天吗？”
　　“……”谭韶诗没好气拍了余芷一下，“不要吓我。”
　　余芷唇角微扬，“有意思。”
　　“哼。”
　　“对了，你今天怎么冲动了一次？”余芷问，“以你的性格，不该拖到最后一刻才找我吗？”
　　谭韶诗不同意了，“哪有，我上次就用《贵族》项目麻烦你了。”
　　“嗯，在你总结了几十页资料之后。”
　　“……”谭韶诗尴尬轻咳，“这次情况不一样嘛。范千薇是我们能不能打响名声的关键人物，我不想让她的单子出一点错。”
　　余芷挑眉，“仅仅因为这个？”
　　谭韶诗想了一想，“还能有什么。”
　　“护犊子。”
　　谭韶诗处于奔三的敏感阶段，恼了，“我才没有把唐同学当女儿呢！”
　　余芷敛笑瞧她，“那是什么？”
　　谭韶诗心里一咯噔，想了想醋王酸起来的后果，还是不要面子了。
　　“顶多是……女婿？”
　　――
　　谭韶诗不想让童淼淼一个人起早奔波，调了六点半的闹钟，听到声音就麻利掀被子起床，
　　余芷也醒了，挪过来抱着她不放，“去哪里？”
　　“公司，我要去补表格。”谭韶诗给余芷盖回了被子，“你再睡会儿。”
　　“不，我一起去。”余芷坐了起来。
　　“不用。”谭韶诗觉得过意不去，“你昨天看文件这么晚，还是多睡一下吧。”
　　“没你睡不着。”余芷搬出了两个不容拒绝的理由，“而且我不是要签名吗？”
　　谭韶诗说不过余芷，点了点头。
　　到了公司，她们和童淼淼会合，师傅看到了她发的信息，晚上没回复，却也配合地早早来上班，第一时间给她们重新填写。
　　“怎么丢的？”师傅一边写一边问。
　　谭韶诗不好说，童淼淼也沉默以对。
　　余芷倒是耿直，“助理交接弄丢的，”
　　“哦。”师傅直摇头，“心思不在工作上，当然不注意了。”
　　余芷起了兴致，细细问师傅，“怎么说？”
　　“她经常在那里打电话。”师傅指了指制作部外边少人经过的走廊，“好像跟什么记者说话，请人家在拍卖会多拍几张，还说……情侣是热点？”
　　拍卖会，情侣，热点。
　　分明是小王和邓烁雨买通记者，要在拍卖会上出风头了。
　　谭韶诗咬咬唇。
　　她还是有点在意的。
　　范千薇在业内的影响能力确实很强，但本人行事低调，最不喜欢在媒体面前露面。邓烁雨本身是个公众人物，喜欢被拍，这段时间频频上热搜在大众面前混了个眼熟，要是这一次真的趁热追击占据了头条，能为小王吸引不少潜在的客户。
　　口碑无法用数据表示，有点说不清道不明，热搜和头条却是实打实的，数据放在那里，能给公司子品牌干出名堂的自信。
　　余芷看她不高兴，开口说，“我家好像有请柬，请个假一起去？”
　　“算了吧。”谭韶诗因为工作忙和时间不合适，一直没能跟着余芷回家见家长，还是不想在这种情况下麻烦余家的人，“我再想想别的办法。”
　　师傅听到这话，冷不丁问了句，“你们想去那个拍卖会？我这有请柬啊。”
　　“……”谭韶诗没想到整天在工作室里混的师傅有这种名流富豪才拿得到的请柬，懵了懵，“您有请柬？”
　　“当然了，你也不问问那些收藏家的破损藏品是谁修的。”师傅打开抽屉，翻出两个信封放在桌上，“有两份请柬，一个主办人发的，一个赞助人发的，想去就去。”
　　谭韶诗惊呆了，用一种看世外高人的眼神看着师傅。
　　余芷反应挺快，双手拿起信封，一封给了童淼淼，一封捏在手里，柔柔撒了个娇。
　　“老婆，带我一起嘛。”


第102章 伴侣
　　谭韶诗听到师傅说有拍卖会的请柬, 先是惊讶, 然后……
　　没了。
　　谭韶诗下意识觉得那样盛大的活动跟自己没关系。
　　她在前公司浑浑噩噩呆了三年, 唯一与工作相关的活动是三八妇女节旅游，抠门公司随便挑个周边地方给她们吃吃烧烤。晚宴, 参赛, 拍卖会，在她看来是大牌设计师的专属，梦里边常有, 现实中鲜见。
　　谭韶诗以为自己的生活就这么下去了，却跟余芷有了进一步的关系, 顺利进入f公司，在短短半年内迅速改变, 从听不懂会议内容到凭设计初稿拿下周女士的单子，从能在新闻报道里看柯岩睿的名字，到与老人家面对面谈定制和比赛的事情, 从远观电影圈的吃瓜群众，到能够参与大片《贵族》珠宝道具制作的内部人员。
　　一步步走来，说着挺辉煌挺有成就感，在谭韶诗看来不过是画了一张又一张的设计图, 没在公众面前露过脸。
　　谭韶诗参加的最后一次盛大活动是f公司年底晚宴, 身份是打杂的小员工。
　　现在，拍卖会的请柬到了她的手上，仰望的余芷放低了姿态，柔柔地撒娇说, “带我一起嘛。”
　　谭韶诗愣了一愣。
　　她才是这次被邀请的主角吗？
　　要是谭韶诗自己考虑，肯定得想些琐碎烦扰的事情，比如礼服怎么办，比如谁也不认识怎么融进去，比如见了人怎么自我介绍，要是余芷开了口……
　　谭韶诗满脑子想的只有三个字。
　　陪老婆。
　　“好~一起去~”谭韶诗爽快答应，伸了手过去。
　　余芷轻笑，轻轻搭上她的手心。
　　“行了，你们赶紧去吧。”师傅对她们逮着机会就秀恩爱的行为忍无可忍了，把填好的表交到她们手里，“拿好了，千万别弄丢了。”
　　“谢谢师傅~”
　　她们跟师傅再三道谢，拿了表格离开制作部。
　　“现在7点半。”余芷看了下时间，帮着她们安排，“你们打个电话给柯姗叫她尽快来审核，等的时候写张假条，连着表格一起交过去。搞定假条和表格，你们去见范千薇，把珠宝交出去就可以开始准备了。”
　　谭韶诗有点担心，“交接会不会耽误到中午？”
　　“老婆，范千薇是女人。”余芷提醒，“她也要出席拍卖会，也要穿衣打扮，不会浪费时间在交接珠宝上。”
　　“是哦。”谭韶诗尴尬一笑，随后便是后知后觉的害怕：要是她昨天不给余芷打了电话，按着柯姗的计划走客户签同意书那一条路，得在范千薇那里拉多少仇恨啊？
　　“淼淼，”余芷心细，帮着童淼淼考虑了同伴的事，“你要带唐同学一起去吗？”
　　童淼淼毫不犹豫答，“嗯。”
　　谭韶诗感觉石头开窍十分欣慰，刚扬起嘴角，被童淼淼的下一句狠狠打了脸。
　　“我也找不到别人。”
　　“……”
　　意料之中的童磊磊。
　　谭韶诗长叹一声，忍不住操心，“你邀请唐同学的时候，不许说这句话。”
　　“哦。”童淼淼问，“我说带她去长见识？”
　　“……可以吧。”谭韶诗觉得这句比“我没别的选择”悦耳多了，不敢多做要求。
　　余芷突然发了话，“不要说这句话。你就说你不想一个人，希望她陪着。”
　　谭韶诗惊讶，转眼看向余芷。
　　“现在打电话跟她说吧。”余芷接着说，“唐同学来了再请事假，柯姗肯定会详细问，找理由不同意不如直接装不舒服，请个病假。”
　　童淼淼现出一个恍然大悟的表情，“有道理。”
　　“还有。”余芷勾起一个笑，“约女孩子越早越好。”
　　“噢！”童淼淼不像是之前那样茫然了，坚定点头，“我现在去。谢谢副总。”
　　童淼淼跟她们招招手，转头去人少的地方打电话。
　　谭韶诗看得一愣一愣的。
　　“老婆。”余芷搂过她，“在想什么？”
　　谭韶诗依然有些懵逼，“你……怎么突然有兴致教淼淼撩妹了。”
　　“我们各有擅长的事情。”余芷捏了捏她的脸，“孩子的恋爱问题，还是让我来解决吧。”
　　听到余芷也把童淼淼说成孩子了，谭韶诗忍俊不禁，回抱余芷，窝在怀里昂起头问，“那我擅长什么？”
　　余芷在她的鼻尖轻吻了一下。
　　“哄我。”
　　――
　　柯姗今天提前来上班，却受了一肚子气。
　　小王早早说有事请假，小任用堵车的理由迟早一小时，谭韶诗和童淼淼递了假条，要请大半天的假，唐雪晴更是过分，说自己身体不舒服直接不来了。
　　柯姗能够猜到唐雪晴也是参与拍卖会的一份子，咬牙处理好了部门里的事情，又要拿着审核好的表格去给余芷签名，得了一句“拿好了”的警告，心情更是不佳了，做接待范千薇的准备工作的时候，动作不太注意，让玻璃茶杯时不时发出刺耳声响，从接待室传到了办公间。
　　谭韶诗正跟闺蜜讨论着晚上穿什么好。
　　她之前跟余芷商量了一下，余芷的意思是自己开完晨会，她见了范千薇之后再一起去挑选。比起余芷的晨会，她要做的工作不多，写个假条给个表格就开始等着范千薇过来了，闲的没事，胡乱捉摸突然想到自己上回在婚纱店里姿势都不知道怎么摆的蠢样。
　　谭韶诗能够预想到自己从挑礼服到参加拍卖会都一脸懵逼的窘态。
　　她觉得不能事事都麻烦余芷，打算提前准备，争取不做拖油瓶。
　　谭韶诗拿定主意，决定去求助关系要好且见过世面的闺蜜卓微澜。卓微澜在家里闲得发慌，听到她的困扰，热情出主意，找些不出错的款式给她看，让她到时候挑一些相近的就行。
　　她们聊得正开心，被柯姗那头的声响打断了。
　　谭韶诗被扰了兴致，在聊天框里打下一句吐槽话，“那个使绊子的同事在发脾气。”
　　“管她呢。”卓微澜说，“我们还是接着来说你穿什么礼服好。”
　　“也对。”
　　“这条裙子怎么样？”卓微澜发了一张图，“很仙哦~你皮肤白穿着好看~”
　　谭韶诗看了一眼图里的红色长裙，找到关键，“抹胸。”
　　“咦，你不敢穿吗~”
　　“这倒不是……”谭韶诗觉得闺蜜不是外人，也就直说了，“平，撑不起来。”
　　“垫！”
　　“这合适吗？”
　　“怎么不合适了，莫霜经常这么干。”
　　“……”
　　谭韶诗发现自己好像听到了不该听的秘密。
　　她会被莫总灭口吗？
　　谭韶诗正瞎捉摸着，卓微澜好像误会了她的沉默，主动说，“除了抹胸还有其他款式。你喜欢什么样的？我帮你找一找。”
　　“唉，我不知道。”谭韶诗就是茫然过头才找闺蜜商量的，“我很少参加这种宴会。”
　　“你没有想法的话，可以从要戴的珠宝入手，”卓微澜说，“根据珠宝搭配一件礼服呗。”
　　谭韶诗觉得越说越丢人了，“我没有什么珠宝。”
　　“这样啊……那我借你，先挑珠宝！”卓微澜马上说，“等等啊，我拍个照。你从中挑一款，我可以送货上门哦。”
　　谭韶诗笑了，跟闺蜜说声“辛苦了”，输入法根据她的习惯出现了“么么哒”的联想词。
　　最近么么哒有点多。
　　谭韶诗想到了余芷，不由自主弯了嘴角。她看了看时间，想着晨会应该结束了，趁着闺蜜没空的时候试探性地给余芷发一条信息，“老婆，你开完晨会了吗？”
　　“完了。”余芷回答，“你呢？见到范千薇了吗？”
　　“她说9点半到。”
　　“行，我们大概10点半就能出发了。”余芷没事做，被她一撩就开始聊上了，“在做什么？”
　　卓微澜也在这时拍好了照片发过来，不停追问，“你喜欢哪一样？”
　　两头都要跟她聊天，谭韶诗陷入了疯狂打字争取不忽略闺蜜和老婆的困境之中，开始还行，后来不小心发岔了，给了卓微澜一句“么么哒”，将“第三条项链是你的作品吗”发到了余芷那边。
　　余芷猜测，“你在跟微澜聊天？”
　　“是啊。”谭韶诗最终还是觉得老婆重要，给余芷先解释，“我问问她什么礼服比较好。”
　　“顺便借珠宝？”
　　“嗯，她那里比较多。”谭韶诗想着还有点遗憾，“要是我跟淼淼一样，能戴自己设计的作品还能承包女伴的珠宝就好了。”
　　余芷冷不丁回了句，“可以啊。“
　　谭韶诗以为余芷在开玩笑，“你指的不会是我们手上的情侣对戒吧？这太小家子气了。”
　　“不是。”余芷说，“你不用跟微澜借珠宝，家里有。”
　　谭韶诗疑惑，“是吗？”
　　她以前为了找凤凰胸针的灵感，已经把余芷原来的首饰看了一遍。后来新买的那些，她和余芷一起买的，也知道长什么样，是在想不出来哪款适合自己。
　　余芷身材纤柔，气质温和，喜欢细细长长的链子和耳坠，还有处于华丽和简约两个极端的戒指。
　　她就不一样了，身材线条不如老婆好看，脖子不够细长，耳环尽量选小些的，认为细细长长的链子戴在气质不够的自己身上显得小家子气，对于老婆的首饰，真心实意觉得好看，也是真心实意觉得不适合自己。
　　“真的。”余芷知道她的纠结，主动说，“不是原来的那些。”
　　“新买的？”
　　余芷不发话，直接发了一款首饰过来，用心的做工，优雅发光的宝石，还有那些精雕细琢的花纹，组成了她熟悉又陌生的模样。
　　谭韶诗愣住了，揉揉眼睛再瞧。
　　这是她的设计。
　　练习本上的涂鸦练手，变成了完美的精致成品。
　　谭韶诗不敢相信自己看到的一切，放大图片，细细瞧里头的每个细节，勾起的回忆画面一一闪过：链坠和暗扣带着她力求对称，在操场跑了两圈才想到办法的小纠结，镶嵌的金绿猫眼是她不顾室友说“这种制作成本有哪个公司做得起，你以为你是高级定制设计师吗”的嘲讽话，带着“这适合我的设计”的执着定下来，承托的花纹细致严密，画得她几度要放弃，又为了风拂翎羽的效果咬牙撑到了最后。
　　她盯得久了，受不住疲累眨了眨眼睛，由着隐隐的酸涩从回忆的世界里抽离。
　　“你什么时候做的？”谭韶诗小心翼翼打下这行字。
　　“想跟你求婚的时候。”
　　谭韶诗笑了，“我是不是不该抢先求婚？你的礼物比我惊喜多了。”
　　“谁说的，你穿上婚纱说要跟我结婚，是我见过的最美的惊喜。”
　　谭韶诗扬起嘴角，看着手机上一句话笑成了傻子。
　　老婆怎么就这么会说话呢？
　　她笑得开心，余芷看不到，追问说，“喜欢吗？”
　　“喜欢！！！超级喜欢！！！”
　　谭韶诗疯狂打感叹号表达自己的感觉。
　　“嗯，那你说我戴这一款好吗？”余芷又发来了一张图。
　　谭韶诗傻眼了，“你不会把我所有作品都做成成品了吧？”
　　“有这个计划。”
　　“别了。”谭韶诗说，“这些都是我自己瞎画的，下次给你专门设计几款？”
　　余芷回了甜甜一句语音，“等你哦。”
　　谭韶诗戴上耳机听了一遍，觉得不爽快，跑到少人的休息室贴耳朵再听一遍，还是觉得差了点意思。
　　还是现场版最好听。
　　谭韶诗特别想见到余芷，殷切问范千薇到了哪儿，想着要是时间足够就奔上去跟老婆腻歪一下。
　　范千薇迅速回复，“五分钟后到门口。”
　　“……”谭韶诗赶紧收一收想老婆的心，跟余芷说了句，“范千薇快到了，一会儿说。”
　　“老婆，还有一件事。”
　　“跟范千薇说一声我们也去，让她们做个心理准备。”
　　她们？
　　谭韶诗想着余芷可能打错了，没在意，答声好就去接待室找柯姗了。
　　――
　　谭韶诗来得算是挺晚，童淼淼已经在接待室里了，见到她进来就主动说了句，“这里好了，我们下楼去接范千薇吧。”
　　“好。”谭韶诗看了一眼柯姗。
　　柯姗已经把不爽的情绪收起来了，给她回了一个微笑。
　　谭韶诗总觉得这不是平白无故的，趁着坐电梯，问了童淼淼一局，“你和柯姗是不是聊天了？”
　　“嗯，她说了一些奇怪的事情。”
　　“什么事情？”
　　“先说自己的女朋友家里有四套房，两套收租，两套自住，将来会把女朋友单身小公寓卖了，买婚房加她的名字，买一辆车给她代步，靠着租金就可以不用上班了。”童淼淼说，“然后她问我，唐雪晴是哪里人，爸妈做什么工作，成绩怎么样，毕业后留不留在a市。”
　　谭韶诗皱了眉。
　　这是想用现任的现实条件压童淼淼一头啊。
　　“这人怎么这样。”谭韶诗越想越看不上柯姗，咬牙问，“你怎么说？”
　　童淼淼耸耸肩，“我让她直接去问唐雪晴，问我做什么。”
　　“……”
　　这叫乱拳打死老师傅吗？
　　谭韶诗偷笑，又听童淼淼说了一句，“其实我知道她是什么意思。”
　　“你知道？”
　　“她觉得自己找到给房给车的女朋友很好。”童淼淼说，“建议我也这么做吧。”
　　谭韶诗欣慰，“你总算听明白一次。”
　　童淼淼又问了，“但柯姗为什么说唐雪晴呢？”
　　“……我们接待客户吧。”
　　谭韶诗暂时没心情给童淼淼解惑，童淼淼也乖，不追问了。
　　范千薇说五分钟就是五分钟，只差几秒，表情一如既往的淡定，迈着优雅的步子慢悠悠跟着她们走。
　　“等等。”范千薇不仅走得慢，中途还停了下来盯着一张办公桌看。
　　谭韶诗发现那是自己的桌子，主动答，“这是我的位置。”
　　“这个很可爱。”范千薇指了指桌上一个摆件。
　　谭韶诗心想真是巧。
　　那是黎蓝从国外带回来送她的，她怕醋王发难，不敢摆在家里，就放在办公室里面做装饰。
　　“朋友送的。”谭韶诗记得范千薇和黎蓝不对付，不敢直说。
　　范千薇轻笑，“很用心啊，还跟你桌面的文件夹和笔筒对应颜色。”
　　“是么。”谭韶诗倒是没注意这一点。
　　范千薇没说下去，再看一眼摆件就继续往接待室里走。
　　谭韶诗被搞得一头雾水。
　　手续齐全，珠宝称心，范千薇对她们的工作很是满意，在接收书上签了字，“我今晚去拍卖会，能见到不少朋友，帮你们宣传一下吧。”
　　谭韶诗记得余芷的吩咐，主动说，“我们今晚也去拍卖会，可以和您的朋友聊一聊。”
　　范千薇签字的动作一顿，“余芷也去？”
　　“嗯。”谭韶诗说，“我、余芷、淼淼还有另一个朋友都去。”
　　范千薇勾起唇角，笑得耐人寻味，“巧了。”
　　“什么？”
　　“我邀请了黎蓝。”
　　作者有话要说：　　晚了qaq
　　晚上还有一更！


第103章 亮相
　　谭韶诗当时就懵逼了。
　　范千薇邀请了黎蓝？这两个人不是互骂文盲, 在年度晚宴差点打起架, 看对方十分不顺眼吗？
　　谭韶诗惊讶, 一时不知道说什么好，童淼淼不知内情, 倒是有了反应, 皱皱眉主动问，“黎蓝是我们公司合作过的设计师吗？”
　　“对。”范千薇微笑答，“你们都认识她吧？”
　　谭韶诗尴尬一笑。
　　她们不仅认识, 还有着难以言说的复杂关系。
　　上上个星期，黎蓝发哭唧唧的表情问她什么时候有空, 上个星期，她挤出时间, 不顾余芷哀怨的眼神前往黎蓝朋友新开的餐厅捧场，顺便见一面，拿回了一份精致的礼物摆在办公桌上。
　　说来奇怪, 她和黎蓝倒是挺合得来的，职业相同，日常商业互吹，上次她的英文水平倒退, 黎蓝忘了中文怎么说, 还颇有兴致在餐厅纸巾上画小人图交流。
　　别的前任和现任见面不说撕起来，起码是感觉微妙、敬而远之，搁到她们身上并不存在，导致余芷天天担心自己的现任被前任勾跑了, 面上说是“没事，你也有自己的朋友”，等她回了家，按在床上折腾一宿，抱着她哼哼唧唧说“老婆是我的”。
　　谭韶诗看在余芷软软撒娇的份上，不但不介意，而且十分享受。
　　她想起了这段带了点私密和暧昧的回忆，表情有些不自然，答话也是虚虚的，“认识。”
　　“嗯，之前合作过。”童淼淼没发现不对，耿直说，“黎蓝也是设计师，你跟她在一起，帮我们宣传是不是不大方便。”
　　范千薇摇了摇头，唇角勾起一个玩味的笑容，“不会，她会比我更热情地宣传韶诗。”
　　这是真的。
　　黎蓝以前能拉着她往《流光》杂志编辑面前凑，现在就能在拍卖会上做个帮忙宣传的热心朋友。
　　谭韶诗本该庆幸一下自己能和黎蓝这种小可爱当朋友，对上范千薇意味深长的眼神，又有点笑不出来了。
　　这人好像知道她、余芷和黎蓝的关系。
　　这人好像脑补了一场大戏。
　　“是啊，我们是朋友。”谭韶诗感到莫名其妙，先把余芷会不会吃醋的事情抛到一边，给范千薇解释，“你和黎蓝关系变好了吗？”
　　范千薇轻哼，“我不知道，她说自己要做好事，主动陪我去拍卖会，”
　　谭韶诗懵了。
　　什么意思？她怎么有点听不懂？
　　童淼淼发挥了耿直到底的特点，真诚问了句，“你找不到同伴吗？”
　　“淼淼。”谭韶诗慌了，扯了扯童淼淼的衣袖，“别这么说。”
　　“没事，我知道她没有恶意。”范千薇笑容不减，认真给童淼淼解释清楚，“我习惯一个人参加拍卖会，这次只是给黎蓝一个面子。”
　　童淼淼点头，“我明白。我也习惯一个人，这次不想当电灯泡，只能硬着头皮邀请别人了。”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　这孩子怎么什么都往外说。
　　“试试看也不错。”范千薇今天的脾气挺好，一边和童淼淼聊天，一边确认了遍珠宝，关起盒子，“既然我们都去，就在晚上见面的时候再聊吧。”
　　“好。”
　　范千薇拿好珠宝离开公司，谭韶诗和童淼淼送到了楼下，目送车子开离，对视一眼，不约而同为单子的完成松了一口气。
　　“回家准备吧。”谭韶诗提醒，“可以给唐同学带个小礼物哦。”
　　童淼淼眨了眨眼，“我借了她一对钻石耳环，一条宝石项链，还要送礼物啊？”
　　“要啊，她特意请了假陪你去拍卖会。”
　　“哦，也是。”童淼淼嘀咕，“当电灯泡挺辛苦的。”
　　“……”
　　谭韶诗暂时不想跟童磊磊说话了。
　　送走范千薇，她们就完成了今日的工作，可以回家了。谭韶诗回办公室取了东西，按着约定直接去了停车场，远远看到了车里玩手机的余芷，快步跑过去上车。
　　“等了很久吗？”
　　“没有。”余芷帮她整理了一下乱掉的发丝，“你们和范千薇只聊了15分钟。”
　　“这么短？”谭韶诗惊讶，“我觉得很漫长。”
　　“为什么？”
　　“尴尬啊。”谭韶诗抿抿唇，“范千薇说，她的女伴是黎蓝。”
　　余芷面色沉静，“嗯。”
　　谭韶诗惊讶一瞬，而后想起余芷在提醒她告诉范千薇一声的时候，说的是让“她们”有个心理准备。
　　这不是打错字，是已经看穿了一切。
　　“你知道啊！干嘛不告诉我！”
　　“我也是刚知道。”余芷给她拍背顺顺气，“你说要去拍卖会，我就找了出席的宾客名单看了一下。”
　　谭韶诗依然不高兴，“哼，那为什么不在我见范千薇之前说一声啊？”
　　“我错了。”余芷不找理由了，“我打字慢，没来得及说。”
　　“算了。”谭韶诗的怒气来得快去得快，“我急着去见范千薇，你说了我也看不到。”
　　余芷摸摸她的头，在轻抿的唇角亲一口，“乖。”
　　“我们回家吧。”谭韶诗满脑子想的是自己设计出来、已经变成实物的金绿猫眼项链，“我想看看我的设计做出来的效果怎么样。”
　　余芷挑眉，“你是因为想看项链才原谅我的？”
　　谭韶诗是真想看项链。
　　但她不能明说。
　　“不是。”谭韶诗凑过去，给了甜腻腻的一个吻，“因为爱你啊。”
　　余芷轻笑，给她系上安全带，“我们现在回家。”
　　谭韶诗乐了。
　　闺蜜的撒娇攻略，真有用。
　　――
　　拍卖会在市内一家豪华酒店举行，主办人是在珠宝工艺革新上做出巨大贡献的谢教授，共有121件拍卖品，分别来自嘉宾捐赠和品牌赞助，所得的善款全部捐给贫困地区。
　　比起f公司那一场带宣传性质的晚宴，这个拍卖会要纯粹一些，嘉宾里有不少不愿意在媒体前露脸的收藏家和设计师，来的目的主要做慈善，顺便淘一淘有没有喜欢的藏品。当然，嘉宾里也有一些喜欢被关注的财主和形象正面的明星，走着谢教授专门安排的红毯通道，在镜头面前凹姿势。
　　谭韶诗和余芷自然是从禁止拍摄的通道走进去的，按照安排坐在了二层的区域，静静看楼下另一个入口的红毯上光鲜亮丽的公众人物一一走过。
　　“还要好一会儿。”余芷轻抚她的手，“饿吗？”
　　“不饿。”谭韶诗垂眸看了看自己的项链，“这条项链戴在瘦子身上更好看……”
　　余芷轻捏了她一下，“你已经很瘦了。”
　　谭韶诗拍掉余芷的手，“有人，保持距离。”
　　余芷听话不乱动了，给她拿了杯饮料。
　　“我看看今天有谁来。”谭韶诗好奇地往下看，“我一直觉得谢教授邀请的人很奇怪。”
　　“有吗？”
　　“当然有了。你没有得到邀请，莫霜没有得到邀请，l公司这么小，牌子都没几个人知道，黎总居然收到请柬了。”
　　余芷笑了，“这场宴会，主要看谢教授认识谁，谁愿意来，还有谁有钱参与拍卖。莫霜家里的事情多，早早回绝了，黎总做生意不怎么样，人却很热心，给了谢教授赞助，看到喜欢的拍卖品会毫不犹豫地拍下来。我嘛……见到谢教授会尴尬。”
　　“真的吗？”谭韶诗震惊，“为什么？”
　　“我爸是地质学家，这些年因为我的缘故对珠宝的有点欣赏和尊重的态度了，早些年却不怎么在意，”余芷说，“他跟谢教授见过一面，就着宝石的本质说了很多，谢教授感到不愉快，我爸……现在也开始后悔了。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“你不会也在场吧？”
　　“在啊，被我爸拉着手。”余芷眨眨眼，“昂着头听大人讲话，脖子都酸了。”
　　“你小时候的事情啊！”谭韶诗乐了，脑补出小余芷被岳父大人牵着手，一脸茫然听大人说话的样子，萌得不要不要的，“几岁？”
　　“八岁。”余芷笑说，“我一直看着谢教授，看他的脸色越来越差，好怕他会把爸爸打一顿。”
　　“哈哈哈，你怎么这么可爱。”谭韶诗忍不住往前，想抱抱余芷。
　　余芷避开了，“你不是说……保持距离吗？”
　　“忘了。”谭韶诗委屈收回手，小声嘟囔，“谢教授应该不会像你一样记仇的。”
　　“嗯？你说什么，”余芷托腮瞧她，“老婆，我们今晚还是会一起回家的哦。”
　　谭韶诗心虚别开眼，“没有！我们看红毯吧，不知道邓烁雨和小王什么时候来呢……”
　　余芷这回不听话了，依然直勾勾盯着她。
　　谭韶诗被看得有点不好意思，没想出招儿，就被下头一阵喧闹声吸引住了。
　　红毯尽头，小王扶着邓烁雨缓缓走来。邓烁雨穿着实在是太暴露了，上身是肚兜式样的设计，紧实服帖的绸缎裹在身上弄出了深沟，随时要滑下来似的，全赖华丽项链稍稍遮掩才有了一丁点正式衣服的意思，下身是轻纱长裙，站着还算正常，一走起来纷飞飘扬，开的大岔子什么都挡不住。
　　谭韶诗看了两眼，第一眼震惊，第二眼因为难以相信确认了一次。
　　然后没有第三眼了。
　　余芷伸手挡住了她的眼睛，“不健康，别看了。”
　　“我也不想看。”谭韶诗喝点饮料冷静一下。
　　邓烁雨简直像是穿上内衣，扯了蚊帐当裙子就来了。
　　“唉，”余芷叹气，“邓烁雨这样肯定能抢热度上头条，但是谁会关注她身上的珠宝呢？”
　　谭韶诗愣住，随后看了一眼喊着“公主抱”的热闹人群。
　　这些人从始至终关注的是邓烁雨的身材，想看一看美女有没有可能走光。
　　“他们的选择。”谭韶诗摇摇头，“我是看不明白了。”
　　“他们弄成这样，在媒体面前的宣传效果不会好，在收藏家和企业家那里还会留下轻浮的负面印象。”
　　谭韶诗听着不对了，“你以为我在担心吗？”
　　余芷点头，“你一直很在意邓烁雨的话题度高。”
　　“现在放心啦。”谭韶诗反握余芷的手，轻轻在无名指的对戒上抚了抚，“做好自己就行了。”
　　“这样想就对了。红毯过一会儿结束，我带你去认识几个人。”
　　“好。”谭韶诗不去理会用低级趣味搏出位的小王和邓烁雨了，无聊张望一阵，“淼淼呢？她刚才给我发信息，说已经和唐同学到酒店门口了啊。”
　　余芷替她看了一圈，笑了，“你看那边。”
　　谭韶诗顺着余芷的指引看过去，忍不住跟着笑。
　　童淼淼和唐雪晴的确到了，从没有媒体拍摄的通道走，一进来，正好撞上红毯那边的邓烁雨。
　　童淼淼看得眉头一皱，让唐雪晴捂眼低头，唐雪晴乖乖照做了，耷拉着脑袋，跟个迷路的小朋友一眼被童淼淼牵着走。
　　就这样，两个人缓慢地往二楼位置移动，画风截然不同。
　　谭韶诗就这么盯着看不嫌腻，等到童淼淼和唐雪晴走到了二层的楼梯拐角，喊了一句，“没有少儿不宜了，抬头吧。”
　　“少儿不宜？”唐雪晴眨了眨眼，“什么东西？”
　　童淼淼面无表情说，“不要问。”
　　“好~”唐雪晴软萌得不行，什么都听童淼淼的。
　　“这里的人怎么这么少。”童淼淼带着唐雪晴在位置上坐下。
　　谭韶诗指了指红毯，“看热闹去了。”
　　童淼淼嗤之以鼻，“世风日下，道德沦丧。”
　　“有些人还没到。”余芷说，“谢教授说了，如果不想走红毯看红毯，可以晚一些。”
　　童淼淼看了一眼下面谈笑风生的人们，“大家好像都互相认识。”
　　“我们也互相认识啊。”谭韶诗知道童淼淼不喜欢人多的场面，帮忙打气，“放轻松，聊聊天。”
　　童淼淼认真起来了，“聊什么？”
　　“……”谭韶诗求助地望向余芷。
　　“唐同学，”余芷找了双手握杯子的唐雪晴做切入口，“要不要喝点什么？”
　　“想喝……甜的？”唐雪晴眨眨眼，“不好意思啊，我第一次来这里，不知道有什么饮料。”
　　“淼淼，你来过两次，给唐雪晴介绍一下啊。”
　　谭韶诗看得一愣一愣的。
　　余芷撩妹小课堂就这么开课了。
　　可惜，老师高明，学生似乎不在正确的频道上。
　　“好的副总。”童淼淼严肃答，转头对唐雪晴说了条理清晰的介绍，“这里的饮料分为三大类，分别是果汁、酒水和茶品……”
　　谭韶诗和余芷：“……”
　　这是抢酒店服务员的饭碗？
　　唐雪晴笑容凝固，揪着童淼淼问，“你喜欢喝什么呀？”
　　“你先听完嘛。”
　　“我跟你喝一样的就好啊。”
　　“万一你不喜欢喝呢？你先听我说……”
　　“不可能！”唐雪晴扬起一个甜甜的笑，“你喜欢的，我都喜欢！”
　　谭韶诗一手握住余芷的手，一手抚在心口，暗暗地“噢”了声。
　　唐雪晴是个多么善解人意的小姑娘啊。
　　小名磊磊的童淼淼并不这么认为。
　　“唐雪晴，打断别人说话是不礼貌的行为。我不介意，但是这里有很多我们不熟悉的人，要注意一点。”
　　谭韶诗、余芷和唐雪晴：“……”
　　还好，她们的尴尬没有持续多久，服务员发现有人要抢自己的饭碗，走过来主动询问，根据唐雪晴的口味介绍酒店的招牌饮品。
　　谭韶诗揉揉眉心，小声嘀咕，“令人窒息的对话终于结束了。”
　　余芷却拉了拉她的手，“韶诗，我带你去见一个人。”
　　“谁？”谭韶诗相信余芷，乖巧起身，嘴上还是忍不住多问一句。
　　“没人。”余芷倒是皮起来了，“我就是要拐跑你。”
　　谭韶诗被逗笑了，“好怕哦。”
　　她们说着笑，缓步下了二楼。
　　“杨思恩。”余芷对着在吧台等酒的女士叫了一声。
　　杨思恩回头，看到是余芷很是惊喜，“好久不见。”
　　“是啊。”余芷介绍谭韶诗，“这是我的未婚妻，谭韶诗。”
　　谭韶诗主动问候，“你好。”
　　“你好。”杨思恩的笑容更灿烂了，目光在她们俩之间转来转去，“未婚妻啊……那我得来个详细的自我介绍了。我叫杨思恩，是个婚礼策划师。”


第104章 闹剧
　　婚礼策划师？
　　谭韶诗看了一眼余芷, 余芷微笑, 无言地搂住了她。
　　杨思恩在这时递上了名片。
　　谭韶诗愣愣地接过, 垂眸一瞧，入目的是温馨的粉色, 还有“私人婚礼定制”的字样, 流畅线条翻飞起伏，点缀着恰到好处的小爱心。
　　这张名片设计感十足，细磨砂表面, 很有质感，谭韶诗看着很是欣赏, 自然对杨思恩的业务能力有所期待。
　　“恭喜两位订婚了。”杨思恩有礼问，“你们打算什么时候举办婚礼呢？”
　　求婚成功之后, 谭韶诗的确跟闺蜜卓微澜聊过几句婚礼的事情，没讨论出一点头绪，就被接连而来的设计任务带到了不断加班的窘境里, 只能把婚礼暂且放到一边。她想得最长远的事情，是拿下子品牌，赚到钱给余芷举办盛大婚礼。
　　盛大是一个空泛的概念，不知道什么样, 不知道什么时候。
　　谭韶诗不懂怎么答, 转眼看向余芷。
　　余芷笑了一笑，答了出乎意料的四个字，“越快越好。”
　　谭韶诗懵了。
　　这叫个什么答案。
　　“是吗？”杨思恩笑了，“那更要注重效率, 让婚礼策划来帮忙了。我做了婚礼策划十年了，知道怎么样能够最快最好地准备一场婚礼，做过各种风格和形式的方案。两位感兴趣的话，可以跟我聊一聊想要什么样的婚礼。”
　　被这么一问，谭韶诗茫然的心立即有了答案。
　　她想要一个余芷喜欢的婚礼。
　　可是余芷喜欢什么呢？
　　谭韶诗想着机会难得，自己不答，眼巴巴望着余芷，“老婆，你想要什么样的？”
　　余芷轻笑，牵着她的手扣紧了几分，“有你的。”
　　谭韶诗溺在温柔的眼眸里，赧然咬唇。
　　“……”杨思恩没想到自己随口一问就被狗粮拍脸，默默接过调酒师给的酒杯喝了一大口。
　　谭韶诗还记得身边有个人，没秀恩爱太久，轻咳一声跟杨思恩说，“我们暂时想不出来，您有什么建议呢？”
　　“你们可以跟我说说你们的故事，我以此确定一个主题，想几个方案给你们选择。”
　　谭韶诗纠结了，“这样啊……我想想怎么说。”
　　“不用着急，”杨思恩体贴说，“婚礼是大事，难能这么快定下来。这里也不大方便说话，你们可以慢慢考虑，有什么想法可以打电话给我。”
　　“好。”谭韶诗把名片收好了。
　　她们说着话的功夫，红毯那边接近尾声，宾客陆续抵达，台子上的布置准备完毕。拍卖会准备正式开始，服务员慢慢引导着大家坐下。
　　“快开始了。”余芷看了一眼，“我们先坐回去，下次聊。”
　　杨思恩点点头，“再见。”
　　她们的位置在二楼，谭韶诗不习惯穿长裙和高跟鞋，一边走一边看周围的情况，好巧不巧对上了熟人的视线。
　　“嗨。”小王拉着邓烁雨走了过来，“小谭，副总。”
　　谭韶诗暗暗叹气。
　　这么短的路，怎么就能碰上他们？
　　碰也碰上了，她们还是得打个招呼。余芷是小王的上司，点头致意就可有了，谭韶诗不想摆副总夫人的架子，扬起一个笑，像是在上班时期一样问候声，“你们好。”
　　“小谭，不好意思啊，”邓烁雨抬手抚着脖子上的华丽项链，“我很喜欢你和淼淼设计的项链，可是它跟衣服不配，只能下次再戴了。”
　　谭韶诗笑着摇头，目光微微偏移到了邓烁雨后方的桌子上，不好直视。
　　这还算衣服吗？上身一块布，堪堪遮住重点部位，裙子轻纱蕾丝都透出打底裤了，也就比裸丨奔强点。
　　“淼淼呢？”小王问了句，“不会又害怕镜头，躲起来吧？”
　　躲？
　　谭韶诗不喜欢这个词，更不喜欢小王隐隐带着戏谑的态度。
　　以前，小王的利益没有受到损害，和童淼淼在公司实力不相上下，前景发展略占优势，能够保持一点风度，偶尔还照顾童淼淼，现在，邓烁雨凭着大胆的着装博得了全场关注，小王开始飘了，以为自己胜券在握了，竟然带着邓烁雨开一波嘲讽，说童淼淼躲起来了？
　　谭韶诗莫名来了气，一股护犊子的冲劲涌上来了，皮笑肉不笑说，“淼淼按着邀请卡上的时间安排，坐在楼上等谢教授的开场演讲。”
　　她特意说了时间安排，特意提了谢教授。
　　小王和邓烁雨被欢呼声捧糊涂了，在红毯拍照花了不少时间，有点耽误后边人的出场。
　　拍卖会是谢教授筹集善款用的，不是低级搏出位的戏精表演舞台。
　　小王是个聪明人，哪里听不懂她的话外之音，笑容依旧，目光却飘到了附近的工作人员身上。
　　工作人员正尽心尽力引导着来宾就座。
　　“是啊，谢教授快来了。”小王搂好了邓烁雨，“我们也回位置上吧。”
　　“嗯~”邓烁雨嗲嗲应声，笑着跟她们挥挥手，“拜拜啦。”
　　谭韶诗的笑容仅仅保持到他们转身的时候，低下头松口气。“呼。”
　　余芷瞧着她轻笑，“你啊……”
　　“怎么了？”
　　“总是特别护着淼淼。”
　　“哎呀，我也不知道怎么回事，”谭韶诗也纳了闷，“莫名其妙就开始护犊子。”
　　余芷扑哧一笑，“不如……我们不让淼淼当伴娘，让她当花童？”
　　谭韶诗上着楼梯，差点因这句话歪了脚步，给裙摆绊着。
　　“什么花童啊。”她定住身形，没好气地拍了一下，“我的伴娘人选不多，少一个淼淼，问题很严重的。”
　　余芷不躲，搭在她腰际的指尖轻轻扣紧。
　　谭韶诗倒是舍不得了，即使自己打的力道很轻，几乎是拂过去，也帮着揉一揉老婆的手臂，“疼不疼啊。”
　　余芷攥着她的手亲了一口，“不疼。”
　　谭韶诗笑了，“你这样，淼淼会说少儿不宜，给唐同学捂眼睛的。”
　　“会吗？少儿不宜明明是这样……”余芷轻笑，仗着楼梯拐角没人瞧见，顺着她的手背慢慢往上吻，惹出一阵去隐约难耐的痒，又以在指尖的微微轻咬作尾。
　　谭韶诗感觉自己浑身发颤，起了一身鸡皮疙瘩，急急收手，“干嘛呢……”
　　余芷不闹了，重新搂上来好声好气劝，“老婆，让我扶着你嘛。”
　　“嗯……”
　　谭韶诗对比了一下“被老婆撩得发软”和“从楼梯上摔下去”，还是选择了前者。
　　二楼多了不少人，谭韶诗和余芷按着印象找到了原来那桌，发现跟离开的时候有点不一样。
　　桌上除了她们原来喝的两杯，还摆了四杯饮料，赤橙黄绿，再多几个色能凑出一道彩虹。唐雪晴同学捏着吸管，一脸不高兴地喝着饮料，童淼淼在旁边淡定坐着，时不时看一眼，给唐雪晴换杯喝的。
　　“这是怎么回事？”谭韶诗奇怪。
　　童淼淼严肃答，“她坚持要喝我喜欢喝的饮料。”
　　“然后呢。”
　　“这四种就是我喜欢的啊。”童淼淼说，“四杯刚好够喝一个晚上了。我觉得把服务员叫来叫去挺麻烦的，就让他一次性上了。”
　　“……”
　　谭韶诗气笑了，转头跟余芷吐槽。
　　“老婆，我错了，她真挺适合当花童的。”
　　――
　　红毯部分因嘉宾的出格表演有了点波折，主办方把开场表演的节奏加快，主持人把开场词删除一点，总算按时说了“有请谢教授”，对上了原先安排的进度。
　　谢教授在众人的掌声中缓步走上了台子。
　　谭韶诗选过一门叫珠宝工艺创新的课程，教材上印有谢教授稍年轻时的照片，穿着白大褂，长相平平无奇，盯着珠宝研究的眼睛倒是炯炯有神。
　　她从未想过自己能够亲眼见到谢教授，也从未想过自己见到的样子与书本上的那么不一样。
　　“大家好。”谢教授是个年过半百的人了，头发染黑看不出苍老感，笑起来的皱纹却是实打实的岁月痕迹，“欢迎来到第十八届爱心拍卖品会。”
　　谭韶诗看得挺感慨的，想找找共鸣，目光在下头扫了一圈。
　　大多数人跟她一样，专注听着谢教授发言，少部分人对此无感，纯属捧场，安静待好等掌声雷动的时候一起拍个手，整体来说还算是和谐。
　　可惜，总有人想给自己加戏。
　　摄影师除了主办方请的，都时不时用镜头怼着衣着暴露的邓烁雨。邓烁雨被拍多了，沾沾自喜，有时给个笑，有时装腔作势拍拍手，有时装作自己在听的样子，每次都伴随着显示身材的动作，要么把手环在身前，让沟壑更加明显，要么抖一抖身子让来一发油腻的摇动。
　　谭韶诗被辣了眼睛，赶紧别开眼，找老婆洗洗眼。
　　余芷看她突然转过头，笑了，凑到耳边说悄悄话，“想我了？”
　　谭韶诗也贴过去，用鼻音软软应人，“嗯~”
　　余芷轻笑，伸手一圈把她抱在怀里，却还是对着台子上的谢教授方向，“乖，陪我一起听。”
　　“好。”
　　谭韶诗和余芷以一个惬意舒服的姿势挨着，唐雪晴眼巴巴看了一会儿，小心把椅子往童淼淼的位置挪近点。
　　童淼淼盯着谢教授，没注意。
　　谢教授的演讲词不是假大空的话，全是真情实感的秒数，从自己如何选择这一行，到小有成就、决定以自己的力量回馈社会，成立慈善基金会举办拍卖，回忆过后，就着大屏幕上放出的照片说着善人善举，还有那些得到帮助的孩子们现状如何。
　　在场的人深受感动，氛围正好。
　　“呀！”
　　一声尖叫突兀地响在了谢教授话语的停顿间。
　　谭韶诗愕然，跟大家一样望了过去。
　　邓烁雨低着头弓着背，胳膊挡在身前，小王急急脱下身上的西服盖过去，快门的声音竟然积少成多，汇聚成了可观的噪声，彻底打断了谢教授的演讲。
　　谭韶诗从邓烁雨遮挡的间隙里看见，那块单薄的布料已经往下掉了，遮不住什么，有一角卡在椅子间隙。
　　真・玩脱了。
　　“真的出尽风头了。”余芷嘲讽一笑。
　　谭韶诗对邓烁雨如何狼狈不感兴趣，看了一眼台上的谢教授。
　　谢教授性子沉稳，站在台上的身姿依然挺丨拔，微笑淡去一些，却也不至于到愁眉苦脸、愤怒气恼的地步，静静地看着闹剧发生。
　　四下议论声起，工作人员上前阻止记者继续拍摄，邓烁雨慌了神，盖住小王的衣服想要起身离座，一使劲，没把卡在椅子间隙的系带扯回来，反而让衣服全部掉下来了。
　　又是一阵刺耳的快门声。
　　小王黑着脸，迅速用西服裹好了邓烁雨，招来几个服务员帮忙遮挡。
　　一群人急急忙忙撤退，只留下椅子上的一片肚兜。
　　华丽装潢，豪华酒桌，椅子上有一抹象征女子私密的艳红布片。
　　谭韶诗觉得随便一拍都是令人震惊的照片。
　　“大家安静一下。”谢教授开口控场。
　　邓烁雨走了，观众没了热闹看，还是继续看台上的谢教授了。
　　然而，闹剧已经发生了。
　　谭韶诗听完了演讲，趁着工作人员摆拍卖道具的功夫刷一刷微博，意料之中看到了媒体丧心病狂的照片展示，全是邓烁雨衣服下滑、来不及遮挡的瞬间，打了一片马赛克，连小王精心设计、珍藏多年的项链也变得模糊难辨。
　　也有来不及打码的照片悄悄流出，在那种情况下，小王的项链等于不存在。
　　谭韶诗看得直摇头，“多行不义必自毙啊。”
　　她感慨着，余芷抿了一口酒，近在咫尺的距离让吞咽的声响无比清晰。
　　谭韶诗这才发现自己盯着别的女人看了这么久，收起手机，“我就是看看新闻，没有看照片。”
　　“没事。”余芷摸摸她的头，“我也一起看的。”
　　“……”
　　童淼淼还忙着给唐雪晴挡眼睛，见她们大咧咧把手机屏幕亮出来，板起脸，“韶诗，你看完了可以关掉吗？”
　　“可以。”谭韶诗赶紧关掉，小声嘀咕，“哎呀，忘记有两个花童在了。”
　　童淼淼没听清，“什么？”
　　谭韶诗当然不会再说一遍，“我说，小王得罪这么一大批人，玩完了。”
　　“是啊。”童淼淼思忖，“只要我们宣传好了，子品牌绝对没问题。”
　　谭韶诗开始琢磨宣传的办法，眼睛四处乱看，在下面的桌子找潜在客户。
　　她一看，看到了黎蓝，想发个信息打个招呼，被余芷捏了捏手，“老婆，你看右数第三桌，穿着紫色衣服的女人。”
　　谭韶诗看过去，乐了，“《流光》的记者！”
　　她和黎蓝吃甜点的时候，与这位记者有过一面之缘。《流光》的定位是高端时尚杂志，具有庞大的具有一定消费能力的读者人数，和不少大牌和创意设计师合作过，创造出一个又一个奇迹的销售额，要是替她们做宣传肯定事半功倍。
　　“我见过她，叫……”谭韶诗一时想不起来，“我找找通讯录。”
　　一直安静喝饮料的唐雪晴忽而开了口，“柳文雅。”
　　这句话换来了三脸懵逼。
　　“雪晴。”余芷先反应过来，“你怎么知道。”
　　唐雪晴耸耸肩，“我当过《流光》的模特，跟她算是朋友吧。”


第105章 抱抱
　　唐雪晴当过《流光》的模特, 还是编辑柳文雅的朋友？
　　谭韶诗原先愁着自己连名字都记不起来, 怎么跟《流光》编辑打招呼, 听到唐雪晴这么说马上眼睛一亮，“雪晴, 你可以帮我和淼淼介绍一下吗？”
　　唐雪晴刚要答话, 旁边的童淼淼皱了皱眉头，“你一个18岁的小孩，要读书要考试, 怎么能去风格偏成熟的《流光》当模特？”
　　“我哪里是小孩了！”唐雪晴不服气，昂头挺胸跟童淼淼说, “我真的当过《流光》的模特！”
　　童淼淼依然淡定追问，“什么时候？”
　　“第一次, 我八岁，亲子装潮流，我妈帮我投个简历就中了, 跟名模lina手拉手玩雪，第二次是上大一的时候，重返18岁的主题，我跟戏剧学院那届的新生拍群像, 第三次是柳文雅亲自找到我的, 单页照，穿的是春夏新品，戴的还是洛薇宁设计的特别纪念款呢。”
　　别的没什么，一提洛薇宁的特别定制款, 谭韶诗真的想起来了，目瞪口呆，“森林精灵的模特是你吗？”
　　唐雪晴说的照片，是向来主打简洁大方成熟风格的《流光》在去年年初的特刊做了新尝试，走一次梦幻仙女风。拍摄背景是自然的树林，模特长发如瀑，穿着飘逸飞扬的长裙回眸一笑，精致的五官愣是把画着华丽浓烈的彩妆撑起来了，眸光澄澈，盛着星辰一般晶亮。
　　那一期新尝试很是轰动，长裙和洛薇宁的纪念款都卖疯了，就算是谭韶诗这种毫无购买欲、冲着洛薇宁的特别定制项链买杂志随便看看的人，瞧见这张照片，也看得一愣，最后还是因为模特修长漂亮的指头捏着链坠玩才从美颜暴击里缓过来，重新研究一下珠宝设计。
　　她记得标注的模特名字是个英文名，而且夸张的彩妆加上照片处理效果让人猜不透卸妆后的长相，以为那是个仙气十足的混血姑娘。
　　今天，唐雪晴说那是自己。
　　谭韶诗瞧着唐雪晴漂亮的脸蛋觉得很有可能，说出了照片的主题。
　　“是啊。”唐雪晴点头，“我不想影响生活，就用了英文名。”
　　谭韶诗感慨，“果然卸了妆也很漂亮……”
　　“咳。”余芷轻咳，指尖敲着酒杯杯脚发出清脆的声响，“原来你对《流光》这么关注啊。”
　　“我去年年初看过一次，是为了看洛薇宁的设计才买的，”谭韶诗马上收起自己的感慨，端正了态度郑重声明，“以后不看杂志了。”
　　余芷伸手轻捏她的脸，“不行，还是得看。”
　　“嗯？”
　　“看时尚新娘之类的杂志吧。”
　　谭韶诗笑了，“好~”
　　她们转眼又腻歪上了，童淼淼别开眼，这回倒是没有替唐雪晴挡眼睛了。
　　唐雪晴主动不看，凑过去甜甜问，“淼淼~这的确有点不可思议，但我真的没骗你。”
　　“嗯，是我太想当然了。”童淼淼承认了自己的错误，拿出手机，“我想看看照片什么样，你告诉我哪一期。”
　　“哎？你要去《流光》官网找电子版吗？”
　　“对啊。”
　　“不记得了。”唐雪晴眨了眨眼，“手机屏幕这么小，找到也不方便看啊。这样吧，我们等会儿去你家，开电脑慢慢找？”
　　谭韶诗没听出门道，以为童淼淼还处于不相信的阶段，帮着说，“我有点印象，是……”
　　余芷捏了捏她的手，不轻不重。
　　“是哪期来着……我还是想不起来。”谭韶诗反应过来，迅速改口，“你们今晚再找找吧。”
　　童淼淼没怀疑，“哦。”
　　“那就说定了。”唐雪晴高兴了，“你们想跟柳文雅聊一聊吗？我等会儿替你们介绍。”
　　话题总算拐了回来。
　　“好，麻烦你了。”谭韶诗看了一眼舞台，“拍卖会大约是一小时，我们再等等。”
　　唐雪晴乖巧应声，“好哒~”
　　谭韶诗最喜欢软糯可爱的声音，对帮上忙的唐同学好感愈深，微笑回应，扬起嘴角才记起自己身边有个醋王，转头打量。
　　余芷没在吃醋，看着唐雪晴若有所思，
　　不让她看，自己看得来劲？
　　谭韶诗恼了，也暗暗在桌下捏了余芷的手一把。
　　余芷收回视线，柔柔一笑，“老婆，怎么了？”
　　“要开始拍卖了。”谭韶诗不想承认自己吃醋，“集中注意力。”
　　余芷没脾气，温顺答，“嗯。”
　　观众席少了一个戏精邓烁雨，拍卖进展很是顺利，准时在预计时间结束了，宾客能够在场内自由活动，拍照的拍照，交谈的交谈。
　　有人注意到了余芷在二楼，上前搭话。
　　余芷没办法，悄悄给谭韶诗说了一句，“这是公司的合作人，我得聊一会儿，你和淼淼她们去吧。”
　　谭韶诗只能点头了。
　　“没事，有我在，”唐雪晴说话算话，“我们去跟柳文雅打招呼吧~”
　　谭韶诗只能硬着头跟着唐雪晴下楼，一起走向端坐在位置上的柳文雅，越走近越忐忑。
　　她相信唐雪晴当过《流光》的模特，与柳文雅相识，但对这二人“朋友”关系有多重没底。
　　柳文雅是《流光》的编辑，身边常有要巴结的人，现在在听同桌的人说话，面上挂着礼貌的微笑，只有桌下一下一下轻踩地面的鞋尖暴露不耐烦的情绪。
　　谭韶诗实在是不擅长推销自己，怀疑自己也会是这种热脸贴冷屁股的待遇。
　　“文雅姐姐。”唐雪晴叫了一声。
　　与“柳编辑”截然不同的称呼一下子让柳文雅回了头。
　　“雪晴？”柳文雅还记得唐雪晴，扬起笑容，对身边的人说了声不好意思就起身走了过来，“你也来了。”
　　“对啊，跟我朋友一起来的。”唐雪晴介绍，“这是童淼淼，这是谭韶诗，她们都是珠宝设计师。”
　　柳文雅点点头，“我记得，淼淼跟我在晚宴上见过一面，韶诗是黎蓝的朋友，给我推荐过咖啡。”
　　谭韶诗发现柳文雅还记得自己，悬着的心总算放下了，硬着头皮尬聊，“好巧，在这里又遇到了。”
　　“原来都是朋友啊。”唐雪晴指了不远处的小桌说，“我们去那边聊聊天吧。”
　　站着说话终究不大好，她们转移到提供给人休息的小桌子，各自坐下。
　　柳文雅注意到了唐雪晴身上的项链，“雪晴，这条项链挺别致的。”
　　“漂亮吧！”唐雪晴高兴说，“这是淼淼设计的。”
　　“等等，你不会给f公司当模特去了吧？”
　　“怎么可能~”唐雪晴扬起一个天真烂漫的笑容，仗着年纪小卖乖，“我要做模特当然找文雅姐姐了。”
　　柳文雅对唐雪晴的印象不错，笑得没方才应付人那样敷衍，“我可没办法送你项链哦。”
　　“项链让淼淼送，”唐雪晴拐回正题，“她承包了我今天的首饰呢，这个耳环，这个手链……成套的，你看看。”
　　柳文雅给面子看了一下，“很漂亮。”
　　“设计的主题是……”唐雪晴想再接再厉，说到这儿有点卡壳，看了一眼童淼淼。
　　童淼淼接话，“初心。总体是活泼的粉色和黄色色调，结合民族风的陶瓷点缀，达到中国元素融入现代风首饰的效果。
　　“很适合雪晴。”这么长一段话，柳文雅的反应很平常，评价是淡淡的五个字，“雪晴，我们正好在做一期少女感的专题，你喜欢这种风格的话，不如趁着放假，来我们杂志社看一看？”
　　童淼淼没能继续介绍自己设计的珠宝，表情黯然。
　　谭韶诗看在眼里，暗暗叹了一口气。
　　柳文雅的不敷衍仅限于唐雪晴，对她们，依然是礼貌微笑、说完不见的客气套路。t
　　“不了，我在f公司实习呢。”唐雪晴纠结说，“下次吧。”
　　“噢，真是可惜了，我觉得我们这次要推的新品特别适合你。“
　　“嗯……”唐雪晴眼珠子一转，“文雅姐姐，你们的新品包括首饰吗？”
　　“目前还没确定。”
　　“不如跟淼淼和韶诗聊一聊啊。”唐雪晴热情说，“她们设计了这么多种风格的珠宝，肯定知道什么样的首饰能够成为少女装束的点睛之笔啊。”
　　谭韶诗决定不做闷葫芦了，“是啊，我之前设计过一款叫心之所向的项链，标签就是少女心。”
　　“心之所向是你设计的？”柳文雅惊讶，“那不是f公司的。”
　　“我进f公司之前设计的。”
　　柳文雅笑了，“是吗？从前公司到f公司，从铺货到定制，你的跨度真的很大啊。”
　　“有一点，我一直做不同的尝试。”谭韶诗指了指自己身上的金绿猫眼项链，“这个是我给自己的定制，跟心之所向完全是不一样的风格。”
　　柳文雅细细瞧了下，“这道弧线很别致。“
　　“是我学校的标志雕像。”
　　“哪个学校。”
　　谭韶诗答了。
　　柳文雅没什么反应，“你还有别的定制作品吗？”
　　谭韶诗马上说，“范千薇身上的珠宝是我和淼淼一起设计的。”
　　柳文雅终于现出了一点感兴趣的表情，不断点头，“原来是这样。韶诗，我们最近在做一个专题访问，找各行各业的典型人物。我觉得你很适合。”
　　只问她一个？
　　谭韶诗懵了一懵，转眼看向童淼淼。
　　童淼淼笑了笑，表情真诚，倒是由衷为她高兴。
　　“什么专题？”谭韶诗小心翼翼问。
　　柳文雅犹豫片刻，说了，“涅重生。”
　　涅重生？
　　童淼淼没听明白，唐雪晴眨了眨眼，谭韶诗结合着开口前的犹豫，很明白柳文雅在说什么。
　　柯先生低调，柳文雅不算是圈内人，并不知道凤凰胸针的设计。
　　邓烁雨作死，没有佩戴她和童淼淼设计的项链。
　　柳文雅看中的是她一个不咋地的学校毕业，在专做铺货，定制几乎等于没有的二流品牌当过画图工，刚跳槽到f公司做了定制设计师不久就能够和童淼淼一起合作做定制，能够搞定范千薇这种客户，出现在这个拍卖会的神奇经历。
　　涅重生，表面上夸她是凤凰，实际上还是把她以前经历视为人间炼狱的鄙视。
　　“这样啊。”谭韶诗的欣喜淡了下去，“我回去考虑一下。”
　　“行，你有我的号码吗？”
　　“有。”谭韶诗挤出一个笑，“决定了会告诉你的。”
　　柳文雅笑着点头。
　　该说的话说完了，柳文雅喝了点饮料，与她们闲聊两句。童淼淼好奇问刚才说的专题还有谁，柳文雅举了两个例子，没细说，再给唐雪晴说两句做模特的好就重新回到自己桌子那边去了。
　　谭韶诗目送柳文雅走远，暗暗叹口气。
　　“我饿了。”唐雪晴嘀咕，“淼淼，你饿不饿？”
　　“刚才叫你吃，你怎么不吃？”童淼淼用了训小孩子的语气。
　　唐雪晴低头，“呜……”
　　“走吧，那边有餐点。”童淼淼还是个尽职尽责的“保姆”，“韶诗，你要吃吗？”
　　“你们先去。” 谭韶诗默念着柳文雅刚才说的例子，想那拿手机搜一搜。
　　童淼淼和唐雪晴说声好，先走向了自助餐区。
　　谭韶诗怕自己把名字给忘了，赶紧搜了一下。她打拼音，由着系统识别，倒是很快搜出了结果：一个是服务员自学画画，成为了小有名气的画家，一个是外送员去成人大学进修，进了一家不错的公司当白领。
　　谭韶诗看得直皱眉。
　　这和涅重生有什么关系？
　　她不觉得服务员和外送员是多么痛苦的磨难，靠双手讨饭吃，何必分贵贱，更不觉得自己换到f公司工作就是什么重生了。
　　谭韶诗越想越不爽，看了一眼柳文雅。
　　柳文雅正在和别人说话，笑容温柔，举止优雅。
　　看着挺善良一人。
　　谭韶诗希望自己是想多了，准备再去问问柳文雅细节，一走过去，听到柳文雅在就着自己想出来的专题夸夸其谈，“我还想找一个自制钢琴的拾荒者……是啊，都是以前很可怜，现在成功的类型。”
　　可怜个毛线。
　　谭韶诗确定自己没想多，更纳闷了，目光转向了不远处自助餐台上的冰淇淋。
　　她需要冷静下，不能让余芷看自己这种哀怨的脸。
　　谭韶诗走过去吃冰淇淋，选口味的时候扫视一圈，见到了在挑选菜肴的童淼淼。
　　唐雪晴已经去吃了吗？
　　谭韶诗羡慕有人帮忙选菜，咬咬唇，想着赶紧吃冰淇淋把心情调整好，回头去找老婆。
　　――
　　谭韶诗心心念念的老婆正和人说话。
　　“好像在冰淇淋那里。”唐雪晴看了一眼，“副总，你快去啊，什么都不要问直接抱住。”
　　余芷感到莫名其妙，“你总得告诉我发生了什么事吧。”
　　“就是……”唐雪晴把话说了一遍，“柳文雅听了好像有点看不上普通学校，听了韶诗姐姐现在的成就，第一反应是涅重生。”
　　余芷皱了眉。
　　“快去安慰韶诗姐姐吧。”唐雪晴从二楼栏杆往下望，“我也去找淼淼了。”
　　“等等。”
　　“啊？”
　　余芷把唐雪晴上下打量一遍，“你为什么要追求童淼淼？”
　　“我喜欢她啊。”
　　“见过一面就喜欢了？”
　　唐雪晴瞪大眼睛，“副总，你不相信一见钟情吗？”
　　“相信，但我觉得不会发生在你的身上。”余芷微笑，“我刚才让助理找了你另一份网上的简历出来。你高中的时候就能够拉到赞助商，大一参加创业项目拿了奖，为什么到了我们公司就成了新手小白？”
　　唐雪晴委屈嘟囔，“我不熟悉珠宝公司，又被柯姗针对……真的不知道怎么办……”
　　余芷敛笑，“还要装傻？”
　　“……”唐雪晴沉默。
　　“你是日子过得太顺，自己给自己找个难题吗？”
　　“没有！”唐雪晴急了，“我真的喜欢淼淼。”
　　“为什么？”
　　“她让我有了目标。”唐雪晴低下头，看着自己手上的戒指说，“我以前全是按照别人的看法来生活的。”
　　余芷斜眼，“什么意思？”
　　“他们觉得上杂志跟名模合作风光，我就去做了，他们觉得一个高中生拉到学生会赞助很有本事，我就去拉了，他们觉得a大是国内最好的大学，我就去考了，他们觉得创业项目磨练人，我就去尝试了。我看起来过得顺风顺水，其实一直很茫然，找不到真正想做的事情。”
　　“然后你遇到了童淼淼？”
　　“对啊！”唐雪晴眼睛一亮，“我想换个专业，就把学校里的讲座听了一遍。这么巧，淼淼坐在我的旁边，还监督我鼓励我。”
　　余芷一时没说话。
　　“我觉得遇到淼淼以后，整个人都有精神了。”唐雪晴兴奋说，“我真的喜欢她，不是玩玩而已。”
　　余芷冷哼，“你也得追得到。”
　　唐雪晴终于忍不住了，翻个白眼，“你先哄你的老婆去吧！”
　　“……”
　　余芷起身，盯着唐雪晴好一会儿。
　　唐雪晴不卑不亢回望，“你觉得我追不到，防我做什么？”
　　余芷不说话，往下看了一眼。
　　谭韶诗终于选好了冰淇淋的口味，捧着碗慢悠悠在找位置。
　　“去吧。”唐雪晴打个哈欠，“我真的有什么，你随时可以对付我吧？”
　　余芷转身下楼，淡定回了句，“没空。”
　　唐雪晴慵懒靠栏杆的姿势摆不下去了，“哼……过了10年，我肯定比你有范。”
　　余芷懒得理会，走下楼，顺利走到了谭韶诗的面前。
　　谭韶诗拿着小勺子，正研究着酒店特色的雪山冰淇淋怎么吃，转来转去没找着下手的地方，反而让鼻尖蹭上了一点。
　　余芷笑了，绕到位置后边，不声不响抱了上去。
　　“啊。”谭韶诗小小惊呼一声，垂眸看看，凭着手就认出了她，“老婆，别吓我嘛。”
　　余芷用手指替谭韶诗擦掉了鼻尖的冰淇淋，“你才吓人呢。”
　　“我脸上还有吗？”谭韶诗摸摸脸颊。
　　余芷握住了谭韶诗的手，在手背上亲了一口，“没有。”
　　“一起吃吧。”谭韶诗看到她，倒是不纠结从哪里吃比较好了，挑了她比较喜欢的哈密瓜口味，“啊~”
　　余芷张口吃掉，瞧着老婆笑弯了眼。
　　谭韶诗跟着笑，“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“我记得有个烤肉味……找找啊。”
　　“老婆。”余芷看得出谭韶诗依然低落，想着不能让这个郁闷留到明天，准备给老婆介绍其他杂志的人，“你听我说。”
　　谭韶诗却没有做好心理准备，看她严肃，竟然抖了一抖，“啊？你不想吃冰淇淋吗？有烤肉味哦。”
　　余芷到嘴边的话又咽下去了。
　　谭韶诗一般话不多，只有想逃避什么的时候能不断找话题。
　　余芷忽而想起唐雪晴说的那句话“什么都不要问直接抱住”。
　　其实很有道理。
　　“漏了一个步骤。”余芷伸手圈住谭韶诗，“这样才对，喂吧。”
　　谭韶诗照做，见她吃了，唇角扬起甜甜的笑。
　　“乖哦。”


第106章 自信
　　谭韶诗原来打算调整好心情再去找余芷, 以免多一个人为她遇到的糟心事烦忧。
　　余芷却先找了过来, 不问她和柳文雅聊得怎么样, 不问她为什么突然忘记自己减肥计划点了一大碗冰淇淋，温柔抱上来, 腻腻歪歪要她喂着吃。
　　谭韶诗立即忘了先前在烦什么, 只想把余芷哄得开开心心。
　　“唔。”谭韶诗喂了一会儿，终于找到了所谓的烤肉味，“呃, 气味有点古怪……或许我应该要咸蛋黄的了。”
　　余芷笑了，“你吃过咸蛋黄味？”
　　“没有, 但是咸蛋黄味的颜色特别好看。”谭韶诗指着烤肉味的冰淇淋小球，“这个红色就不怎么样了。”
　　“原来你是看颜色选冰淇淋的。”
　　“没有啊。”谭韶诗一撒娇起来没个完, 挽住余芷的手轻轻说，“我想着你选的~看到烤肉味就想起你，勇敢地尝试一下~”
　　“好厉害~”余芷还真的给面子尬夸了一下, “我们吃吃看？”
　　谭韶诗自己不吃，先给余芷来了一勺，眨眨眼问，“怎么样？”
　　余芷没说话, 迅速看了一眼确认没人在瞧, 勾下巴用嘴喂给了她。
　　她们坐的地方偏僻，几乎没人经过，也没人会无聊到观察一对吃冰淇淋的小情侣在干什么，但是谭韶诗脸皮薄, 一撩就红，不让这个吻持续太久，几秒钟就把余芷推开。
　　余芷给她递上纸巾，“怎么样？”“
　　韶诗擦了擦唇上的痕迹，红着脸说，“还可以。”
　　余芷笑了，抱在她身上的手揉了一揉。
　　桌子挡着，谭韶诗想着别人看不到，不计较了，漫不经心用小勺子挖着冰淇淋你一口我一口地吃着，状态轻松，也就放任目光乱转，思绪飘来飘去。
　　她看到了柳文雅的同桌人，想到了方才的事情。
　　郁闷与不服卷土重来。
　　谭韶诗比谁都清楚，自己的母校一般，在大众眼中注定是排在卓微澜所在的美院和另一所地质大学的后边的，她平日里还会跟老同学一起自黑，说母校就是低配版的美院。可是，她再自卑，也从来不会在别人面前踩母校，也听不得别人当面说坏话。
　　柳文雅没说坏话，直接把她的母校视为一种磨难，夸她涅重生了。
　　谭韶诗心想文化人嘲讽真是委婉。
　　“老婆。”谭韶诗琢磨了一会儿，决定不自己憋在心里了，“我刚才跟柳文雅谈过了。她希望我参加一个专题采访，叫涅重生，说是从前很可怜现在很成功的人物集合。我觉得这是不尊重我的学校，想要拒绝。”
　　她一口气说了长长的话，余芷静静听着，抱着她的手渐渐收紧。
　　“我做得对吗？”谭韶诗顺势靠了过去，挨着余芷的肩膀小声问，“是不是太任性了？”
　　“不是，你做得非常对。”余芷摸摸她的头。
　　谭韶诗依然纠结，“可是国内没有比《流光》更适合我们的杂志了。”
　　她郁闷碎碎念，闭上眼睛还能想起柳文雅名片上的流光logo，还有……
　　谭韶诗刷的坐直了身子，“等等，柳文雅不是主编，就是做选题的其中一个编辑。我跟她合不来，可以找别人啊。”
　　余芷没想到她突然就打了鸡血，愣了一愣，而后扬起了笑，“对啊，你有什么想法。”
　　“谁可能认识流光的编辑呢……”谭韶诗想了想，转眼看余芷，“你认识吗？”
　　“认识。”
　　谭韶诗眼睛一亮，“谁？”
　　“主编。”余芷没跟着她笑，面色反而更凝重了些，“我可以给你联系方式，但我没办法陪你一起找她。”
　　“为什么？”
　　“她和米沁很熟。”余芷叹气，“米沁在最短的时间内完成交接，离开公司，明眼人都知道是怎么回事。秋主编是米沁的朋友，对我有点意见。”
　　谭韶诗的希望之火顿时灭了，“那完了。我不肯在莫霜面前说好话，跟米沁是好感度近乎于0的点头之交。”
　　“韶诗，我不跟你去，是因为人情这条路走不了，甚至会出现反效果，”余芷按着她的肩膀认真说，“你不一样，可以走另外一条路。”
　　谭韶诗懵了，“什么路？”
　　“实力。主编的眼界比柳文雅开阔，考虑更加周全，不会强求爆点牺牲质量。你准备一下，好好跟主编说你的设计，主编明白你的设计好，与杂志的定位相合，会以利益为先，忘记之前的过节。”
　　谭韶诗咬了咬唇，“可是……我连她的面都见不着，怎么说啊？”
　　“你怎么拉范千薇当客户的？”
　　“又要尬聊。”谭韶诗无力扶额，下意识觉得有点不靠谱，“只有这个选择吗？”
　　“不。”余芷望了望会场，“这里也有其他杂志的人，你想认识一下吗？”
　　谭韶诗不贪恋坐在这里跟老婆谈恋爱的舒适了，咬咬牙放下勺子，“走。”
　　余芷欣慰一笑。
　　谭韶诗硬着头皮跟余芷去见人，见一个就会收到一张名片。那些人对项链有赞赏，却对采访她没有多大的兴趣，会笑眯眯恭喜她们订婚，其他就没多说了。
　　谭韶诗开始以为这些人是给余芷面子，却遇上了特实诚的一个人。这人是去年销售量第三的《悦芸》杂志的编辑，老实说了不合作的原因。
　　“谭小姐，您做的是定制的方向，我们的读者鉴赏能力和消费能力都有限，对定制的概念是加个名字刻个图案，设计费超过500就急眼。您总不能指望一篇文章就让她们转变观念吧。”
　　谭韶诗总算明白了《流光》在中高端市场一家独大的现实情况。
　　她认命了，跟童淼淼一起去加主编的微信，把头像改成了得意作品，谨慎在备注写上自己的身份和名字。
　　然后只有童淼淼被加了好友。
　　“……”谭韶诗尴尬了，“果然我除了老婆，没什么拿得出手的。”
　　余芷捏了她一把，“不要这么说。你的备注写了什么？”
　　“f公司设计师谭韶诗。”
　　“这样不好。我们公司有这么多个设计师，她懒得应付。”
　　“淼淼就这么写……”谭韶诗说到一半，发现这句话反驳的不是余芷而是在打自己的脸，轻咳，“呃，淼淼名气大，看名字就有印象，不能当参考。”
　　“你写上，珠宝设计师，跟柯岩睿、范千薇合作过。
　　谭韶诗乖乖照办。
　　这回，她顺利加上了好友。
　　“看吧。”余芷轻点她的鼻尖，“你本身就很优秀。”
　　谭韶诗小声嘀咕，“还是不够。”
　　“老婆，别玩手机了。”余芷似乎没听到她的后一句话，柔声求关注，“忙了一晚上公事，应该陪陪我了吧？他们开始跳舞了，我们也去？”
　　“等等，我看一下主编的朋友圈。”
　　谭韶诗眼睛盯着手机不放。
　　余芷叹口气，“你这样，别人会认为你和我在一起很无聊。”
　　“别人是谁……”谭韶诗一专心起来就没有求生欲了，答得敷衍。
　　她刚说完，别人就来了。
　　“韶诗~~~”黎蓝远远就叫了她的名字。
　　谭韶诗抬眼，一下子就看到了穿着俏皮短裙蹦Q的黎蓝，笑着招手回应。
　　余芷无奈摇头。
　　“别人来了。”
　　――
　　一场拍卖会，谭韶诗把三分之二的时间用在了找宣传渠道上，剩下的三分之一，大部分花在了跟朋友聊天上，分给余芷的独处腻歪时间只有半小时。
　　她觉得愧疚，回家之后对余芷千依百顺。
　　余芷得寸进尺，讨了半夜。
　　“困。”第二天，谭韶诗实在是不想起床了，躲在被窝里闷闷说，“我想请假……”
　　余芷帮她把闹钟关了，“请吧，我批准了。”
　　“你呢？”谭韶诗看了一眼起床的余芷，伸手揪住睡袍一角，“不困吗？”
　　“我给周助理打个电话，安排一下今天的工作。”余芷在她眉心亲了口，“你先睡，我等会儿就回来。”
　　“嗯。”
　　谭韶诗松手放走了余芷，自己盯着那一抹身影渐行渐远，感觉被窝也跟着凉了下来。她没这么犯困了，想着等老婆回来再睡，拿了手机玩一玩。
　　她跟主编尬聊，主编一直敷衍，等她发了设计作品才回了句最长的话：“我要休息了，下次再聊。”
　　出差在外的主管居然给她发了一条信息。
　　“韶诗，你再写一份自我介绍，找几个满意的设计，做成简历，在下周一前发给我。”
　　谭韶诗第一反应是发信息问童淼淼。
　　童淼淼也收到了这条信息，还说，“好像只有我们两个收到了。”
　　“你怎么知道？”
　　“主管助理说的。”
　　“她直接这么告诉你？”
　　“不是，唐雪晴在厕所偷听的。”
　　“……”
　　谭韶诗哭笑不得，彻底清醒了。
　　她想去跟余芷说一声，摸到书房外，却听到余芷说了句不客气的话。
　　“您都定好了，何必再问我呢？”
　　谭韶诗不敢上前，扒着门框继续听。
　　电话那头又说了什么，余芷冷笑一声，“行了，张副总，您已经定了ms这个名字，取得了其他人的同意，我认可这个结果。但我希望之后的会议安排再严谨一点，不要急急忙忙选在我请假的时候。”
　　余芷挂掉了电话，转眸看来，瞧见她说了一句话。
　　“对不起。”
　　“为什么说对不起。”谭韶诗疑惑了，“他们趁着你不在，开会做了什么决定吗？”
　　“嗯，子品牌定下来了，你和童淼淼，名字确认是ms。”
　　意思是童淼淼排在她的前头。
　　“没事啊。”谭韶诗也想过这个名字，不会不服气，却心疼余芷替她抱不平，“在英文里是女士的称呼，挺好记的。”
　　余芷皱眉，“我觉得另起名字比较好。”
　　谭韶诗抬手去揉余芷的眉心，想赶走那一抹愁绪，“老婆，我成功拿下子品牌了哦~高兴点~”
　　“高兴。”余芷不是个爱发脾气的人，扬起嘴角，握着她的手轻吻一下。
　　谭韶诗也想回抱，发现自己左手还拿着手机，想起本来要说的事情，“主管给我发信息了，不过没明说子品牌的事情，叫我做个简历。”
　　“也给淼淼发了吗？”
　　谭韶诗点头。
　　余芷竟然松了口气。
　　“哎呀，你不要担心嘛。”谭韶诗知道余芷怕自己成为童淼淼的陪衬，“我有实力，将来肯定能越来越好啊。”
　　余芷看了她一会儿，笑了，“能换你自信一次，受什么气都值了。”
　　“……我一直很自信。”谭韶诗嘴硬。
　　余芷不拆穿，“你有问题想问我吧？”
　　“有。真的有子品牌的话，我和淼淼可以有独立的办公室吗？”
　　她和童淼淼再欣赏彼此的作品，再有合作的经验，也不能什么都不沟通，各画各的，开小会的地方就成了问题。之前，邓烁雨单子时间充裕，这一点不算明显，后来碰上赶时间的范千薇，经历过两次有人使用不得不收拾东西灰溜溜从休息室和会议室出来的尴尬，只能跑去咖啡厅找包厢。
　　谭韶诗不想再那么窘迫了。
　　“有。”余芷答，“还能有助理。”
　　谭韶诗眼睛一亮，“把唐同学调过来。”
　　“这就得看柯姗放不放人了。她好像对童淼淼有什么执念，被逼急了，很可能硬撑到底，死不放手。”
　　“那怎么办。”谭韶诗纳闷了，“重新找人？”
　　“对啊。”余芷笑了，“你可以自己选助理哦。”
　　谭韶诗懵了懵，在自己的脸上掐了一把，“我也会有小办公室，有助理啊……”
　　余芷看她开心到以为自己在做梦，乐了，摸摸头跟她开玩笑，“嗯，走上人生巅峰了。”
　　谭韶诗敛笑正色，“不是的。”
　　“还想要什么？”
　　谭韶诗抱住余芷，埋在怀里蹭啊蹭。
　　“齐了。”


第107章 恩爱
　　余芷不高兴, 不仅仅是因为张副总背着她开了子品牌的讨论会议, 定下一个她不喜欢的名字, 还因为这一件事情是可以避免的。
　　周助理发现张副总以吃饭为名开了一个会，在九点钟给她打电话发信息。只要她能够收收醋劲, 把目光从谭韶诗身上移开一下, 就能注意到周助理心急火燎的通知。
　　可是，她没有看手机一眼，被莫名其妙的情况缠得脱不开身。
　　黎蓝一屁股坐在了谭韶诗的对面, 跟服务员要了杯饮品，就这么开始聊起来了。
　　两个人聊的话题多而杂, 今天的礼服和首饰，上回的礼物, 好吃的点心，印象深刻的拍卖品，最近关于设计的想法……
　　余芷本来想装作没看见现任和前任把自己晾一边聊天的诡异场景, 品着饮料冷静一下，才抿了两口，感到周围突然安静，转眸看起, 对上谭韶诗讨好的笑。
　　“老婆。”谭韶诗笑得一脸无辜, “帮我个忙。”
　　“嗯？”余芷有种不祥的预感。
　　谭韶诗抿抿唇，勾着她的手指头弱弱说，“我的英文退步了，黎蓝没有熟悉中文的环境……”
　　“你不会让我当你们的翻译吧？”
　　谭韶诗犹豫片刻, 点了头。
　　“……”
　　余芷第一反应当然是拒绝。
　　“好吧，我跟黎蓝慢慢说。”谭韶诗转头看向黎蓝，“你刚才说什么？”
　　黎蓝语言不够动作凑，手舞足蹈，中英文混杂。
　　谭韶诗双手托腮，专注盯人的目光炯炯有神。
　　余芷一看就知道这样不行。
　　两个人说句话费老半天，再这么下去，谭韶诗今天晚上剩下的时间全耗在黎蓝身上了。
　　“我帮忙吧。”余芷决定把痛苦的时间尽量缩短，无可奈何介入其中，当着前任和现任之间带着翻译功能的传声筒。
　　虽然谭韶诗和黎蓝聊的全是闺蜜话题和正经事，没什么暧昧意思，但是余芷当了这么憋屈的翻译，心里窝着一股火，越烧越旺，回家就揪着谭韶诗进浴室玩共浴了。
　　谭韶诗还知道自己错了，不情愿也咬唇忍下，红着脸在她指尖下发出难抑的闷哼，软成一滩水。
　　余芷一玩起来就没完没了，第二天才想起确认一下手机的信息。
　　一切都迟了。
　　张副总定了子品牌的事情，将名字取作ms，还好意思在她面前说恭喜的话，问她有什么想法。
　　余芷忍不住用嘲讽的语气刺了回去，“您都定好了，何必再问我呢？”
　　张副总没什么气度，骂人专挑最让人不舒服的法子，“这是公司的大事，当然要问问您了。你看啊，连米总都要按着您的意见取消了在公司里多留一段时间的计划，我混了这么多年，就一个副的，哪能不问问您的高见。”
　　余芷听到这话，倒是气笑了。
　　又是这件事。
　　公司内部，一直有着米沁把她带到公司，她反而在米沁深陷丑闻时踩上一脚，赶走人迅速接手的白眼狼传言。
　　余芷从来没辩解过，一是人们只愿意相信他们想听到的，关心他们想关心的，米沁的孩子杀没杀人，坐不坐牢跟他们没有关系，盯的就是掌握实权的她，二是她一解释，就能让人猜到米佳萌悲惨的现状。米沁实在保不住女儿，已经接近崩溃，她宁可当个别人污蔑的白眼狼，也不愿意冒将米家重新推到舆论风口浪尖的风险。
　　张副总只在乎自己，很喜欢拿这个来说事。
　　余芷忍无可忍，想质问张副总自称是米沁的故交，可曾在出事后给过米家一点帮助，话到嘴边，又因为谭韶诗小心翼翼的探头张望忍了下去，客气说几句就挂掉电话。
　　谭韶诗又亲又抱，想让她高兴起来。
　　余芷本是强颜欢笑，在谭韶诗拼命往她怀里钻的时候又受不住这股惹人痒痒的可爱劲，自然而然扬起嘴角。
　　“我不睡了。”谭韶诗蹭够了，昂头问她，“跟你一起吃早餐。”
　　余芷想着怎么说自己要尽快去公司一趟。
　　她总觉得ms的名字坑不止是童淼淼在先，得去弄个明白。
　　“家里没什么东西了。”谭韶诗主动说，“我们去小区门口的咖啡馆吧？那里的吐司好吃，周围也方便停车，司机过来一下就能看到了。”
　　余芷惊讶，“你知道我要去公司？”
　　“当然了。”谭韶诗轻哼，“那什么张副总敢干这种事情，你快去收拾她。”
　　余芷被逗笑了，在谭韶诗唇角亲一口，“乖。”
　　小区门口的咖啡馆是比较小资文艺的存在，价格偏高，即使跟周围的煎饼铺拉面馆小店一样早早开业，也没有获得太多普通上班族的青睐。
　　谭韶诗和余芷做了第一对客人。服务员妹子等了好久终于盼到了顾客，十分热情，亲自引着她们到最舒服的窗边位置坐下，饭后还送上惊喜小礼品。
　　余芷在跟司机发信息，一时没关注，抬眼再看发现谭韶诗和妹子聊上了。
　　“这个和这个是一对吗？”谭韶诗看着盒子里的手机链，捏了两根问妹子。
　　“嗯，我记得还有一对……”
　　妹子弯腰低头，撑手在桌上迅速帮谭韶诗翻找，绷紧的身体线条透着浓浓的女人味，与谭韶诗挨得很近，领口不怎么注意，微微轻荡。
　　余芷心下一沉，莫名其妙的危机感又来了。
　　她没来得及说句醋话，忽而想起昨天她因为吃醋缠了谭韶诗没完，不但害得谭韶诗睡不好，而且搞得子品牌开头不顺，很可能连累谭韶诗。
　　余芷深吸口气，面带微笑看着谭韶诗和妹子挑情侣手机链，开始是强忍，后来想起自己前一晚在黎蓝和谭韶诗之间当翻译的悲催往事，居然释怀了。
　　比那时强多了。
　　余芷冷静了，漫不经心玩着手机等老婆。
　　“找到了！”两分钟后，谭韶诗从专注的小世界里出来，笑眯眯晃着手里的两对链子问她，“老婆，你喜欢哪个？”
　　余芷的心情顿时雨过天晴，“都行。”
　　“那就……粉色这对吧。”
　　余芷接过来细细打量，简单的粉色绳结搭上一只硅胶小章鱼，圆脑袋圆嘴巴，表情是贱贱的贼笑，“怎么突然想要手机链了。”
　　“蛮可爱的。”谭韶诗说，“我们可以挂在钥匙上。”
　　余芷点点头，“我还是挂在手机上吧。”
　　“为什么？”
　　“我不经常开车。”余芷凑近了，勾一勾谭韶诗的手指头，“也不用自己开门。”
　　谭韶诗被她一撩，就想起了每次在玄关的纠缠，咬咬唇说，“那我也挂手机。”
　　余芷满意看到老婆的耳朵红了，慢慢研究怎么给手机挂上装饰链。
　　她正研究，之前问周助理的问题来了回复。
　　“您想的没错，张副总确定的是两个子品牌，一个是谭韶诗和童淼淼的ms，一个是小王的mr。”
　　――
　　谭韶诗又请了假，一个白天，花了两个钟头写简历给主管发过去，剩下的时间全花在跟秋主编尬聊上了。
　　秋主编说的不是敷衍话，是真的到了10点钟的休息时间，准时上床睡觉，第二天9点上班，又准时给她发了信息，说，“你的设计不错，但是元素比较杂，手稿的成熟度和设计的精细度有明显差别。这些全是你近期的作品吗？”
　　谭韶诗正叼着饼干刷剧，被这句话吓得一抖。
　　不愧是主编，火眼金睛啊。
　　她怕自己打字慢耽搁了主编大人的时间，拿来电脑，好好地解释了，“是的，第3、5个设计是我大学时期的设计，第1个是三年前的参赛作品，其他的全是近期了。”
　　主编：“参加什么比赛？”
　　“金耀中华设计比赛。”
　　主编：“为什么拿这个参赛？”
　　谭韶诗懵了一懵，回想了下，遗憾地发现当时的自己是因为找工作受挫，想方设法往脸上贴金又累得不想画新的设计图，就随意翻出个过得去的设计送上去了。
　　比赛结果出来，她得了个获奖人数有100之多的“创意奖”。
　　谭韶诗当时挺高兴，想着她能在履历上写的东西又多了一条，后来看到设计出现在了获奖作品列表里，差点呕出一口血：所谓的创意奖，画风千奇百怪，单看不错，合起来一看乱得不行，跟前几名的华丽复古风格形成了鲜明的对比。
　　三年过去，谭韶诗做过更尴尬的事情，渐渐淡忘，被主编一问想起了这等破事，犹豫片刻说了实话，“那时急功近利，没揣摩风格就送过去了。”
　　主编：“哦，你对自己的认识很清晰。”
　　谭韶诗忙说，“现在不会了。”
　　“我知道。你参加了zb比赛是吗？”
　　“对。”
　　“最近还有和童淼淼合作的子品牌？”
　　谭韶诗惊讶，“是的。淼淼跟您说了吗？”
　　主编回了句意想不到的话，“没有，我只跟你聊。”
　　谭韶诗一时拿不准这是什么意思，“是吗？”
　　“我可以帮你们的子品牌宣传。”主编有了感兴趣的事情，立即拿回了主动权，“但我有两个条件。一，你们子品牌三年内的新品必须在我们独家首发，二，你获奖之后，只接受我们的专访。
　　……获奖之后？
　　谭韶诗想着主编可能犯懒，缺了如果两个字。
　　她被主编突然转变的态度搞得有点懵，截了图，准备跟余芷商量一下。
　　余芷正好有空，秒回两个字。
　　“拒绝。”
　　“直接拒绝？我要不要说我考虑下。”
　　“不了，她现在给你的条件不会好，子品牌准备工作需要时间，你获奖了再跟她谈。”
　　“……”
　　这些人怎么都喜欢漏掉“如果”两个字？她才把资料寄过去，英文资料部分还是花了钱请翻译搞定的，说不定翻译不了解珠宝圈，中文和英文有壁，评委根本无法理解她的设计理念。
　　她寻思着怎么办，余芷好像永远很了解她的想法，又说了一句，“韶诗，你一定能获奖的。”
　　谭韶诗心里一咯噔，回了个卖萌的表情。
　　余芷：“你把这事跟淼淼说一声。前面的不用提，只说最后的条件就行。”
　　谭韶诗答声好，把刚才的截图处理一下，把小部分发给童淼淼。
　　这么几十秒的功夫，主编改变了你一句我一句的固定模式，“条件可以再谈，你考虑一下。”
　　谭韶诗看到这话，突然有“啊，我果然会拿奖”的微妙瞬间。
　　也就是瞬间。
　　谭韶诗回了主编一个“好”字，继续在沙发上咸鱼瘫，吃饼干刷电视剧，刚把片头给看完了，手机震动，显示了童淼淼的回复。
　　童淼淼：“她做梦。你得了奖，肯定要接受外国媒体采访，跑她的小破杂志社搞什么独家？”
　　“……”
　　谭韶诗发现全世界都默认她能得奖。
　　她赶紧吃了块饼干压压惊。
　　“对了，小王也有子品牌。”童淼淼说，“气死我了。”
　　谭韶诗惊了，飞快打字，“谁告诉你的？”
　　“小王，柯姗，还有唐雪晴。”
　　这三个名字不得了，随便拎一个出来就能说出段故事。
　　谭韶诗一时不知道从哪里开始问起，看了看四点半的时间，主动请示余芷，“老婆，小王也有子品牌，我觉得这事情挺大的，能不能请淼淼和雪晴来我们家聊聊？”
　　余芷用玩笑的方式回复，“嗯，我得开会，你先带着孩子吃饭做作业，辛苦了。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“好，会留点哄老婆的力气。”
　　余芷皮过头了，“没事，我自己动。”
　　谭韶诗脸一红，赶紧把这条信息删掉，动作激动，带得手机链一晃一晃。
　　她抽空看了眼手机链，忽然污了。
　　咦，怎么选了有八只脚的章鱼手机链呢？
　　――
　　童淼淼和唐雪晴第二次来做客，比上次随意多了，不精挑细选买水果让老板包装，提一袋苹果三杯奶茶就过来了。谭韶诗也随意，征询同意点个外卖，盘子都懒得换，揪着外卖餐盒就这么迟。
　　“太过分了。”童淼淼依然为了小王也有子品牌的事情耿耿于怀，戳着饭嘟囔，“我加了这么多天班，赔了这么多笑脸，就换来了子品牌之一？“
　　谭韶诗叹气，“别纠结了，小王还被邓烁雨睡了呢。”
　　童淼淼来不及给唐雪晴捂耳朵了，瞪大眼睛，“韶诗，注意用词。”
　　唐雪晴开心吃烤翅，好像没听见。
　　“对不起啊。”谭韶诗老实道歉，盯的却是童淼淼，“忘记有小孩子了。”
　　童淼淼毫无察觉，把自己那份里的荷包蛋给了唐雪晴。
　　“哎？”唐雪晴粲然一笑，“谢谢淼淼~”
　　“不用谢，你还在长身体，多吃点。”
　　“……”唐雪晴低头看了看自己，“我还要长哪里啊？”
　　童淼淼言简意赅，“肉。”
　　唐雪晴眨了眨眼，追着问，“哪里的~”
　　“咳。”谭韶诗总觉得这个话题相当的危险，不想听下去了，“唐同学，我今天没来得及问。你怎么知道小王也有子品牌的？公司已经公布了？”
　　“没有，我负责整理资料嘛，看到了一点。”
　　“噢。”谭韶诗点点头，“我还以为是小王四处显摆呢。”
　　“他不是显摆。”童淼淼说，“他想拉我入伙。”
　　“什么？”
　　“今天柯姗和小王找我，说的都是一个意思。”童淼淼实诚，对着她把所有的话全部说出来了，“说张副总定了名字，余副总不怎么满意，今天开会又讨论了一次。既然名字不一定，定位也是可以改变的。他们认为我没必要做你的配角，转去跟小王合作更有利于发展。”
　　谭韶诗愣住了。
　　她认为自己是童淼淼的配角，童淼淼那边听到的，却是以她为主？
　　谭韶诗感到诧异，正想着怎么回事，唐雪晴突然说了句，“副总怎么都一会儿一个样，好嗦好麻烦，我们听谁的啊？”
　　唐雪晴抱怨一样的话语却把谭韶诗点醒了。
　　对，就是麻烦。表面上是几个设计师怎么组合的问题，实际上是余芷和张副总的互相较量。子品牌的主设计师是谁，宣传谁先谁后，定位如何都是较量的目标。
　　谭韶诗能够预想到换一个感情不怎么样的队友，自己已经会是孤立无援，独自守着子品牌的凄凉场景了，伸手拉住童淼淼的手，“淼淼。”
　　“怎么了？”
　　“谢谢你跟我合作。”谭韶诗感动道，“谢谢你相信我。”
　　“为什么要谢我？”童淼淼一脸茫然，“我又不瞎。”
　　“啊？”
　　“小王越画越烂，你越画越好，我跟你合作是多么正常的事情。”
　　“……”谭韶诗姑且当这是夸奖，“谢谢你了。”
　　“不客气。”童淼淼拍拍她的手。
　　谭韶诗还是感觉有点慌，“要是……我状态不好呢？你会考虑换一个人合作吗？”
　　“不会。”童淼淼说，“你是我朋友，这是谁也比不了的。”
　　童淼淼答得一本正经，字字清晰。
　　谭韶诗愣了愣，仿若回到了小时候交朋友的时期，真诚，用心，朋友不是什么用来讨人情的用词，而是对彼此关系郑重的许诺。
　　她笑了，童淼淼看到她这样，也弯起嘴角，“谢谢你愿意跟我做朋友。”
　　谭韶诗轻轻“嗯”一声，“不用谢。”
　　“你们好无聊。”唐雪晴听不下去了，扁扁嘴，给她们一人夹了一块排骨，“别谢来谢去了，吃饭~要凉了哦。”
　　谭韶诗收起自己多愁善感的情绪，好好吃饭。
　　经历了长期加班，谭韶诗和童淼淼有点累了，不想那么快进入绞尽脑汁想设计的状态，从资源库里随机挑了一个电影放着。
　　正好是恐怖片。
　　谭韶诗向来不怕这种假的玩意，唐雪晴的审美有点畸形，看到女鬼从井口里冒出来居然会说句“好可爱”，童淼淼全程盯着唐雪晴，想捂眼睛的手才动了一次就被唐雪晴抓住了，挣扎好一会儿才能放开。
　　故事接近尾声，主角团走上了作死的巅峰，要去古墓里把传说中最吓人的女尸放出来。
　　谭韶诗被音乐带动了情绪，出于好奇心，睁大眼睛等着。
　　唐雪晴突然害怕了起来，抱着童淼淼不放。
　　童淼淼小声抱怨，“你身上的香水味和化妆品的味道好呛。”
　　谭韶诗嘴角一抽，感觉身边的戏比较好看。
　　电影里的棺材缓缓打开，随着主角团尖叫，走在一个的炮灰带路人被变异女尸咬成了渣渣。
　　正是震撼的情节，余芷开门回来了，一眼见到屏幕中血腥恐怖的画面。
　　“啊。”谭韶诗赶紧拿过遥控器切掉影片，“回来啦。”
　　余芷定在原处不动，静静地看着她，面无表情。
　　谭韶诗走过去，“余芷？”
　　余芷还是不言不语，待她靠近，一把抱住了。
　　“哇~”唐雪晴捧脸感慨，“好甜。”
　　童淼淼扯回被唐雪晴“不小心”拽歪的领口，不敢这么明目张胆地看副总秀恩爱。
　　谭韶诗瞥了一眼客厅里的小伙伴们，轻抚发抖的余芷，咬疼下唇忍住了笑。
　　余芷才不是秀恩爱呢。
　　余芷……是被刚才的电影吓到了啊。


第108章 助理
　　谭韶诗忍着笑, 一下一下抚着余芷发抖的身体, 小声安抚, “老婆，怎么啦？。”
　　“想你了。”余芷都开始发抖了, 嘴上还强撑着, 压低了声音掩饰有点发颤的调子，“你们还要看电影吗？”
　　谭韶诗反应过来，转眼确认下恐怖画面还在不在。
　　电视已经切回了点播电影信息的界面, 名字，海报, 评分，主演和内容简介密密麻麻列在上头, 算得上恐怖的也就是海报上诡异的深林屋子了。
　　屋子虽然是恐怖场景最初发生的地方，但不算得太震撼，比起方才直观的女尸吃人画面算是温和了。
　　至于客厅里的小观众们, 童淼淼整好了领口，已经恢复了正常状态，一手拿着果汁在喝，一手把唐雪晴的眼睛给捂上了, 唐雪晴坐好不乱动, 把手放在身前显得特别乖。
　　“不看了。”谭韶诗对现下的情况很是满意，腾出手把灯的开关全部打开了。
　　灯光亮堂，余芷也就能尽快忘记恐怖的画面吧？
　　她想的没错，客厅的装修偏简约, 灯光效果却很费心思，全部打开了有一种辉煌敞亮的效果，与方才静悄悄放着恐怖片的时候完全不一样。
　　余芷没这么僵硬了，直起身，面对面瞧着她。
　　谭韶诗抬眼细看，发现余芷轻咬着唇，凑上去给个安慰的亲亲。
　　余芷总算扬起了一抹淡淡的笑。
　　有点劫后余生的感觉。
　　“副总好。”童淼淼看到她们俩终于分开了，扯着唐雪晴站起来打招呼。
　　唐雪晴也甜甜说，“副总好。”
　　“你们好。”余芷淡淡回应，“先坐，我们进房间放个东西。”
　　我们。
　　谭韶诗听到了关键，温顺跟着余芷往前走。
　　到了没有开灯的走廊，余芷步子稍缓，扣着她的手多用了几分力。谭韶诗感觉到了，主动上前挽手，微微领在前头，顺手把走廊灯也打开了。
　　房间同理，谭韶诗一边开路一边开灯，免得老婆受到惊吓。
　　余芷却总能找到最可怕的东西看，房门的缝隙，飘着窗帘的窗户，黑黝黝的衣帽间……
　　谭韶诗护老婆到底，随着余芷的目光四处奔走，费了半天功夫终于把房间弄得四处明亮，最后凑上去轻轻抱住余芷，用真切的碰触给一个“我会陪你”的实感。
　　“辛苦了。”余芷摸摸她的头。
　　谭韶诗笑了，握着余芷微微发凉的手柔声问，“今天回来好早。”
　　她找着话题，想让余芷不去回想恐怖的画面。
　　可惜，她找的话题不大恰当，余芷被吓到的表情刚缓了缓，对上这句话又想起其他的烦恼来，眉间微蹙，“是啊，大家都不愿意开会，直接散了。”
　　“不愿意开会？”谭韶诗担心了，“为什么？”
　　“年报不尽如人意。”余芷揉揉眉心，“自从米沁闹出丑闻以后，我们公司的销售额一直在降低，成品市场还行，年初搞了活动有点回温，定制方面就难以跟去年难以相比了。”
　　“唉，我也有感觉。”谭韶诗叹气，“我们的单子越来越少了。”
　　余芷皱眉，“设计师们的状态怎么样？”
　　“有点不安吧。”谭韶诗耸耸肩，“以前单子多，客户好说话，愿意把单子给经验和名气一般的设计师尝试，现在单子少了，资深设计师不愁接不到单子，其他人就有点麻烦了，指望着《贵族》项目让自己忙起来有奖金，却怎么都等不到甲方爸爸开工的口令。”
　　余芷冷笑，“果然，小王私底下做了不少事情。”
　　“什么？”
　　“张副总说，小王已经有辞职的意思了，公司正是敏感时期，一旦有人离开就会有一批人跟着，必须先稳住小王这个明星设计师，以mr.子品牌为主。”
　　“小王居然用辞职做威胁？”谭韶诗想想小王平时的表现，细思极恐，“怪不得他最近拉帮结派的……”
　　“这样啊。”余芷淡淡应道。
　　谭韶诗看出了一点不对，“老婆，你好像并不在意啊。”
　　“因为没必要。”余芷笑了，“小王能拉到的人，有谁是不可替代的？”
　　谭韶诗回忆了一下，还真是，和小王玩得好的是爱慕虚荣的柯姗，马马虎虎的小任还有几个喜欢享乐的同事，剩下的其他人，要么是对f公司很满意，离远些保平安，要么她们这类沉浸在自己工作里，懒得理小王的人。
　　“既然这样，为什么还要答应给小王做一个品牌？”
　　“张副总哪里懂珠宝。”余芷皱眉，“她看着别人的明星设计师拉销量，以为小王是个宝拼命捧。”
　　“那……开会结果怎么样？”
　　“暂时按照原计划。”余芷长叹一声，“张副总资历高，我说不过他。”
　　谭韶诗心疼地摸摸头，“不气哦。”
　　“不气。”余芷挨过来靠着她的肩膀，“你会替我打她的脸的。”
　　“……啊？”
　　“老婆，你真的很厉害。”余芷握着她的手轻轻说，“你设计的‘心之所向’成了销售黑马，j公司被杀得措不及防，加上拿不到《贵族》项目的打击，排名一直在降，根本追不上我们公司了。”
　　谭韶诗愣了愣，“有这种事？”
　　“嗯。”余芷伸手抱紧了她，“张副总太傻了，明星设计师不是小王，是你。”
　　谭韶诗瞧着余芷坚定的眼神，扬起笑容，难得自恋了一把。
　　“等我拿了奖，她就明白了~”
　　余芷跟着她弯嘴角，慢慢凑近。
　　谭韶诗乖乖闭上眼睛，等着温柔的亲吻落下。
　　她没等到。
　　“啊！！！！”
　　客厅传来了惨叫声，谭韶诗一愣，余芷僵住了身体。
　　“怎么回事。”隔着一扇门，谭韶诗听不清楚，以为是童淼淼或者唐雪晴出了事，拉着余芷要出去看看。
　　余芷却不肯走了，“那是电影的声音。”
　　“哎？”谭韶诗细细再听，果然听到了紧张的背景音乐，“呼，吓死我了，我还以为淼淼和雪晴干嘛呢……”
　　余芷没说话，垂眸盯地，“让她们看完吧。”
　　“好。”谭韶诗赶紧坐回原处，给余芷一个抱抱，“不怕哦。”
　　余芷依然嘴硬，“没怕。”
　　谭韶诗咬唇忍笑不拆穿，让余芷往自己怀里缩，一起蜷在小毯子里取暖。
　　过了一会儿，客厅里的恐怖声音消失了。
　　“我去看看。”谭韶诗起身想往门那边去。
　　余芷却是抱着她不放，直接把自己当成人形挂件了。
　　谭韶诗无奈，与余芷黏糊着挪到门边，开门探头往外张望。她这么一看，正好碰上了小心翼翼探看的童淼淼，四目一对，陷入了尴尬的僵持局面。
　　“韶诗，副总，我和唐雪晴先走了。”童淼淼别开眼，“谢谢你们的招待。”
　　“好，我们还有事，就不送你们了。”谭韶诗想想将害怕的余芷拖到黑夜里送客人是多么一件残忍的事情，果断下了不送人的决定，“路上小心，明天见。”
　　童淼淼点头，冲沙发方向招了招手。
　　早已收拾好东西的唐雪晴跟了上来，笑眯眯跟她说，“ 韶诗姐姐再见，余芷姐姐再见~”
　　谭韶诗招招手，余芷勉强停一停紧贴厮蹭的背后抱，伸出头跟童淼淼和唐雪晴告别。
　　客人走了，谭韶诗摸了摸余芷的手，轻声问，“我们明天再收拾客厅，今天早点睡？”
　　余芷闷闷答，“嗯。”
　　谭韶诗听到余芷低落的声音，后悔自己怎么就看了恐怖片。
　　怎么让余芷高兴起来呢？
　　谭韶诗思忖片刻，有了主意，“老婆，我们一起洗澡吧。”
　　余芷一改死气沉沉的样子，响亮答，“嗯！”
　　――
　　谭韶诗请了两天假，再回公司，觉得一切都不一样了。
　　尤其是同事们的眼神。
　　同事们总是装作不经意地查看她在干什么，尤其是小任，突然说要请大家喝奶茶，一个个问过来，在她这里尤其费劲。
　　“不用了。”谭韶诗向来不喜欢小任要去的那家奶茶店，“我不想喝。”
　　“给点面子嘛。”小任说，“是不是不喜欢茶茶家？你喜欢喝什么直接说，我可以帮忙买的。”
　　“真不用，谢谢你了。”
　　小任强词夺理，“你都跟我说谢谢了，我不请客，岂不是很不要脸？大家说是不是啊？”
　　小任油腔滑调，把其他人也牵扯进来。
　　谭韶诗最不喜欢成为办公室的焦点，无奈妥协，“好吧，我要被柠檬茶少糖去冰就行。”
　　“少糖？”小任好奇了，“茶茶家的柠檬茶一直比较酸，你确定吗？”
　　“确定，我喝过，觉得正好。”
　　“是吗！”小任开始就着“少糖”和“正常”的甜度讨论了半天，“难道是饮料的问题？上次我要的正常，觉得特别酸。不过，我要的不是柠檬茶，是柚子茶，而且要的热的……”
　　小任说着话，不着痕迹把她桌面看了一遍。
　　谭韶诗注意到了。她的桌面上没有摆什么重要的东西，却不喜欢别人这么打量，一咬牙，从抽屉里拿出手机架，放上手机并点亮屏幕，让余芷和她的合照出现在小任的眼前。
　　“我的桌面好看吗？”她皮笑肉不笑地问。
　　小任轻咳一声，“好看，等会儿我帮你要最新的清新风杯子。”
　　“不用了，”谭韶诗说，“我喜欢简单直白的东西。”
　　小任灰溜溜走了。
　　谭韶诗勉强消气，拿回手机给余芷发信息，“小任好像在看我在做什么。”
　　余芷：“你把工作带回家做吧。”
　　谭韶诗惊了一惊，“那我怎么陪你。”
　　“没关系的。”余芷情话满分，“我看着你就觉得很满足了。”
　　谭韶诗笑了一笑，心情转好，回了个么么哒的表情。
　　她被老婆哄得开心了，也就冷静下来，思索一下现在的情况。
　　她观察了下办公室，大家各自忙各自的，尤其是小王，打了一早上的电话，桌面上的本子有一堆鬼画符的东西，看不清写了什么玩意。小任没事做，就给自己加戏到处舞，被她赶回去之后再接再厉，用两个同事做缓冲，转眼要走向童淼淼了。
　　谭韶诗担心童淼淼应付不来，翻出一份资料，准备借着讨论资料为名帮忙赶走小任。
　　她刚选好资料，小任已经叩了叩童淼淼的桌面，“淼淼。”
　　“什么事。”童淼淼面无表情对着电脑打字。
　　小任问，“你想喝什么奶茶？”
　　“不喝。”
　　“为什么？大家都要了，你也来一杯嘛。”
　　“不，难喝。”
　　“……”小任尴尬一瞬，用了刚才那招，“那你想喝什么，我帮你去买。”
　　童淼淼停下打字，“真的？”
　　“真的。”
　　“就城北千秦广场新开的那家咖啡馆的美式吧。”
　　“……城北？”
　　“嗯，他们家不做外卖，你坐地铁3号线，市医院下车，d出口转78路公交坐个八站路，到了公园路找到英伟纪念雕像，面向正面走十字路口的右边，一直往下就到城北的新千秦广场了。”
　　小任听得一愣一愣的，“这要坐多久？”
　　“一个多小时吧。”童淼淼说，“打车快一点，不堵车一个小时能到。”
　　小任叹气，“淼淼，我还要上班，下次帮你买吧。”
　　“我以为你不想上班呢。你给大家买饮料，一人一杯，以茶茶家店员准备的速度，光是等待调制就要半个小时了。”童淼淼皱眉，“加上下楼排队付钱，买回来分发后休息喝奶茶的时间，今天下午就过去了啊。”
　　“……”小任一时不知道怎么答话。
　　谭韶诗听得挺爽，却也不想童淼淼太得罪人，拿好了资料准备走过去。
　　有人抢了先。
　　柯姗气势汹汹赶到童淼淼桌前，把手上的文件袋一拍，“童淼淼，你什么意思？”
　　“我怎么了。”
　　“你申请要助理，为什么说上次交接出错的事情？”柯姗厉声问，“这是我的错吗？”
　　“我没说是你的错，”童淼淼淡定回应，“我说的是交接程序过于复杂，出现错误的概率大幅度提升，然后举了个例子，建议主管把唐雪晴直接调到我和谭韶诗这边来负责，有什么不对？”
　　这话一出，打印机旁的唐雪晴望了过来，眼睛晶亮。
　　“这份申请表，会一直存在公司的档案里。你不考虑一下我吗？”
　　“嗯？”童淼淼疑惑，“考虑什么？”
　　柯姗笑了，“你果然还是……”
　　“不好意思打扰下，”小王忽的开了口，“柯姗，我有件事想问你。”
　　“你说。”柯姗深呼吸压下怒气。
　　“《流光》说要给我做采访。”小王嗓门亮，每个字都清晰地传到了大家耳中，“我不大懂，你能帮个忙跟他们说一说吗？”
　　柯姗一愣，而后真的心平气和了，拿起刚才的文件走到小王那边去。
　　“谢谢啊。”小王说，“唉，我没你真的不行。”
　　柯姗笑了笑，拿过话筒，摆出了专业的架势用甜美的声音与《流光》沟通。
　　童淼淼继续面无表情地工作。
　　唐雪晴继续在打印机旁边复印周会资料。
　　谭韶诗盯着小王得意的表情，心里一咯噔。
　　子品牌之战，正式打响了。
　　作者有话要说：　　qaq晚了，骚瑞。
　　晚上七点再见！


第109章 名单
　　柯姗有一把动人的声音, 不像是唐雪晴那样听起来软乎乎的萌音, 也不像是余芷那样如清泉般温柔的声线, 介于两者之间，辨识度不高, 却也容易让话语讨巧, 把听众的耳朵伺候得舒舒服服。
　　现在，谭韶诗听着这一把好听的声音说着她不想听的话，轻捏笔杆, 咬着牙绷住了脸上不在意的伪装表情。
　　“好的，明天十点。”柯姗帮小王谈妥了, “很期待与您见面。”
　　柯姗在本子上记录完毕，说声再见挂掉电话。
　　“怎么样, 你觉得能成吗？”小王问。
　　柯姗点点头，“当然能了。他们提出这么好条件，又主动过来详谈, 就是在争取跟你合作。”
　　好条件？
　　谭韶诗忍不住去听小王和柯姗的谈话，想到《流光》主编给自己提的霸王条款，捏笔的手用力了几分，在眼前的本子上画出一道纷乱的线。
　　“太好了。”小王笑着点点头, 心情极好, 甚至主动帮尴尬的小任解了围，“小任，你下次再请我们喝奶茶行吗？”
　　小任惊讶，“怎么了？”
　　“我想请大家吃饭。”
　　“那好啊。”另一个跟小王玩得好的人开玩笑, “我听到奶茶没了，挺伤心呢，听你这么一句话就放心了。各位，有人主动包饭，我们要留留肚子，不能轻易放过他啊。”
　　众人给面子笑作一片，仿若刚才没有发生过两段以童淼淼为主角的互怼。
　　“好好好，报个人数，谁去举个手啊。”
　　下午没什么任务，主管外出办事，不少人的心思已经不在工作上了，纷纷举手，你一言我一语聊起天。
　　柯姗站在小王旁边，看小王数来数去不清楚，笑着说“我来”，帮着算人数准备订座。
　　谭韶诗坐在左边，童淼淼坐在右边，柯姗选择了从左到右的方向数，遇上不举手的谭韶诗还能微笑开个玩笑说“怎么又不去啦”，数到唐雪晴能抿抿唇，淡定忽略。
　　到了童淼淼的位置那里，柯姗的表情就有些不自然了，目光停顿了好一会儿。
　　童淼淼一点不受影响，换了支笔在手稿本上修改。
　　谭韶诗喜欢吃瓜热爱八卦，一直暗暗观察，觉得柯姗的表情十分奇怪。柯姗不客气地当众撕了童淼淼，现在再看，竟然不是纯粹的愤怒，好像带着一点……怨念？
　　她搞不清楚现在到底是什么情况了。
　　童淼淼什么时候写了个申请要唐雪晴当助理？柯姗对童淼淼到底是什么样的感情？
　　后者无从知晓，前者倒是可以从昨天晚上的见面找找相关的谈话。
　　谭韶诗细细回忆，找着了两个相关的片段。一是唐雪晴撒娇说柯姗好凶，童淼淼当时正在拆外卖的盒子，没吱声，二是童淼淼跟她说主管已经明确了子品牌的事情，问她喜欢什么样的助理，谭韶诗没想这么长远的事情，说了句“你定”。
　　然后今天她就看到柯姗拿着申请表来撕童淼淼了。
　　谭韶诗好像有点明白了，等到童淼淼停下笔，发了一条信息过去，“你今天申请要助理的？”
　　“是啊，”童淼淼迅速回复，“小王已经申请了，我们不能落后。”
　　谭韶诗哭笑不得，“你怎么不跟我商量一声。”
　　童淼淼的回答跟她想的一样，“你不是说‘我定’吗？”
　　“我没想到这么快。”
　　“对不起。”童淼淼是个知错就改的好孩子，“我下次不会了。”
　　“没关系。”谭韶诗抽空看了一眼柯姗，“你和柯姗怎么回事？彻底撕破脸了？”
　　童淼淼委屈，“我交了一份比较简单的申请表，主管直接打回来，说需要更充分的理由。我再次修改，就把最充分的理由写上去了，没想到会被柯姗看到。”
　　谭韶诗叹了一口气，“柯姗和主管的助理这么熟，当然能打听消息了。”
　　童淼淼沉默片刻，说了一句，“我改个理由吧。”
　　“嗯。”谭韶诗又瞥了一眼，这回抓到柯姗偷摸着看童淼淼的眼神了，“柯姗可能会找你再聊。”
　　童淼淼耿直问，“聊什么？”
　　谭韶诗还真的答不上来。
　　“看她了。”谭韶诗思忖半天，给童淼淼提了个醒，“你别再正面怼她，她会报复到雪晴身上的。”
　　童淼淼来不及答话，便察觉到了由远及近的脚步声，按了锁屏。
　　“淼淼。”柯姗比先前心平气和了许多，“我刚才太冲动了，给你道个歉。”
　　童淼淼扯出一个僵硬的笑，“没关系，我也有做得不对的地方。”
　　“误会消除了。”柯姗笑说，“给个面子，晚上一起去吃饭吧。”
　　童淼淼一时无话。
　　“大家都去嘛。”柯姗没冷落了别人，一一看过刚才没有举手的人，“聚一聚多开心。”
　　“我有事，真的去不了。”
　　“好吧。”柯姗转头去说服其他人去了。
　　谭韶诗暗暗叹气，给余芷发了一条感慨，“今天的办公室还是这么尴尬。”
　　余芷：“怎么了？有人欺负你了？”
　　“没有。”谭韶诗无奈说，“事情很复杂，晚上再说吧。”
　　余芷：“好。晚上想吃什么？”
　　“都行。”谭韶诗一对上老婆就忍不住撒娇，“想见你。”
　　“乖，快下班了。”
　　谭韶诗找出一个委屈巴巴的表情发过去。
　　余芷：“要照片吗？”
　　谭韶诗赶紧打字，秒回两个字，“不要！”
　　以她对老婆的了解，发过来的照片九成九是不和谐的。
　　“为什么？你不是想我了吗？”
　　谭韶诗的求生技能越发娴熟，“因为照片没有你真人好看。”
　　她发出去的时候可得意了，觉得自己说的话真甜，肯定能把老婆哄开心了。
　　谭韶诗甚至开始脑补余芷在办公室里盯着手机笑得一脸甜蜜的画面。
　　然而，余芷比她熟练多了。
　　“也是，照片不能亲亲你。”
　　撩人不成反被撩。
　　谭韶诗愣了愣，而后像是她脑补的画面一样，盯着手机笑得像个热恋期的傻子。
　　――
　　晚上吃饭，谭韶诗绘声绘色说了柯姗和童淼淼的撕逼过程，余芷帮着她剥虾，听得专注，嘴角越发上扬。
　　“有意思吧。”谭韶诗以为老婆跟她一样八卦。
　　余芷把虾放到了她的碗里，“你讲故事的样子好可爱。”
　　“……”谭韶诗轻咳了声，“说八卦呢，别撩我。”
　　余芷惯着她，“好，你继续说。”
　　“你也发表一下看法嘛。”谭韶诗觉得自己一个人说不怎么得劲，“你上次说，柯姗对童淼淼有一种执念，什么意思啊？”
　　“你知道柯姗的现任是什么样的人吗？”
　　“好像对她挺好的，”谭韶诗记得自己从童淼淼那儿听过的话，“给车给房，将来还允许她不工作在家里面收租金呢。”
　　余芷点点头，“所以柯姗认为自己做了一个明智的选择。”
　　“是啊。”谭韶诗一想到还有点来气，“她跑淼淼面前显摆呢，还拿唐雪晴作对比。”
　　余芷又问了，“你上次见到柯姗被车子接走是什么时候？”
　　“……”谭韶诗回忆了一下，“唐雪晴还没有来实习的时候了……等等，好像柯姗约会的频率降低不少啊。”
　　“那个人把柯姗追到手了，不这么上心了。”余芷拿了纸巾帮她擦擦唇角，“车子，房子，钱，不是天上掉下来的，花了精力在工作上，给柯姗的关心当然能省则省。”
　　谭韶诗明白了，“你的意思是，柯姗喜欢现任给的物质条件，却又舍不得童淼淼当备胎时无微不至的关照，吃着碗里瞧着锅里的？”
　　“还有见不得人好。”余芷说，“在外人看来，唐雪晴年轻，漂亮，又是a大学生，前途无量。柯姗最清楚童淼淼迟早有一天会开窍，会给唐雪晴怎么样的关心和照顾，心里不平衡了。”
　　谭韶诗啧啧摇头，“前任和现任真微妙啊……”
　　“是啊。”余芷跟她聊着聊着，开始夹带私货了，“这才是正确的打开方式，不像有的人，居然可以跟老婆的前任和谐相处……”
　　谭韶诗扑哧一笑，“挺好啊，不然黎蓝这么可爱这么漂亮……”
　　她的话没说完，余芷就轻咳了声打断，“不许夸别的女人。”
　　“好嘛。”谭韶诗喂一块肉片过去，“不要吃醋了。”
　　余芷轻哼，“没吃醋。”
　　“现在办公室里太尴尬了。”谭韶诗不想引火上身，努力把话题转回来，“明天，《流光》杂志社的人还会过来跟小王谈合作……唉，扎心了。”
　　“什么？”余芷放下筷子，“《流光》找了小王？”
　　“对啊。”谭韶诗这才发现自己关顾着说柯姗和童淼淼的八卦，压根没提起小王和《流光》的事情，“特意打了个电话给他，提了好条件，要做一个专访。”
　　余芷皱了眉，“张副总可帮了不少啊。”
　　“嗯？”
　　“拍卖会以后，小王的名声可不算好。”余芷说，“在高端客户的眼里，他靠着女伴博眼球，很轻浮，在看热闹的人眼里，他是个毫无存在感、用首饰和衣服挡着他们看福利的设计师。”
　　“噗。”谭韶诗被这个形容给逗笑了，“福利？”
　　“邓烁雨走光任人看，在猥琐的人心里就是福利了。“
　　谭韶诗叹气，“不管怎么样，这件事情都没有给小王造成太大的影响。子品牌定了，专访定了，小王早就刻意减少了定制单子，应该存了不少设计图，要推出新品绝对比我们快。”
　　余芷握住她的手，“我再想想办法。”
　　“不了，”谭韶诗倒是想开了，“《流光》再厉害，采访定稿出刊都要花时间。我和淼淼联系一下范千薇之前介绍的客户，看看能不能接单，然后再想一下新品，说不定能蹭蹭小王那边的热度。”
　　余芷不赞同，“老婆，你是不是忘了《贵族》的项目？”
　　“没忘。”谭韶诗说到这个就来气，“他们签了合同付了定金，怎么一点都不急啊？现在还没有联系我们。”
　　“我们问问莫霜？”
　　谭韶诗咬唇，“会不会打扰她和微澜的二人世界啊？”
　　“她们早就不是二人世界了。”
　　“啊？”
　　余芷端起杯子，抿了一口茶水才慢慢说下去，“家里有个半大的孩子，要高三了。”
　　“你说莫霜的表妹啊？”谭韶诗点点头，“微澜最近的确在找家教，好像要一对一，多年经验，对试题套路门儿清的那种。我觉得没必要啊，莫霜的表妹在学校一直是年级第一……”
　　“老婆。”余芷叩叩桌面，“你跑题了。”
　　“哦……”谭韶诗干笑，“我怎么说到这个了。”
　　余芷小声嘀咕，“最近带孩子带多了呗。”
　　“啊？”谭韶诗听不清，“你说什么？”
　　“没有，我们继续说《贵族》项目。我明天就找人问一问，看看制片方到底是个什么态度。你有美术师的联系方式吗？或许可以聊一聊。”
　　“聊过了。”谭韶诗叹气，“他说还没有安排，让我等一等。”
　　余芷若有所思。
　　谭韶诗忍下唉声叹气，挑着桌子上的菜吃，一想到明天要看到《流光》的人找小王，心里堵得慌。
　　她还没明确拒绝呢，《流光》的人怎么就跟小王搭上线了？
　　“别气了。”余芷看出她的愤愤不平，换了位置坐过来，“我们会有更好的宣传途径的。”
　　谭韶诗挤出一个笑，找了个让自己忘记烦恼的妙计，勾住脖子献上亲吻。
　　余芷刚喝过茶，唇齿间有淡淡的清香，有一搭没一搭的随意回应很勾人，指尖轻巧试探，撩得人发颤又柔柔安抚，在厮蹭间让体温渐渐变得熨烫。
　　“唔。”谭韶诗今天想看电视，挑着吃饭的地方是客厅，一下子倒了在柔软的沙发上，闷哼了声，“不想躺着……”
　　余芷轻笑，搂着她直起身，不待她稳住就用力一按。
　　谭韶诗慌了神，身子前倾扑到了余芷怀里，无措的手缠了上去。
　　余芷微微转了方向，倚着沙发靠背做支撑，让她们的距离近得不能再近，要嵌到一起似的。
　　谭韶诗定住身形，跪坐在沙发上蹭着余芷，垂眸一瞧，见着最爱的人就在触手可及的范围，在晕黄暧昧的灯光里对自己笑着，心下一动，急切细密地吻着。余芷将指尖揉到她的发丝里，弓身相迎，轻轻压抑的喘息声添了把火，让她想听一听余芷克制不住的声音是什么样的，越发热情。
　　她们难舍难分，一个电话打了过来，铃声悠扬盖过了她想听的声音。
　　谭韶诗动作一顿，转头看了一眼，被余芷讨好的亲吻勾了回来。
　　过了一会儿，她的手机消停了，余芷的手机倒是疯狂震动。
　　谭韶诗可不敢忽略余芷的电话，拍拍余芷，“你有电话……”
　　余芷叹气，拿过手机看了一眼来电显示，居然转给了她。
　　“嗯？”谭韶诗没来得及问为什么，看着来电显示明白了一切。
　　卓微澜？
　　谭韶诗清清嗓子接了起来，“喂？”
　　“韶诗！！！恭喜你！！！”卓微澜兴奋说，“你的设计入围了！！两个！！”
　　“入什么围？”谭韶诗还有点懵。
　　余芷扯过掉地的衣服，给她盖上，顺便解答了疑惑。
　　“zb设计比赛。”
　　――
　　zb设计比赛的操作是这样的，想要参加的设计师们准备好自己参赛设计的图纸、照片或模型照片，给官方报名邮箱发过去，评委从中选出30个入围作品，再进一步决定入选者和优胜者。
　　入围作品的公布日期很玄乎，范围是最近一周。今天才是可能公布的第三天，谭韶诗看了前人的经验贴，自己总结了一下，发现大多数情况都是公布期限的最后一天，通知邮件更是慢得令人发指，就没有花心思没有去刷邮箱和官方的名单。
　　卓微澜倒是很上心，每天刷n次，尤其是送莫霜表妹去补习或者监督自习的日子，一天刷个几十次，“你上班，我不上班啊，我帮你刷一刷，说不定第一时间看到了呢。”
　　卓微澜还真是第一时间看到了，并且第一时间告诉了她。
　　“你送上去2个设计，占了前30的两个名额呢！”
　　“真的？”谭韶诗难以相信，拢好了衣服跑去书房开电脑。
　　开机十秒钟，她都嫌慢，拿着平板再开一个网址。
　　“别急。”余芷跟了上来，“微澜不会骗你的。”
　　“我知道。”谭韶诗紧张得直蹦哒，“但是……我怕她看错了，怎么会有两个呢？”
　　余芷笑了，“你的作品都很优秀，不奇怪。”
　　“不行，我得看看。”谭韶诗打开网页，看到全是数字和英文混合的编号愣了一愣，“怎么回事？我没开错网站吧。”
　　余芷看了一眼最上头的英文说明，“今年评委组选择了尽快公布，名单会渐渐补全详细信息。”
　　“没事，我找找报名成功的作品编号。”谭韶诗翻桌面找自己记录的条子。
　　余芷却一声不吭地用了查找功能，不用看她的记录，就打了一串英文和数字混杂的编号。
　　谭韶诗惊讶，没来得及问，就看到编号查找有了1/1的结果。
　　“有有有！”谭韶诗拿条子放在屏幕前对比了一下，发现真的是自己的作品，兴奋叫出声，“还有一个呢？”
　　余芷迅速操作，很快找到了另外一个。
　　“真的！两个都有！！”谭韶诗不敢相信，拿着纸条一遍又一遍地对比，“等等，我再看看，一个是chn294jx……”
　　余芷不打扰她，默默陪在旁边，帮着她把大衣拢得更严实点。
　　谭韶诗确认了三遍，尖叫一声，扑过去抱余芷，“老婆！！我入围啦！！！”
　　余芷被她带得一起原地蹦Q，笑着点头，“嗯，两个设计呢。”
　　谭韶诗跳了一会儿，累了，坐到书房的椅子上喘口气，“天啊，幸福来得太突然了……”
　　“休息一会儿，”余芷替她顺顺气。
　　“对了。”谭韶诗看到捏在手里的纸条，想起来了，“你怎么记得我的作品编号？这么难记。”
　　余芷勾起一笑，在她的眉心轻轻吻了下。
　　“你以为只有微澜在刷名单吗？”


第110章 出头
　　余芷也在刷名单, 甚至把编号背下来了？
　　谭韶诗一愣, 而后便感觉欣喜与兴奋漫了上来, 烧得自己的血液都要沸腾起来似的，忍不住扑上去紧紧抱住余芷, “老婆！你真好！！！”
　　她一会儿消停一会儿蹦Q, 余芷倒是不介意，笑着回抱，揉揉她蹭乱的头发。
　　谭韶诗感觉这声宠溺的笑响在耳畔, 却一下子钻到心里，伴着拂过的温热气息勾得人越发兴奋难耐。她想起之前没做完的事情, 吻上余芷的耳垂，指尖往内探去, 抚到柔软细腻的皮肤被微微的颤抖吓得停了停，抬眼瞧去。
　　余芷唇角微扬，引着她的手覆上方才的地方, “有点冷。”
　　谭韶诗当然要想办法帮余芷暖起来。
　　她并不擅长主动，余芷惯着，只在她无所似从的时候教上一教。她找着点感觉，有了兴致, 不再小心翼翼, 忘了这是书房开始玩闹起来。
　　这段时间，她把工作拿回来做，余芷也把加班挪到了家里，书房里有一大堆乱七八糟的文件和手稿文具, 落地的声音O@错落。谭韶诗愣了一愣，想回头看看，被余芷扣住了。她瞧见余芷略显迷离的眼眸，忽的觉着在这些混乱的声音听余芷的轻哼极有意思，抿了抿唇，黏上去纠缠不休。
　　后来，谭韶诗窝在书房的小沙发上，瞧着一地凌乱，冷静了，再想到客厅里还有饭菜没收拾，忍不住懊悔，“唉，我们应该先收拾再……”
　　余芷抱了上来，枕在她肩上轻声问，“嗯？”
　　“没什么。”谭韶诗听到余芷的声音有点哑，唇角一弯，又把埋怨压了下去，“你洗澡，我去收拾。”
　　“不用。”余芷拦住她，“我们打电话给阿姨。”
　　“啊？这样好吗？”
　　“当然行了，我们躲到房间里，就说工作太累先睡了。”
　　谭韶诗抿抿唇，有点犹豫。
　　余芷轻笑，捏了把嗲嗲的音与她撒娇，“你收拾客厅，谁收拾我啊~”
　　谭韶诗脑袋一嗡。
　　太特么勾人了。
　　算了算了，还是让家政阿姨加个班吧。
　　余芷去浴室放热水，顺便给阿姨打电话，谭韶诗红着脸捡好房间里的私人衣物，默默遁了，关了房门躲到浴室里，跟老婆躲着卿卿我我。
　　阿姨很快来了。
　　余芷是个好客户，请假好商量，平日里会保持家里起码的整洁，收拾起来不费劲，贪恋与老婆的二人世界，常常取消阿姨做饭的工作，这次不过是临时收拾下，阿姨不介意，还顺便给她们带了点自己做的包子当明天的早餐。
　　隔了浴室门和房门，谭韶诗听不清外头的声响，只知道阿姨没走，闷闷瞅着自己的手指头说，“要泡皱了。”
　　“嗯？”余芷给她有一搭没一搭的揉捏按摩，“玩玩手机？”
　　“对哦，我还没跟微澜说呢。”
　　谭韶诗赶紧擦擦手去拿手机，切到信息页面给卓微澜发信息，“谢谢！！！回头请你吃饭么么哒~”
　　卓微澜性格软萌，说话向来各种亲亲么么哒嘤嘤嘤的卖萌，谭韶诗单身状态的时候能够完美屏蔽，最近谈恋爱多了，嘴巴也跟着甜了起来，习惯性地随着输入法习惯打了一个么么哒。
　　余芷微微使劲，给她不轻不重捏了一下。
　　“哎哟。”谭韶诗回过头，捂着肩膀委屈说，“你干嘛。”
　　余芷轻哼，“把么么哒删掉。”
　　“这是我闺蜜。”谭韶诗之前试着硬气了一把，觉得自己能得不行，胆儿肥敢顶嘴了，“我不是真的么么哒，卖个萌而已，你不要乱吃醋了。”
　　余芷眯眼，“你还真的亲过微澜。”
　　“什么时候？”谭韶诗懵了，“我怎么不知道。”
　　“庆祝毕业的时候。”
　　“亲一下脸而已……”谭韶诗想起自己在卓微澜的毕业酒会上闹开了玩亲亲的事情了，哭笑不得，“莫霜在旁边看着，她都知道是闺蜜玩一玩，没介意啊。”
　　“左一边右一边，两下，”余芷揉着她刚才被捏的地方，“你一喝酒就喜欢亲人。”
　　谭韶诗没法反驳了。
　　毕竟，余芷就是她喝醉时被亲亲糊一脸的“受害者”。
　　“我错了嘛。”谭韶诗哄着余芷，“我那时……”
　　谭韶诗想说一说自己年少无知，不知轻重之类的检讨话，可转念一想，觉得时间有点不对：那好像是四年前的事情了，她和卓微澜一起庆祝毕业，余芷受邀参加，身份好像是……师姐？
　　“等等。”谭韶诗反应过来了，“你那个时候认识我吗？”
　　余芷难得一愣。
　　“我们是毕业设计完成通过了，提前庆祝一下毕业，那时我还没面试进公司啊。”谭韶诗的回忆渐渐清晰起来，“我叫你的称呼好像还是微澜师姐呢。”
　　余芷别开眼，“是吗？可能我记错了，是公司哪一次的聚会吧。”
　　“你明明就记得。”谭韶诗抓到了余芷别扭的神色，“你那时就注意我了吧？”
　　余芷的回答是一个强吻。
　　深吻过后，便是不着寸缕的紧挨贴蹭，谭韶诗身子一软，问话全化在了轻轻的喘息里，像是从前那般忘记了自己要做什么要说什么，扒在浴缸旁边软软讨饶。
　　但是，她一想到余芷在面试前就关注了自己，心里得意，又认为自己这次没有输得彻底。
　　余芷害羞了，心虚了。
　　她才是赢家，哼。
　　――
　　冰箱里多了阿姨带来的几个包子，一箱牛奶，谭韶诗和余芷省了买早餐的时间，能够多睡一会儿。
　　谭韶诗难得有赖床的机会，却不贪睡，早早醒来盯着天花板有一瞬的茫然，摸到手机切到入围名单的截图，这才感到了安心：她两个设计都入围了，不是梦，是真的。
　　带着这股神清气爽，她伸个懒腰，准备起来洗漱一下，再去热包子和牛奶给老婆做早餐。
　　“唔？”余芷被她吵醒了，揉揉眼睛问，“几点了？”
　　“七点半，你再睡一下。”
　　“不睡了。”余芷没她这么犹豫，直接坐了起来。
　　被子滑落，谭韶诗看到了余芷身上的痕迹，脸上一烫。
　　昨晚的一切是真实的，嗯。
　　去公司的路上，谭韶诗想到今天《流光》的人要来，心情又沉重了起来，转头问余芷，“zb比赛允许入围设计师出去显摆吗？”
　　余芷摸摸她的头，“别跟小王多说，跟柯先生和范千薇报个喜吧。”
　　“……有道理。”谭韶诗深以为然，拿起手机美滋滋发信息。
　　余芷看她这么开心，提醒说，“朋友通知了，家里人也要通知啊。”
　　“我跟妈妈说了。”
　　“只说一句怎么行。”余芷提议，“要不要回家吃顿饭？”
　　“回家？”谭韶诗下意识反问，“你怎么办。”
　　余芷笑而不语。
　　“噢。”谭韶诗明白了，“你什么时候有空，我们一起回去吧。”
　　“后天吧。”
　　谭韶诗想着吃顿饭没什么大不了，点点头，“我跟爸爸妈妈商量一下。”
　　余芷的下一句就这么猝不及防地来了，“我也跟我爸妈商量一下？”
　　“……”谭韶诗震惊，“你说……两家一起吃？”
　　余芷眨眨眼，“不好吗？”
　　“好是好。”谭韶诗不怕跟自己爸妈说，却有点害怕让余芷家里人失望，“但叔叔阿姨肯定会恭喜我入围，得奖了还好，没得奖的话……”
　　余芷笑了，捏捏她的脸，“他们会安慰自己家的人啊。”
　　这话说得好听，谭韶诗的顾虑与担忧一下子就没了，握住余芷的手轻蹭掌心，“好。”
　　“微澜和莫霜那边也要吃顿饭吧？”余芷替她考虑周全，“报名的时候，微澜借了你全套的摄影设备拍参赛照片，还帮忙找了翻译，这几天又一直刷名单，帮了你很多忙。”
　　谭韶诗不停点头，“对，我昨天问过她了，她说沁雯这个星期就考完试了，周六可以一起吃饭。”
　　“沁雯是谁？”
　　“莫霜表妹。”
　　“噢。”余芷点点头，“叫得挺亲热。”
　　谭韶诗无奈了，“一个16岁的小孩子，你还吃醋啊？”
　　余芷叹了口气，不顾前座有司机直接搂了过来，“没办法，你越来越好了，我怕别人跟我抢。”
　　“抢不走。”谭韶诗比出手上的戒指，“我以后跟别人自我介绍的时候，就这么比出来，让所有人都知道我有老婆。”
　　余芷被逗笑了，与她拉拉勾，“说好了哦。”
　　“嗯~”
　　谭韶诗乖巧应声，心情转好。
　　她的好心情没持续多久。
　　谭韶诗到了办公室，一看里没什么人，差点以为自己走错了地方。她纳了闷，正要打个电话问问，遇上了一脸不高兴的童淼淼，以及一条不怎么好的消息。
　　“昨天，公司连夜给小王收拾出了一个办公室，”童淼淼说，“大家都去看热闹，拍马屁了。”
　　谭韶诗看了一眼唐雪晴的位置，“唐同学也去了？”
　　“她说要去打探消息。”童淼淼耸耸肩，“小特工当上瘾了。”
　　谭韶诗愣了一愣。
　　她怎么觉得小特工这称呼有点甜有点宠呢？
　　“我们别管他们了。”童淼淼翻出一张图，“我们也有办公室，主管给了两个选择，1717和1719，你喜欢哪里？”
　　谭韶诗听着有点纳闷，“就一个小间？”
　　f公司的办公楼编号很容易识别，十位数以下是大的办公室或者会议室，比如余芷的2202和她们常开会议的1701，10以后的就是小小一间了，越靠后越偏僻。
　　17和19，是靠近楼梯间那边的冷清地方。
　　“是啊。”童淼淼叹气，“主管说，我们没有固定大客户，接待室用这边的，办公室就拿来做平时的工作场所，小王不一样，有《流光》、邓烁雨、翟静雪、宁总……”
　　“停，我知道了。”谭韶诗打断了童淼淼数小王客户的话，“小王是哪间？”
　　“1708，自带接待区和茶水间，助理也从行政部调过来到位了，柯姗同时负责管理，做两边的助理。”
　　“……”谭韶诗无力扶额，“这么快就区别对待了啊。”
　　童淼淼没跟她一起感慨，“1717和1719，要哪个？”
　　“1717吧，好记。”谭韶诗说，“唐雪晴和其他助理也一起吗？坐不坐得下？”
　　童淼淼面无表情说，“没有其他助理，坐得下。”
　　“……”
　　谭韶诗梦想中有独立办公室、管着一众下属的子品牌老大的画面碎成了渣渣。
　　“我跟主管说一声。”童淼淼说，“柯姗不会帮忙，唐雪晴一个人收拾不过来，我们也搭把手。”
　　“就这样啊？”谭韶诗越听越纳闷，“我们怎么像是被赶出办公室一样。”
　　童淼淼点头，“在子品牌做出点成绩之前，我们确实算是被打发走了。”
　　“啧。”谭韶诗想到小王的春风得意，不服气了，“不行，我们得再跟主管谈谈，不能就这么被打发走，要争取同样的待遇。”
　　童淼淼一点没被她的热血打动，面无表情说，“首先，我们要有同样的客户和资源。”
　　“怎么没有了。”谭韶诗翻了翻自己通讯录，“我找找……”
　　她的手机跟办公室一样平静。
　　柯先生回了句：“恭喜，加油。”
　　范千薇的回答特别诡异，“跟黎蓝说了吗？”
　　莫霜给她昨天开心发出去的朋友圈点了一个赞。
　　其他客户懒得理会她和童淼淼的尬聊，回的都是“再考虑一下”。
　　谭韶诗想了想柯先生和范千薇的性子，觉得这两个人短时间内不大可能下单子，更没有时间替自己宣传。她换了个方向，找《流光》这类的媒体，翻来翻去，盯上了一个。
　　挤牙膏公布信息，炒作营销几年了还有热度的《贵族》片方。
　　“淼淼，你跟《贵族》的美术师聊过吗？”
　　“聊过几句，他最近忙着选拍摄地，让我们再等等。”
　　谭韶诗摸摸下巴，“他选拍摄地，宣传策划在干什么呢……”
　　“你是说，叫《贵族》帮我们宣传？”童淼淼惊讶。
　　“不行吗？”谭韶诗觉得这个思路挺好的，“他们在主演和剧情方面藏着掖着，没别的新料可以炒，我给他们提供一条吹自己道具精美的思路，互惠互利。”
　　童淼淼一头雾水，“怎么操作？”
　　谭韶诗不知道宣传策划是谁，也不知道导演的联系方式，直接找了有一定话语权的财主莫霜。
　　莫霜当然懒得自己去说，“我叫负责跟进的孟经理跟你们谈，下午有空吗？”
　　“有。”
　　“我让他联系你。”
　　过了一会儿，孟经理自我介绍并说明来意的电话来了，约了下午三点，说会带上贵族的宣传策划组的人过来。
　　谭韶诗心情稍定，跟童淼淼说，“下午3点，我们去约个接待室。”
　　“嗯，柯姗在小王那边。”
　　“……”
　　谭韶诗想到柯姗皮笑肉不笑的虚伪表情，叹一口气，硬着头皮去找在小王的新办公室庆祝的柯姗。
　　小王的新办公室敞亮，宽阔，没有明显的隔间，用流畅而富有设计感的装饰物隔出了各个区域，墙上居然已经挂上mr.的商标图。
　　谭韶诗一看，知道余芷为什么对ms的名字耿耿于怀了，按照公司要靠近的女士称呼的意思，取自她们名字缩写的ms必须写成ms。
　　她正盯着商标图发愣，小王发现了她们到来，热情欢迎，“来了啊，快坐，大家一起庆祝下。”
　　谭韶诗摇头，“不了，我是来问接待室的事情。”
　　“接待室？”柯姗疑惑，“你有客户了？”
　　“x集团的孟经理和《贵族》的宣传策划。”
　　聊天的声音一下子消失了。
　　“韶诗。”小王先开口问了，“你自己私下联系和接待《贵族》的人？”
　　“有什么不对吗？”谭韶诗对合同一清二楚，“合同上已经明确我和淼淼的设计被《贵族》片方采用，是道具设计师了。”
　　美术师说服剧组合作的最大原因是被谭韶诗和童淼淼的设计吸引，签合同的人很精，看到合作方是f公司，生怕公司拿好设计迷惑人签合约，到时拿点其他设计师的普通平庸之作应付，耽误进度，先把谭韶诗和童淼淼的设计确定了，并让她们补充了另外的合同签字。
　　事实上，小王能够全身心投入子品牌，就是钻的这个空子――你们要童淼淼和谭韶诗，要f公司的设计师，可没说要他，他由着“公司安排”做其他工作怎么了？
　　“我知道。”小王自己占了便宜，这时却开始说事，“可我们是一个团队……”
　　谭韶诗不客气反问，“是吗？我挺喜欢你的办公室，能不能一起在这里工作？”
　　小王敛笑，“你什么意思。”
　　“接待室是吗？”柯姗不愿意让他们当众吵起来，抢在前头说，“我帮你们安排。”
　　谭韶诗也不想跟小王吵，转头要走，却听到了小王一声嘀咕。
　　“谁不知道你巴结上了x集团的莫总，靠关系还以为自己多厉害呢。”
　　谭韶诗怒了，“你说什么？”
　　“我没说话啊。”小王堆起虚伪的笑，“你听错了吧。”
　　周围的人都说算了算了，谭韶诗倒成了找茬的人，纳了闷，正想着怎么办，忽而听到唐雪晴说了一句。
　　“zb比赛的入围名单出来了哎，小王哥哥，你的作品编号是多少？”
　　谭韶诗这才发现一个惊人的事实：唐雪晴坐在小王朋友团之中，被一群人围着，众星捧月。
　　美貌的杀伤力太大了。
　　小任帮忙拿着饮料，小周和小刘挤着，努力给唐雪晴腾出更多位置，而被点名的小王听到zb比赛咬了咬牙，转眼对上唐雪晴无辜漂亮的笑脸，又缓和了面色说，“我不记得了，回去再查吧。”
　　“噢！”唐雪晴懵懂说，“中国的作品编号不是chn开头吗？里面有两个！会不会是你呢？”
　　小王笑了，“或许是呢。”
　　谭韶诗也笑了，当众打了脸。
　　“不是，两个都是我的设计。”
　　作者有话要说：　　晚了，跟等待的小天使说声对不起qaq


第111章 王冠
　　这话一出, 办公室里又变得特别安静, 安静到小任倒吸一口气、小王紧捏杯子的声音都让人听得分明, 有的人还能绷着脸静观其变，有的人就坐不住了, 转头看身边的人, 翕动的嘴唇表现着欲言又止的纠结。
　　谭韶诗满意地看着这些人的表情僵在脸上，心里有个得意的声音在叫嚣。
　　对，没错, 你们巴结讨好的小王不仅没有入围，还在唐雪晴问询的时候含糊其辞, 在真正入围的人面前打肿脸充胖子。
　　谁靠关系谁靠实力，一目了然。
　　谭韶诗的笑容是真心实意, 小王的笑容是僵住了，不知作何反应。
　　“你入围了？”小王抿了抿唇，让嘴角挂着的笑不这么生硬, 迅速反应过来，清清嗓子用自己清朗的声音，“如果是真的，恭喜你了, 希望你能入决赛, 把奖杯拿到手。”
　　如果是真的？专门提一嘴决赛和评奖，提醒大家入围只是个开始？
　　谭韶诗听得心里不爽，觉得小王的厚脸皮简直是叹为观止。
　　“哦，谢谢了。”谭韶诗淡定回应, “你也加油，下次一定可以入围的。”
　　小王脸一黑。
　　话说得漂亮有什么用？她入围了，他没激起一点水花是事实。
　　“啊？”火上浇油的是，唐・小特工・雪晴又开了口，用天真烂漫的表情和可爱软甜的声音说着往小王心里捅刀子的话，“只能下次了吗？下次是两年后哎……”
　　小王的脸更黑了。
　　zb比赛是两年一次，两年里状态会不会发生变化，灵感会不会匮乏，谁都说不定，“以后努力”哪比得上“我入围了”四个字来得响亮。
　　小任看不下去了，轻轻扯了扯唐雪晴的衣袖稍加提醒。
　　唐雪晴扁扁嘴，终于不说话了。
　　谭韶诗忍不住乐呵。
　　干！得！漂！亮！
　　“嗯，我会再努力的。”小王用力捏着杯子，甚至将形状捏得有点变形了，压住自己的怒气挤出一个不算好看的笑容，“韶诗入围了，子品牌的办公室启用了，这都是值得高兴的事情，大家继续庆祝。小狄，放点音乐吧。”
　　小狄是新调来的助理，搞不清他们部门的相互较量，有事办事，找到开关开了音响。“
　　“韶诗，淼淼。”小王皮笑肉不笑说，“你们都过来了，坐一会儿。”
　　“不了，我们还有事。”谭韶诗也跟着虚伪笑，“办公室真漂亮，你们好好庆祝。”
　　现下也就只能庆祝办公室了。
　　小王是个聪明人，能听出她的言外之意，脸色不好，显得笑容有点假了，答的话也是有气无力，“好。”
　　“小唐。”柯姗帮着收拾残局，叫一声专门添堵的唐雪晴，“你过来帮忙。”
　　“好的。”
　　唐雪晴跟大家说拜拜，迈着轻快的小步子到了她们身边，挑了柯姗和童淼淼之间的位置钻，脸对着柯姗，背在身后的手却暗搓搓挠了童淼淼一小下，“我们要去做什么？”
　　“到了就知道了。”柯姗暗暗翻个白眼。
　　童淼淼之前因为柯姗处于被封印的状态，木然看着互怼的现场直播，有唐雪晴一搅和总算不用为柯姗站得这么近而感到尴尬，展开一个放松的笑。
　　谭韶诗带着怼了人之后的神清气爽离开，留下一屋子尴尬的人和颜面扫地的小王。
　　“第二接待室可以吗？”柯姗效率地开始说正事，“他们有几个人要来呢？”
　　“两个以上。”
　　“好，”柯姗说，“我帮你们和公司的宣传部联系一下，让他们派个人过来谈，免得不懂行情吃了亏。这算个小会议，我和小唐一起负责接待工作吧。”
　　谭韶诗眉头一皱，“需要这么多人手吗？”
　　虽然柯姗现在公事公办表现得挺靠谱，但她不敢相信，怕柯姗听了消息传到小王那里去。
　　“小唐是新人，容易出错。”柯姗淡淡说了一句。
　　唐雪晴眨眨眼，“不会啊，我一个人可以的。”
　　“这不是你逞强的时候。”柯姗敛笑正色，“听我的安排。”
　　小唐委屈，低头小声嘀咕了一句，“可是我们合作了更容易出错啊……上次就是例子……”
　　柯姗停下脚步，“你说什么？”
　　小唐不吭声。
　　“她说，你们合作容易出错。”童淼淼耿直地帮忙重复一遍，“我也认为你们难以配合。”
　　“怎么会呢，你这是带有偏见！”柯姗不高兴了。
　　“这不是偏见，是事实。你看，你现在就为了争个对错耽误时间。”童淼淼一说到公事，倒是没有这么多私人感情的顾虑了，“而且接待工作根本不需要两个人，大多数客户都会选择喝矿泉水，泡一壶茶水都喝不完，你和小唐站在旁边当门神吗？”
　　谭韶诗听得目瞪口呆。
　　这么不给面子？
　　“……”果然，柯姗真的生气了，冷笑说，“好，我不帮了。小唐，你自己看着办吧！”
　　柯姗气势汹汹骂了一句，蹬着高跟鞋走了。
　　童淼淼依然平静，拍了拍唐雪晴的肩膀叮嘱说，“你先填登记表，就是接待室使用的那张……”
　　“我知道，然后去宣传部找人嘛。”唐雪晴笑说。
　　童淼淼点点头，“你知道找谁吗？”
　　唐雪晴的思路十分清晰，“经理助理，同时联系一下法务部，以免有合同条约的修改。”
　　谭韶诗见到小唐同学这么会办事，颇感欣慰，也知道刚才在小王办公室的合作互怼不是什么巧合了。
　　小特工不一般啊。
　　她有一种“孩子真优秀”的迷之骄傲感，嘴角上扬，童淼淼倒是没笑，严肃问了句，“你认识经理助理吗？”
　　“问一问就好了。”唐雪晴抛个媚眼，“交给我，放心吧。”
　　谭韶诗被这个小媚眼惊了一惊，别开目光，不想被冷冷的狗粮拍上一脸。
　　她想多了。
　　“你眼睛怎么了。”童淼淼问，“进沙子了？”
　　谭韶诗和唐雪晴：“……”
　　“小唐，你赶紧去吧。”谭韶诗听不下去了，“加油。”
　　唐雪晴瞥了眼满脸正气的童淼淼，有气无力答。
　　“嗯，我会继续加油的。”
　　――
　　事情谈得算是顺利，《贵族》片方正愁着没料炒，听说谭韶诗入围zb比赛，对合作很感兴趣，公司的人也不是省油的灯，拟定了新的合约，替她们争取了子品牌微博宣传、名字单独列出的好处。
　　具体的合作条件要好好讨论，谭韶诗听不明白专业术语，摆正了自己设计师的身份，不怎么说话，静静地看着贵族制片方带来的资料。
　　资料是关于选景的一切。
　　别人都说《贵族》片方是假用心，电影本身不怎么琢磨，将心思全花在了宣传上。她一开始看微博和论坛的八卦吃瓜，也是这么认为，后来见过美术师，觉得自己想错了，可能只有导演不在状态，再到现在，她拿着导演带着主要创作人员四处奔走，用心选景拍来的一大堆照片，又觉得《贵族》的制作是真用心了。
　　谭韶诗瞧着感慨，看着一张张漂亮的场景图在眼前略过去，最后定在了梦幻童话城堡的照片上。
　　她看得久了，《贵族》的人与她搭话，“这个已经pass了。”
　　“为什么？”
　　“太西化。”那个人摊手，“我们要拍的是架空时代的现代东方贵族，要融入一些中国元素。”
　　谭韶诗笑了，“可是真的很漂亮。”
　　“是啊，最合小姑娘的心意了。”对方笑了，“这地方还能举办婚礼，我们办公室的那些女孩子一听都疯了，说以后结婚就选这里。”
　　谭韶诗心下一动，“可以举办婚礼？”
　　“对啊。”
　　谭韶诗瞧着照片里布置华丽梦幻的城堡，有了一个大胆的想法。
　　晚上，她跟余芷说了子品牌可以跟《贵族》互相宣传的好消息，余芷笑是笑着，却没有到兴奋的点，搂着她有一搭没一搭吻着，咬耳朵软软撒娇，“你又要忙起来了……我怎么办？”
　　谭韶诗感觉又酥又痒，稍微躲了下，捏一把余芷环上来的手，“白天不能陪，晚上可以啊。”
　　“哼。”余芷用鼻音应她，隐隐有些不满，用热情讨好的抚摸与亲吻缠上了她。
　　“等等……”谭韶诗躲不开了，脑袋跟着晕乎起来，依稀记得自己还有一件事情要说，却因为余芷的攻势咬紧了唇不敢开口，生怕逸出的低吟现出自己的败局已定。
　　“有，有个地方。”她调匀了气息，在宽衣解带与热吻间隙断续说着，“能办婚礼。”
　　余芷动作一顿。
　　谭韶诗转眸望去，瞧着余芷惊讶的表情，满意笑了。
　　嘿，主动停了吧。
　　“哪里。”余芷盖回被子，掩一掩她们俩折腾出来的凌乱。
　　“一个城堡。”
　　“城堡？”余芷皱眉，“国外的吗？”
　　“不是……是国内一个童话公园的。”谭韶诗去床头柜的抽屉里翻找出打印资料，“你看看。”
　　余芷收了嬉闹的心，一页页仔细看。
　　谭韶诗挨着枕头，侧身躺好，静静观察着余芷的反应。
　　余芷面上没什么反应，唯有指尖暴露了情绪――像是夜里迎向她那时一样，揪紧了，颤抖了，到了兴奋处就微微动下，轻抚喜欢的地方。
　　“喜欢月亮王座？”谭韶诗轻声问。
　　余芷点了点头。
　　谭韶诗想着要撩余芷，抱上去在老婆轻扬的唇角上亲一口，“你坐在上面肯定很漂亮。”
　　余芷轻笑，回了个吻，“我喜欢的原因不是这个。”
　　“嗯？”
　　“我想象着你坐在上面。”余芷抚着她的脸颊，声音轻轻的，带着向往的雀跃和害怕梦醒的小心翼翼，“我把你接下来，成为全世界最幸运最幸福的人。”
　　谭韶诗溺在了温柔的嗓音里，赧然垂眸，“我哪里有这么好。”
　　“哪里都好。”余芷呢喃着，用柔软的唇瓣数给她听，“这里，这里，还有这里……”
　　绵连细密的亲吻落下，到了后头，余芷的话消失了，只剩下令人脸红的声音。谭韶诗气息渐乱，陷入温软的被褥，融化在余芷轻巧细腻的取悦里。
　　她们的婚礼讨论计划顺延到了白天。
　　正好是两家人一起吃饭的日子。
　　“唉。”去酒店的路上，谭韶诗拿着之前打印的资料，“我怎么跟爸妈说。”
　　城堡梦幻，余芷喜欢，日程可以排到六月，赶在莫霜的表妹高考后，卓微澜和莫霜出国留学前，婚礼策划杨思恩有门路，说方案制定不成问题，至少三个备选，人手也够，定了日子就可以开始布置了。
　　婚礼安排算是有条不紊，谭韶诗却在最初的步骤却犯了难：要怎么跟爸爸妈妈说，她们打算不走寻常路，不选酒店选城堡结婚？
　　“我们可以办两次。”余芷给她了最实在的安慰，“城堡一次，酒店一次。”
　　谭韶诗惊了一惊，“那我要多饿几天了？”
　　“饿？”
　　“没什么。”谭韶诗尴尬，“我的意思是……婚礼当天很忙，可能吃不上东西。”
　　余芷不相信她拙劣的谎言，“你说的是几天。”
　　“我打算为了婚礼减减肥。”谭韶诗算好日期了，“明天开始。”
　　她说的是真心话，却把余芷给逗笑了。
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　这都是以前做的孽。
　　她的身材算是偏瘦，却是有点病态的，加班多了胃口不好才胖不起来，跟余芷锻炼身体的优美形态不一样。
　　同居后，她不熬夜修仙，加班再忙也有余芷监督着吃饭，慢慢调理回来，胖了。
　　谭韶诗本来没怎么慌，想着健康就行，到了试婚纱的时候才后悔莫及。她下过好几次减肥的决定，有几次甚至是缠着余芷蹭来蹭去瞎感慨的时候说的。
　　余芷邀请她一起跑步做瑜伽，她想到运动那么累，屡次找借口，大姨妈期间就直接说不舒服，找不着理由就说个“明天”。
　　她说多了，余芷听多了，今天又抓到她说“明天”，笑而不语已经是最大的尊重了。
　　“真的。”谭韶诗严正声明，“我明天就陪你去跑步。”
　　余芷挑眉，“为什么不是今天呢？”
　　“……因为今天要见爸爸妈妈。”谭韶诗严肃说，“我很紧张。”
　　“好，明天开始。”余芷惯着她，“我们今天先把爸爸妈妈搞定了。”
　　谭韶诗一想也是。
　　两家人头一回见面，双方父母重视，到得都早，在包厢里已经聊上了。两个爸爸在说石头，两个妈妈在友好互夸，说说最近的电视剧。
　　谭韶诗和余芷看着长辈聊天其乐融融，感到省心，乖巧当着孝顺女儿在旁边接话。
　　说到婚礼正事，谭韶诗拿出了城堡的资料，小心翼翼分给长辈们，“我和余芷打算在这里办。”
　　双方家长都是一愣。
　　“行啊。”谭爸爸最先表示赞赏，“你们喜欢就好。”
　　余爸爸盯着城堡的墙壁看了半天，“这石头真好，亲家，你看看……”
　　两个爸爸好搞定，两个妈妈就没这么轻松了。
　　“城堡？”余妈妈不大赞同，“你们确定吗？这种婚礼很难办，要是出差错就麻烦了。”
　　“是啊，而且这里不够喜庆。”谭妈妈说，“在酒店，亲朋好友一起庆祝多热闹，为什么要选这里？韶诗，你从哪里听来的？”
　　谭韶诗一被妈妈问就怂，“呃，朋友介绍。”
　　“她有朋友办过吗？”
　　“好像没有，”谭韶诗回忆了一下，“这是新建的地方，刚开始承办婚礼。”
　　这话一出，两个妈妈都摇了头，“重要日子不能出错。”“还是选熟悉方便的地方。”
　　“你们不用担心。”余芷发了话，帮着她劝人，“我们请了一个经验丰富的婚礼策划人，她有承办城堡婚礼的经验，能好好安排。”
　　妈妈们对视一眼，现出为难的神色。
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　完了完了，她就不该匆忙下决定，傻乎乎打了四份资料就跑过来了。
　　“再考虑一下吧。”余妈妈委婉说，“或许有更好的地方呢？”
　　谭韶诗对上自己的妈妈，能说一声“就这最好”“余芷喜欢”，对上未来的岳母大人就蔫了，抿抿唇，想着怎么劝说妈妈们接受她们临时起意、迅速决定的城堡婚礼。
　　余芷却忽然说了一句，“我们已经考虑很久了。”
　　“……”谭韶诗觉得余芷开始忽悠人了，伸手扯了扯衣角，拼命使眼色。
　　这不是客户，是看着你长大，对你撒不撒谎很清楚的老妈啊。
　　余芷好像没看到，从带来的袋子里拿出了一个大盒子，放在桌上，轻轻打开。
　　妈妈们愣住了，谭韶诗也愣住了。
　　盒子里，一个璀璨夺目、华丽精致的王冠静静躺着，在灯下散发着梦幻而迷人的光。
　　“这是我为韶诗设计定制的王冠。”余芷开了口，握紧她的手说，“我想为她办一场公主一样的婚礼，城堡是最适合的地方。”
　　作者有话要说：　　还记得余芷问米沁要的红宝石吗2333


第112章 暗恋
　　谭韶诗有个职业病, 看到珠宝不会像是外行一样感叹“好漂亮”、“喜欢”, 总站在专业的角度, 从整体到细节，从风格到格调, 从做工到宝石, 里里外外看个透，默默在心里分析出一篇小论文。
　　这个毛病在她看到余芷送的王冠时不治而愈。
　　谭韶诗愣住了，觉得那抹璀璨夺目的光带着震撼的狂喜窜到了她全身每一处, 绽放出烟花般绚丽美妙的色彩。突然间，她像个傻乎乎没见过珠宝的人, 想不起什么专业知识，只有嘴唇翕动过于激动而喊不出的惊呼, 还有为之颤抖、久久不能平息的心。
　　“我想为她办一场公主般的婚礼。”
　　这是属于她的。
　　这是余芷表达爱意的礼物。
　　这是她头一次知道，被人爱着是这么惊人而欢喜的感觉。
　　谭韶诗一时顾不得长辈在场，一时忘了她的薄脸皮, 扑了上去，把余芷紧紧抱在怀里。
　　“噢~”妈妈们对视一眼，露出了欣慰的笑容。
　　爸爸们停下了关于城堡石头的交谈，望了过来, 有一点疑惑和别扭的神色, 却也同样扬起了笑。
　　谭韶诗看不着，她只知道余芷回抱了她，只知道余芷在她的耳朵上吻了一下，轻轻的, 悄悄的，带着小心翼翼的疼爱与珍惜。
　　谭韶诗觉得这一吻落在心尖上了，颤了一颤，更加用力地抱紧了余芷，
　　“好啦。”谭妈妈看她们俩就这么黏上了，尴尬开口，“还说不说婚礼的事情了？”
　　谭韶诗发现自己兴奋到失态，脸上发烫，低着头松开了怀抱，“说……”
　　“等等，先试试王冠。”余妈妈笑得合不拢嘴，“跟我们小韶诗一样漂亮，太适合了。”
　　岳母大人自然而然说了一句把她当亲闺女宠着的话，亲妈不善言辞，却也帮忙递上珠宝盒，四处找镜子，老婆双手捧起王冠，温柔对她笑，“戴戴看？”
　　“嗯！”谭韶诗觉得自己太幸福了，拼命点头，扬起的唇角都要笑僵了。
　　王冠戴上，谭韶诗没怎么瞧镜子，光顾着盯余芷了，“好看吗？”
　　余芷帮着她将碎发勾到耳后，柔柔一笑，“好看。”
　　谭韶诗不由扬起唇角，认为自己根本不用照镜子，瞧着余芷温柔如水的眼眸就足够了。
　　谭妈妈这时找到了镜子，递过来，“照照看。”
　　余芷帮着拿镜子，谭韶诗一瞧，倒是有点失望，“这跟衣服不配。”
　　谭妈妈已经变了主意，“配婚纱最好看。”
　　余妈妈也站到了同一线，“是啊，加上城堡的布置，完全是个小公主。”
　　谭韶诗被夸得不好意思了，但也高兴城堡婚礼就这么定下了。
　　“好，我婚礼戴。”谭韶诗在余芷的帮助下小心取下来，亦步亦趋跟着盒子走，“收好哦。”
　　余芷将王冠放回袋子里，趁着爸妈们在重看城堡婚礼的案例，在她的脸颊捏了一捏，“放心，我收得特别好，这么多天都没让你发现。”
　　“……”谭韶诗没好气捏回去，“如果我们今天不来吃饭，你打算什么时候给我看王冠？”
　　余芷笑了，“你猜。”
　　谭韶诗还真的代入余芷想了一下，“婚礼的时候？”
　　余芷惊讶，“为什么这么猜。”
　　“因为你能忍。”谭韶诗哼了一声，“喜欢我都能憋这么多年才追，送个王冠更是沉得住气了。”
　　“……”余芷竟然被她说得哑口无言。
　　谭韶诗觉着自己猜对了，得意一笑，“对吧~”
　　余芷轻咳，“爸爸妈妈等我们呢。”
　　“好吧。”谭韶诗逗老婆乐得停不下来，“先放过你了~”
　　余芷笑笑不说话，温顺跟着她一起走回饭桌坐好，拿了茶壶给她倒了杯。
　　“谢……”谭韶诗说到半截，被桌底下探来的指尖吓得一抖，噎住了。
　　余芷一手拿茶壶，一手胡来，面上仍是平和无害的笑，“怎么了？冷吗？”
　　谭韶诗咬咬牙。
　　冷个毛线，被你折腾得气血翻涌要脸红发热了。
　　余芷笑了，在她发火前停了动作，挨在她耳边说了同样一句话，“先放过你了。”
　　谭韶诗服气了。
　　爸爸妈妈们对她们桌底下的小把戏浑然不知，继续研究着城堡婚礼的案例。
　　杨思恩给的案例是外国一个古堡，历史悠久，但也因为管理权限不明确、屋顶墙面装饰陈旧生出了不少问题。这些问题单看没什么大不了，累积起来也是够呛，杨思恩确实经验丰富，方案做得完美，实际筹备同样有条不紊，一一解决。
　　比起古堡，她们要去的新城堡算是新建筑，不会有老旧的电线，需要避开的保护区域，加上官方明确支持，实施起来肯定方便许多。
　　妈妈们彻底被说服了，余妈妈开口问，“就在这办吧，时间安排得过来吗？”
　　余芷点点头，“婚礼策划联系过了，可以预约。”
　　“朋友那边呢？”谭妈妈多嘴问了句，“我听说微澜要留学，她能不能来？”
　　“能，她还在申请阶段，要等表妹高考了再出国。”
　　谭韶诗答着，然后想起了一个严重的问题。
　　她的伴娘团还没着落呢。
　　卓微澜算一个，莫霜会给老婆面子，给她充个数，童淼淼跟她也算是好朋友了，应当会答应，唐雪晴热心，会愿意当伴娘，但她总觉得自己的伴娘团一半是给个面子，关系不算亲近，与余芷那边早已经说好的故交没法比，有点难过。
　　她还有什么好朋友？
　　谭韶诗想到了自己没来得及问的大学舍友，还有黎蓝。
　　大学舍友有时间的话会过来，没问题，黎蓝这里……问题多了去了。
　　谭韶诗抿抿唇，偷偷看了眼余芷。
　　余芷给她夹了一筷子菜，“怎么了。”
　　谭韶诗打算循序渐进，先问了个程度轻点的问题，“我能邀请黎蓝来参加婚礼吗？”
　　“嗯。”余芷看破了她的心思，“但她不能当伴娘。”
　　“……为什么。”
　　“怕她抢婚。”
　　“噗嗤。”谭韶诗忍俊不禁，“怎么会。”
　　余芷轻哼，“风险太大了。”
　　谭韶诗只好放弃了。
　　回家的路上，谭韶诗给大学舍友许瑞滢发了条信息，“我家里商量好啦，婚礼定在6月9日，你有时间吗？”
　　她之前想到伴娘团的时候就给许瑞滢说过她要结婚的事情，许瑞滢说有时间绝对给她当伴娘，现在听她说了日期在几个月后，爽快答应，“可以啊。你们在哪里办？”
　　谭韶诗不知怎么说，发了一个城堡宣传的链接过去。
　　“哇，这么浪漫。”许瑞滢开心说，“恭喜。”
　　谭韶诗笑眯眯打字说谢谢。
　　“老婆。”余芷碰上红灯，看到她打字笑得这么开心，凑过来讨一个亲亲。
　　谭韶诗给了个么么哒，开心宣布，“我又找到一个伴娘啦。”
　　余芷惊讶，“谁？”
　　“之前跟你说过的大学舍友。”谭韶诗说，“她从县城上来挺方便的。”
　　余芷点点头，“很想认识她一下。”
　　“下次她有空过来，我们请她一起吃顿饭。”谭韶诗笑说，“对了，你的伴娘团有谁？”
　　“洛薇宁，堂妹，还有三个朋友。”
　　谭韶诗一听有点慌了，“我不认识你的好朋友哎……给我介绍一下嘛。”
　　“堂妹在s市工作，两个朋友在国外，还有一个朋友就在a市，你想见的话，可以约出来聊聊天。”
　　谭韶诗兴奋了，“她叫什么名字？是什么样的人？”
　　她问得模糊，余芷也就答得模糊，“叫詹子婷，是个好人。”
　　“……”谭韶诗清清嗓子重新问，“你们怎么认识的？”
　　“从小一起长大，也算是闺蜜吧。”余芷瞥了她一眼，“但绝对不会像你和微澜那样，整天亲亲抱抱。”
　　“我哪有。”谭韶诗大喊冤枉，“你以为莫霜是吃素的？我哪敢跟微澜亲亲抱抱。”
　　余芷又要扯以前的事情了，“庆祝毕业的那次……”
　　谭韶诗现在翅膀硬了，敢插话了，“你一直盯着我看，是不是喜欢我啦？”
　　“……”余芷大方承认，“我的确盯着你看了。”
　　谭韶诗没想到问个朋友能问出意外的收获，赶紧追问，“然后一见钟情？”
　　余芷紧盯前面，“我开车呢。”
　　“……好吧。”谭韶诗转开话题，“你刚才说可以约朋友出来吗？明天或者后天好不好？”
　　余芷疑惑，“这么急？”
　　“我不知道什么时候要开始加班，”谭韶诗低下头，拿着手机查看工作进度，“趁着有空聚一聚嘛，我想认识你的朋友。”
　　“好吧，我跟她说一声。”
　　“谢谢老婆。”
　　谭韶诗面上在笑，心里已经开始做起计划了。
　　余芷的闺蜜？
　　可以问出好多话。
　　――
　　余芷跟詹子婷约吃饭并不困难。
　　詹子婷是个全职太太，有事没事跟朋友喝喝茶赏赏花，有了兴致就去逛街买东西，与她们吃饭，只需要把晚上看书的时间往后移一下就行了。
　　“全职太太？”谭韶诗下了班，急急忙忙换身没沾上颜料的衣服，听到余芷说这句话有点感慨，“好幸福哦……”
　　余芷替她理了理乱掉的头发，“你也可以当。”
　　“不了。”谭韶诗抱住余芷，“我上班能见到你呢。”
　　余芷笑了笑，“何止是见我，我们在办公室能做很多事。”
　　“……”谭韶诗立即收手，“打住，别逗我，我不想红着脸见你的朋友。”
　　“嗯。”余芷听了话，继续替她挑衣服。
　　谭韶诗换了一身衣服，也要换个包搭配。她从原来的包里拿出包装精美的盒子，正要放到新的包包里，被眼尖的余芷瞧见了，“ms？这是你们的新品？”
　　“不是。这是淼淼和我最近瞎捉摸画的一条手链，有灵感效率高，加上需要的宝石不算贵重，做工没这么复杂，很快做好了。”
　　“挺好的。”余芷打开看了看，“子婷可以替你宣传下。”
　　谭韶诗倒是没想这么远，“嗯……第一次见面就推销不大好。”
　　“这不是推销，是朋友帮忙。”余芷摸摸她的头，“子婷跟微澜一样，会为我们好，自愿在朋友间帮你宣传一下。”
　　谭韶诗点点头，心里却是有着自己的打算。
　　她要詹子婷帮的忙根本不是工作方面，是听一听老婆怎么想呢。
　　她们约了詹子婷在一家会所见面。
　　詹子婷与她想象中的差不多，温婉文静，衣着风格端庄优雅，凤眼会弯成一条好看的弧线，脸颊有酒窝，给妩媚的笑容中带了点甜甜的味道。
　　谭韶诗原以为是个随意的朋友聚会，见到装修讲究的会所包间和詹子婷一副挑不出错的应酬架势，有点紧张，自我介绍都是颤抖的，“你好，我叫谭韶诗，是余芷的未婚妻。”
　　“我知道。”詹子婷开了口，却是轻松随意的调子，“余芷说了好多年了。”
　　“咳。”余芷轻咳一声，“坐，别站着说话。”
　　谭韶诗来不及问个明白，懵懵懂懂被推到了位置上。
　　詹子婷收到了余芷的眼色，不开玩笑了，从旁边拿了一个袋子递过来，“这是我和倩倩一起挑的礼物，祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”谭韶诗双手接过。
　　余芷帮着解释，“倩倩是她家那位。”
　　谭韶诗点了点头，也将自己的礼物拿出来。
　　“很精美。”詹子婷很喜欢子品牌的淡粉色的磨砂包装盒，连外包装印着的联系方式都看了好几遍，实在喜欢，忍不住问了一句，“我可以打开看看吗？”
　　“当然可以。”
　　詹子婷打开一看，嘴角越发上扬了，“好漂亮，是不是你设计的？”
　　“嗯，”谭韶诗点点头，本能开始介绍手链了，“我想构造的是透过窗子看月亮的效果。这是月光石，中间有点像月光一样的亮白颜色，跟手链主题的枝叶花纹对应……”
　　詹子婷认真听着，在她的帮助下把手链戴上去，盯了一会儿手链，而后的目光全放在她的身上了。
　　谭韶诗回过神来，发现余芷和詹子婷都在看着自己，“不好意思，我又忍不住解释自己设计了。”
　　“没事，”詹子婷笑说，“跟余芷说的一样。以前……”
　　“子婷，”余芷又一次打断了詹子婷的话，“倩倩怎么还没来。”
　　詹子婷耸耸肩，“我也不知道，你打个电话问问？”
　　余芷无奈，“那是你老婆。”
　　“好吧。”詹子婷拿起手机，“我给她发条信息。”
　　谭韶诗听了半截，心里痒痒，迫切想知道余芷一而再再而三阻止詹子婷说的话是什么。
　　可是，余芷就坐在她的旁边，给她夹着刚上的点心。
　　她真的没胆子上前去问詹子婷。
　　“你先吃，不要紧的。”余芷帮忙把难夹易碎的玫瑰酥给她放到碗里。
　　谭韶诗点下头，吃了一口，没来得及咽下去就收到了条信息。
　　竟然是来自她为子品牌申请的微博？
　　她疑惑，点开那条私信，发现用户名是“子婷是倩倩的”，内容是方才没说完的话。
　　“以前，余芷跟我说过，你解释自己的设计的时候笑得很可爱。”
　　谭韶诗愣了愣，想起了两件事。
　　一是她在庆祝毕业的酒会上跟人尬聊，说到毕业设计，没跟大多数人一样抱怨多难做多累人，总是跑偏，跟着陌生人表达自己的设计理念。
　　二是她到前公司去面试，一开始紧张兮兮有一句答一句，被人问了关于设计的看法，马上有了各种想说的话，滔滔不绝，甚至收不住了，对着决定她去留的面试官们傻了吧唧说了一通。
　　这两次，余芷都在场，都是最友好对待她的人，面带微笑，专注听完。
　　谭韶诗突然觉得今天想问的都问到了，瞧了一眼身边的余芷，将玫瑰酥在舌尖抿开，扬起嘴角笑着说。
　　“真甜。”
　　作者有话要说：　　我，卡文，迟到。
　　对不起，下次努力准时么么哒qaq


第113章 养家
　　谭韶诗得知余芷早早注意了自己, 心思全不在吃饭上了, 吃一口清香馥郁的玫瑰酥, 品的甜味全是来自“老婆早就喜欢我”的窃喜。
　　她盯久了，余芷淡定, 对面的詹子婷却被狗粮给撑着了, 借着打电话的名头起身出了包间，留了她们俩独处。
　　“怎么了。”余芷本就擅长察言观色，被她瞧这么久自然觉出点不对了, “突然这么看着我。”
　　反正没人，谭韶诗干脆放飞自我, 撒娇说了句，“想看嘛~”
　　“好。”余芷惯着她, 倾身向前逼得更近，“看吧。”
　　近在咫尺的美颜暴击，谭韶诗向来没什么抵抗力, 被余芷轻蹭的指尖一勾，歪头吻了上去。
　　余芷今天挺温顺，慢慢回应，不像是平日里那样反客为主。
　　詹子婷什么时候回来, 她们还能独处多久, 谁都不确定。谭韶诗心里急，一吻吻上了瘾，抬手想勾住余芷的脖子，却发现手里的手机碍事了, 动作一顿，虚虚搭着肩膀不知所措瞧着余芷。
　　余芷轻笑，亲着她的手顺势而上，辗转到耳边呢喃了一句，“脸要红了。”
　　谭韶诗被这悄悄话一撩，脸颊更烫，扭身从怀抱里挣扎出来，“怪你。”
　　“嗯，怪我，”余芷拿纸巾替她擦一擦唇角的痕迹，笑得温柔。
　　谭韶诗顿时觉得自己像是在无理取闹，轻哼了下，翻出包里的小镜子。果然，她被余芷撩一下就脸红，加上微乱的发丝，翕动的唇瓣，还有眼睛里没来得及散去的情意，分明是情动害羞的模样。
　　谭韶诗不想詹子婷发现自己和余芷在打电话的短短几分钟就腻歪上了，赶紧用水杯敷一敷脸颊，想掩饰下自己和余芷做过的“坏事”。
　　她紧张，余芷却很淡定，拿手机看了一眼时间，凑过来轻声说，“五分钟了，子婷没回来，应该有很多话跟倩倩说，没这么快。”
　　谭韶诗发现距离又拉近了，迅速躲开，“你想干什么。”
　　“你。”
　　“……”谭韶诗一开始以为余芷没说完，瞧见挑眉才反应过来，好不容易平静的心跳又扑通加速了，咬咬牙瞪去一眼，“在外面呢，注意点。”
　　余芷笑了一笑，伸手捏了捏她又泛起红的脸颊，“不怕哦。”
　　谭韶诗看出来了。
　　余芷就是在逗她玩。
　　谭韶诗不甘心被吃得死死的，打算反击一下。
　　她思来想去，记起余芷一听到詹子婷爆料就轻咳别开眼的紧张劲，有了主意，清清嗓子恢复平时的声音和语气，慢条斯理叫了声，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“有人说，你觉得我说自己设计的时候很可爱哦。”
　　“……”
　　如她所想，余芷真的愣了愣，一时说不出话。
　　谭韶诗乐了。
　　不是很会撩吗？不是张口就调戏人吗？
　　这回说不出话了吧。
　　“是吗。”余芷还是挺能掩饰情绪的，喝口水润润喉，放下杯子的功夫瞥向对面空着的位置，“子婷告诉你的。”
　　肯定句。
　　“嗯。”谭韶诗才不会被带跑偏，黏过去软声说，“老婆，你为什么不让子婷说啊？“
　　她想看余芷哑口无言的样子。
　　余芷偏不。
　　“不想让你知道我有这么怂的一面。”余芷笑着答了心里话，“其实我很胆小，不敢想象失败的结果。那时，我害怕我们连朋友都没法做，安于现状，不敢表白。”
　　谭韶诗愕然，“你胆小？”
　　“嗯。”余芷抱住了她，像是平时一样紧紧环住，“我听到你说不想谈恋爱，不想结婚，只敢用上司和朋友的身份接近你了。”
　　谭韶诗想起自己以前说过的话，再瞧瞧自己窝在余芷怀里的样子，尴尬了，“我说说而已，不算数。”
　　“我后来知道了。”余芷笑了，压低声音让调子变得暧昧，“你说‘不要’不能当真。”
　　谭韶诗又被调戏了，郁闷打回去，“你一点都不胆小。”
　　“我天天在害怕。”余芷倒是一张一弛，软硬兼施，调戏完了人就开始无缝撒娇，挨着她软软呢喃，“所以我爱吃醋，爱粘你，总是做点烦人的事情……”
　　谭韶诗被这一句可爱的碎碎念给迷住了，不知不觉抬起手，摸着余芷的头说声乖。
　　“老婆。”余芷昂起头，噙着笑柔柔说了句，“谢谢你愿意惯着我。”
　　谭韶诗心下一动，不记得自己想把余芷调戏得哑口无言的宏图壮志了，弯了唇角，心里有个“老婆真乖”的尖叫声，捧着脸吧唧亲了一口，“你一点都不烦人，我就喜欢你这样。”
　　余芷轻笑，“我知道。”
　　“……”谭韶诗莫名感觉自己被噎了一下，眨眨眼看着余芷。
　　余芷捏了她一把，“不要勾引我。”
　　谭韶诗扑哧笑了，突然发现余芷也挺不经撩。
　　她们正脉脉对视，包间门响起了敲门声。
　　之前没干什么过火的事情，谭韶诗坐回原处，把桌子上的镜子放好，余芷理了理领口就去开门，一打开见到外头笑眯眯的詹子婷，皱了皱眉，“打完了？”
　　詹子婷不答反问，“你呢，完了吗？”
　　谭韶诗听得一头雾水，没想出个所以然，竟然见到余芷露出了嫌弃脸。
　　“你故意去了那么久？”
　　“是啊。”詹子婷瞧了一眼端正坐好、衣衫完整的谭韶诗，撇撇嘴，“你太让我失望了。”
　　谭韶诗有点尴尬。
　　詹子婷在期待些什么啊？
　　“倩倩呢？”余芷避而不谈，“有事没办法来？”
　　“堵在路上了。”詹子婷叹了口气，“让我自己先当着电灯泡。”
　　“你哪是电灯泡。”余芷冷哼，“都偷偷跟韶诗聊起来了。”
　　詹子婷被识破了告密的事情，不但不慌，而且有勇气反过来调侃余芷，“哟，你知道啦？既然这样，我就光明正大地跟韶诗聊一聊，某人天天像个怀春少女纠结要不要表白的事情……”
　　谭韶诗眼睛一亮。
　　余芷皱了皱眉，给了个简单粗暴的反击。
　　“啊！”詹子婷捂住被打的胳膊，瞪大眼睛，一转头跟谭韶诗打报告，“韶诗，你家余芷打人了。”
　　谭韶诗也惊呆了，说话都有点结巴，“呃，我……我也第一次见到。”
　　“我要叛变。”詹子婷气鼓鼓说，“韶诗，你那里缺伴娘吗？我给你当好不好？”
　　谭韶诗被这个神走向惊了一惊，无措地看向余芷。
　　余芷还是这么淡定，“去吧。”
　　“唉。”詹子婷揉揉眉心，“你以前像现在这样不要脸的话，早就能追到韶诗了……”
　　谭韶诗憋笑都要憋疯了。
　　“坐吧，”余芷打断了詹子婷的絮叨，“看菜单，等倩倩。”
　　詹子婷当然没心情看菜单，坐回位置，重新打量谭韶诗送的手链，找了其他安全的不会讨打的话题聊一聊，“真的好漂亮……韶诗，这什么时候上市，我还想买一条给老婆。”
　　“这是我和朋友的一个临时设计，还没定做不做成新品，”谭韶诗之前说过不想推销，真有了机会，又有些不愿意放过了，“你想送给老婆的话，可以试一试定制，更独特更有新意。”
　　“噢，就是我讲故事，你们来设计的那种？”
　　“对。”谭韶诗递上名片，“除了这种，还有很多不同的方式，都可以为客户量身打造适合的珠宝。”
　　詹子婷双手接过，笑着说，“我跟倩倩商量一下。”
　　“好。”
　　过了十分钟，詹子婷口中的倩倩来了。倩倩穿着简单宽松的卫衣，下搭一条紧身牛仔裤，脚踩运动鞋，走进来的时候把双肩包一甩，蹦Q到了詹子婷面前要抱抱。
　　之前，谭韶诗听说詹子婷是全职太太，以为倩倩跟莫霜一样是个面无表情的霸道总裁，见到截然不同的形象，又被喂了一嘴狗粮，感觉世界有点玄幻。
　　余芷主动说明，“倩倩是音乐制作人。”
　　“哦~”谭韶诗点点头。
　　倩倩和詹子婷抱了一下，收收心，跟谭韶诗打起招呼，“你就是韶诗吧？久仰大名。”
　　谭韶诗感觉这世界是真玄幻。
　　老婆的朋友全听过自己的名字怎么破？急，在线等。
　　“你好，我叫谭韶诗。”谭韶诗有礼问好。
　　倩倩摆摆手，“不用这么客气，我叫郗倩，你叫我倩倩就行了。”
　　“倩倩，韶诗是珠宝设计师。”詹子婷显摆自己刚收到的礼物，“你看，她送我的，漂亮吧？”
　　倩倩也在赞誉有加，听了定制的事情，兴奋劲来了，“太好了，我一直想定制一样东西。”
　　“是什么？”
　　“手铐。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得这个世界不仅玄幻，还崩塌了。
　　不管如何，倩倩和詹子婷都是出手阔绰、好说话的主儿，三言两语就定下了要到谭韶诗那里定制的事情。谭韶诗有一搭没一搭帮着介绍，余芷在旁边静静侯着，时不时夹个菜，一起聊两句。
　　谭韶诗觉得冷落了老婆，配合把碗里的菜全吃了。
　　回去的路上，她系安全带觉得吃力，才感觉自己真吃多了，“唉，今晚吃了这么多，肯定得胖。”
　　余芷帮着她系好，摸摸头说，“我陪你减肥。”
　　“你今天的确吃得少。”谭韶诗眯了眯眼，“一直在给我夹菜。”
　　余芷笑了，“太清淡，不合胃口。”
　　倩倩和詹子婷要手铐的重口味定制，吃饭却素得很，一眼过去大多是青翠鲜绿的蔬菜。余芷看桌上有三个人都不爱吃肉，没点太多，自己要了一份烤羊排和烧肉慢慢吃着，之后动筷子，便是给谭韶诗夹菜了。
　　“回去吃个夜宵？”谭韶诗提议，“家里还有水饺。”
　　余芷摇头，“你当夜宵好吗？”
　　“……好嘛。”谭韶诗咬咬唇答应了。
　　反正她吃多了，一时半会儿睡不着，反正她又拉到了一个不在乎预算的大客户，并得了詹子婷帮忙宣传单承诺，觉得子品牌前途很是光明，兴奋得很。
　　她没想到余芷比她更兴奋。
　　谭韶诗一到家，还没关上门，便被抵在墙上啃吻了。她喘不过气，稍稍扭了扭身子，却让彼此更加贴合，寸寸厮磨间蹭开了扣不紧的领口，迷迷糊糊被带到了浴室里，在温暖的热水往下淋的时候闭上了眼睛。
　　余芷今天格外缠人。
　　谭韶诗累极了，却因为余芷今天袒露的心声定不下心，盯着天花板一会儿，忍不住撑起身翻过去，想给老婆来个晚安吻。
　　她就这么捉到了余芷蹙眉烦愁的表情。
　　“老婆，你怎么了？”谭韶诗担心了，“是不是有什么烦心事？”
　　余芷没说话，翻个身埋到她的怀里。
　　谭韶诗揉着余芷的头发，“告诉我，好不好？”
　　余芷犹豫了一会儿，闷闷告诉她，“要召开董事会了。能升到24层的是张副总还是我，会有个结果。”
　　24层是米沁的办公室，空了许久了。
　　“什么时候？”谭韶诗跟着不安，“你有把握吗？”
　　余芷叹了一口气。
　　谭韶诗也不知道该怎么办，好好地抱住了余芷，给一个无言的安慰。
　　“没事。”余芷倒是很快恢复，抬眼对她笑了笑，“最差的结果是维持现状，我还是个副总。”
　　谭韶诗没跟着乐呵，严肃问，“张副总支持的是小王的子品牌mr，mr风头正劲，获得了好成绩，让张副总很有底气，对吗？”
　　她不懂公司管理，却知道底层设计师和公司高层一样关心的关键词――销量。
　　小王的计划实在是太顺利了。他早有准备，在mr的开始运营之后就火速推出了新品，《流光》微博和公众号一转，有某网红和名气尚可的明星翟靖雪带头，一下子把预售量推到了高点。
　　至于她和童淼淼的ms，最大的存在感，是小王顺口提了一嘴，还有《贵族》官微公布的设计图。设计图远不如成品来得震撼，加上《贵族》挤牙膏公布消息的行为已经消耗了不少耐心，设计图的公布微博反响寥寥，ms子品牌也就激不起水花。
　　f公司在米沁丑闻事件之后就不如从前了，定制方面大受打击，成品市场又争不过薄利多销的小品牌，正处于进退两难的尴尬境地。小王的客户资源和子品牌挽回了一点颓势，也给了公司希望，谭韶诗和童淼淼有一个《贵族》项目在手，前景被看好，现在却是妥妥的配角。
　　余芷当初为了子品牌与张副总发生了争执，明摆着看好童淼淼和谭韶诗的ms，目前没什么明显发展，张副总力排众议加了一个小王的mr，能用销量明白表现出来。
　　谭韶诗要是那一群出钱的大股东，也会倾向于能赚现钱的张副总。
　　她说了自己的看法，余芷挺惊讶，打开灯直起身问，“谁告诉你的。”
　　“我猜的。”谭韶诗笑说，“我怎么也在这一行混了四年了，哪里不知道挣钱才是硬道理啊。”
　　余芷轻抚她的脸颊，“对不起，我没为你争取到宣传的资源。”
　　“怎么没有，《贵族》不是吗？子婷不是吗？”谭韶诗不认同了，“是我没给你该有的回报才对。”
　　“好了。”余芷不想继续说对不起，伸手一圈把她楼到怀里，“不说了，早点睡，明天还要上班。”
　　谭韶诗知道余芷是真累，不拉着人瞎聊天，给个晚安的亲亲就乖乖躺回被窝里。
　　她没那么快睡着，想了很多，把现在的事情按着轻重缓急排了一排，得出个结论。
　　得奖的事情太早，定制的活太私密，她们先把《贵族》那两件首饰赶出来，才能借着电影的影响力推广。
　　“师父，求你了。”到了下班时间，谭韶诗想着找老婆，反而在制作部哀求老师傅，“就加两天班，之后我请你吃饭，地方随便挑。”
　　老师傅不乐意了，“我也想快点做出成品，可是，需要的宝石都没到货，我加班有什么用？”
　　宝石？
　　“对，公司刚联系到了，从产地运过来还要一定的时间呢，”老师傅把表格拿出来，“你自己看。”
　　谭韶诗没想到成品赶不出来是这个原因，犯了愁，“我想想办法。”
　　“那我先回去了？”
　　“不不不。”谭韶诗拦下来，“我打个电话，很快的。”
　　老师傅给了她面子，叹口气坐回去。
　　谭韶诗先给范千薇打了个电话，得到爱莫能助的答复，转头再给柯先生打，结巴说完了自己的请求。
　　柯先生沉默片刻，竟然笑了，“行啊，反正也不是多值钱的玩意。”
　　“谢谢。”谭韶诗不住道谢，“您什么时候有空？我过去商量一下具体的……”
　　“不用了，我派助理送过去，你们觉得合适，估个跟市场差不多的价就行。少点没关系，你难得求一次人，我得给点面子嘛。”
　　“……啊？”
　　“要是别的设计师，拿到我的号码肯定三天两头发广告。”柯先生笑说，“你倒是沉得住气，现在才求帮个小忙。”
　　谭韶诗尴尬，“呃，我以前比较呆。”
　　“意思是现在变聪明了？”
　　谭韶诗想了想，不知不觉被柯先生随意的语气带进去了，答了真心话。
　　“嗯，有老婆要养，当然要机灵点。”
　　作者有话要说：　　老迟到都不好意思了qaq
　　我总想着写4000就发，写着写着越来越多，心累……


第114章 赞助
　　谭韶诗一直觉得自己是个低调行事, 闷骚过度的人。
　　然后她有了老婆, 不由自主在别人面前显摆。
　　谭韶诗嘴一顺就说了显摆老婆的话, 回过神的时候，发现柯先生在笑, 像是上次说她妻管严那样透着谜一样的慈爱感。
　　她听得不好意思了, 垂眸抿唇，满脑子都是一个令人害羞而欣喜的念头。
　　再这么下去，全世界都知道她有老婆了。
　　好像……还不错？
　　谭韶诗扬起一笑, 沉浸在自己的小世界里，又听柯先生吐槽了一句。
　　“你真的养得起吗？”
　　“……”
　　谭韶诗立即收起了含羞带臊的样子, 板脸严肃道，“我会努力的。”
　　“行, 你继续努力吧。”柯先生轻笑，“我跟助理说一声，他会跟你联系。”
　　“好的, 谢谢柯先生。”
　　谭韶诗挂掉电话，马上跑到制作部老师傅面前说这一件喜事。老师傅对她打了两个电话就找到宝石的事情很震惊，愣了一愣，再次询问确认, “你确定是适合的宝石？”
　　“柯先生的宝石应该不会出问题的。”谭韶诗对柯先生很有信心。
　　“哦？”老师傅瞪大了眼睛, 似乎感到更惊奇了，“你居然找到了柯先生？哎哟，长进了，以前问我要一片银压片都不好意思……”
　　谭韶诗懵了一懵。
　　老师傅跟柯先生笑得有点像, 都是长辈对晚辈的关心与夸奖。
　　她感到温暖，然后冒出一个危险的想法。
　　老师傅吃不吃狗粮呢？她不介意再显摆一次老婆的。
　　谭韶诗正想着一些有的没的，柯先生的助理以神速加了她的微信，发来几个符合要求的宝石的图片和鉴定书。她收一收显摆老婆的冲动，跟老师傅选了下，最终确定一颗，按照市场价打个小折定下来。
　　《贵族》片方不怎么懂珠宝，全部外包，要求真金白银有证书就行。f公司用自己的资源找宝石，其他还好，在这一颗上面犯了难，得从原产地的其他公司买货，价格偏高，被她一帮忙，竟然省下了一笔可观的费用。
　　谭韶诗心里美滋滋，给余芷说了下。
　　她知道余芷不安，想分享一下自己认为的好消息。
　　余芷回了一个笑脸，“吃饭了吗？”
　　“没呢。”谭韶诗看了一眼老师傅，遗憾告知，“我要在制作部陪着老师傅加班，不能上楼找你吃饭了。”
　　老师傅已经认命加班，一转头看着她哭丧脸惨兮兮在发信息，摇摇头说，“你想干嘛就干嘛去，我跑不了。”
　　“您晚上想吃什么？”谭韶诗关心，“我替您点个外卖？”
　　“外面的东西太多味精，我不喜欢吃。”老师傅说，“我回家吃个饭，七点钟回来，晚上把链坠的细节处理一下，明天镶嵌宝石，调整整体，来得及的。”
　　谭韶诗点点头，“嗯嗯，谢谢师父。”
　　老师傅没笑，斜了她一眼，“你得回来啊，不能我一个人加班。”
　　“当然了。”谭韶诗保证，“七点钟是吧？我吃了饭就回来等您。淼淼和雪晴去联系客户了，好像也要回来了，我们都会陪着您加班的。”
　　“淼淼？那个比你矮一点的小姑娘？’
　　“对。”谭韶诗说，“她之前不是跟您交流一个手链单子的细节吗。”
　　“是啊，我挺喜欢她的。”
　　谭韶诗一愣。
　　老师傅用好手艺称霸全公司，脾气硬，需要人供着，童淼淼最近的情商有了点进步，有时候还是摆脱不了天才设计师的傲气，处事不够圆滑。
　　谭韶诗一直担心童淼淼会得罪老师傅，没想到老师傅不仅没有不高兴的地方，还表示喜欢淼淼？
　　她乐了，两眼放光，“是吗？淼淼的确很讨人喜欢啊。”
　　“嗯。”老师傅接着说，“小姑娘有棱有角，跟金刚石一样硬。”
　　“……”
　　谭韶诗一时听不出这算不算夸奖。
　　“我回去了。”老师傅无意与她多说，“你也去吃饭吧。”
　　谭韶诗点头说再见，送了老师傅到电梯去，等门一关马上拿出手机给余芷报信，“老婆老婆，我又可以跟你一起吃晚饭了。”
　　“嗯，我也休息一下，停车场见？”
　　谭韶诗答声好，加快脚步回办公室。
　　比起以前跟大家共同办公的1702-1704，她现在的办公室实在是偏僻了点，不像是以前那样拿个东西就可以在一分钟内抵达电梯，得绕个长长的走廊。
　　谭韶诗想着加快脚步也能跟以前差不多，走到半途，却遇到了来者不善的小王。
　　“韶诗。”小王提着一个袋子走近，“你们去哪里了？”
　　谭韶诗皮笑肉不笑问，“出去办事。你找我有事？”
　　“也没什么事。”小王把袋子递给她，“送你们的。”
　　谭韶诗一时没接，盯着外表精致的袋子看了看，“是什么东西。”
　　“一个装饰品。”小王笑说，“合作商送的。我的办公室有太多装饰品，再放就乱了，你们办公室不是少一些吗？可以拿回去摆着。”
　　谭韶诗皱了眉，“不用了，你拿给柯姗，让她摆在大办公间吧。”
　　“送过了。”小王假装烦恼叹了口气，“刘老板也真是太客气了，一送送一套。我的办公室又小又窄，装不下这么多，还得请你帮帮忙了。”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　小王的办公室算是又小又窄？那她和童淼淼的办公室算什么，厕所吗？
　　“真不用了。”谭韶诗受不了小王话里有话的N瑟劲，直接说了，“我们的爱好和审美一向不怎么搭调，你觉得合适的装饰品，我们不会喜欢的。”
　　小王垂下手，不再让礼品袋悬在半空了，“哦，那算了。真可惜，我和客户都觉得挺好看。”
　　谭韶诗忍住翻白眼的冲动，“是啊，真可惜。谢谢你的好意。”
　　“不用。”小王轻笑，“我先走了，再见。”
　　谭韶诗挥了挥手，在小王转身走远之后握成了拳，一边走回办公室一边吐槽。
　　装什么大方，明明就是为了讽刺来的。
　　谭韶诗气得不行，一打开门见到小巧的办公室还有比小王那边的辉煌风格黯淡许多的简单装修，更觉得不甘心了，抄起包就走，为了不遇到让人心烦的闲杂人等，放弃去电梯，转身进了楼梯间大步大步往楼下走。
　　她走的很用力，步步生风，仗着四周在楼梯间踩出了一下又一下的响声。到了负一楼，她的心情平静些了，整理一下着装慢悠悠走近停车场，自觉放轻了脚步。
　　余芷搭专用电梯比她快，已经坐在车里了。
　　谭韶诗在小王面前能皮笑肉不笑地反击，在保安和停车场管理员面前能面无表情保持镇定，一见到老婆，强作镇定的力气突然消失了，委屈咬唇，软软叫了声，“老婆~”
　　余芷立即靠近了些，摸摸头亲一口，“怎么啦？”
　　谭韶诗反而说不出来了，满脑子想的是余芷方才落在脸颊上的软乎乎亲吻。
　　“不提了。”她凑上去昂起脸，“老婆亲亲就好了。”
　　余芷轻笑，如了她的愿，勾下巴在唇瓣又啄了一下。
　　谭韶诗抿抿唇，“就这样？”
　　“等会儿要见别人。”余芷轻声哄着，“晚上再补好不好？”
　　“……谁？”
　　余芷敛笑，现出一个复杂的表情。
　　“米沁。”
　　――
　　谭韶诗已经很久没听到米沁的消息了。
　　她们和米沁家的关系一直有点尴尬，于公于私都下不了好与不好的结论。私事方面，米沁女儿险些害死了莫霜的父亲，这事太严重，她们认识莫霜也认识米沁，算是中间人，不好多说，公事方面，米沁匆匆辞职把f公司的部分实权给了余芷，却还是公司的大股东。
　　公事上按理办事，不算得麻烦，最纠结的还是私事方面。谭韶诗因为闺蜜卓微澜的关系私心偏向莫霜，余芷因为家里人的缘故，对米沁和陆芸昭多有关心，她们都认为说起这个话题容易不愉快，默契不提。
　　这种尴尬在米沁因丑闻处于风头浪尖的时候有点令人难受，到了后来，米沁和莫霜两边都冷静了，按照法律办事，她们也跟着松口气，继续过自己的小日子。
　　她们最近与米沁的联系，是余芷要定制王冠，米沁赞助一颗罕见的红宝石了。
　　谭韶诗却从未觉得米沁一家离她们很远。
　　说起来，她们的婚礼能不能邀请米沁，怎么处理米沁和莫霜之间的尴尬，还是一个未解的难题。
　　谭韶诗最近太忙，把婚礼交给杨思恩去策划，暂时把工作放在首位。现在听余芷一说，她的脑海里又浮现了米沁和莫霜在婚礼上大眼瞪小眼的令人窒息的脑补画面，倒吸一口凉气。
　　“怎么了。”余芷发现她的表情不对，“不想见到米沁。”
　　在自己的老婆面前，谭韶诗也不会费心思伪装，长叹一声说了实话。“有一点。”
　　“这次是聊公事。”余芷说，“米沁想了解下子品牌的情况。”
　　谭韶诗愣了愣，“要不要叫上淼淼？”
　　“我已经通知她了。她和雪晴正在赶来的路上。”
　　“那行。”谭韶诗想到是谈公事，不嫌弃吃饭都在加班，反而松一口气，“不是说米佳萌的事情就行……”
　　“不会说了。”余芷皱皱眉，低声说了句，“案子宣判，米佳萌要坐牢。”
　　谭韶诗心里一揪，“这算判得轻还是判得重？”
　　“轻吧。”余芷说，“米佳萌的认罪态度良好，协助警方办案，减刑是合规合法的事情。”
　　谭韶诗若有所思，“莫霜怎么想呢……”
　　“微澜没跟你提过吗？”
　　“没有。”谭韶诗忽而想到求婚那时的醋王联盟，“莫霜有没有跟你说过什么？”
　　余芷摇头，“我们的关系一般。”
　　谭韶诗好奇了，“什么关系？”
　　“日常插刀背叛的表面朋友。”
　　“……”
　　谭韶诗发现这个概括还是挺准确的。
　　“米沁会问什么问题？”谭韶诗撇开私事不谈，开始问子品牌相关的问题，“她会影响你升职吗？”
　　余芷笑了笑，“韶诗，我们不是去讨好她的。”
　　“……啊？”
　　“她肯定会支持我。”余芷说，“这次要问子品牌，不是评判行不行，而是替我们想想办法。”
　　谭韶诗恍然大悟，“她是我们的队友。”
　　“嗯。”余芷点点头，“她一手打造了f公司的品牌，经验肯定比公司那个偏心的品牌策划好多了。”
　　谭韶诗一想到公司的形势就心烦，“唉，公司的宣传资源都给了小王。”
　　“也不是。”余芷轻笑，“你以为米沁辞职，只带走了自己的奖杯和相框吗？”
　　谭韶诗眼睛一亮，“ms是不是有救了？“
　　“一直有救。”余芷摸摸她的头，“小王是赚快钱，你们是站稳脚步，厚积薄发。”
　　谭韶诗眨了眨眼，“老婆，你好会说话。”
　　余芷唇角扬起，趁着红灯的功夫朝她勾勾手，“过来。”
　　谭韶诗挪挪身子靠近了，承下一个温柔的亲吻，笑得心满意足，“嗯~甜甜的。”
　　余芷轻刮她的鼻尖，“回家再勾引我。”
　　谭韶诗轻哼了声，“知道啦~”
　　与米沁约见的地点竟然是上次那家酒店。
　　谭韶诗想起自己在这里决定跟余芷求婚，觉得意义非凡，心情转好了不少，带着灿烂的笑脸进了包间。米沁和陆芸昭早早到了，看到她这样也跟着笑了一笑，精神比上回要好。
　　“淼淼和雪晴说在临园路，还有十五分钟到。”余芷看了看信息，“我们等一会儿。”
　　“不急。”米沁微笑，把菜单递给了她们，“可以先要几样糕点。”
　　余芷接了过来，自然而然侧身放在谭韶诗面前，翻开一起看。
　　“要不要芸豆糕？”谭韶诗瞧中了招牌点心。
　　余芷轻声说，“这个偏甜。”
　　谭韶诗眨了眨眼，“噢……”
　　米沁和陆芸昭将这一幕看在眼里，相视一笑。陆芸昭性格比较内敛，米沁则是藏不住话的人，喝口茶淡定说了句，“没事，点心不会比你们甜的。”
　　“……”谭韶诗赧然，不跟余芷头挨着头看菜单了，直起身子端正坐好，“你们想吃点什么？”
　　“都行。”陆芸昭微微一笑，“韶诗，我可以问你个问题吗？”
　　“您说。”
　　“你怎么跟余芷求婚的？”
　　“……穿着婚纱，举个牌子。”谭韶诗不好意思详说，小声答，“上面写‘跟我结婚吧’。”
　　“牌子？”米沁和陆芸昭有点不理解了。
　　余芷拿出手机，主动坐过去展示，“我有照片，一张完全是韶诗画的，一张是我加了几笔，写上自己的回答。”
　　谭韶诗看在眼里，暗暗偷笑。
　　余芷也喜欢显摆呢。
　　“好可爱。”陆芸昭感慨，“你们太配了。”
　　米沁看着看着，却有了一个想法，“韶诗，你有没有想过自己给子品牌设计标志图、包装盒之类的装饰品？”
　　谭韶诗惊讶，“可以这样吗？”
　　“当然可以。”米沁说，“公司给你们和小王的mr用的是同一个风格、颜色不同的包装，在小王名气更大的情况下，你们很吃亏。”
　　谭韶诗想想也是，“怎么操作呢？”
　　“可以打纪念款的名号。”余芷被点醒了，“我可以在下次会议上争取。”
　　米沁听得直皱眉，“张副总那关难过吧？”
　　余芷在谭韶诗面前可以说一切都好，在米沁这种知根知底的前辈面前，也不会强撑下去了，叹口气说了自己的烦恼，“她倚老卖老，最近有mr的销量撑腰，底气很足。”
　　谭韶诗第一次看到余芷这样露出烦恼的神色，握住手给了个安慰的笑容。
　　余芷回握。
　　米沁这回倒是不看她们你侬我侬了，思忖片刻下了决定。
　　“这么麻烦的话，我私人出资，顺便给你们介绍几个合作人吧。”


第115章 吹牛
　　米沁说自己要帮忙, 语气云淡风轻, 好像给子品牌提供赞助跟请她们吃顿饭一样简单。
　　谭韶诗终于又看到真正的米沁。
　　米沁之前出现在她和余芷的面前, 都是挂着不自然的笑、三句不离自己的女儿的别扭模样，有着求人的目的, 说话难免别扭些。现在女儿的事情尘埃落定, 米沁接受了现实，没有要纠结和强人所难的苦处，整个人的精神好了不少, 又变回了当初给她面试的自信从容。
　　谭韶诗笑了，不是想着米沁能帮上忙, 而是觉得自己崇拜的那个有才华有本事的偶像回来了。
　　米沁对上她的笑脸，唇角上杨, 说了一些处于前辈位置的体贴话，“韶诗，你不用太在意mr, 你们的目标客户群不一样，走的路线也不一样。子品牌看的不是开头好不好，而是长远的发展。”
　　谭韶诗点点头，“我明白。”
　　“你们好好做设计, 宣传方面, 我和余芷会想办法。”
　　谭韶诗心情稍定，却有一件放不下的事情，“董事会会议什么时候召开？”
　　“别着急。”余芷轻声哄着她，“就算张副总真的升到24层去, 坐多久还不一定呢？”
　　谭韶诗一愣，米沁倒是大大方方笑了出来，“没错，谁能走到最后，谁才是赢家。”
　　“嗯。”谭韶诗感到余芷紧紧握住自己的手，焦虑和烦躁散去了一些，将小王曾经的嘲讽抛之脑后，想事情都往好的方面想：是啊，她们的子品牌前景很好，《贵族》的宣传会渐渐到位，如果她再拿到zb比赛的奖项，就能够完全逆转形势了。
　　十分钟后，童淼淼也来到了包间，遇到米沁和陆芸昭微笑问个好，唐雪晴有些夸张，奔到跟前，掐一把甜甜的嗓音叫姐姐，把米沁和陆芸昭的姨母笑都叫出来了。
　　“淼淼，最近过得不错吧？”米沁安排位置，见到唐雪晴把椅子往童淼淼那边挪近了，开玩笑说，“交了新朋友哦。”
　　童淼淼没体会出里头的打趣意味，一本正经答，“嗯，韶诗是我的新朋友。”
　　谭韶诗差点被芸豆糕给噎着。
　　余芷帮着拍背顺气，笑而不语。
　　“……”米沁不愧是见过世面的人，笑容还保持着，哑口无言也只用了两秒就调整回了状态，“那你身边的新朋友呢？不给我们介绍下吗？”
　　童淼淼恍然大悟，拉着唐雪晴站起来，“她叫唐雪晴，是ms的实习助理。”
　　唐雪晴乖巧再问了一次好。
　　童淼淼却提醒了句，“余副总也要叫。”
　　“行了行了。”米沁看着介绍要演变成拍马屁的趋势，摆摆手让她们重新坐下，等眼前没有两个杵在那里严肃问好的人，小声嘀咕，“还真是没变啊。”
　　谭韶诗憋笑要憋疯了。
　　人齐了要点菜，她们各自看菜单，谭韶诗和余芷黏在一块看，米沁和陆芸昭当自己是长辈，吃的方面不怎么注重，让她们做主就行，童淼淼和唐雪晴一人一本，隔了老远。
　　唐雪晴坐不住了，捧着菜单黏过去，“淼淼~你觉得哪个好？”
　　童淼淼目不斜视，“没想好。”
　　见状，米沁帮了个忙，“雪晴，我们也想看菜单了，你和淼淼合看一本可以吗？”
　　唐雪晴赶紧点头，童淼淼眉头一皱，不嫌麻烦地站起身，“我让服务员再送两本菜单过来。”
　　“……”
　　唐雪晴黯然，谭韶诗嘴角一抽，余芷轻笑，说了一句只有她能听到的话，“这招我早就试过了。”
　　米沁却不甘心就这么放弃，直接把童淼淼拉了回来，“淼淼，别去了，让服务员跑来跑去没意思。两个人一起看菜单挺有意思的，试试看，跟雪晴一边看一边商量。”
　　“哦，好。”童淼淼乖乖坐了回去，一一照做，肩膀终于跟唐雪晴挨在了一块
　　谭韶诗看得目瞪口呆。
　　原来童磊磊要这个样子才带得动。
　　“别看她们了。”余芷伸手环住了她，“看我。”
　　虽然有桌子挡着，谭韶诗还是觉得秀恩爱不好意思，扭了扭想躲开，被顺势而下的手捏了一把才老实了，咬着唇垂眸看下边，瞧的不是菜单，而是余芷游来游去的指尖。
　　“会脸红的。”谭韶诗小声说，“别玩了。”
　　余芷把菜单立了起来，“帮你挡着。”
　　谭韶诗一惊，赶紧压下来，“她们会以为我们在……”
　　“嗯。”余芷消停了些，示意她看向别处，“谁关心啊？”
　　谭韶诗这才发现米沁和陆芸昭真的在专心看菜单，童淼淼忙着跟唐雪晴现场说一篇酒店菜式的介绍文章，没工夫看她们秀恩爱。
　　“ 好吧。”谭韶诗看了一眼余芷放在旁边的手机，突发奇想，拿了过来摁一下电源键。
　　锁屏居然是她的求婚图。谭韶诗盯着瞧了一会儿，余芷伸手帮忙解锁，壁纸现了出来，还是那张求婚图，角落多了余芷写上去的“好”字。
　　“什么时候换的？”谭韶诗记得余芷原来的锁屏是抓拍她隔着车窗说拜拜的瞬间，原来的壁纸是在她们在岚月酒店坐在小翅膀椅子上颇有意境的合照。
　　“今天。”余芷说，“要炫耀一下。”
　　谭韶诗扑哧一笑，没来得及捏捏余芷可爱的认真脸，便听到米沁来了一句。
　　“炫耀什么。”米沁说，“谁没老婆啊。”
　　陆芸昭微微一笑，没拒绝米沁牵手的动作。
　　唐雪晴眨了眨眼，目光从菜单移到了童淼淼身上。
　　童淼淼一脸莫名其妙，“看我干什么，你也没有啊。”
　　其他人：“……”
　　服务员来询问是否要点单，谭韶诗和余芷随便点了两道，又是为对方考虑的，童淼淼和唐雪晴拿不定主意，各要了一道招牌菜，米沁看她们这么客气，与陆芸昭商量着多要了几样。
　　菜上来了，酒店给了vip客户的小礼品，米沁拿着说什么样的包装讨人喜欢，说了一个谭韶诗不曾注意的重点，“你们可以考虑一下有新意有用处的包装形式，定制客户就不用说了，她们有自己的保存方法，普通客户买的是成品，没有特定的爱好，你们把包装做得精致好看些，直接让包装盒成为保存的首饰盒，客户留下了带有logo的包装，再次购买和推荐给他人的概率都会高一些。”
　　谭韶诗听得频频点头。
　　童淼淼没听到前情，来了一句，“我们原来的包装就挺好看的。”
　　米沁挑眉，“余芷，炫耀一下你老婆的画。”
　　谭韶诗一惊。
　　余芷还真的拿起手机，给童淼淼发过去，“你看看这种风格。“
　　童淼淼查看了，点头，“嗯，漂亮多了。”
　　余芷笑得特别得意。
　　谭韶诗哭笑不得，暗搓搓捏一把让余芷收着点。
　　这些小细节方面的东西不是米沁要说的重点，米沁让谭韶诗和童淼淼商量一下设计包装，因为只有她们最了解子品牌要走个什么风格，而后便开始说合作人的问题了。
　　谭韶诗以为自己在《贵族》方面做得还行了，米沁却摇摇头，“还是不行，争取的东西不在点子上，怎么不谈一下周边，就满足在电影片尾署名和官微上面听两句‘真漂亮’的夸奖？”
　　谭韶诗羞愧低头，童淼淼像个犯错的学生，双手置于膝盖上，乖巧听训。
　　“不怪她们，是公司制定的宣传策划谈的。”余芷说了现状，“mr的宣传用了不少资金，新品要加产，工厂资源也有限，ms处于劣势，在取得一定的关注度之前，不会拿到这种合作。”
　　米沁揉揉眉心，“是我太想当然了。别的不说，你们赶紧单独找一个品牌策划，现在公司的策划部没什么本事，无法兼顾两个子品牌。”
　　“我也这么认为。”余芷盯着米沁说，“而且有了好的人选。”
　　米沁挑眉，“你说我？”
　　“嗯。”
　　“我刚从f公司辞职，再回去，居然做的是一个小小的品牌策划？”
　　余芷面无表情说，“我老婆的子品牌的策划，小吗？”
　　谭韶诗惊了一惊。
　　这两个人说话怎么这么直白。
　　童淼淼和唐雪晴不敢说话，陆芸昭敛了笑，端起茶杯啜饮一口。
　　谭韶诗看着余芷和米沁互瞪，心里发慌，却也本能地站在余芷这一边，硬着头皮跟米沁说，“您不用来上班，替我们谈一谈事务就可以了。酬劳方面当然不像是普通的策划那样，算是合作人，条件好商量。”
　　她自己说得发虚，却把余芷和米沁都吓到了。
　　谭韶诗被两双诧异的眼睛看得不好意思，抿抿唇，给了两边一个台阶下，“不用急着在今天下决定，我们各自考虑一下，过几天再说？”
　　余芷不再是刚才与米沁较劲的模样，弯起唇角，眉眼变得温柔了些，“听你的。”
　　“噗嗤。”米沁则是直接笑了出来，“不用考虑，我帮你们的忙。”
　　――
　　米沁一抛开那些乱七八糟的家务事，真的很精明能干。
　　谭韶诗厚着脸皮跟《贵族》片方再约谈合作，对方被烦得半死，一句句说着准备工作忙，敷衍打发。米沁得知，要了电话，五分钟就顺利把时间约好在拍定妆照的那天，直接去拍摄场地谈清楚。
　　“您怎么做到的？”谭韶诗想学习一下。
　　“唬人呗。”米沁淡定说，“我第一笔投资就是这么拉来的。”
　　谭韶诗若有所思。
　　“还有，你被他们骗了。”米沁笑了笑改口说，“这一次，你谈得不好，主要是不了解电影的拍摄工作。芸昭以前是演员，我最清楚里头的门门道道，不会被他们说的‘忙’给唬住。”
　　谭韶诗自我反省，“是我没做好准备。”
　　“你不用忙这些，好好设计就可以了。成品做得怎么样了？”
　　“出来了，我拍照发给您？”
　　“不用，到时直接带过去谈。”
　　与米沁说好的那天，谭韶诗从老师傅手里拿成品，准备和童淼淼一块出发去约好的地方跟米沁会合。
　　“哟，出去啊。”小王好巧不巧在定制部跟另一位师傅交流，看到她们迎了上来，“见什么客户？”
　　谭韶诗懒得假客气，“保密。”
　　童淼淼看四下无人，说的话更呛了，“为什么要告诉你？被抢一次客户的事情发生一次就够呛了。”
　　“你们至于吗。”小王冷哼，“我前两天微访谈的时候还提了一下你们的子品牌，你们不说谢谢就算了，何必冷嘲热讽。”
　　童淼淼冷哼，“为什么要谢谢？你的确提了一下，但那是主持人问你是不是有另一个子品牌叫ms，你说有，不清楚，下一个问题。”
　　小王耸耸肩，“你们每次都给我脸色看，跟我零交流，我当然不清楚你们的子品牌是怎么回事了。”
　　“算了。”谭韶诗不想跟小王胡扯下去，阻止童淼淼再吵下去，“我们走吧。”
　　她拉着童淼淼走在前头，不知怎的，小王走在后面，不紧不慢地跟着。
　　童淼淼想骂人，谭韶诗按住了，回头问小王，“你也要去Z斯娱乐公司吗？”
　　“哦，是啊。”小王没想到她直接说了，“我去找个朋友。”
　　谭韶诗点点头，“跟我们的车一起吧。”
　　“这么好。”小王乐了，“行啊，我跟你们去见见世面。”
　　“还有子品牌的事情。”谭韶诗说，“我们聊一聊。”
　　“可以，多多合作才好。”
　　童淼淼纳闷，谭韶诗不慌不忙拿出手机，找到米沁的号码打了过去，不报名字，直接说正事，“我有一个叫小王的同事要跟着去，这边车子坐不下，能坐一下您的车子吗？”
　　米沁竟然体会到了她的意思，“行，我正好有很多事要跟他聊聊。”
　　谭韶诗满意一笑，不忙自己上车，把小王领到了米沁车子那边。
　　小王看到米沁，顿时整个人都不好了。
　　他行事嚣张，却远不到忘恩负义的地步，对于带过他的米沁向来是尊重和敬畏的，不会太过分，被念叨两句还是不敢回嘴，选择忍受。
　　他预见到了被念叨的未来，问候的声音都有气无力，“米总，您怎么来了。”
　　“不敢当。”米沁说，“我早就辞职了，这次来帮韶诗一个忙。”
　　“这样啊，”小王干笑，“那我不给你们添麻烦了。”
　　“怎么会是添麻烦，我有要好多话想跟你说。”米沁亲自开了车门，“上车吧。”
　　小王只能上车了。
　　谭韶诗看小王一副生无可恋蔫了吧唧的样子，乐了，带着小小报复成功的神清气爽和童淼淼去搭另一辆有保安的车。她放好了珠宝成品，坐稳位置，刚系上安全带就收到了小王咬牙切齿的信息。
　　“你无聊吗？多少岁了，还玩告老师这一套。”
　　谭韶诗淡定回复。
　　“我觉得挺高兴的。”
　　“随便，”小王嘴硬，“销量和话题度摆在那里，你也只能高兴这么一会儿。”
　　谭韶诗觉得这话难听，一时却不知道怎么反驳。
　　然后她想起了米沁说的唬人。
　　“《贵族》的定妆照要公布了，会带ms一起宣传，我觉得还有很多值得高兴的事。”
　　小王不说话了。
　　她所在的车子开得快，经过了米沁的车子旁边。
　　谭韶诗趁机瞥了一眼，见到了小王那张有些担忧的脸，
　　到了地方，小王找个借口溜了，跟她们好好说了再见，米沁主动说，“我说了他几句，他这段时间不会来骚扰你们了。”
　　“嗯，谢谢您了。”谭韶诗想起了自己发过的信息，“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“我吹了牛。”谭韶诗把信息给米沁看，“这个应该能谈成吧？”
　　米沁不忙点头，笑了笑问他，“你为什么觉得能谈成呢？”
　　谭韶诗早在吹牛逼的时候就有了想法，认真答，“因为我认识投资人，因为他们的服装走贴近历史的风格，颜色朴素，需要靠我和淼淼设计的真珠宝来搭配才亮眼。”
　　“这就对了。”米沁欣慰一笑，“保持这个状态，我们谈条件去。”
　　作者有话要说：　　qaq……右了好多，对不起
　　终于写完了，吃饭去_(:3∠)_


第116章 逆袭
　　有米沁的帮忙, 加上珠宝本身就争气, 谭韶诗和童淼淼在拍定妆照的功夫就让子品牌跟《贵族》片方确认了新的合作, 而官微的宣传也会带上ms的名字，不出意外, 修好了图就能发出去宣传一波了。
　　谭韶诗想着这么好的未来, 心情不错，趁着拍摄的功夫给余芷发了一条信息，“新合作顺利谈成啦~”
　　余芷：“今晚庆祝一下？”
　　需要佩戴珠宝的定妆照拍摄完成之后, 谭韶诗办好一些后续手续才能够回去，算算时间, 觉得自己很可能没法及时赶回公司跟余芷见面，主动说, “我应该会直接回家，你想吃什么？我给你做。”
　　谭韶诗手快，把信息发出去才发现不大对。
　　什么叫给你做啊……
　　幸好, 余芷手头有事，没来得及查看回复。谭韶诗赶紧撤回，重新编一条再发过去，把后半截删去了, 只剩下前面“你想吃什么”的重点。
　　过了一会儿, 余芷用一个字把对话带污了，“你。”
　　“正经点！”谭韶诗咬唇，刷了几个表情顶上去。
　　余芷发了一串省略号，“我没打完, 想问你想吃什么。”
　　谭韶诗“噢”了声，竟不知道是自己太污还是余芷的操作太引人遐想。
　　她决定甩锅给余芷，“以后打完了再发~”
　　“嗯。你几点结束？我去接你。”
　　“我也不确定。”谭韶诗抬头看了一眼，“进度比较慢。”
　　现在是女一号演员杜歆月在拍少女时期的造型，用的是童淼淼设计的发饰和手镯。童淼淼的手镯有流苏元素的设计，漂亮是漂亮，一不小心就会缠起来，往哪个方向摆都是门学问。
　　童淼淼需要帮着杜歆月调整，在旁边候着，唐雪晴乖乖当一个帮忙的小助理。
　　谭韶诗看过去的时候，摄影师对杜歆月偏文静的气质不怎么满意，不断要求更换姿势，杜歆月听了话，可骨子里的沉静和缺少经验的短处一时难以掩饰，折腾来折腾去没让摄影师满意，反而让发饰歪了，坠感极好的链子晃来晃去，又缠到了一块，甚至挂在了衣袖上。
　　童淼淼先关注了比较显眼的发饰，跟着造型师一起合作调整。
　　唐雪晴顺手帮忙解开链子，不愿意麻烦杜歆月抬手，直接半跪在地，纤长干净的指头在缀着华丽宝石的金链子间游动，被衬得肌肤胜雪。
　　头饰一时半会儿调整不好，谭韶诗跟余芷交代了一句“等会说”，上前帮忙。
　　她正好听到了杜歆月温柔体贴的声音，“小黎，拿那个垫子过来。”
　　被叫做小黎的助理依言照办，收到一个眼神示意，就把垫子放在了唐雪晴脚下，说了句，“辛苦了。”
　　唐雪晴昂起脸，笑得很乖，“谢谢。”
　　杜歆月唇角一弯，倒在这时体现出了灵气活泼的心动感。
　　谭韶诗看得惊了惊。
　　唐同学一不小心勾了人啊。
　　她一直为童磊磊操着亲妈心，哪怕孩子不开窍，也不想让唐同学被人抢去，赶紧说，“我来……”
　　“韶诗，你来调整发饰吧。”童淼淼突然说，“手链有个暗扣，你可能不会调整。”
　　谭韶诗对上童淼淼面无表情的脸，感觉有点不对，但还是没照做好好地转到头饰那边调整去了。
　　童淼淼不忙看缠绕的链子，先把唐雪晴扶了起来，“你没找到办法。”
　　“对不起。”唐雪晴委屈巴巴说，“我会好好学习的。”
　　“不用。”童淼淼说，“你帮忙拿小包过来，我用小扣固定一下。”
　　唐雪晴听了话，小跑去拿包。
　　谭韶诗用一会儿就弄好了发饰，发现并不难，得了空观察童淼淼那边的手链情况，看了一会儿，觉得童淼淼仅仅是补了两步而已。
　　唐同学真没找到方法？明明快解开了呀。
　　谭韶诗再琢磨了下耽搁了不少时间的发饰，瞧一眼童淼淼抿紧的唇角，乐了，美滋滋跟老婆报信，“淼淼好像长大了！会吃醋了！”
　　余芷的回复有些匪夷所思，“我也吃醋了。”
　　“啊？”
　　“等了你这么久，你回来的第一句话说的是别人。”
　　谭韶诗无奈，“别吃醋嘛，淼淼还是个孩子。”
　　余芷：“你刚刚还说她长大了。”
　　“……长大也是孩子啊。”
　　余芷似乎被她说服了，“嗯。”
　　谭韶诗安心，一边跟余芷随意聊天，一边观察拍摄现场有没有需要帮忙的地方。
　　余芷聊到一半突然说，“我要开会。”
　　“去吧。”谭韶诗刚才听了米沁的安排，主动报告，“我等一下就能回去了，在家里做好饭等你。”
　　“好。”
　　晚上，谭韶诗按时回了家，打开门发现没有反锁，多了几分“马上能见到老婆”的惊喜，叫老婆的话已经到了嘴边，一推开门扉，却又生生咽了回去。
　　客厅里，余芷穿了身软萌的嫩黄色睡衣，抱了个娃娃端坐在沙发上。
　　余芷唇角微扬，“过来。”
　　谭韶诗走了过去，迟疑片刻在余芷身边坐下，刚挨着沙发就被丢开娃娃抱过来的余芷扑倒了。余芷的亲吻和拥抱比平日更温和，至多是蹭蹭抱抱的亲昵，唯一一次启唇是为了把嘴里的糖果喂过来。
　　她抿了抿，感觉舌尖上蔓延出一阵奶香味，再瞧眼前的余芷，有种“软萌好欺”的错觉。
　　“什么意思啊~”谭韶诗摸不着头脑。
　　余芷埋到她怀里，闷闷说句，“你说淼淼是孩子，先关心她……”
　　“噗嗤。”谭韶诗总算明白了，“所以你就玩这一套啊。”
　　余芷抬眼，柔柔答了声，“嗯。”
　　谭韶诗揉了揉余芷的头发，将上边的小蝴蝶结摘下来，发现是一条绸带。她将这一抹柔软的粉色捏在手里，瞧着余芷正穿着卖萌的睡衣。
　　睡衣是保守型，上上下下罩了个严实，把余芷的好身材全挡住了。
　　谭韶诗总觉得缺了点什么，回想衣橱里的衣服，有了个大胆的想法，“那个……你换一件衣服好吗？”
　　余芷笑了，“哪一件？”
　　谭韶诗不好意思说，“我给你找。”
　　余芷配合起身，谭韶诗又得寸进尺举起手里的绸带，提了个要求，“我不想让你看到……能蒙眼睛吗？”
　　“嗯。”余芷答应着，却把身上的卡通睡衣给脱了。
　　谭韶诗看得目瞪口呆，“你……”
　　“都要脱的。”余芷淡定答，凑进了闭上眼，“脱了再蒙眼就不会弄掉了。”
　　谭韶诗服气了。
　　老婆会玩。
　　她们转到了卧室，谭韶诗翻出那一件红得浓艳却隐隐透出里头的蕾丝吊带睡裙，小心翼翼给余芷穿上。穿好的一瞬，她觉得自己想看的画面补全了，该有的兴致也来了，上去吧唧亲了口。
　　“这才对嘛。”
　　余芷轻笑，保持着蒙眼的状态还能熟练伸手把她搂好了，“原来你是这样的人……”
　　谭韶诗本应该感到羞耻。但是，她现在满眼是眼前蒙着眼的余芷，还有紧紧搂抱之下蕾丝花纹隔了底衫透过来的微妙硌人感。
　　她们俩都早回家，晚饭却是迟了。
　　谭韶诗打着哈欠，趁余芷去拿外卖的功夫漫不经心玩手机，看到卓微澜哭唧唧的吐槽朋友圈，“我怎么这么没出息！她卖萌就卖萌！干嘛答应一起穿情侣装啊啊啊。”
　　谭韶诗昨天就见着了，没什么感觉。
　　今天，她成功抵住了余芷的卖萌攻势，甚至指定了自己喜欢的风格。
　　谭韶诗明知不应该，还是有点小得意。
　　嗯，比起闺蜜，她还是有救的。
　　――
　　《贵族》公布信息慢，一个梗至少炒半年已经是众人皆知的事情，以至于官微突然不藏着掖着，一天之内发完了定妆照的时候，网友都惊了，没来得及关注内容，就纷纷转发说“有生之年”。
　　谭韶诗改稿间隙休息一会儿，看到《贵族》定妆照的话题稳居榜首，点了进去。
　　然后她发现话题里的第一条微博不是女一号杜歆月的，而是由人气小鲜肉饰演的男一号定妆照。
　　谭韶诗没有第一眼看到ms的珠宝，有点失落，往下划拉，第二条是男一号的转发，第三条是杜歆月佩戴她设计的珠宝拍摄的定妆照公布微博，了ms子品牌的官微，点赞评论和转发都超过了人气更高的女二号，评论里都在感慨服饰和珠宝漂亮。
　　“淼淼！定妆照公布了，贵族片方我们了，”谭韶诗赶紧报消息，“我们回什么好？”
　　童淼淼正对着一张设计图琢磨着怎么改，听到这消息，凑过来看了一看。
　　唐雪晴也好奇探脑袋，帮忙出出主意，“他们也杜歆月了，你们可以看看杜歆月是怎么回答的。”
　　谭韶诗觉得有理，正要点个头。
　　“为什么？”童淼淼却不赞同，板着脸反问，“她是演员，我们是设计品牌，答得差不多岂不是很没有特色，无法达到宣传效果？”
　　谭韶诗吓了一跳。
　　童淼淼一下子能想得这么周全，好认真啊。
　　唐雪晴委屈说，“对不起，我不知道。”
　　童淼淼面无表情说，“也可以问问。你不是加了杜歆月的微信吗？”
　　唐雪晴瞪大了眼睛，“我没有！”
　　“嗯。”童淼淼面色稍缓，盯着这条微博心平气和想了一会儿，“我们问问米沁？”
　　唐雪晴莫名声明了一句，“我没加米沁！”
　　谭韶诗看到唐雪晴可怜巴巴瞅着童淼淼、举手凹出发誓的手势表清白的样子，咬唇忍笑，“我去说，你们看看评论。”
　　“你的电脑在改图吧？”唐雪晴小心揪了揪童淼淼的衣服，“我的电脑空闲着，一起看看吧。”
　　童淼淼还没开口，谭韶诗生怕这货又说出什么不解风情的话，直接把两人推作一堆，“快去快去，两个人一起看看反响怎么样。“
　　“哦。”童淼淼听话，跟唐雪晴肩并肩坐在电脑前看评论了。
　　谭韶诗松口气，给米沁截图发条信息问问，顺便给余芷报个喜。
　　余芷：“恭喜。你可以用个人的工作微博再回一次。”
　　两秒后，米沁也发来了差不多意思的信息，说是官微发一次，她和童淼淼用个人为名的认证微博再发。
　　谭韶诗没想到这一招，觉得真有意思。
　　《贵族》的热度持续许久，快要沉下去的时候，总有个明星祝贺一下，大v营销号转一下，因为杜歆月的名气有限，重点是《贵族》道具多么用心上头。这张牌打得不错，普通人不懂珠宝里的门道，却能够直观看出真珠宝的质感和只求形的道具差得很远，对电影表示期待的同时，也顺手点到了ms子品牌和两个设计师的微博里看一看。
　　谭韶诗看着不停上涨的评论和点赞，心里开心，想着要不要挑一张好看的手稿发上去圈粉。
　　这时，mr.子品牌官微和小王的微博都发了个评论，内容是“恭喜，一起努力”。
　　谭韶诗皱皱眉。
　　世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　自己红火的时候，不见带ms一把，ms有话题度了，马上变了脸过来蹭蹭。
　　谭韶诗有点生气，转头问童淼淼，“淼淼，你上次在哪里看到小王的微访谈？”
　　“我给你发链接。”童淼淼疑惑，“问这个干什么？”
　　“小王来蹭热度了。”谭韶诗说，“我想把访谈发出来打他的脸。”
　　“可以吗？要不要问问米姐？”
　　唐雪晴举手发言，“不要紧，用小号就可以啦。”
　　“还是问问吧。”谭韶诗也没干过这种损人的事情，心里没底，发了条信息问一问米沁。
　　米沁打了个电话过来，语气严肃，“你想发小王访谈的回答截图？”
　　谭韶诗犹豫片刻，“是啊，我知道这有点过分，但我真的不甘心就这么让他蹭热度……”
　　“过分吗？”米沁惊讶，“我想说的是，把视频片段一起发，比较直观。”
　　“……”
　　谭韶诗释怀了，扬起嘴角开心应，“好！”
　　谭韶诗见粉黑撕逼多了，挺擅长整理这种打脸证据，弄好了用小号发出去。她还想着要不要买点赞扩大影响，结果不少人看小王整天买热搜、巴结明星不顺眼，带头哈哈哈，愣是把这条打脸的评论顶到上头了。
　　一小时后，小王灰溜溜删掉了评论。
　　谭韶诗神清气爽。
　　下了班，她去找余芷，中途遇上了表情不怎么好的小王。小王明摆着在等她，见状迎上来，开门见山问，“有必要吗？”
　　“什么？”
　　“我们是同一家公司的，你为什么要那样做。”
　　“我发的是事实。”谭韶诗不卑不亢回应，“我们以前没有一起努力，现在也没必要绑在一块吧。”
　　小王冷冷看了她一眼，“不绑在一块，就是撕破脸皮？”
　　谭韶诗翻个白眼，“你做的这些事情，哪一件不是撕破脸皮的？”
　　“好，我们各凭本事，明天等着瞧。”小王撂下一句狠话，回了自己的办公室。
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　输出全靠吼？没意思。
　　谭韶诗决定将这点破事抛到脑后，上楼找老婆。
　　余芷正皱着眉头看电脑，表情严肃。
　　谭韶诗放轻了脚步，小心翼翼挪过去，一抬眼，见到的却是自己微博的主页。
　　“哎？”谭韶诗懵了，“你没在看文件？”
　　“下班了。”余芷伸手一圈，将她牢牢抱住，“看老婆。”
　　谭韶诗笑了笑，“你在看别人给我写什么评论吧？”
　　“嗯。”余芷大方承认了，“你的微博信息有点少，最好展示下各个风格的作品，把我们的情侣戒指放上去吧。”
　　谭韶诗欣然同意。
　　余芷看到她这么好说话，唇角微扬，“你今天很高兴啊。”
　　“嗯。”谭韶诗翻出了以前在朋友圈炫耀的那张，传上去，打一行小心心，在余芷含笑的唇角亲了口，“最高兴的还是……能在这么多人面前炫老婆啦。”
　　作者有话要说：　　今天不是童磊磊，是童焱焱


第117章 喜讯
　　谭韶诗发了对戒合照秀恩爱, 并没有想过能有多少关注。
　　《贵族》的定妆照效果不错, ms的名字因为精致华丽的珠宝给人留了印象, 但这一切仅仅是开始。谭韶诗的个人知名度依然不如小王、洛薇宁这样有基础的设计师，发个微博, 只是想展现自己的得意作品, 没指望会有多少评论点赞。
　　事实正是这样，她发出去，演员杜歆月点了赞, 招来几个忠诚粉丝给点祝福，夸一句“漂亮”“般配”的话, 还有的好奇手的主人是谁。
　　等上菜的时候，谭韶诗无聊刷了刷评论, 见到这一条没忍住回复了句，“我和老婆。”
　　余芷瞧见她突然有兴致打字，轻笑, “有评论了？”
　　“一直有。”谭韶诗亮出来给余芷看，“她问这是谁的手，我就答她了。”
　　余芷满意一笑，“不错, 大家都知道你不是单身了。”
　　“……果然, 展示作品是幌子，宣誓主权才是重点。”
　　余芷托腮瞧她，“不好吗？”
　　“好好好。”谭韶诗心里早就有了数，顺着老婆的意思秀恩爱而已, “不过这条微博的阅读量很低，没什么人看见……”
　　余芷喝茶的动作一顿。
　　“也就是说，没有什么人会关注我。”谭韶诗赶紧安抚一下老婆，“更没人会看上我了。”
　　余芷轻哼，“我听说，唐雪晴帮忙调整一下手链，就有女演员给微信了？”
　　“那是唐同学长得太好看。”谭韶诗说起这个还挺有兴致，眼睛一亮，与余芷分享童淼淼同学的石头心裂开一丝缝的喜讯，“淼淼看到了，今天还在吃醋呢。”
　　“吃醋？”余芷也觉得惊奇，“你说的是童淼淼吗？”
　　“是！要不是她说了一句酸溜溜的话，我还不知道唐雪晴有杜歆月的联系方式。”
　　“有意思。”余芷喝了一口茶，“米沁与陆芸昭认识，就是因为当年颁奖礼时调整首饰，接触太密，一见钟情。”
　　谭韶诗头一次听到这件事，感慨，“有点浪漫。”
　　余芷突然放下茶杯，不轻不重，正好砰的一下。
　　“……但绝对不会发生在我的身上。”谭韶诗板起严肃脸，“我昨天调整的时候，目不斜视，只盯着珠宝看，一空闲下来就给你发信息，聊天记录为证。”
　　“噗嗤。”余芷被她逗笑了，“你怎么这么乖。”
　　“没办法。”谭韶诗与余芷统一战线，一本正经胡说八道，“米沁开了个影响不好的头。”
　　余芷握住她的手，轻声说，“对不起，我又吃醋了。”
　　“没关系。”谭韶诗老实说，“我有时候想到岑助理这么好看，心里也挺酸。”
　　余芷给了个满分答案，“岑助理？她好看吗？”
　　谭韶诗扬起一笑，“你也好乖~”
　　她们俩一人一句腻歪了下，倒是没觉得饿着肚子等上菜多么煎熬。
　　今天《贵族》宣传算是初战告捷，小王在评论里直接被打了脸，下班前还被她呛了声，估计晚上得怄气一宿。谭韶诗觉得有太多要庆祝的事情，兴致来了，愿意尝试一下这家酒店的招牌桃花酒，觉得香味馥郁、口味温和的滋味有意思，接连喝了几杯。
　　“慢点。”余芷坐到她的旁边，按下杯子，“醉了怎么办？”
　　谭韶诗想起自己上一回喝醉的熊样，嘿嘿一笑，“耍流氓呗。”
　　她其实没有一点醉意，但瞧着余芷温柔的眉眼和水润的唇瓣，心里痒痒，凑上去啾一口，被柔软舒服的触感勾得失了魂，按住肩头启唇想要缠一缠。
　　余芷却避开了，揉着她轻声哄着，“回家再说，我要开车。”
　　“对哦。”谭韶诗乖乖坐回去，“对不起，我太急了……”
　　余芷笑了笑，忘了之前说要喝茶品酒吃点心坐一会儿的决定，果断找来服务员，“买单。”
　　“……”
　　谭韶诗觉得自己比起余芷来说算是不急了。
　　回了家，余芷一进门就环住她不放，在她心口画着圈，“你刚才想做什么？”
　　谭韶诗感觉这一下下挠的是心尖，酒酿在血液里烧起来似的，大了胆子按住余芷调戏的手，从指头吻起，蜿蜒而上，黏上去纠缠不放，感觉余芷身上也有桃花酒的馨香，而且更醉人。
　　第二天，谭韶诗感觉头有点晕乎乎的，伸个懒腰都觉得浑身上下酸酸的，懊恼昨夜睡得太晚、主动太多。她伸手摸到了空落的旁边，知道老婆起了床，黯然叹气，瞥了一眼枕头上已经消失得差不多的凹痕，撑起手准备去找。
　　她一坐起来，又感觉自己懒洋洋使不上劲，揉下眉心，打算懵一会儿再去找早起精神足的老婆。
　　她用来清醒的办法是玩手机。
　　谭韶诗摸到床头柜的手机，第一眼就瞧见微博通知的小红点。她以为是情侣对戒显摆后招来的互动，没在意，顺手一点开想瞅瞅咋回事。
　　然后她看到了格外刺眼的词语和话语。
　　模仿，抄袭，蹭热度，《贵族》瞎眼……
　　谭韶诗瞬间清醒了，睁大眼睛，扫一遍自己的人，点开热度最高的那条。
　　里面赫然写着“ms子品牌设计师谭韶诗靠着抄袭发家”的泼脏水的话，列了九宫格，全是她进f公司之前的作品和其他知名设计师的对比。
　　谭韶诗不用看详情，就知道是怎么回事了，心下一沉，捏着手机下了床。
　　“老婆，出事了。”
　　――
　　营销号带头转、炒出热度、空降热搜的微妙爆料微博出自一个小号之手，小号自称是在业内混迹多年的小透明，看遍了肮脏手段，这次忍无可忍要跟大家说一说。
　　“谭韶诗称自己是珠宝设计师？可笑，她以前抄了这么多款，仗着法律不会判抄袭就偷人家的设计，吃人血馒头，这么快就忘了？”
　　“图1是谭韶诗第一次拿出主推款的设计，能看出模仿lexi线条运用的痕迹，戒圈部分差不多是照着“ocean”系列画的，审美不行又不敢照搬，搞了个四不像。”
　　“图2-图5我就不说了，你们自己看，外行人都能看出跟原版的相像。”
　　“图6的心之所向确实好，但她不等新品推出，就直接跟着设计总监离开公司。在此之前，另一位获过奖的设计师匆忙离职，连工资都不要了，大家品品，心之所向真的是她设计的吗？”
　　“对了，她的前公司设计总监叫余芷，现在是f公司副总，有图7的晚宴照片和图8的官网新闻为证，她现在在f公司混得特别好，还建立了子品牌。”
　　“子品牌的资料见图9，合作的设计师是童淼淼。童淼淼你们自己可以搜索一下，f公司的王牌设计师之一，叫你们可以回顾一下图1-图5，谭韶诗的水平配得上？现在公布的惊艳作品里面，她是纯署名还是参与创作，各位自己判断吧。”
　　谭韶诗第一次看的时候，震惊来气，第二次细细瞧，发现这个小号真是厉害，歪曲事实还来个半真半假能唬外行的证据，直接把一些人给带晕了，按着小号的指引和无良营销号的歪屁股脑补出了一个靠抄袭和关系往上爬的故事。
　　她秀恩爱的微博下面充斥着讽刺和询问，“这就是副总吧？”、“怎么不买个大钻戒”、“求问她长什么样？能找到这么厉害的资源，是不是绝世美人。”
　　“哼。”谭韶诗越看越郁闷，把手机扔开，倒在沙发上想回到舒服的梦境里当做一切不存在。
　　余芷平静瞧着，忽的来了句，“我觉得你是绝世美人。”
　　“……”谭韶诗没好气扔了个抱枕过去，“别开玩笑了。”
　　余芷稳稳接住，对她弯起唇角温柔一笑。
　　谭韶诗感觉心头的郁气散了些，张开手撒娇，“抱抱。”
　　余芷放下抱枕，听了话抱过来，揉着她的脑袋轻轻安慰，“没事的，澄清就行。”
　　“我今天还上班吗？”谭韶诗纳闷，“我一想到同事们就……”
　　她说到这儿，突然想起小王说过的“明天等着瞧。”
　　“是小王！”谭韶诗松开怀抱，对着余芷认真说，“他昨天跟我说了，让我等着瞧。”
　　余芷倒是平静，轻抚帮着她顺顺气，“别急，会有办法。”
　　“我要怎么澄清啊。”谭韶诗一看到九宫格前面就感到羞耻，“我的黑历史已经被挖出来了……这些的确是我的作品，我那时为了保住工作，做了这种模仿别人、融合其他设计的错事，这是事实。”
　　“我让你澄清的，是子品牌设计的事情。”余芷摸摸她的头，“你以前的设计确实出了问题，我们怎么说，也敌不过眼见为实的证据，不如说那些作品不成熟，自己不断在进步。”
　　谭韶诗抿唇，“可是我还是模仿了别人。”
　　“你怎么也被爆料小号带偏了，”余芷叹气，“你忘了自己怎么把这些设计画出来的吗？”
　　谭韶诗深吸一口气，端正心态，回看那些“证据”发现爆料小号确实说得发虚，总是“你们自己看”“大家品品”“怎么可能没有抄袭”的主观语句。
　　评论里有内行，提出质疑，也被爆料小号胡搅蛮缠的“她的水平就是不够，没得辩”给堵回去。
　　“他在删评论，”谭韶诗看出来了，“有水军。”
　　余芷思忖片刻，替她下了决定，“公司说话不方便，你今天不要去上班了，给淼淼打个电话，让她和雪晴一起过来。”
　　“好。”谭韶诗又问了，“米沁那里呢？”
　　“我打。”
　　谭韶诗点点头，有气无力翻找通讯录，分别给童淼淼和唐雪晴去了个电话。
　　“米沁也会过来。”余芷与米沁多说了些，在她打了两个电话之后才说了结果，“你们在家商量着，今天把事情解释清楚。”
　　谭韶诗这会儿感觉自己特别无助，揪着余芷的手弱弱问，“你呢？”
　　“我公司还有些事情。”余芷不嫌她粘人，亲一亲眉心安慰，“办完了给你打电话。”
　　“嗯。”谭韶诗应了声，声音闷闷的，握着余芷的手垂了下来。
　　“韶诗。”余芷捧起她的脸，认真说，“不用怕，你没有抄袭，没有做那些坏事。今天发表声明澄清了，《贵族》不会在意这点小波折，子品牌算有了话题性，结果肯定是好的。”
　　“好。”谭韶诗咬咬牙，压下自己惊慌无措的心情，“我去把笔记本电脑搬过来，准备茶水。”
　　余芷欣慰一笑，“加油。”
　　上班时间要到了，谭韶诗送了送余芷，今天的司机小哥忍不住好奇多看了两眼。
　　谭韶诗不由想到昨天“我不可能有多少人关注”的念头，觉得世事真是变化无常，谁也说不了准。
　　米沁开车比较快，还带了几个帮手，童淼淼和唐雪晴也先后到了，几个人聚在客厅里，为了这件事想着应对政策。米沁先安慰了谭韶诗一句，而后便开始想着怎么写声明。
　　她们需要有三份声明，一份官微的，一份童淼淼的，一份谭韶诗的。
　　童淼淼那份和子品牌官微算是通用，都是说明白谭韶诗后来的作品是独立创作，绝不是爆料小号说的那样“纯署名”，谭韶诗的声明就比较复杂些，要斟酌用词找准态度，要用简明易懂的语言向外行人说明爆料小号说的都是笑话，还要适当卖个惨求点支持。
　　谭韶诗光是想象就头大，米沁倒是从容，指着旁边的帮手跟她们开玩笑，“不难的，这位黑的也能写成白的，经验丰富，连我都能洗白，更何况你们了。”
　　“谢谢。”谭韶诗知道米沁是戳自己的伤口安慰人，心情复杂。
　　米沁拍拍她的肩膀，“韶诗，你有实力，自信点。”
　　谭韶诗苦笑，“我有自信，就是不知道怎么说服别人。”
　　“我来。”帮手淡定接话，“你们先吃着喝着，我先写个童淼淼的声明，争取不让《贵族》的宣传效果打折扣。”
　　谭韶诗挤出一个笑，童淼淼倒是自始至终处于炸毛的状态，严肃问帮手，“声明可以骂人吗？”
　　“……啊？”帮手懵逼。
　　“太过分了。”童淼淼忍不住拍了下沙发扶手，“他睁眼说瞎话！我想骂他！”
　　空气突然安静。
　　过了一会儿，米沁带头笑出声，谭韶诗也觉得好玩，弯了唇角，唐同学是个体贴的小可爱，皱着眉头帮童淼淼揉揉手，“干嘛这么用力……红了哎。”
　　童淼淼甩手，“没事。”
　　“行了，别玩了。”米沁说，“你们就放宽心，好好合作就行。”
　　谭韶诗心想只能这样了。
　　10点，童淼淼和官微同步发了声明，表示要追究法律责任，米沁和《贵族》片方联系好了，片方显然自己也咨询过珠宝设计业内人士，知道她们说的话不假，并不介意点个赞发个评表示支持。
　　11点，她们有了意外收获，卓微澜表示自己就是离职的设计师，耿直说自己画不出“心之所向”，离职是家庭原因，不用大家讨公道，洛薇宁表示自己看过谭韶诗的设计图，可以做个证人，黎蓝也耿直，不过中文翻译没到位，说了英文小论文，目前没人自愿翻译。
　　谭韶诗明知道不应该，还是被闺蜜和黎蓝的骚操作逗笑了。
　　爆料小号拿不出干货，冷哼一声，“抱团就是厉害。”
　　这个发言不大妥当，围观的情绪已经冷静下来了，吃瓜群众看多了反转的戏码，从业内人士的质疑评论被删就感觉到不对，选择不站队，被营销号“抱大腿抄袭拉踩”的刺眼形容带跑偏的人开始茫然了，慢慢偏向于谭韶诗这一边。
　　12点，谭韶诗饿着肚子点下发送键，写的声明算是证据属实，情真意切。
　　17点，这件事算是平息了，一些收藏家和设计师帮忙说话。谭韶诗当然能推测出这是看谁的面子，给范千薇、柯先生和洛薇宁都发了信息表示感谢。
　　一切忙完，谭韶诗送走了客人，一个人躺在沙发上喘口气。
　　余芷回来了，见到她这么瘫着也没说什么，默默走上前帮着捏肩捶背。
　　谭韶诗扭了扭身子，面向余芷，“老婆。”
　　“嗯？”余芷将她挡眼睛的发丝勾到耳后，在唇角亲一口。
　　谭韶诗笑了，“你怎么知道我要亲亲。”
　　余芷点点她的鼻尖，指尖往下游移，“我还知道你要……”
　　谭韶诗慌忙坐起身，捂好自己，“我没有，你别乱说。”
　　余芷轻笑不语，凑近了搂住她。
　　“今天顺利吗？”谭韶诗一直担心着，“有没有因为这事受到影响？”
　　余芷忽而不粘人了，认真说，“有。”
　　谭韶诗的心都揪紧了，“怎么了？”
　　“我找人查了查，让爆料小号掉马了，跟张副总那边的人有关，”余芷说，“我把证据报了上去，然后……”
　　谭韶诗被这个卖关子的拖长音勾得心痒痒，“说啊”
　　余芷笑了，向她张开手。
　　“来抱抱未来的余总吧。”
　　作者有话要说：　　虽然不明白标题怎么了，但是……
　　我还是改个喜庆点的吧2333


第118章 出气
　　余芷温柔笑着, 张开手跟她讨个抱抱。
　　这是未来的余总, 这是她老婆。
　　谭韶诗感到一阵狂喜汹涌而来, 带得她热血沸腾，扑上去紧紧抱住了余芷, “恭喜~”
　　她一撒娇起来没完没了, 调子软绵绵，贴上去蹭啊蹭，被摸头还会歪头在余芷的侧脸上亲了好几口。
　　余芷被她热情的样子逗笑了, 揉一揉脑袋开玩笑，“又喝醉了？”
　　谭韶诗眨眨眼, “醉了怎么办？”
　　“好办。”余芷轻刮她的鼻子，“帮你洗个澡, 哄睡觉？”
　　谭韶诗忍不住笑了。
　　说来说去还是房间里的事。
　　不过，她为了发声明累了一天，还真的想一动不动, 让老婆帮忙洗澡哄睡觉。这么一想，她开始犯懒了，靠过去躺到余芷怀里，被柔软温暖的触感给包围着, 满意舒口气, “真好。”
　　“这么累吗？”余芷替她轻轻按摩着。
　　“是啊，一直在想怎么写声明。”谭韶诗叹口气，“米沁带来的人很厉害，但他们对珠宝设计不大了解, 需要我解释作品的细节，才能更有力的回击。”
　　余芷笑了，“所以你上了一堂科普课？”
　　“是啊。”谭韶诗补充了句，“还有亲子课。”
　　“嗯？”
　　谭韶诗不愿意回顾细节，哀叹一句，“淼淼是个熊孩子，一直想骂人。”
　　“是吗？”余芷忍俊不禁，顺着她的话说，“带孩子辛苦了。”
　　谭韶诗没觉得哪里不对，怀着沉重的心晴点了点头。
　　余芷不言不语地替她揉着发酸的肩膀和胳膊，温柔乖顺。
　　“不用啦。”谭韶诗想着余芷上班一天也不容易，抽回手昂起头，“你今天在公司也不容易吧？”
　　“还好。”余芷的声音比她轻快许多，“我和张副总不会在明面上撕破脸。”
　　“你是怎么让爆料小号掉马的？”
　　“张副总那里有我的眼线。”余芷说起的语气云淡风轻，好像这是一件普通常见的事情。
　　谭韶诗却惊得直起身，“眼线？你怎么做到的？”
　　“人以群分。”余芷淡定说，“张副总是个唯利是图的人，她的手下也不例外。”
　　“所以你收买了她身边的人？”
　　“算是吧，我选了她防守薄弱的地方下手。”
　　“什么地方？”
　　余芷柔柔一笑，“小王。”
　　谭韶诗恍然大悟，“小王的那位新助理是你的人？”
　　mr.子品牌确立以来，办公室大，业务多，凭着销量在公司里扬眉吐气，自然要多招点人撑撑场子。小王喜欢出风头，性格傲慢，找个助理都精挑细选条件苛刻，在一个条件优秀的人送上门的时候顺口就答应了，还在谭韶诗和童淼淼面前炫耀了一把。
　　她还记得小王瞧了一眼唐雪晴空着的位置，嘴脸得意，话语嘲讽，“有的花瓶只能看看，强撑面子。”
　　当时，唐雪晴外出办事，办公室里就谭韶诗和童淼淼两个人。谭韶诗听到小王这么暗指唐雪晴是花瓶，打抱不平，想骂上两句，没开口就听到童淼淼问了句，“花瓶本来就是装饰品，不看的话，拿来干什么？”
　　小王以为自己打来了内劲十足的一拳，却打在了有棱有角金刚石童磊磊的身上。
　　内劲没发挥作用，手还被磕了。
　　小王兴致缺缺，走了，谭韶诗憋着笑，在童淼淼追问的时候摆摆手，“别理他。”
　　童淼淼听了话。
　　谭韶诗事后回大办公间听八卦，据说那位经验老道的助理去mr.子品牌是大材小用，除了小王，所有人都觉得这个人待不长久，或有古怪。可是，小王已经被那位助理把mr.夸得前途无量的话给说糊涂了，真心觉得自己天下无双，有朝一日能够将子品牌推上巅峰，赶超母品牌，愣是不信。
　　张副总对小王挺宽容的，想着用助理图的就是一个顺心，没有多说。
　　余芷说要从最薄弱的小王下手，谭韶诗马上联想到了那位助理，有此一问。
　　余芷大方承认，“是。”
　　“然后你拿到了证据，直接让张副总没戏了？”谭韶诗惊叹，“哇，好厉害，”
　　余芷点点她的鼻尖，“厉害的是你。”
　　“嗯？”
　　“今天有这么多人支持你，让公司的人看到了你的潜力。”余芷长叹一声，“如果不是这样，他们不会在意一个子品牌被打压。”
　　谭韶诗点了点头，“我趁着这个机会多宣传一下，扩大ms.的知名度。”
　　“不要太累了。”余芷轻抚她的脸颊，“都累瘦了。”
　　谭韶诗眨了眨眼，“我真瘦了？”
　　“嗯。”余芷给了一个很切实的说明，“摸起来手感不大一样。”
　　“……喂。”谭韶诗后悔问出这个问题了，伸手捂住余芷的嘴巴，“你能不能正经点。”
　　余芷挑眉，眼里满是意味深长。
　　谭韶诗被盯得害羞，收回手闷闷说，“真瘦了就好了。我们要开始定制婚纱了，到时候量尺寸一对比……”
　　她忧心地碎碎念，想到自己被老婆的好身材比下去就有点纳闷，身子一歪，又倒回沙发上去了。
　　余芷没听清，牵着手不让她彻底倒过去，微微使劲又将她扯了回来，“老婆~你说什么？”
　　谭韶诗的耳朵被撒娇语调伺候得舒服，再一瞧余芷的笑，觉得自己多愁善感忧虑的事都不算事，变了主意，扑过去抱住蹭蹭，说了无比清晰的话。
　　“我说……不管我瘦不瘦，你都是我的。”
　　――
　　谭韶诗请过两次假，第一次跟余芷在家里腻歪了，第二次在客厅里跟大家商量着怎么回应微博上的污蔑。
　　头一次，她感觉自己像是沉迷美色不思进取的人，回去上班那一天有点心虚，生怕别人问上一句，第二次，她算是熟能生巧，底气又足，见到同事们探看的目光还能微笑回应，说声早安。
　　同事们倒是不好意思与她说话。
　　谭韶诗无所谓，回了子品牌的小办公室，一进门，见到唐雪晴正将架子上的文件放到箱子里。
　　“雪晴，你在做什么？”谭韶诗疑惑。
　　“哦，我觉得我今天要搬办公室。”唐雪晴镇定说，“提前准备。”
　　“……谁说的？”
　　“刚才柯姗给了我这个。”唐雪晴拿起手里的一张表给她看，“说以后我们考勤不需要经过那边，直接交到人事部那边去就可以了。”
　　谭韶诗乐了。
　　这还真是搬办公室的征兆。
　　ms.之前负责的员工就她们三个，柯姗说着单独统计麻烦，像是以前一样替她们考勤，杂务方面也对唐雪晴有诸多干扰，要不是唐雪晴跟后勤部的人搞好了交情，小办公室那部打印机还拿不来。
　　柯姗要放手了，她们不就不用看人脸色了吗？
　　谭韶诗昨晚就听过余芷说mr肯定受此次事件的影响，没能详细问，就被想要庆祝的余芷按倒了。她有些遗憾，对着老婆不敢表现，到了公司就开始好奇追问消息灵通的唐小特工了，“雪晴，小王那边有什么动静？”
　　“调走了几个人。”唐雪晴答，“张副总说了，mr不要这么多人，小王该沉下心好好设计，减少应酬的活动。”
　　谭韶诗感慨，“唉，失宠了啊。”
　　唐雪晴弯起一笑，用天真的口吻说着话，“他最擅长的就是应酬了，突然不去，留在公司好像也画不出什么来啊……”
　　谭韶诗听得挺爽，拍拍唐雪晴的肩膀，“说得好。”
　　唐雪晴笑得乖乖的。
　　谭韶诗感到自己的姨母心又开始起作用了，刚来公司不想着休息一下，帮着唐雪晴收拾东西。
　　她们忙着的时候，童淼淼来了，见到办公室里挺乱就皱皱眉，“你们在干什么？”
　　“我觉得今天会搬办公室~”唐雪晴用软甜可爱的声音答话，“先收拾一下~”
　　童淼淼不为所动，“哦，你可以等其他人来了再收拾。”
　　“其他人？”
　　“有很多客户表示出了在ms定制的意愿，询问新品的人也很多。”童淼淼说，“公司肯定会加人手。”
　　谭韶诗不意外，坐了回去歇一歇，唐雪晴咬了咬唇，睁着明亮澄澈的眼睛问，“也是助理吗？以后我还能跟你们坐在一间办公室吗？”
　　童淼淼似乎没注意到唐雪晴依依不舍的撒娇语气， “或许不用。办公室宽敞的话，我给你单独安排一间。”
　　谭韶诗：“……”
　　她还是倒杯茶喝一喝，装作什么都没听见吧。
　　谭韶诗已经放弃了带童磊磊飞的想法，唐雪晴倒是意志坚定百折不挠，走到童淼淼身边，揪一揪衣袖继续撒娇攻势，“我不要单独的，我要跟你一起。”
　　童淼淼拨开了唐雪晴白嫩的指头，“衣服会变形。”
　　唐雪晴的笑容凝固了。
　　“淼淼，你不要……”谭韶诗看不下去，想直白告诉童淼淼的，一开口被座机的铃声给打断了，叹口气先接电话，“你好，ms珠宝。”
　　主管平静的声音传来，“韶诗，我让小陈送了一份助理名单过去，行政和设计的都有，你和淼淼看一看要谁。还有，你们的办公室要调整一下，1802，你们选好了人再一起搬。”
　　1802？大办公间，还比小王高一层？
　　谭韶诗心里美滋滋，爽快应下。
　　小陈效率挺高，电话挂断后几分钟的功夫就敲了门。
　　谭韶诗对名单里的名字是全陌生，童淼淼在公司久了，还是有点印象，是主要判断选择的人，唐雪晴在旁边瞧了一会儿，小声嘀咕，“跟选妃似的。”
　　“选妃？”童淼淼一本正经问，“什么意思。”
　　唐雪晴对上童淼淼的正经脸，又说不出话了。
　　谭韶诗默默给余芷发信息吐槽。
　　“孩子真熊。”
　　余芷心情正好，给了一句软甜的答话，“没我乖。”
　　谭韶诗被这三个字撩得不要不要的，浑身舒爽，也就有了克服选择困难症的决心，“这个名单太简略了，我们找简历看一下？”
　　她还是不想全部交给童淼淼，自己当甩手掌柜。
　　“可以。”童淼淼说，“你还可以可以熟悉一下。”
　　谭韶诗打电话给了小陈，说明请求。小陈请示了主管，抱着一沓简历过来了，还给了个提醒，“不合适可以换。商品设计部的人都想上来，不介意过来试试的。”
　　唐雪晴听了，表情更不好了。
　　谭韶诗看了简历，跟童淼淼商量出了人选，抽空问一问唐同学，“怎么了？你不喜欢商品设计部的人吗？”
　　“有几个实习生很漂亮。”唐雪晴扁扁嘴。
　　谭韶诗笑了，“没关系的，淼淼不会发现她们漂亮。”
　　唐雪晴瞪圆了眼睛，嘴唇翕动想说点什么，看了一眼气定神闲抽空改图的童淼淼，又把话给咽了回去。
　　毕竟这是大实话。
　　谭韶诗安抚好了唐雪晴，也去忙工作，抽空去改预设新品的设计图。
　　张副总和小王不行了，她们有机会，得争气。
　　搬办公室前的时间本来就紧巴巴的，谭韶诗改了一会儿，就得转移地点了。
　　她的东西少，懒得拐到电梯那边去，选择抄楼梯间的近路。
　　小办公室的东西本来就不多，有了人帮忙，谭韶诗只需要抱着自己的笔记本电脑和手稿本，穿着平底鞋一点不吃力，脚下随着本能走，大脑还忙着想方才的设计图细节。
　　她就这么撞上了在楼梯间抽烟的小王。
　　小王见到她就把烟给掐了，笑了一笑，“哟，新的开始啊。”
　　谭韶诗回了个敷衍的笑容，“是啊。”
　　“加油。”小王受了挫，就把气往她的身上撒，“我看了微博，你的进步真的是太大了，一个三流学校毕业的设计师走到现在，佩服佩服。”
　　谭韶诗冷笑，“总比某些人一直在走下坡路来得好。”
　　“我走下坡路。”小王仗着四处无人，刻薄过了头，“你是什么？阴沟里爬出来吗？”
　　“你说什么！”谭韶诗恼了，差点冲上去打小王一顿。
　　就是差一点。
　　突然间，一个笔筒砰的砸到了小王的身上，小王吃痛惨叫，童淼淼从17层楼梯口冒出头，面无表情从手里的箱子里找下一个能拿来攻击的趁手东西，一旁的唐雪晴点了下手机，耸耸肩说，“这一段就不要录下来了。”
　　谭韶诗目瞪口呆，“你们……”
　　童淼淼掂着手里的墨水瓶，一本正经说，“怎么了？米沁没说不能打人啊。”


第119章 伴娘
　　“米沁没说不能打人啊。”童淼淼说着话, 还掂了掂手里的墨水瓶, 眯一下眼睛, 目光直接锁定了捂着被打地方的小王，随时准备再来一击。
　　谭韶诗已经看蒙圈了。
　　怎么感觉哪里不对？不对的同时又感觉十分爽怎么办？
　　没白疼这熊孩子啊！
　　她感觉爽, 小王就不这么认为了。他眼见着童淼淼满脸杀气, 又看到唐雪晴用手机录音留了证据，咬咬牙退后两步，硬是挤出一个笑脸, “淼淼，有话好好说。”
　　“没什么可说的。”童淼淼完全不吃这一套, 带着唐雪晴往前走。
　　小王吓着了，捡起地上的笔筒, 想往谭韶诗后边缩。
　　谭韶诗转身避开，跟了童淼淼和唐雪晴统一战线，抄起手下命令, “道歉。”
　　小王没说话，捂着被打到的肩膀低下了头。
　　“不道歉也行。”谭韶诗冷笑，“我们把录音公布出去，让大家看看你是什么样的人。”
　　“公布吧。”小王不怒反笑, 拍了拍刚才自己被打中的地方, “你们有证据，我也有证据。我这里肯定有伤，你们想来硬的？看看自己赔不赔得起……啊！”
　　话音未落，简单粗暴懒得废话的童淼淼直接扭开墨水瓶, 泼了半瓶过去。
　　小王不敢相信地看着自己白色衣服染上了一大片黑色墨水，横眉瞪眼，直接把手里的笔筒扔向童淼淼，骂骂咧咧，“你有病啊！”
　　童淼淼不仅躲开了，还把剩下的墨水全部泼了过去。
　　这回，小王挨得近，脸上也中彩了。
　　“靠！”小王气急败坏，也不管这么多，抬起沾了墨的手去捉童淼淼。
　　谭韶诗心道不好，上前推了小王一把，“跑！”
　　小王没料到她会突然出手，脚下不稳，扶着楼梯间的栏杆才没倒下，脏手和染黑未干的衣服在栏杆和地板上擦出了一片墨水痕。
　　唐雪晴反应过来了，一手拉住童淼淼，一手拨了下童淼淼手里的箱子，让箱子直直坠地。箱子里都是些杂七杂八的东西，笔、胶水、年历、橡皮还有文件夹等等，稀稀拉拉洒了一地，挡在小王面前，倒是真的让小王动作顿了顿。
　　她们趁机往上跑。
　　楼梯间处于比较偏僻的位置，17层人少，18层也不例外，需要跑一条长长的走廊才能见到其他人。
　　谭韶诗关键时候还记挂着自己的手稿本和电脑，走得比较慢，童淼淼缺乏运动，走两步就急喘气，步子缓了下来，唐雪晴动作灵活许多，一边跑一边往后看，见到小王从楼梯间里出来，停下脚步指着小王说，“再过来，我喊非礼了！”
　　小王冷笑，“我就算真的非礼你，公司会开除谁？你只是一个实习生，别嚣张了。”
　　“喂！”唐雪晴瞪眼，“我的录音还没关哦。”
　　“你去告状吧。”小王先前气头上，跟她们玩这种小孩子打闹的戏码，走出楼梯间见着外头装修讲究的宽敞公司，清醒了，用衣袖干净的地方擦了擦脸，淡定说，“公司不可能罚我的。”
　　谭韶诗皱了皱眉。
　　小王说的没错。
　　小王和张副总找人抹黑同公司的行径让人不齿，却是低调处置，没有往外公布。而且，子品牌mr.的前景还是挺光明，名气有了，销量有了，小王算是立了功，即使经历了这事，公司里的地位也不至于一落千丈，能说上两句话。
　　她们的子品牌刚有了起色就上去硬碰硬，在明面上撕破脸，对未来不好就罢了，很可能不了了之，没能出一口气。
　　打也打过了，骂也骂过了，谭韶诗稍稍冷静，冷眼看着想清理墨水痕却越弄越糟的小王，“道歉。”
　　“对不起。”小王也识时务，毫不犹豫说了她们想听的话。
　　唐雪晴的表情终于好了一些，，童淼淼呼吸平复，看着小王并不知悔改的脸，为了谭韶诗打抱不平，“就这么算了？”
　　“嗯……”谭韶诗看了看周围，瞧见装饰的盆栽，把手上的东西递给童淼淼和唐雪晴，果断上前抓了把土。
　　小王面色一变，转身进了楼梯间。
　　谭韶诗迅速追上，仗着楼梯的优势，直接从栏杆边扔下去。
　　她的准头还是不错的。
　　小王铺头盖脸吃了一把灰，指着她骂出了脏话。
　　谭韶诗笑了，转头跟童淼淼说了句。
　　“嗯，就这么算了。”
　　――
　　f公司最近发生了很多事。晚宴出了岔子，米沁突然离职，拿下《贵族》项目，空降副总的势力壮大，一口气打造两个子品牌……
　　然而，最让大家津津乐道的，还是设计师在楼梯间打起来的奇闻。
　　打架的人分量不轻，全是子品牌的主设计师，背后各有靠山，即使冲突只是泼个墨水撒把土、洗个澡就能解决一切的小打小闹，也惊动了张副总和余副总。
　　录音为证，张副总让先挑衅的小王再道了歉，余芷好像不知道自己的人有错，就这么淡定点了头，“下次不要这样了。”
　　小王不服气了，指着自己脸上的脏痕说，“她们也应该道歉吧？”
　　他换了身衣服，墨水的痕迹却一时半会儿清不干净，尤其是脸上，看起来像是被打淤青似的，格外狼狈。
　　“不用了。”张副总现在只想大事化小小事化了，瞪了一眼小王，“你自己去招人家，吃了亏还要别人道歉？不提对错，你有点风度行不行，骂出这么阴损的话，跟小流氓有什么区别！”
　　小王不说话了。
　　余芷不紧不慢出来当个“好人”，“算了，这事就一笔勾销，回去工作吧。”
　　张副总点了头。
　　两个领导做主，他们各自散了。童淼淼和唐雪晴识相，走在前头，不去看谭韶诗和余芷。谭韶诗走出两步，被余芷牵了手，没拒绝，轻轻挠下手心，等熊孩子组合走远了就挨过去撒娇，“你怎么来了啊~”
　　“怕你受伤。”余芷不忙走，站定了捧起她的脸细细看，“有没有哪里疼？”
　　谭韶诗点点嘴唇，“这里不舒服。”
　　余芷轻笑，在她唇角落下一吻。
　　谭韶诗满意，“嗯~好了~”
　　余芷并不觉得就这么好了，可是她们在走廊，不方便做太亲昵的动作，只能意犹未尽蹭蹭她的鼻尖，逡巡的手揉捏了把，用力一按，让她身子前倾靠近寸寸想贴。
　　谭韶诗感觉衣服根本挡不了逐渐升起的体温，抿抿唇，“还没到午休时间呢。”
　　“也是。”余芷遗憾叹气，“董事会会议下周就召开了，我今晚可能要加班。”
　　谭韶诗的关注点在前半句，“会议过后，你就是余总了是吗？”
　　余芷唇角微扬，“是的，夫人。”
　　“嗯嗯，我不给你添乱，在家里等你。”谭韶诗给了一下么么哒，“去吧，加油。”
　　“不急，我先去你的办公室看看。”
　　谭韶诗惊讶，“这合适吗？”
　　“怎么不合适了。”余芷轻哼，“谁敢管我们？”
　　“嗯！”谭韶诗扑哧一笑，挽好余芷的手，“余总说得对~”
　　走廊一个人走着长，两个人粘乎乎就显得短了，到了走廊口，谭韶诗依依不舍放下手，余芷看到她唇角轻抿，笑了笑，说了两个人才听到的话。
　　“到了办公室再继续。”
　　谭韶诗想象了一下，有点兴奋。
　　她的办公室，她的老婆。
　　谭韶诗瞧一眼身边的余芷，心里痒痒，走路的步子加快了。
　　ms.换了一个大的办公室，跟小王那边不一样，布局方正，区域分隔，多亏玻璃窗的通透才显得不这么压抑，装修主色调是灰白色，风格简约，用符合子品牌风格的文艺小物装饰，加上唐雪晴今早尽心买的鲜花，倒是变得温馨了。
　　谭韶诗一看挺满意，正要跟旁边的余芷说点什么，被一阵响亮的“余副总好”打断了。
　　余芷微笑点头，给大家说句加油的话。
　　谭韶诗收一收情人间的亲昵，也端着说，“余副总，这边请。”
　　余芷瞧了她一眼，笑得意味深长。
　　谭韶诗的办公室在里头，东西不多，有童淼淼帮忙放到里边的电脑和手稿，有唐雪晴同学贴心摆上的花瓶，有地上乱七八糟没拆封没摆好的纸箱。
　　一进门，谭韶诗无从下手，干脆先去把帘子拉上。
　　余芷不言不语地走近，帘子一拉上就抱了她，贴在耳边呢喃，“继续吗？”
　　“不了。”谭韶诗之前看到这么多人在外头，兴致少了，生怕这儿隔音不好让人听见，哪有办公室play的心思，直接拍掉余芷要撩她裙摆的手，“办公室这么乱，不方便。”
　　余芷抬起被她轻拍的手，“疼。”
　　谭韶诗赶紧亲一口当补偿。
　　余芷这才慢悠悠松开了怀抱，环顾四周，忽的问了句，“你一个人就这么多东西，原来的小办公室真的能放下吗？”
　　“有些是新的。”谭韶诗拍了拍其中一个箱子，“比如这些装饰品。”
　　“买这么多？”
　　“嗯。”谭韶诗指了指书桌后的柜子，“这里太空了，我会觉得这里是暂时的、借别人的，就去买了自己喜欢的小装饰充充数，看着心情也好一点。”
　　这里设有单独的接待室，她的办公室更像是方便创作、不被外边声音打扰的一个小工作室，不会接待客户，自然怎么高兴怎么来了。
　　余芷点点头，忽的从角落里拿出一个袋子。
　　谭韶诗没见过这个袋子，好奇，“这是……”
　　“我让岑助理提前拿过来的。”余芷从袋子里拿出一个相框，放在书桌上，调整下角度让座椅的位置一眼能瞧见又不至于反光模糊才满意了，“就是这样。”
　　谭韶诗歪头一瞧，发现相框里是她们俩的合照，惊了一惊，顿时有了危机感。
　　她怎么就光顾着买那些无聊的装饰，忘了印个照片买个相框，放在桌上面天天看老婆呢？
　　谭韶诗出于求生的本能，马上抢过袋子，“我来放。”
　　余芷倚在桌边，抄手看着她忙活。
　　谭韶诗不敢说多话了，抓紧表现，把剩下的相框摆在显眼的地方，弄好了直接用浮夸的声音感慨，“哇~实在是太适合了~”
　　余芷被她逗笑了，“你啊。”
　　“嗯？”谭韶诗放好袋子，蹦Q到余芷面前，“我怎么了？”
　　余芷勾下巴亲一口，“可爱。”
　　谭韶诗被老婆夸，心情很好，却莫名其妙脑补出了下半句。
　　可爱，想日。
　　她果然变污了。
　　“想什么呢？”余芷看她走神，小小捏了一把。
　　谭韶诗回过神，扬起笑编个谎，技巧不够撒娇凑，“在想你怎么会有这么多相框。”
　　“刚买的。”余芷说，“你今天要搬办公室，太匆忙了，我觉得你会把这事给忘了，就让岑助理去买了一套相框，印几张照片。”
　　谭韶诗感慨余芷心细，“我确实没想到，我错了。”
　　“没事，都是临时的。“
　　“嗯？”谭韶诗疑惑，“为什么？”
　　“将来拍了婚纱照再替换上去。”余芷的计划做得可好了，“到时候，每一个来这里的人都能第一眼看到，知道你有老婆，结了婚了。”
　　谭韶诗杯余芷这周全的考虑给逗乐了，举起手晃了晃手里的对戒，“见到我的人已经知道我有老婆啦。”
　　余芷轻哼，“不够。”
　　“好好好。”谭韶诗在余芷面前向来不怎么坚定，温顺答，“听你的。”
　　余芷捏捏她的脸，“我们也该定制婚纱了，周末去跟设计师谈一谈。”
　　“是么？”谭韶诗算了算日子，“哎？真的不远了，我……”
　　余芷挑眉，“怎么了？”
　　谭韶诗把“忙忘了”三个字咽下去，改了口，硬着头皮说句肉麻兮兮的话，“天天想亲你抱你，不记得这么回事了。”
　　“嗯。”余芷接受了这个比较悦耳的解释，“这回连伴娘服的款式一起订了吧？”
　　“要不要叫上微澜？”
　　“可以，我也叫上子婷和倩倩，让她们帮忙参考。”
　　谭韶诗点点头，“那就这么定了。”
　　“还没定。”余芷搂紧了她，认真问，“你的伴娘有微澜、莫霜、淼淼和大学室友，差一个。”
　　谭韶诗轻咳，“那个……我还没考虑好。”
　　她其实很想请黎蓝。
　　她的伴娘团已经有个关系一般、全看闺蜜面子才同意的莫霜了，再加个好心帮忙的唐雪晴，跟余芷那边要么是亲人要么关系近的伴娘团差太远。
　　谭韶诗想找一个自己喜欢的朋友当伴娘，黎蓝就是这么一个人，甚至让她忘记了余芷前恋情的糟心感，每次见面每次交谈都很开心。
　　她一直拖着，就是想着哪天余芷想通了，自己再去请黎蓝。
　　现在又提起来了啊……
　　谭韶诗抿唇不语，垂下的目光明明落在余芷领口，却没有往里瞧饱眼福的心思。
　　余芷看在眼里，叹了口气，“你想请黎蓝吗？”
　　谭韶诗不正面回答，“你不愿意，不要提了嘛。”
　　“也不是。”余芷说，“我想通了。”
　　“真的吗！”谭韶诗眼睛一亮，“你不骗我。”
　　“不骗你。你想让谁当伴娘都可以。”
　　谭韶诗凝视余芷，看了好一会儿，确认里头没有勉强的痕迹才点了头，“嗯！我去问问她……”
　　她性子急，马上拿了手机发信息，余芷在旁边静静等着。
　　黎蓝秒回，“好~”
　　“搞定了。”谭韶诗亮出手机上的答复，“谢谢老婆。”
　　“不用谢。”余芷温柔笑着。
　　谭韶诗心下一动。
　　余芷还是爱着她宠着她啊……
　　谭韶诗想好好亲一口善解人意的老婆，刚要动，听到余芷说了句。
　　“微澜一直想见见你的新朋友，她们肯定很聊得来。”
　　“……啊？”
　　谭韶诗从余芷的笑里品出点幸灾乐祸的味道，嘴角一抽。
　　果然，醋王答应得这么轻易，没什么好事。


第120章 撕逼
　　谭韶诗的好朋友们即将在定制婚纱和伴娘服的时候齐聚一堂。
　　余芷温柔笑着, 眼里却有准备看好戏的期待眸光, “微澜、淼淼、黎蓝都是伴娘, 都会给你一点小建议……你先听谁的呢？”
　　谭韶诗觉得余芷这个明明很期待还要憋着、收不住兴奋眼神的小表情挺可爱的。
　　但是，她不想让醋王得逞。
　　“都可以啊。”谭韶诗无所谓地耸了耸肩, “这里头只有微澜会有点小吃醋, 淼淼缺根筋，黎蓝是开朗活泼好说话的小可爱……”
　　余芷敛笑，“小可爱？”
　　“……小可爱的朋友。”谭韶诗有了求生欲, 扯了个不要脸的话圆过来，“我不可爱吗？”
　　余芷勾了勾唇角, 现出一个意味深长的笑。
　　谭韶诗咬咬唇，凑上去亲一口, 声音越捏越嗲，“我~不~可~爱~吗~”
　　余芷轻笑，扣住她来了个深吻。
　　谭韶诗用撒娇蒙混过关, 哪怕自己还能听到外头的同事忙碌搬东西的细微声响，也没敢推拒，乖巧窝在余芷怀里承下亲吻，呼吸加速, 身体漫上来的热渐渐染红了脸颊。
　　余芷没太过分, 尝到一点甜头就退开了，点着她的鼻尖说，“等会儿还要见人……回家再说？”
　　谭韶诗闷闷点头，把歪掉的领口扯回来。
　　余芷瞧在眼里, 总算把她给放开了，伸手摸到空调的遥控器将温度再调低了点。
　　谭韶诗开始布置办公室，借此冷静一下。她一冷静下来，思绪活跃，想来想去记起了除闺蜜可能吃醋以外的最大难题。
　　她又要挑婚纱了。
　　说到婚纱两个字，谭韶诗的第一感觉就是麻烦。
　　计划求婚那会儿，她有闺蜜带着，还是被样式繁多，一个细节就能够称为另一套的婚纱给弄晕了。最纳闷的是，她穿起来求婚的效果好是好，到了脱下来的时候，余芷故意慢吞吞地，拉链拉一半，裙摆半卡着，逮着活动不便的她调戏了半天，直到她咬牙说要撕掉才帮忙。
　　婚礼的婚纱不能含糊，闺蜜卓微澜和婚礼策划杨思恩推荐了几个婚纱设计师，余芷无所谓，只要时间安排的过来就可以，把大权给了谭韶诗，谭韶诗想了一下，还是摸不准要选符合城堡风格的华丽风还是自身偏爱的简约风，心里纠结，干脆选了个能够驾驭各种风格设计师。
　　她想着自己要什么风格都不成问题，却忘了自己最大的问题是没有想法。
　　约定的时间要到了，谭韶诗依然一片空白，想到自己那天很可能要满脸懵逼地听着设计师说话，心有不安，一回到家就开始翻箱倒柜，准备温习。
　　她在找卓微澜帮忙收集的各种婚纱图片。
　　卓微澜是个热心的伴娘，替她买了一堆婚纱杂志，集齐各种设计师的宣传册，合着网上找到的各种美貌值爆表的婚纱，装箱打包，上回让莫霜顺路经过给送来了，
　　谭韶诗还记得自己从面无表情的莫霜手里接过分量不轻的箱子，一想到闺蜜为了自己牺牲了陪老婆的时间，开口说话都有点哆嗦，“麻烦你了。”
　　莫霜看了看她身边的余芷，给了一个特别和善的笑容，“不麻烦，你们的幸福最重要。”
　　谭韶诗以为莫霜变甜变软了，开心点头，“谢谢。”
　　后来，余芷道破了真相，“老婆的闺蜜和老婆的师姐结了婚，要过二人世界，莫霜一下子少吃两份醋，当然是真心高兴了。”
　　谭韶诗莫名被戳中了笑点，笑得喘不上气。
　　余芷帮着轻抚按摩顺一顺气，抚着抚着变了味，跟她闹到房间里去，把那个可怜的箱子扔在那儿。
　　谭韶诗想着抽一天好好看，没想到自己忙起来没完没了，子品牌宣传、定制客户订单、新品发布，一个接一个搞得自己身心俱疲，把事情一再拖延。
　　到了今天，她不能再拖延下去，找出箱子认真开始看。
　　余芷有工作要做，谭韶诗打算在睡觉之前整理出几个喜欢的款式，跟余芷商量一下，第二天跟设计师沟通的时候才能少点傻气。
　　她看着看着，头有点晕了，紧急去求助余芷。
　　余芷正坐在书桌前，漫不经心地用勺子搅拌杯子里的热茶，
　　“老婆，”谭韶诗扒着门框探脑袋，小心翼翼问，“你有空吗？”
　　余芷笑着点头，把书桌上的文件合了起来。
　　谭韶诗心下一喜，抱着杂志走过去，“你想要什么样的婚纱？”
　　余芷不让她单独拉椅子，手一圈，熟练地搂她在怀贴近了说话，“你喜欢的。”
　　“……问题是，我不知道我喜欢什么样的，”谭韶诗翻开杂志，把里头的婚纱展示给余芷瞧，“我觉得都好看。”
　　“不要紧，你穿什么都好看。“
　　谭韶诗不信了，随意指了一款，“这个层层叠叠，模特穿起来都像是白色松果的浮夸裙子也好看？”
　　余芷点头，“挺好的，绣工很精致。”
　　谭韶诗眯了眯眼，“你认真的？”
　　“认真的。”余芷答话的语气很真挚，“只要能跟你结婚，只要你喜欢，我什么都答应。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“包括伴娘吗？”
　　“嗯。”余芷叹口气，“我已经能想象倩倩和子婷会怎么嘲笑我了。”
　　谭韶诗有些心软，脑子一热，问了个不大合适的问题，“你和黎蓝真的是因为一个人回国，一个人留下而分手的吗？”
　　余芷皱了皱眉，“为什么问这个。”
　　“……当我没问。”谭韶诗突然发现自己并不想知道答案，挨过去搂紧余芷，“以前是以前，现在是现在。”
　　余芷轻哼，“是啊，现在她是你的好朋友。”
　　“别吃醋了。”谭韶诗在余芷唇角亲了一口，“都变酸了……”
　　余芷附耳呢喃，“别的地方甜，要尝尝吗？”
　　谭韶诗被撩得脸一红，“不”字到了嘴边，抬眼见着余芷唇瓣诱人的一抹红又说不出来了，把杂志丢到旁边，扑上去抱老婆。
　　至于婚纱……
　　谭韶诗想了想自己强大的伴娘团，找了一个很合适的借口。
　　总要听听她们的意见吧。
　　――
　　约定当天，大家各自出发，在设计师的工作室见面。
　　“我们跟淼淼顺路。”谭韶诗出门前和余芷说了一句，“先去接她吧。”
　　余芷点了点头，吐槽了一句，“带着孩子结婚啊。”
　　“说什么呢。”谭韶诗拍了余芷一下，“昨天淼淼改图改得很晚，我想让她多睡一会儿，就提议我们过去接，是同事间的友好互助。”
　　“改图？”余芷惊讶，“新品不是已经确定了吗？”
　　“子婷和倩倩的手铐啦。”谭韶诗提到还有点哭笑不得，“淼淼想顺便给她们看一看修改二稿。”
　　“你要跟她们一起吗？”
　　“不用，我负责设计铐环的部分。”
　　“怎么定下来的？”余芷好奇，“是看谁有灵感，还是剪刀石头布。”
　　谭韶诗咬咬唇，“子婷没告诉你？”
　　“没有。”余芷看她纠结，“是什么难以启齿的原因吗？”
　　“还好……子婷说，我可能比较明白铐环怎么设计最好。”谭韶诗别开目光，还是说了有些羞耻的缘由，“比如硌不硌人，什么程度的宽松不会碍事……”
　　余芷忍着笑，“你们的定制服务太人性化了吧？”
　　“没办法。”谭韶诗揉揉眉心，“我们的新品还是比不过宣传到位的mr，只能在做好定制工作，想办法找点优势了。”
　　余芷一言不发地握住了她的手，瞧着她的目光温柔如水。
　　谭韶诗不想让工作的事情坏了兴致，重新扬起笑，“走，我们接孩子去。”
　　余芷笑着点点头。
　　童淼淼是个时间观念很强的人，宁可早到半小时也不愿迟到一分钟，早早在小区门口等她们，乱着头发，穿着单薄的外衣，清瘦的身子站在三人抱的大榕树下像是一棵随时会被风吹折的小苗，看起来还没装设计图的袋子结实。
　　“等久了吗？”谭韶诗莫名又操起了亲妈心，“怎么穿这么少。”
　　童淼淼一本正经答，“不冷。”
　　“吃早餐了吗？”
　　“没有。”
　　谭韶诗翻出糖果递过去，“先垫垫肚子，我们等一下帮你买。”
　　童淼淼乖巧吃糖，说的话就不这么顺耳了，“你们找的设计师这么贵，她不会给我们准备点心吗？”
　　“……会吧。”谭韶诗严肃正色，“但还是吃点热的比较好。”
　　余芷听在耳中，没说话。
　　她们中途停了车帮着童淼淼买了一碗热粥，耽误了几分钟，到的时候已经见到两对妻妻坐在沙发上喝茶谈天了。
　　“韶诗~”卓微澜看到她刷的站起来，走过来讨抱抱，“好久不见了~”
　　谭韶诗也开开心心要抱过去。
　　莫霜及时伸了手，拉住卓微澜说了句，“你们昨晚才视频，怎么算好久没见了。”
　　余芷的招数更狠，把童淼淼推到前头，“微澜，这是童淼淼，韶诗的朋友。”
　　“哦。”卓微澜的脸色不大对了，“你就是韶诗的新朋友啊。”
　　“嗯，我叫童淼淼。”童淼淼自我介绍，“对不起，我们刚才去买早餐，来晚了。”
　　“吃早餐？韶诗，你不是在家里吃的吗？”
　　几道目光齐刷刷扫过来，谭韶诗感到紧张，想到什么说什么了，“淼淼没吃，我觉得早上吃点热的比较好，中途停车帮她买了……”
　　“哦~”卓微澜酸溜溜说，“我经常吃冷的早餐，你也没这么说过啊……”
　　谭韶诗哭笑不得。
　　余芷是老婆，酸起来是陈年老醋，卓微澜是闺蜜，酸起来算什么？苹果醋？
　　“我也是。”童淼淼没觉出危机，淡定说，“经常吃冷的早餐。”
　　卓微澜扯出一个笑，“那我们好像哦。”
　　“不像啊。”童淼淼说，“你这么漂亮。”
　　卓微澜一愣。
　　谭韶诗和余芷也一愣。
　　童淼淼还是一脸“我说了实话，你们为什么要惊讶”的懵懂表情，“不是吗？你真的好漂亮。”
　　“是吗，谢谢。”卓微澜看着童淼淼这么真挚地夸人，反而不好意思了，“我们以后听韶诗的，少吃点生冷的东西，对胃比较好。”
　　童淼淼郑重点头，“好。”
　　詹子婷和郗倩已经看呆了，“那个……我们是来设计婚纱和伴娘服的没错吧？”
　　“没错。”谭韶诗松口气，和余芷一起坐下来，接过助手递上来的热茶问，“设计师呢？”
　　“在后面打电话，等会儿就出来了。”
　　谭韶诗点了点头。
　　“人齐了吧？”莫霜看了看时间，主动问，“设计师在后面，叫一声就会出来。”
　　“还有一个人。”谭韶诗忙说，“我打个电话问问。”
　　卓微澜问了，“谁啊？”
　　谭韶诗正好接通了电话，没办法答，走到一边安静些的地方。
　　“黎蓝。”余芷不粘乎乎跟上去，帮着答话，无视詹子婷和郗倩见鬼了的表情，淡定补了个说明，“韶诗的另一位伴娘。”
　　“等等。”詹子婷有点想不明白了，“你说的黎蓝？珠宝设计师的那个黎蓝？”
　　“对。”余芷微笑说，“她和韶诗是朋友。”
　　詹子婷与郗倩对视一眼，脸上的表情更加复杂了。卓微澜不明所以，正要发话，被莫霜喂了块小饼干。余芷笑看气氛变得尴尬，还记得拍一拍熊孩子童淼淼的肩膀，“等韶诗回来再说。”
　　“她说堵车，快到了。”谭韶诗打完电话回来，见到大家面面相觑的尴尬场景，笑容凝住，“怎么了？”
　　詹子婷带头笑说，“没什么，很惊讶你和黎蓝做了朋友。”
　　“嗯，我也很惊讶。”谭韶诗老实说了心里的感觉，“但我觉得我和黎蓝很聊得来，以前的事情已经过去了，没必要在意。”
　　詹子婷赞同点头，郗倩向来不喜欢发表意见，随着老婆一起点头。
　　卓微澜还是搞不懂，“到底怎么回事啊……”
　　谭韶诗赶紧给闺蜜发信息，“黎蓝是余芷的前任。”
　　卓微澜瞪大了眼睛，刷的站起来，“韶诗，你过来，我有话跟你说。”
　　谭韶诗只好过去了。
　　到了少人的地方，卓微澜在原地转了两圈，让心情稍稍平复下来才问了，“你为什么要请余芷的前任当自己的伴娘啊？不膈应吗？”
　　“还好。”谭韶诗说了自己的想法，“她们是和平分手，又这么多年过去了……”
　　“你不怕？”
　　“不怕。”谭韶诗已经不是当初小心翼翼的模样了，“余芷爱我，我相信她。”
　　卓微澜盯着她半晌，无奈点头，“好吧……”
　　过了一会儿，黎蓝来了，热情跟大家打招呼，詹子婷和郗倩的态度已经摆好了，卓微澜好好打招呼，手却把莫霜捏疼了。
　　谭韶诗感觉有点不对。
　　黎蓝匆忙赶来，头发乱掉了，想去洗手间整理一下。
　　卓微澜也跟了上去。
　　谭韶诗心里一咯噔，赶紧过去看看什么个情况。
　　“你是黎蓝对吧？”卓微澜平时是个傻白甜，遇到闺蜜的事情反而凶了起来，“你跟余芷……曾经交往过？”
　　“嗯。”黎蓝一点没有感到危机，笑着问，“怎么了？”
　　“这是过去的事情，你要记住，你现在是韶诗的朋友，她相信你，愿意让你当伴娘，”卓微澜凶巴巴警告，“你不能做对不起她的事情，要好好做自己的工作，别给我来旧情难忘那一套！”
　　谭韶诗第一次见到卓微澜这么凶的样子，愣了一愣，脚步顿住，站在墙边思考着一个严肃的问题。
　　卓微澜和黎蓝撕起来的话，她怎么办？
　　谭韶诗正思考着这种仅次于米沁和莫霜同时出现如何和谐相处的世界难题，黎蓝却眨了眨眼，小心翼翼回了卓微澜的话。
　　“那个……我中文不好，旧情难忘是什么意思啊？”
　　作者有话要说：　　说话要算话，晚上更吧qaq


第121章 婚纱
　　谭韶诗原来想象的画面是这样的。
　　卓微澜带着替她出头的怒气而来, 态度强硬, 说话凶巴巴的, 黎蓝暴脾气，一听到怀疑和警告的语句, 心里会不舒坦, 一言不合撸袖子，像是上次对着范千薇时喊着“打一架”。
　　然而，现实情况完全不是这么一回事。
　　黎蓝对上气势汹汹的卓微澜, 竟然满脸迷茫地问出了句，“旧情难忘是什么意思？”
　　卓微澜呆住了。
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　她居然忘了黎蓝的中文不咋地。
　　谭韶诗暗暗叹气, 想着自己应该出去阻止两个小可爱盲目撕逼了，才一转身, 看到了另一个想象不到的画面。
　　卓微澜瞪眼叉腰，咬咬唇又开了口，毫无压力地切换英文继续跟黎蓝说话。
　　谭韶诗突然发现自己好像不是中间人而是局外人, 就算出去也没什么意义――她忘了黎蓝的中文不好，还忘了卓微澜本身的英文底子不错，这段日子因为准备留学重新捡起来了，与人沟通毫无压力。
　　于是, 她缩在墙壁后面, 就像是上学那会儿考试的时候一样，认真听着已经变成英语听力的谈话。
　　黎蓝用的是母语，卓微澜性子急，噼里啪啦说了一堆。
　　谭韶诗听得一知半解, 心里苦，说不出，忍不住叹了口气。
　　“韶诗。”卓微澜发现了她的存在，无缝切回了中文，“你在那里干什么。”
　　谭韶诗躲不下去了，从墙壁后走出来，扬起一个尴尬的笑，“我来找你们。”
　　卓微澜不信，“你一直在听吧？”
　　“……嗯。”谭韶诗不撒谎了，好好地跟卓微澜说明白，“微澜，我知道你关心我，也很感激你为我说话，但黎蓝跟余芷早已经结束了，你不用担心。”
　　“我知道，我已经不担心了，”卓微澜摊手，“我跟她谈了，知道不可能有旧情难忘这种事。”
　　“是吧，我说了没问题的。”谭韶诗欣慰一笑。
　　卓微澜撇撇嘴，“也不算没问题……我觉得她比较喜欢你。”
　　“……”
　　谭韶诗现在觉得她连中文对话都听不明白了。
　　“是啊~”黎蓝一直听着她们说话，很会抓关键词，“我喜欢韶诗~”
　　“……”谭韶诗对上卓微澜意味深长的目光，赶紧解释，“她说的不是那种喜欢。”
　　“我懂。”卓微澜扑哧一笑，“别紧张，说清楚就好了。”
　　“既然这样，就不要纠结这个问题了，”谭韶诗一手拉一个，像是哄小孩子交朋友一样耐心劝说着，“你们对我来说都很重要，不要吵架，和平相处好不好？”
　　卓微澜点点头，主动向黎蓝伸出了手。
　　黎蓝握上去，笑容灿烂。
　　谭韶诗松了一口气。
　　握手言和，卓微澜没了替她防范帮忙警告的“凶狠”，帮着黎蓝把翘起来的头发按下去，谭韶诗去问工作室的小助手要了个夹子，等着卓微澜和黎蓝搞定了，一起回了接待室。
　　除了她们以外，其他人都在看设计师给的图册，余芷先察觉了脚步声，抬起头，准确找着了谭韶诗，目光锁定柔柔一笑，“韶诗，这里有一件很适合你。”
　　“是吗？我看看。”谭韶诗准备走过去。
　　卓微澜也回了老婆的身边，莫霜递来一本册子，顺口问了句，“怎么样了。”
　　谭韶诗脚步一顿。
　　她害怕卓微澜说出“我觉得黎蓝不喜欢余芷，喜欢韶诗”这种话。
　　幸好，卓微澜关键时候还是靠得住的，挨过去一勾手，在莫霜唇角吧唧亲了口，用句甜腻腻的撒娇跳过了问题不回答，“想你了~”
　　莫霜也热情回应。
　　“……”谭韶诗来不及感慨闺蜜机智就被狗粮糊了一脸，别开眼，加快脚步赶到余芷身边。
　　詹子婷和郗倩认识黎蓝，打个招呼，黎蓝开心走了过去，坐在童淼淼身边，与老朋友寒暄几句叙叙旧。
　　“杨思恩跟我发了婚礼布置效果的图片。”她们当是朋友聚会，设计师还记得自己的工作所在，走到谭韶诗和余芷身边说了一下自己的看法，“我觉得三册的风格比较适合，你们可以看看。”
　　谭韶诗正好拿着的就是三册，瞧了一瞧，见到的都是华丽精致的大裙摆婚纱，第一眼感慨真美，第二眼就开始脑补自己和余芷互踩裙摆的可怕画面。
　　“不喜欢吗？”余芷问。
　　谭韶诗摇摇头，“我怕穿不好。”
　　“怎么会呢~”卓微澜听着了，举手发言，“第三页和第七页的特别适合你。”
　　谭韶诗找着第三页和第七页，还没仔细看看，一旁的童淼淼也莫名开始举手发言，“第六页的很适合红宝石王冠。”
　　“好，我看看。”谭韶诗努力翻页。
　　黎蓝也“入乡随俗”，想说话就举起手，“韶诗~”
　　你一句我一句，谭韶诗不想忽略任何一个朋友，脑袋转来转去，还要倾听设计师在旁边说可以改细节可以结合各种元素设计出独特款之类的话，忙活了一阵，突然听到余芷在旁边小声吐槽。
　　“这是伴娘团还是幼儿园。”
　　“噗。”谭韶诗没忍住笑出了声，暗暗捏了余芷一把。
　　余芷攥住她的手不放了，轻揉慢捏。
　　谭韶诗顾忌着别人，狠狠心要抽回手。
　　“呜。”余芷用了只有她能听到的可怜兮兮的声音说，“你不要我了吗？”
　　谭韶诗放弃了，由着余芷扣着手不放。
　　这哪是新娘。
　　这是幼儿园小班长。
　　――
　　设计师提议她们不要干看图下决定，谭韶诗有了心理准备，也想要看看大裙摆婚纱穿在身上是什么效果，按着指引去试穿现成的婚纱，想找最适合的款式。
　　余芷想看看谭韶诗穿起来是什么模样，不着急去试自己的，跟伴娘大军一起坐在外头等待。
　　黎蓝是活泼开朗的性格，已经和卓微澜、童淼淼她们打成一片了，坐在大沙发那边，一边等谭韶诗换衣服，一边就着杨思恩做出来的婚礼方案跟大家聊天。
　　余芷没去听她们的谈话，盯着合起来的试衣室的大门，想着等会儿看到的谭韶诗会是什么模样。
　　詹子婷找准了机会，坐过来说，“没这么快，韶诗选的那款不好穿。”
　　“是吗？”余芷回忆了一下，“你的婚礼好像也是这种大裙摆。”
　　“嗯。”詹子婷举了举杯子，笑着说起往事，“那时，你带着黎蓝一起参加。”
　　余芷不意外詹子婷会绕到这个话题。
　　事实上，她很清楚詹子婷和郗倩在看到黎蓝出现的那一刻就有了满肚子的疑惑，对于这两个人憋到现在还有些同情，回了一笑，“子婷，有话直说吧。”
　　“余芷，你真的无所谓吗？”詹子婷瞥了一眼坐在不远处的黎蓝，“我知道你爱韶诗，但……你确定你看到黎蓝出现在自己的婚礼上，不会有不舒服的感觉吗？你跟我说实话，是你太爱韶诗愿意忍耐，还是真的放下了？”
　　余芷体会到朋友的关心，郑重答，“子婷，我真的放下了。”
　　詹子婷盯着她，一时没说话。
　　余芷无奈一笑，“你不会像是卓微澜为了韶诗那样为我打抱不平。”
　　詹子婷冷哼了声，捏紧了杯脚喝了一口酒，“我跟微澜不一样，真的会打人的。黎蓝一直认为你们是追求不同才分的手，你听着不来气吗？”
　　“为什么来气，我们的追求本来就不同。”
　　“你当时并不想这样啊。”詹子婷总是偏袒她的，又见过她痛苦的模样，一说起以前的事情就有了火，直接把酒给灌下去了，“你没了灵感才转向管理的路，她却真以为你满身铜臭味，一心向钱了，不说帮助了，连安慰都没给过你。”
　　“淡定点。”余芷抢过酒杯，摆摆手不让帮忙添酒的助理过来，“我什么都不说，她怎么知道我心情不好，怎么安慰我？”
　　詹子婷纠结了，“她不是傻瓜，真的一点都看不出来吗？”
　　“这么久以前的事情了，”余芷想起以前的事情，只有模模糊糊的印象了，“她不记得，我也不记得了。”
　　这时，试衣室那边传出了一点声响，隐隐含着谭韶诗的难受闷哼。余芷顿时不去管脑海里模糊的记忆，直起身子望了过去，急急问詹子婷，“穿这种婚纱会疼吗？”
　　“不会。”詹子婷把她紧张兮兮的傻样看在眼里，翻个白眼，“得了，我知道你是真的无所谓，不是忍气吞声了。”
　　余芷的心思还在谭韶诗怎么样上头，敷衍说，“嗯，坐回去陪倩倩吧。”
　　“知道啦，”詹子婷起身，顺便拿了放在一旁的酒杯。
　　余芷听到酒杯的声音，回过头，看到詹子婷又开始找酒喝就皱了眉。
　　“我没想喝酒壮胆要打人，你无所谓，我当然不会多管闲事，”詹子婷主动解释，“我想喝，是因为倩倩喜欢这种酒味，刚才亲亲的时候很兴奋。”
　　余芷悠悠叹口气，“我没问，你能安安静静地走吗？”
　　詹子婷回了个笑，端着酒杯走了回去，动作不疾不徐，举手投足尽是端庄优雅。
　　余芷的耳边似乎还有那一句秀恩爱的话萦绕不去，多看了里外不一的詹子婷两眼，不期然撞上了黎蓝的目光。
　　过了这么多年，余芷变了，已经不是那个骄傲执拗，不肯承认自己画不出来，谎称想做生意的“走错路的设计天才”，也不会在才华横溢的黎蓝面前感到自卑，微笑回应。
　　黎蓝也点头致意。
　　余芷没有多看，回过头继续盯着试衣室的门，焦急地捏紧了椅子扶手。
　　试衣室很大，做成了舞台的效果，灯光、布景都很完美，门一打开，就能够现出新娘身着婚纱的梦幻效果。她不想错过第一眼见到谭韶诗的机会，没跟别人聊天，坐在最近的地方等待着。
　　谭韶诗穿得实在有点慢。
　　余芷今天为了方便试衣服没戴手表，等了一会儿，想拿手机看看时间过去多久。
　　她一低头的功夫，带着倩倩喜欢的酒味的詹子婷又飘了过来，“zb比赛入围决赛的名单已经出来了，韶诗有一个作品入围。”
　　“你怎么知道？”余芷惊讶，“我让助理一直刷着，她那边还没消息。”
　　“黎蓝让我告诉你的，她认识一个内部人员，能提前一点点告诉我们。”詹子婷说，“名单几分钟后就发网站上，你去跟韶诗说一声，顺便看看婚纱穿得怎么样了。”
　　“也好。”余芷起身，“我去看看。”
　　詹子婷又说了一句，“拉链在侧边，后背有个暗扣，解开之后伸手进去不吃力。”
　　“……”余芷斜去一眼。
　　詹子婷优哉游哉靠到沙发上，微笑说，“我喝醉了随便乱说话，听不听由你咯。”
　　余芷无奈摇头，走到试衣室旁边的小门，抬手轻叩。
　　她等待的功夫，目光随意扫过伴娘团的人，黎蓝啃着饼干，对上她的视线抖了一抖，吓得咕咚咽了下去。
　　余芷做了个“谢谢”的口型。
　　黎蓝摆摆手，示意她快去。
　　小门从里头打开了，帮忙穿婚纱的设计师看到她就笑了，收起手里的别针，“你来得正好。”
　　“怎么了？”
　　“韶诗刚穿好了。”设计师让了路，“你看看吧。”
　　余芷走了进去，一眼就见到了站在中央的谭韶诗。
　　里头比外头更亮，每一束光都是精心布置的结果，打在洁白的婚纱晕开柔和美妙的色彩，在裙摆微动的时候像是流淌其上一般如梦如幻。
　　谭韶诗见到她过来，马上定住了，无处安放的手并在身前握好花束，扬起唇角，想看她又不敢直视太久，时不时低头瞧自己，垂眸抿唇，羞涩的模样分外动人。
　　余芷看直了眼，“韶诗？”
　　“哎。”谭韶诗应了一声，总算抬起头对她甜甜地笑。“我这样奇怪吗？”
　　余芷摇摇头，想说点夸人的话，又觉得言语在这么美的画面之前显得太苍白，一步步走过去，目光从未从谭韶诗身上移开。
　　谭韶诗被她看得不好意思了，抚了抚裙摆小声问，“是不是等急了？”
　　“不是。”余芷握住了谭韶诗的手，“我有个好消息要告诉你。”
　　“嗯？”谭韶诗一甜起来特别会撩人，勾勾她的指头说，“还有比见到你更好的消息吗？”
　　余芷牵好谭韶诗的手，在调皮的指头上吻了吻，不卖关子，直接说了好消息，“名单出来了，你进入了zb珠宝设计比赛的决赛。”
　　谭韶诗惊呆了，“你说什么？”
　　“你进入了决赛。”
　　“真、真的吗？”谭韶诗都吓结巴了，“你有没有带手机，我看看……”
　　“别急，这是内部消息。”余芷拿了手机，一边准备翻出官网通知信息，一边安抚着如果没穿婚纱早就蹦Q起来的谭韶诗，“名单可能还没出来。”
　　“内部消息啊……准不准？”
　　余芷知道谭韶诗要看到名单才能定下心，正要找网址，尽职尽责的助理第一时间刷到了决赛名单，发了张截图过来。
　　“有我！”谭韶诗一眼瞧见了自己的名字，要扑上来抱她却差点被裙摆绊着了。
　　余芷扶住了，“没事吧？”
　　“没有。”谭韶诗严肃说，“我想到一个挑选婚纱的重点。”
　　“什么？”
　　“前面的裙摆要短一点点，”谭韶诗一本正经说，“不然不方便抱你了。”
　　余芷笑了，“不一定要抱。”
　　“啊？”谭韶诗一听到这话，马上不关心自己有没有看错决赛名单，抬起头委屈巴巴问，“你不想抱抱吗。”
　　余芷倾身向前，主动把脸凑上去。
　　谭韶诗明白什么意思了，赧然咬唇，瞧了瞧周围，这才发现帮忙穿婚纱的工作人员不知道什么时候全退了出去。
　　四下没了人，谭韶诗也不扭捏了，给了她一记么么哒，乖巧改口。
　　“嗯~你说得对。”
　　作者有话要说：　　加更达成
　　够甜了吧2333


第122章 崛起
　　设计师是个有眼色的人, 一放余芷进来, 马上带着助理出去了, 把谭韶诗和余芷留在了布置精美的试衣室里。
　　谭韶诗穿着婚纱站在灯光中央，打扮成自己最美的模样, 抬头献吻, 笑得眉眼弯弯，眼底里有细碎的光，恰如余芷的眸子那样温柔明亮。
　　余芷轻笑, 环住她的手带来了碰触的真切感。
　　她爱的人就在身边。
　　谭韶诗感到甜蜜的滋味，昂头承下余芷的吻, 在那一瞬间觉得时间就此停下也毫无遗憾了。
　　也就是一瞬间的念头。
　　“唔！”谭韶诗迷糊之时，感到余芷的指尖游到了暗扣的地方, 惊了一惊彻底清醒了，差点咬到舌头。
　　余芷讶然退开，“怎么了？”
　　“别解开。”谭韶诗下意识说了话, 等到解释缘由的时候又感觉丢人，答话的声音越来越小答了话，“我……好不容易穿上的。”
　　婚纱是穿着看看款式任何，不是为她量身定做, 谭韶诗的身材正好介于小号和中号之间, 选小号太小，选中号有点宽松。她只好穿上了中号，设计师用别针帮着定个型。她瞧见一群人围着自己，生怕自己弯腰驼背体态不好, 或是现出点赘肉在别人面前丢脸，愣是挺胸收腹，憋着一口气，想让自己显得再瘦一点。
　　后来，谭韶诗憋了太久憋不住了，缓口气的时候被设计师的别针扎到了，疼得闷哼。
　　她一想起设计师不住道歉，助理们手忙脚乱查看她有没有受伤的混乱就感到尴尬，头越来越低，目光在柔软细腻的婚纱裙摆转悠了圈，定在捧花上。
　　余芷挑了她的下巴，“老婆。”
　　谭韶诗抬了头，没瞧清余芷的表情，就收到了一枚轻柔珍惜的啄吻。
　　“嗯，就这么穿着。”余芷柔柔一笑，给了她个舒服的台阶下，“太美了，得多看一会儿。”
　　有了入决赛的好消息，有了老婆的夸奖，谭韶诗欢快的情绪在心里炸开了一场烟花盛宴，美滋滋应了声，“嗯~这样挺好。”
　　余芷笑着点头，替她擦了擦唇角。
　　“对了，我的妆没花吧？”谭韶诗后知后觉地发现她们把试衣室搞成了躲起来腻歪的地方，瞧了一眼眼前没打开的两扇门，“我等会儿还要给她们看看呢。”
　　“没有。”余芷拿起旁边的镜子给她瞧。
　　谭韶诗一瞧，竟有点失望，“啊，我的头发乱了，眼线晕开了点，这左边脸的腮红是不是多了啊……”
　　“哪有，很漂亮。”余芷收起镜子，凑上前定定盯着她，“用我的眼睛当镜子吧。”
　　四目一对，谭韶诗在余芷的眼眸里瞧见自己小小的倒影，不由自主扬起笑，肉麻话倒是自然而然说出来了，“你的眼睛好漂亮。”
　　“那不看镜子了，看我吧。”
　　“嗯~”
　　她们一腻歪起来没完没了，又把自己进试衣室干什么给忘了。
　　咚咚咚。
　　谭韶诗和余芷正玩着脉脉对视的游戏，外头的人等不及了，大开大合的舞台前门响起了敲门声，伴着可怜兮兮的喊叫传到她们的耳朵里。
　　“韶诗，余芷，你们去哪里了啊~”
　　卓微澜拖长了调子的撒娇声音。
　　“在这呢。”谭韶诗下意识应了，“快好了。”
　　余芷重新拿起了镜子，帮着她把垂下来的发丝勾到耳后，整理下裙摆和头纱。
　　谭韶诗自己不好动弹，乖巧待着，等余芷停下动作弱弱问了句，“你说实话，我这样真的不奇怪吗？”
　　余芷摇头，“很漂亮。”
　　“那行。让她们把门打开吧。”
　　余芷依言照办，去了小门叫设计师回来。设计师服务态度特别好，重新检查了一遍，让助理把地上杂物收拾干净，确认舞台效果好了才拿起遥控器。
　　“等等。”谭韶诗知道门一开就要面对很多双眼睛了，心里慌，向余芷伸出手，“老婆，一起吧。”
　　“乖，让她们看看你多漂亮。”余芷柔声哄，“我去给你拍照好不好？”
　　谭韶诗抿了抿唇，“好嘛。”
　　余芷出去了，谭韶诗深吸一口气，绷着设计师让自己摆的姿势，静待眼前的门开启。
　　门缓缓打开，她先看到了离舞台最近的余芷，定了定心，再有卓微澜夸张可爱的“哇”一声惊叹，黎蓝小小的鼓掌，童淼淼架起相机一副专业拍摄把她当模特的派头，詹子婷喝到一半顿住的酒杯，郗倩和莫霜礼貌赞许的笑……
　　谭韶诗的目光游了一圈，重新回到余芷身上，唇角微扬，眸光如炬。
　　她在心里想着，“快来接我啊。”
　　余芷像是听到了她的心声，勾起一笑，缓步上前。
　　卓微澜捂心口“噢”了一声，莫霜无言握住老婆的手，詹子婷说着“没眼看”，却是抱着郗倩的胳膊紧盯不放，黎蓝认真看着，满脸期待。
　　大家都是一副要吃狗粮的样子。
　　然而……
　　“等等。”童淼淼蓦地直起身，从相机后冒出头来，“余总，您挡镜头了。”
　　众人：“……”
　　“怎么说话的。”卓微澜直接敲了敲童淼淼的脑袋，不轻不重正好给个教训，“要说，亲一个，知道了吗？”
　　“哦……”童淼淼摸了摸被打的地方，清清嗓子，无比清晰地喊出了三个字，“亲一个！”
　　不知是谁带头笑了声，大家都笑了起来，跟着喊“亲一个”。
　　余芷点头上前，在谭韶诗唇上落下一吻。
　　谭韶诗赧然，“我们俩亲亲的次数是不是太多了……”
　　“不多。”余芷紧牵她的手，指尖在她们的对戒上摩挲，“还有一辈子呢。”
　　――
　　周六，谭韶诗约了好友们讨论婚纱定制，顺便吃了一顿饭庆祝入决赛的喜事，周日，谭韶诗打算跟余芷窝在家里休息。
　　一大早，她睡到自然醒，翻身一瞧，发现老婆还在枕侧满意笑了笑，挪挪身子蹭过去。
　　余芷已经醒了，被她一蹭就睁了眼，摸摸她乱钻的脑袋，“早。”
　　“早。”谭韶诗打个哈欠，“多少点了。”
　　余芷瞧了一眼时钟。“九点。”
　　“这么早啊……我以为自己睡了很久了，”谭韶诗伸个懒腰，起身去洗漱，“唉，上班上习惯了，懒觉都睡不了了。”
　　余芷跟了过来，帮着她挤牙膏打水，服务周全。
　　“谢谢~”谭韶诗心情愉快，大了胆子去逗余芷，“真乖~”
　　余芷放下牙膏，在她身上揉了一把，“你昨天更乖。”
　　“……”谭韶诗调戏不成反被撩，红了脸，迅速刷牙擦把脸就跑掉了。
　　她洗漱后清醒了不少，想起昨天童淼淼说今早要发改图的事，去床头柜找到手机，打个哈欠，犯懒的身体重新躺了回去。
　　“怎么又睡了？”余芷从卫生间出来就看到她这样，轻笑摇头。
　　谭韶诗觉得躺着太舒服了，不想起来，拍拍身边，“过来嘛。”
　　余芷听了话，熟练地抱上来，在她耳后落下细密的亲吻。
　　谭韶诗感到痒，笑着缩身子，反而让余芷顺势抱得更紧了。
　　“乖，让我先看看手机，回个信息，”谭韶诗强打精神，不让自己这么快被老婆勾走注意力，“淼淼昨天说了她有灵感要改图，今早发给我。”
　　余芷轻哼，“昨天就该把她灌醉。”
　　“……她还小，放过她吧。”谭韶诗侧脸给了个安抚的么么哒，“别记仇。”
　　余芷不置可否，挨着她一起看手机。
　　谭韶诗本想着看看童淼淼的改图再回个信息，至多五分钟搞定，没想到自己一开机，就有疯狂弹出的信息汹涌而来，伴随着不断震动的动静，让手机在她的掌心抽着风。
　　她吓得差点把手机扔出去。
　　“谁啊，一大早发这么多信息。”谭韶诗纳了闷，揉揉眼睛仔细瞧。
　　余芷倒是一点没清醒，搂着她呢喃，“总有人跟我抢老婆。”
　　“……噗。”谭韶诗被这声小嘀咕逗笑了，“没人抢你老婆，全是合作的信息。”
　　“合作？”余芷昂起头，“谁？”
　　“太多了。”谭韶诗看不过来，“几个杂志主编，还有以前的客户。天啊，我们睡得很久吗？一个晚上怎么会有这么大的变化。”
　　她仔细看看信息的内容，感慨出声，差点以为自己直接睡到周一去了――《流光》主编一改以前列霸王条款的姿态，各种套近乎表关切，以前爱答不理的客户被比赛的名头给震住了，纷纷询问新品和定制是什么样的。
　　余芷也打起精神，拿了手机查看一下说，“你入决赛的事情已经公布出去了。”
　　谭韶诗拿了余芷递过来的手机看一看，里头有影响力大的微博截图，有公众号推送的新闻，还有莫名重新蹿上了销售排行榜前列，甚至压了mr.子品牌一头的“心之所向”的评价。
　　“听说这个设计师要获奖了，要买赶紧，小心涨价。”
　　“zb比赛？洛薇宁、lexi、米沁拿过的那个么，好像很厉害。”
　　“居然缺货，现在订还买得到吗？”
　　“有个叫ms.的子品牌也有谭韶诗设计的新品，f公司出的，质量比这个好。”
　　评价截图的下一张就是子品牌新品突然暴涨的销量。
　　谭韶诗看得心花怒放，“入决赛有这么厉害？”
　　余芷耐心给她解释，“嗯，入围候选是三十个名额，很可能最后什么都捞不到。决赛不一样，只有5个名额，除了冠亚季军的额外奖金，享受的其他待遇是一样的，可以世界巡展，可以收录到博物馆里，跟优胜差不多了。”
　　谭韶诗懵懵点头，“这样啊……”
　　“你没看比赛的规则吗？”余芷捏了下她的脸，“偷懒了？”
　　谭韶诗轻咳，“我没想这么长远，光看怎么参赛，没看获奖的待遇。”
　　“没事。”余芷笑说，“直接得奖，比看规则更直观。”
　　这话顺耳，谭韶诗想到自己得奖的快意，忍不住扬起一个大大的笑，“奖金有多少？”
　　“不记得了。”余芷点点手机上的截图，“但带来的名气能赚很多钱。”
　　谭韶诗深以为然，重新切回去看销量截图，然后发现这些截图都是岑助理发来的。
　　“……岑助理六点钟就给你发信息了。”她看了看发送时间，目瞪口呆，“这么尽职尽责。”
　　余芷淡定说，“没办法，她的上司是个老婆控。”
　　哪有一本正经吐槽自己的？
　　谭韶诗被余芷的样子逗笑了，“昨天名单……也是她刷的吗？”
　　“是周助理，轮班。”
　　谭韶诗幽幽叹气，“你让她们加班，良心不会痛吗。”
　　“不会。”余芷微笑与她说，“助理做的就是协助的工作。你可以把这些合作消息交出去，让助理们整理联络。”
　　谭韶诗眨眨眼，“然后我什么都不用管了？”
　　余芷的回答是咬着耳朵说的，“管我。”
　　谭韶诗脑袋一嗡。
　　这也太撩了。
　　谭韶诗顿时不想管工作的事情了，跟余芷闹作一团，等一个锲而不舍的电话打过来才稍稍停下，裹着被子挪到床边，去够柜子上的手机。
　　余芷比她高，手长脚长，一下子替她拿到了，摁下接通键给她贴到耳边，给了个提示，“熟人。”
　　谭韶诗没看到来电显示，轻喘着气，靠在余芷怀里懒洋洋开口，“喂？”
　　“韶诗啊。”妈妈的声音传了过来，“你干嘛呢？跑步？”
　　“……没！”谭韶诗刷的坐起来，从余芷手里抢过电话，“我在家呢，接电话跑的太急了。”
　　“哦。”妈妈接受了这个解释，“你和余芷都在家吗？起床了吗？”
　　“嗯……起了，”谭韶诗的目光扫过凌乱的被子和落在地毯上的软塌塌睡袍，答得心虚，赶紧转移话题，“怎么啦？”
　　妈妈这才说了正事，“我今天去买菜，好多人恭喜我，说你得了什么奖……怎么回事啊？”
　　“我没得奖，入围决赛而已。”谭韶诗说，“就是上次跟你说的那个。”
　　她跟妈妈解释着，余芷起身，捡起乱扔的衣服给她披了回来。
　　“这么好。”妈妈笑了，“我听说你还认识了明星？”
　　明星？
　　谭韶诗纳了闷，正要问问怎么一回事，余芷用自己的手机翻到了微博评论，递给她看。
　　与小王关系亲密的翟靖雪给她发了祝福的评论，紧跟在另一位当红明星之后。
　　谭韶诗惊讶，不知道怎么跟妈妈说，“呃，我……”
　　“好了，不说了，你们今天没安排吧？回家吃顿饭呗。“
　　“可以啊。”谭韶诗看余芷点头，就爽快答应了。
　　挂了电话，谭韶诗再次拿起手机，仔细看评论，发现玄机了――翟静雪跟着当红明星，当红明星跟着一位德高望重的大佬，也就是陆芸昭的师父、余芷的小姨……
　　“噗。”谭韶诗可以想象小王的表情，心里一阵爽。
　　她终于有了得奖的真实感，开始期待明天上班时的见面了。


第123章 装逼
　　周一早晨, 谭韶诗被闹钟吵醒了, 懵了一懵, 正试图用自己不清醒的脑袋想想今天星期几，就听到耳畔有个温柔的声音提醒, “老婆, 起床了。”
　　“唔。”谭韶诗这下明白今天要上班了，伸个懒腰，在余芷拉了一把的帮助下慢吞吞直起身, 闻到好闻的香味不由自主挨了过去，一把圈住, 专挑最软的地方蹭，“还想睡。”
　　余芷由着她, 摸摸头轻声哄，“乖，起来了, 昨天不是说很想上班吗？”
　　谭韶诗记起来了。
　　她确实很想上班，跑到小王面前用入决赛的消息和新品狂飙的销量打下脸。
　　“对哦，我起来了。”谭韶诗松开怀抱，转过身干脆利落穿鞋下床。
　　余芷看她一路小跑去了卫生间, 笑着摇摇头, 拉过差点掉地的被子叠起来。
　　谭韶诗满心想着自己要快些，走到洗手池前，一手拿起余芷挤好牙膏的牙刷，一手端起打了水的杯子, 漱漱口，被微凉的水一刺激才彻底清醒了，又把杯子放下来，擦擦嘴巴跑了回去。
　　余芷听到脚步声抬了头，正好迎上她凑过来的一记早安吻。
　　“差点忘了。”谭韶诗一本正经说，“我错了。”
　　余芷弯了唇角，“错了怎么办？”
　　谭韶诗再补了一下，挑的是笑得好看的唇瓣。
　　余芷满意点头，“原谅你了。”
　　“谢谢老婆~”
　　谭韶诗自然而然撒了个娇，睡意全无，充满干劲，忽然觉得上不上班不是重点，睁眼能看到余芷就是一天幸福满满的开始了。
　　公司里，像她一样不留恋周末、不介意早起上班的人是少数。
　　“早。”唐雪晴端着一杯热腾腾的咖啡，有气无力跟她打招呼。
　　“雪晴，你熬夜了？”谭韶诗惊了一惊。
　　唐雪晴点点头，勉强保持着笑容，“算是吧，3点钟睡的，跟小吴一起整理客户和合作商的资料。”
　　“这么复杂吗。”谭韶诗回忆了一下，“我转给小吴的只有六个客户，三本杂志的询问，其中一本的定位不符合我们的品牌，可以婉拒。”
　　“那只是一小部分，邮箱、微博和公司电话都要爆了。”
　　“……这样啊。”
　　谭韶诗还真没关注。
　　她昨天接了妈妈的电话，跟余芷一起回家，听着爸爸妈妈的夸奖吃了一顿甚合心意的家常菜，下午回家实在太开心，默许余芷缠人，从客厅到浴室到房间腻歪个没完。
　　“没事，我已经带他们整理好了。”唐雪晴很有主意，“新品预订已经录入电脑，客户的资料和定制需求整理成册，你等会儿看看接哪一单比较好。至于合作商，我觉得要给专业的人来判断，留了对方负责人的联系方式，查了一些资料汇总起来，一份已经给米沁送过去了，你和淼淼有空的话也可以看看。”
　　谭韶诗目瞪口呆，“你们做了这么多事情……要不要放个假？”
　　“我不要紧，顶得住。”唐雪晴这方面也考虑到了，“其他人的话……我昨天问过他们的意见，分开两拨，小李和小周可能要下午才能来，小齐和小程能按时上班，等会儿就到。”
　　谭韶诗听得一愣一愣的。
　　唐雪晴确实很优秀，她能够想象昨天一片混乱的助理们是怎么被身份为实习生的唐雪晴唬住，自愿听从的。
　　“辛苦了。”好一会儿，谭韶诗才挤出干巴巴的一句话，“那就这样吧。”
　　唐雪晴微笑，“嗯~你先回办公室吧，我放个咖啡就把名单送过去。”
　　“好。”
　　谭韶诗回了办公室，跟余芷发个信息说声“到啦”的功夫，听到外头有说话的动静，起身走到窗边，掀起窗帘一角暗中观察。
　　童淼淼来了，正扶着刚才扬着笑脸说“我撑得住”的唐雪晴坐下。
　　唐雪晴蹙眉抿唇，坐好了就昂头看着童淼淼，眼睛水汪汪的，干净好看的指尖撑了脑袋揉着额角，纤瘦的身体柔若无骨半靠了过去。
　　童淼淼只能搂着，放轻了声音问，“你不舒服吗？”
　　谭韶诗看懵了，再次在心里感慨。
　　唐雪晴真的太优秀了。
　　――
　　唐雪晴跟童淼淼不知干什么去了，谭韶诗从另一个助理小齐手上拿了名单，看过有定制意向的客户资料一遍，先把条件含糊不清的客户筛掉了。
　　她已经不是以前有单子就接，加班加点也要完成的人了，必须选里头最有价值的单子来做。
　　这些人要么是道听途说得知zb比赛厉害，想要跟风，连自己要项链还是戒指都搞不清楚就来了，要么是觉得里头有商机，想要趁着现在定制一件独一无二的珠宝，等她获了奖再静待升值倒卖赚一笔。两者出发点不同，却都是容易生出不满、对子品牌帮助甚少的人。
　　名单筛掉一部分，剩下的人数还是不少。
　　谭韶诗看着简略的信息，一时拿不定主意，打算跟童淼淼商量下，一开了办公室的门，看到了认真工作的小齐，打印资料的小程，就是没见到唐雪晴。
　　她的目光扫向了童淼淼的办公室，纠结着要不要过去。
　　她觉得唐雪晴在里头。
　　方才，童淼淼一来，唐雪晴同学就开始装虚弱，搂搂抱抱卖着萌撒着娇。童淼淼当了真，让同事小齐帮忙送名单，把自己当做早餐的热粥一勺一勺吹凉了喂到嘴边，这才让唐雪晴长回了骨头，能端正坐好不讨抱抱了。
　　唐雪晴的段位实在是高，怎么会没有后招？
　　谭韶诗犹豫了一会儿，重新坐回电脑前，给童淼淼发个信息试探下，“淼淼，你在做什么？”
　　童淼淼隔了两分钟才回，“唐雪晴的手烫到了，我帮她擦擦药。”
　　谭韶诗看到这话，无比庆幸自己没有去敲童淼淼办公室的门。
　　她想着找个借口不打扰，童淼淼却又发了话，“现在好了，有什么事吗？”
　　谭韶诗看了一眼10点12分的时间，再看了一眼办公桌上摆着的老婆照片，心里想着婚礼的花费和想给老婆买的东西，咬咬牙说了正事，“我看了客户名单，想跟你讨论下接什么单子。”
　　童淼淼：“这简单，接喜欢的、有灵感的。”
　　谭韶诗愣了一愣，“不应该接那些对子品牌宣传有用的吗？”
　　“不大需要，”童淼淼直白说，“你要得奖了，你的名字是最好的宣传。”
　　谭韶诗盯着这一句话半晌，没了以前那样诚惶诚恐、不敢相信的心情，就有一种“哦，这样啊”的淡定感。
　　毕竟，她这两天被客户、主编、合作人、爸妈、朋友还有老婆轮流夸了好多遍，渐渐有些习惯被夸奖了。
　　换了个想法，谭韶诗也就不着急了，确认客户名单里没有柯岩睿和范千薇那种级别的客户，放在一边，趁着心情好去改改图。
　　她忙了一会儿，米沁的电话打了过来。
　　“韶诗，公司要开一个子品牌的庆祝宴，来的全是有头有脸的人物，实质上是个变相的宣传会。你和淼淼不要错过这个机会，准备个稿子，上台讲一讲话。”
　　谭韶诗听完，最关心的是前头的话。
　　子品牌的话……mr.也算吗？
　　虽然ms.因为她入决赛的喜讯翻了盘，但她还没有被喜悦冲昏头，忽略mr.前期宣传做出的成绩。如无意外，ms.的新品销量会超过mr，可知名度方面就难以碾压了。小王设计能力最近遇到瓶颈却有底子在，有会来事儿的性格加分，即使当配角，也是一个存在感很强的配角。
　　“讲话啊。”谭韶诗有些压力，却也不会退缩，“我好好准备一下。”
　　米沁挺意外她没一点纠结的，“不紧张吗？”
　　“紧张，但该做的事情还是要做。”
　　“这就对了。”米沁欣慰，“我下午去你们那儿商量细节。”
　　“好，需要我跟淼淼说一声吗？”
　　“不不不，”米沁忙说，“小齐说淼淼的办公室里有呻丨吟声，我们不要打扰了。”
　　“不是你想的那样，”谭韶诗明白米沁想歪了，遗憾告知，“唐雪晴手疼，淼淼帮忙擦药。”
　　米沁沉默片刻，悠悠叹了口气，“这孩子真是……我打个电话给她吧。”
　　谭韶诗忍笑说好。
　　她挂了电话，一转头看时间已经10点45了，给余芷发了个信息问一问中午能不能见面。余芷没在忙，给她来了个电话，用撒娇的声音勾引人，“你上来嘛。”
　　谭韶诗立即听话。
　　她插了耳机，一边走一边打电话，四下无人的时候聊两句，遇到人就闭上嘴，听着余芷的呼吸声，想着自己离老婆越来越近便在心中窃喜。
　　“笑什么呢。”余芷听到她的轻笑。
　　谭韶诗欢快答，“电梯要到啦~”
　　余芷跟着笑，“还要等电梯多麻烦，我想办法把你的办公室搬上来好不好？”
　　谭韶诗严肃拒绝，“不行，那样没法工作了。”
　　她仗着周围没人，跟余芷闲聊着，听到电梯抵达的叮一声还在笑着。
　　电梯门打开，里头站着一个让她心情复杂的人。
　　“好巧。”小王笑着问，“24层对吧？”
　　谭韶诗扯了扯嘴角，回了一笑，“是的，谢谢。”
　　小王帮着按了，谭韶诗想跟余芷说了一声进电梯信号可能不好，还没开始说话，就到听筒里传来“嘟”的一声，挂断了。
　　18层到24层的时间不长，谭韶诗没再打过去，看了一眼楼层按键面板，发现22层已经亮了，随口说，“要找张副总？”
　　“嗯。”小王淡定答，“要说庆祝宴的事情。你应该听说了吧？”
　　谭韶诗点点头，不想说太多，盯着电梯跳动的数字发愣。
　　她想着要在小王面前显摆一下，真见到了人，看到对方满脸颓丧、只能保持尴尬而不失礼貌的微笑的生硬样子，又觉得满足了，感觉自己没必要像是小人得志一样逮着机会就狂炫耀。
　　她沉默，小王却不闲着，忽的来了一句，“对不起。”
　　谭韶诗回头瞧了一眼，给了个敷衍的应答，“哦。”
　　她才不会说没关系呢。
　　“我之前不该那么说你。”小王继续说自己的话，“我被打是活该。”
　　谭韶诗点点头，“你说的对。”
　　“……”小王没想到她一点面子都不给，表情一僵，“你想骂就骂吧。”
　　谭韶诗冷笑，“我很忙，没空。”
　　“好吧，是我太小心眼。”小王扯了扯嘴角，挤出一个苦涩的笑，“把你看成跟我一样的人了。”
　　电梯正好到了22层，谭韶诗斜了一眼，讥讽说，“22楼到了，你可以出去了。”
　　小王却按了关门键，“我还没说完。”
　　“我不想听。”谭韶诗直接怼了回去，“你想说什么自己回家说去，ms子品牌的事情很多，我没空看你装可怜。”
　　小王深吸一口气，“我真诚跟你道歉，你有必要这么说吗？”
　　谭韶诗翻了个白眼，等电梯到了才发话。
　　“回你的22楼吧，我跟你境界不一样，没什么好说的。”
　　小王装不下去了，跟上来要跟她理论，“你……”
　　她的话音刚落，电梯门也彻底打开了。谭韶诗不理会小王絮絮叨叨的劲儿，直接往前走，而听了余芷吩咐等在门边的男保安给她做了一个“请”的手势，见到小王却皱了皱眉，人高马大的身子一挡，直接让小王顿住脚步不敢上前。
　　“这里是余总的办公室，”保安的语气很不客气，拦住了小王还补了一刀，“你是谁？有预约吗？”
　　小王在公司里横惯了，第一次见到不认识自己的人，脸色别提多难看了，“我是王浩昱，公司的设计师，官网设计师列表第一个人就是我，你新来的吗？”
　　谭韶诗听到小王气急败坏的一串解释，回头看了一看，瞧着小王难堪的表情总算过了一把装逼的瘾，扬起笑，走去的步子更轻快了。
　　见老婆去咯。


第124章 邀请
　　谭韶诗是第二次来24楼, 上一次是董事会会议结束那天来接余芷回家, 匆匆一瞥, 没怎么瞧清楚。
　　今天，谭韶诗带着怼过小王的神清气爽慢慢走, 顺便观察了一下, 发现24与22楼不一样，不会为求不出错而选择一板一眼略显老气的装潢，用了干净明亮的色调, 点缀着有艺术感、线条流畅的家具，其中一面墙整体是反射梦幻色彩的装饰画, 反射错落的光线时像是宝石切面一般璀璨。
　　办公室完全不一样了，不变的是为她开门的岑助理, 还有……
　　“老婆~”余芷又候在门边，等门一关就黏了上来。
　　“哎~”谭韶诗倒也习惯了，温顺回抱, 乖巧昂起头承下余芷轻轻的啄吻，不满足蜻蜓点水的一下，踮着脚撒娇再讨一个，“还要亲亲~”
　　余芷笑了, 顺着她的意思, 勾了下巴给了个热烈的深吻。
　　末了，谭韶诗感觉喘不过气，暗搓搓捏一把余芷才被放过了。她抿唇垂眸，正巧瞧见自己解了颗扣子蹭歪掉的领口, 脸颊又烫了，说话的声音细弱像是在撒娇，“你也太听话了。”
　　余芷搂着她的手紧了几分，“你难得这么兴奋……”
　　“咳。”谭韶诗清清嗓子，拍掉余芷往下游走的手，“还没吃饭呢。”
　　再这么下去，她肯定得跟余芷滚一块去，玩得忘了时间，饿着肚子对肠胃不好就算了，还经常拿点蛋糕糖果一边玩一边吃，累了以后还会吃得多些。
　　她们在办公室吃饭向来点外卖，免不了高油高糖，一顿下去不知道多了多少热量。
　　谭韶诗还记得试婚纱的尴尬，做梦都想瘦，一想到自己软绵绵窝在余芷怀里吃高热量食品的场景就没了兴致，哪怕是自己撩的人也狠狠心拒掉了。
　　余芷不生气，捏一捏她的脸，“饿了？”
　　“嗯~”
　　“要不要吃零食？”余芷拉着她坐下，“有饼干，巧克力和糖。”
　　谭韶诗想到她们以前吃巧克力和糖果的花样，果断选了最保险的一个，“饼干。”
　　余芷从沙发边的小柜子里拿出一包饼干，不算甜的五谷杂粮饼干，从外包装到饼干的卖相都散发着“健康自然”的味道，没一点浪漫可爱的地方。
　　谭韶诗淡定拿了一块外表朴实甚至算不上好看的核桃芝麻黑豆饼吃。
　　余芷替她倒了杯水，放在方便拿到的手边。
　　谭韶诗觉着暧昧的气氛总算没了，重点是吃东西，她现在很安全。她一边想一边啃掉了饼干，正要拿纸巾擦擦嘴，被一个轻柔的指尖抢了先。
　　她被这阵若即若离的触感给勾走了注意力，定定瞧着余芷。
　　余芷抚过她的唇角，舔了舔沾上些许饼干碎屑的指尖，“嗯，挺好吃的。”
　　谭韶诗看懵了。
　　老婆总是在撩人怎么办？
　　谭韶诗寻思了一下，喝口水润润喉，清嗓子将软嗲的调子改掉了，找个正经的话题聊聊天，“刚才，小王被保安赶下去的时候，表情特别精彩。”
　　“他啊……”余芷握了她的手拿纸巾慢慢擦着，唇角微扬，说的话漫不经心却颇有力道，“活该。”
　　谭韶诗扬起一笑，“你说得对！”
　　提起这事，余芷也有想知道的地方，开口问了，“他在电梯里骚扰你了吗？”
　　“算是吧，一直装可怜要道歉，”谭韶诗轻哼，“他到了22楼还不走，磨磨唧唧跟到了24楼，要不是你派的保安拦着，我可能还甩不掉他。”
　　余芷心疼地摸摸头，“我找个人保护你？”
　　“不用，我挑人多的地方，争取不落单就好啦，”谭韶诗摆摆手，“他好面子，只在没人的时候凑上来说两句，一听到什么风吹草动就会跑掉的。”
　　余芷依然皱着眉，“我把他调走吧。”
　　“噗！”谭韶诗忍不住笑出声，“你怎么越来越像霸道总裁了。”
　　余芷又抱了上来，圈着她哼哼，“我就是。”
　　“对哦。”谭韶诗给面子，软软唤了声，“余总~”
　　余芷轻笑，在她唇角亲了亲，“乖。”
　　谭韶诗发现亲亲总是没完没了，避开了第三下么么哒，伸手抵住余芷，眨眨眼扯回了正事，“你真的要把小王调走吗？”
　　“考虑中。”余芷轻轻对她解释着目前的状况，“mr.的发展前景还可以，留在总公司有更多的便利，能够将原来的客户引过去，可小王有种非要当第一的执着，看不惯ms.出风头，提出了换办公室、加推广之类的要求，已经让张副总有点厌烦了，再这么下去，我不动手，张副总也会亲自让小王到分公司冷静一下。”
　　谭韶诗想到小王午休时间就往张副总所在的22楼跑，恍然大悟，“怪不得呢。”
　　“小王的心态不好，”余芷摇摇头，“做生意不是过家家，不是爱哭的孩子就有糖吃的。”
　　“老婆……”谭韶诗听到这儿，忽而有种不祥的预感，“小王变成这样了，庆祝宴不会搞什么幺蛾子吧？”
　　余芷柔柔笑了，一下下轻抚她的身体，既是安慰又是支撑。
　　“不怕，有我呢。”
　　――
　　庆祝宴用的是公司成立两个子品牌、销量喜人的名头，规模不大，瞄准的是公司的优质客户和可以合作的公司媒体代表。
　　两个子品牌都是突然得了消息，小王本身就是个擅长交际、处事圆滑的人，临场发挥没什么压力，每天做得最多的事情是在微博上跟别人互动。谭韶诗和童淼淼就有些紧张了，除去做正经设计工作，还挤出了时间专门讨论到时候怎么表现，怎么在那些大佬面前好好展示ms子品牌的特色。
　　米沁专门来了公司指导她们，说的第一件事不是穿什么礼服、讲稿怎么写，而是让她们都想不到的关键。
　　“庆祝宴是以子品牌为主角的，你们是子品牌的主设计师，可以邀请一些朋友来参加。邀请谁是门学问，要表现自己混得开，也不能太过分，抢了公司宾客的风头。”
　　谭韶诗听得似懂非懂，拿过庆祝宴确定的宾客名单仔细看。
　　“我看过一遍，”米沁替她考虑，说了一个浅显易懂的结论，“你还是别把柯先生搬出来了，一是柯先生本人不高兴，二是这些人里面肯定有人要去巴结柯先生，到时候重点就不是子品牌了。”
　　谭韶诗点点头，“所以我得邀请有一点名气，但不会抢太多关注的。”
　　“对，我打听过了，小王邀请了鉴赏协会的副会长和母校的教授，都是自身有地位、给人好感却没有太多利益牵扯的人。”
　　谭韶诗听到母校两个字就失了神。
　　小王的人生跟童淼淼一样，顺风顺水，少年时就显示出了设计的才华，考上一流名校，属于学历甩出来能碾压国内大部分设计师的学霸，邀请到的教授哪怕不为人熟知，亮出学校的名字也能让人感慨一句厉害。
　　这一点，她肯定是做不到了。
　　谭韶诗抿了抿唇，借着看宾客名单的动作掩饰眼底的黯然，“这样啊，我想想。可以邀请几个人呢？”
　　“随你，有地方坐的。”米沁笑说，“凑满一桌都行。”
　　谭韶诗把最近接触的人过了一遍，有了主意，“我试着邀请一下《jewelry》的主编，范千薇、还有郗倩吧。”
　　米沁眼睛一亮，“对啊，郗倩替你们做广告曲，有个名媛老婆，是个很合适的人选。”
　　谭韶诗点了点头，“我去问问。”
　　“行，她们没空再说。”
　　谭韶诗翻找通讯录，打算看着哪个先问哪个，冷不丁瞧见“袁老师”的名字，心里一咯噔。
　　这是她大学最喜欢的老师。
　　袁老师跟那些照本宣科，带课全为收钱的老师不一样，总是热血沸腾，对着犯困的学生都能做一个励志演讲，张口就是“梦想”、“坚持”、“信仰”等词汇，还把自己每天坚持画的设计图给他们看。
　　同学们笑她傻，“这破地方讲什么梦想”，“好嗦啊，直接划考试重点不行么”，“每节课都在打鸡血做演讲，叫别人不要玩手机也扯梦想，真是搞笑”，“她画这么多设计图有什么用，还不是卖不出去。”
　　别人冷言冷语，谭韶诗不至于说袁老师的坏话，却也不适应袁老师的教学风格，一开始选择无视了。她考上了这个不怎么如意的学校，跑去咖啡厅打工，工作日累得倒下就睡，有假期就跑去跟卓微澜吃喝玩乐，压根没画设计图，看着赚到的打工钱还有种“啊，我以后的工资可能还没这么多”的颓废想法。
　　后来有一天，袁老师让同学们画设计图，她再拿起笔的时候手在抖，表面上和同学开玩笑说“玩忘了”，心里一片凄凉。
　　袁老师注意到了她，跟对待小孩子似的在旁边给她打气。
　　谭韶诗被袁老师对生活总是充满热忱的模样给打动了，端正态度，没到不分昼夜努力的程度，但也对自己的专业有了起码的尊重和专注。
　　袁老师只教过她两门课，之后少了联系，把自己的热情投到下一批学生身上。
　　谭韶诗也有自己的事情要忙，没试着联络，毕业后进了前公司，做了袁老师口中那种“忘记初心，只向钱看”的设计师，更没脸去联系了。
　　进入f公司之后，她忙着工作和谈恋爱，偶尔多愁善感思考人生，回顾走来的路，想起了袁老师给自己的正能量，打去一个电话。
　　遗憾的是，袁老师换了号码，手机已经成了空号。
　　谭韶诗有过一瞬的失落，被余芷洗澡后给的香喷喷暖融融的拥抱治愈了。
　　然后她忘了这么个人，然后突然有这么一天，她听到了小王邀请教授的消息，也想起了自己的母校。
　　“米沁。”谭韶诗有了个念头，“我可以邀请以前的老师吗？”
　　米沁惊讶，随后展开笑，“可以啊。”
　　谭韶诗得到了意料之中的答案，点了点头，“太好了。”
　　――
　　谭韶诗在心里定了五个人，是范千薇、郗倩、詹子婷、杂志主编和袁老师。
　　郗倩和詹子婷是在家里接到她的电话的，詹子婷负责接，开心说好，郗倩也跟着笑，笑着笑着突然冒出一句，“哎？余芷为什么没叫我们？”
　　谭韶诗惊了一惊，赶紧说，“她让我来邀请你们。”
　　郗倩嘀咕了句，“怎么可能，余芷这么爱吃醋……哎哟。”
　　詹子婷不知用什么招让郗倩闭了嘴，微笑与她说，“谢谢，我们一定会去的。”
　　谭韶诗干笑一声，挂掉电话，为自己老婆的醋名远扬而震惊不已。
　　她歇了一会儿，给杂志主编打电话。《jewelry》杂志与她有合作，主编正处于求获奖后专访的讨好阶段，客气过了头，说着“很荣幸”的客套话。
　　谭韶诗被夸得舒舒服服，再打电话给范千薇，就有点不适应了。
　　“庆祝宴？”范千薇的声音永远有一种冷漠的感觉，“哦，黎蓝说的那个。”
　　谭韶诗懵了懵。她知道公司确定的宾客名单里头有黎蓝，却完全没把范千薇和黎蓝想到一块。
　　“你要和黎蓝一起吗？”谭韶诗小心翼翼问。
　　范千薇沉默片刻，说了个字，“不。”
　　谭韶诗觉着这声音有点傲娇，犹豫问，“那您愿意当我的客人吗？”
　　“愿意。”范千薇莫名轻笑了声，“太好了，你和公司说一声，把黎蓝算作我的女伴。”
　　“……”谭韶诗总觉得里头有点怪怪的：范千薇和黎蓝这么在乎谁是女伴有什么特殊意义吗？
　　不管如何，她的任务是邀请范千薇，必须完成任务，给黎蓝打了一个电话问了问，黎蓝得知范千薇这么做，居然学会用成语，吐槽一句“下不为例”，哼哼唧唧半天才说了句“给你面子哦”的撒娇应答。
　　谭韶诗转头改了名单，将黎蓝并到自己客人这一桌。
　　最后要邀请的就是袁老师了。
　　谭韶诗问了一圈同学，没打听到袁老师的电话，打算抽空回学校一趟，亲自给出请柬邀请老师。
　　余芷说，“我陪你。”
　　她的计划做得好好的，前一天晚上却开始紧张了，在脑内反复想着要说些什么话，在床上翻来覆去睡不着。
　　余芷伸手把她圈到怀里，“不睡？”
　　“睡不着。”谭韶诗把被角揪成了花，“我和老师几年没联系了，她会不会不答应？”
　　“她会答应的。”余芷攥住她的手，在掌心落下一吻，“乖，睡吧。”
　　谭韶诗听到余芷轻哼催眠曲的调子，心里一暖，烦躁的情绪散去些，闭上眼睛在哄人的温柔声线里睡着了。
　　第二天，谭韶诗的精神不错，坐在车上兴奋说，“我查过课表了，老师今天只有一节大课，九点半下课，在二教学楼303教室。我们上去就叫老师好，她会明白我是她以前的学生的。”
　　“叫了老师好以后呢？”
　　“自报姓名。”谭韶诗严肃答，“然后介绍你，说这是我老婆。”
　　余芷满意一笑。
　　事情比她想得更顺利，袁老师一见到画风与学生完全不同的她们马上认了出来，惊喜喊出了名字，“谭韶诗？”
　　“老师好~”谭韶诗甜甜说着。
　　“好久不见了，我都认不出来了，变得好漂亮。”袁老师笑说，“恭喜你入了决赛。”
　　“谢谢。”谭韶诗挽了余芷的手，“这是我老婆。”
　　“哇，都结婚了，”袁老师笑意更深，把眼睛都笑没了，“真般配。”
　　谭韶诗抿唇一笑，乐得没边。
　　周围探看的人越来越多，袁老师不想给她们惹麻烦，主动说，“站着说话多不好，走，我请你们喝茶。”
　　她们一边聊天一边转到了附近的小茶馆，寒暄两句，谭韶诗觉得是时候了，从包里把请柬拿了出来，“老师，我这次来是想邀请你参加一场庆祝宴。”
　　袁老师一愣，开口说的话令人不解，“这么巧。”
　　谭韶诗讶然，“为什么这么说。”
　　袁老师从包里拿出了另一张请柬，“前两天，有个人来我的办公室，也给了这种请柬。”
　　谭韶诗发现两张请柬果然是一模一样，猜到是小王，脸色变了，“那个人怎么说的？”
　　“他说庆祝宴是为了你的子品牌办的，请我出席庆祝宴，”袁老师笑了笑，“我的同事也收到了，他们不相信，认为是骗子。我觉得去看看也没什么，就答应了，没想到今天你又来邀请了一次。
　　谭韶诗心下一沉。
　　这个“他”应该就是小王派的人，以为她把曾经的学校当黑历史，觉得老师出现丢人呢。
　　可是，她怎么会觉得丢人呢？
　　谭韶诗笑了，对上老师诚恳说，“对啊，我担心他们办不好事，特地再来邀请您一次。您一定要来哦。”


第125章 打击
　　袁老师喜欢跟人谈理想, 却不是一个只知道理想、对现实一无所知的人。两张请柬摆在面前, 袁老师已经有所察觉, 回忆前一张请柬的邀请人，再看谭韶诗的表情和说辞, 明白里头到底是怎么回事了。
　　“好, 我会去的。”袁老师点点头，没问前因后果让谭韶诗不舒服，直接给了肯定的回答, “我第一次去这种地方，要注意些什么？”
　　“就是个庆祝的宴会, 自在一些就行。”谭韶诗真诚说，“我让人来接你吧？”
　　“不用麻烦了, 我住在学校里，不想太高调。”
　　言下之意，就是她来邀请的事情不会张扬出去了。
　　谭韶诗感到安心, 也尊重老师的选择，不再多说，“好，那我们直接在庆祝宴见吧。”
　　“ 这么多年过去了, 你变得自信了很多。”袁老师笑眯眯瞧着她, 眼睛里尽是长辈对晚辈的慈爱与赞赏，“工作辛苦吗？”
　　“还好。”谭韶诗看到老师就想起大学时期迷茫的自己，下意识就倾诉了自己的想法，“f公司和我的前公司不一样, 我看到大家这么厉害有点不适应，后来在会议和合作中多学习，慢慢跟上了。”
　　袁老师对她的工作挺感兴趣，“有什么不一样的地方？”
　　要是以前，谭韶诗的口才一般，肯定不知道从哪里答起。现在她的表达能力不说突飞猛进，好歹经历过几次专访，还有针对庆祝宴发言的训练，有了底气，挑了自己刚入公司的迷茫时期与老师说。
　　她曾经也跟余芷说过，但是余芷是无条件相信她、鼓励为主的类型，而且余芷本身跟童淼淼、小王、卓微澜他们一样，都是名校出身，一路顺风顺水没感受过歧视的人，不大能理解学校不好的艰难。袁老师是完全不同的类型，呆在学校这么久，见多了学生求职过程中的茫然和痛苦，只需她起个头，就知道她要说的难是什么。
　　谭韶诗不想在老婆面前表现得太丧，加上余芷擅长用亲亲抱抱给她转换心情，一直憋着些话，见到老师温和的表情，忍不住说一说了。
　　余芷一直待在她的身边，不发话，默默照顾着她，茶少了添一添，看她抿抿唇就知道喝茶多了嘴巴淡，夹块点心到她的碟子里，挑的还是她喜欢的甜而不腻的类型，在她说到与同事合不来的苦处，伸手握住她，用掌心的温暖给予一丝安慰。
　　这种体贴暖到了心底，谭韶诗扬起一个美滋滋的笑，扣紧了余芷的指尖，忍不住在袁老师面前秀了秀恩爱，“我能走到今天，都是因为余芷的鼓励。”
　　余芷轻笑，“哪有，你本来就很优秀。”
　　袁老师看她们俩这么恩爱，笑着点点头，“别争了，你们说得都对。”
　　谭韶诗和余芷对视一眼，不由自主扬起唇角。
　　她们一边喝茶一边聊天，时间过得快，不知不觉走到了11点。小茶馆里已经有了吃午饭的人，谭韶诗一瞧，主动说了句，“老师，我请你吃顿饭吧。”
　　“我家里做了饭，下次吧。”袁老师笑说，拿起她送的礼盒，“而且你送了我这么好的礼物，要请客也该是我来。”
　　谭韶诗摆摆手，“那怎么行。”
　　余芷不用她说，主动先结了喝茶的账。
　　袁老师没她们动作快，无奈一笑，“下次让我请。”
　　“再说吧。”谭韶诗不置可否。
　　袁老师接到了家里询问的电话，谭韶诗和余芷不好耽误别人时间了，送到了教工宿舍附近，就跟袁老师挥手作别。
　　“呼。”谭韶诗松口气，转眼跟余芷说，“算是顺利吧。”
　　余芷摸摸她的头，“现在去哪里？”
　　“嗯……吃个饭，然后休息一下，下午回公司找找翟靖雪和邓烁雨的联系方式，”谭韶诗早有计划，想起老师拿出来的那张一模一样的请柬，咬咬牙说，“小王帮我邀请人，我也得帮帮他吧？”
　　――
　　宴会由公司安排，在一家酒店举行。
　　时间是晚上，谭韶诗却从白天就开始紧张了，想着自己这种状态去公司上半天班没什么意义，干脆直接放了整天的假，在家里等待礼服送来，用充分的时间穿衣打扮。
　　余芷早上得去处理一些事情，怕她搞不定，找了化妆师和发型师，而礼服店服务周到，送礼服还派了帮忙穿衣化妆的店员。谭韶诗有这么多人围着转，也就不去管究竟怎么穿衣服做发型化妆的事情了，捏着米沁写的讲稿复习。
　　大概在周围有不少人的缘故，谭韶诗越读越慌，眼睛看的只有演讲稿上分开看熟悉，合起来让人发慌的白纸黑字，根本没留意其他人在干什么，乖乖坐在镜子前，叫抬头就抬头，叫闭眼就闭眼。
　　谭韶诗恍惚度过了几个小时，闭了眼睛也在默背着可能会回答的问题，感觉爽肤水轻轻在面上拂过，凉得皱眉，才蹙起来又感觉到化妆师的动作停了，换来一个温软的指尖抚了抚脸颊，慢慢往下游移……
　　“嗯？”谭韶诗睁开眼，见到的不是化妆师，而是蹲在她面前微笑瞧人的余芷。
　　她有个一回来就要亲亲抱抱的老婆啊……
　　谭韶诗哭笑不得，拍掉游到领口的手，“干嘛呢。”
　　余芷轻哼，扯不开领口就转去撩裙摆，用实际行动告诉了她自己想干嘛。
　　“喂，有人呢。”谭韶诗慌了一下，转头看看房间里有没有其他人。
　　当然是没有的。
　　“没人呢。”余芷凑上前，捏了一把柔软可爱的声音诱惑她，“要不要亲亲。”
　　谭韶诗对上余芷澄澈漂亮的眼眸和含笑水润的唇瓣，还真的抵挡不住，败在老婆近在咫尺的美颜暴击之下，捧脸吻了上去。
　　反正时间还早，她至多做了个护肤，没化妆没换衣服，腻歪一下也添不了乱子。
　　一吻过后，她免不了脸红，余芷也免不了调戏一下，点点脸颊在耳边呢喃，“老婆皮肤真好，白里透红的……”
　　“喂。”谭韶诗想着这么下去没完没了，赶紧打住直接赶人了，“快去换衣服。”
　　余芷挑眉，“我们家就这个房间最大，我只能在这里换？”
　　“……”谭韶诗知道是这个理，气势一下子弱了下来，“那你把她们叫回来嘛。”
　　“行。”余芷开了房间的门，重新让外头等待的人进来了。
　　化妆师走到谭韶诗面前，盯一会儿下了决定，“我们再敷一下面膜。”
　　谭韶诗懵逼，“啊？不是敷过了吗？
　　化妆师轻咳了一声，“降温。”
　　“……”
　　谭韶诗感到丢脸，咬唇低头，再看手上的演讲稿突然就淡定了。
　　宴会总不会比这更丢人了吧？
　　带着这种迷之淡定，谭韶诗从容赴宴，在车上的时候脑袋前所未有的清晰，先问一问负责布置宣传小台子的助理们情况如何，再问一问袁老师怎么样了，最后找提前抵达现场的唐雪晴小特工打探消息，“有没有大事？”
　　“有！”唐雪晴说，“张副总的老公也来了，小王的表情有点奇怪。”
　　谭韶诗笑了。
　　等会儿翟靖雪和邓烁雨来了，小王的表情只会更奇怪。
　　到了地方，余芷一到就被岑助理的报告给绊住了，谭韶诗笑了笑说不要紧，让余芷先忙，自己去了后台的休息室。
　　休息室里，唐雪晴不在，童淼淼倒是坐在沙发上，正陪着一个身材好气质更好的美女说话。
　　谭韶诗一下子认出了这位美女是为很多大牌子拍过广告的模特，惊讶不已，友好问候之后问了句，“淼淼，这是你朋友吗？”
　　童淼淼答，“嗯，刚交的。”
　　谭韶诗愣了一愣。
　　童・有棱有角・金刚石・磊磊什么时候这么厉害能搭讪美女并与之交朋友了？
　　下一秒，童淼淼解答了她的疑惑，“这是唐雪晴的好朋友。”
　　“……”
　　谭韶诗还是懵了。
　　这个消息不比童磊磊会泡妞这种世界奇迹来得震撼，却也很惊人。
　　“外面搭讪的人太多了。”童淼淼看她总是一愣一愣的，解释越来越多，“我请她到休息室里坐一坐，避避风头。”
　　谭韶诗点点头，“雪晴呢？”
　　“去刺探情报。”
　　果然是兢兢业业的小特工。
　　谭韶诗深感满意，放下了心跟童淼淼一起招呼美女模特。过了一会儿，唐雪晴回来了，仗着自己瘦就一屁股坐到童淼淼和美女模特之间，笑着说，“韶诗，余总找你呢。”
　　“好。”谭韶诗赶紧对美女模特说声失陪，起身找老婆去。
　　余芷就在休息室外头等她，眉眼含笑，见到她光彩更甚，牵起手开心说，“走，我们去看戏。”
　　“啊？”
　　“翟靖雪刚到，邓烁雨已经到楼下了。”
　　谭韶诗也兴奋了。
　　她派人给翟靖雪和邓烁雨这两个不好惹的角色都发了请柬，注明“惊喜”二字，避免两人联系小王。正好，小王最近工作忙，本来对她们就是爱搭不理的状态，翟靖雪和邓烁雨当真没打电话确认，直接换好衣服来了宴会，等着看惊喜是什么了。
　　她布好了局，就等着看小王在修罗场里被扒掉一层皮。
　　她们走出去，端着酒杯等了会儿，邓烁雨就在指引下出现了。今天的邓烁雨跟平时一样，衣着暴露，轻薄半透的轻纱礼服，重点部分用缠绕其上的黑色玫瑰刺绣遮掩，其中一朵正开在胸前，堪堪遮掩颇有暗示的味道，高岔的裙子动起来让里头若隐若现，叫人浮想联翩。
　　在场的人不管男女，看到邓烁雨这一身火辣的打扮都惊了惊，让会场有了片刻的安静。
　　谭韶诗也就听到了邓烁雨看到小王和翟靖雪在一块的冷哼，还有冲过去时越发用力的脚步声。
　　邓烁雨蹬着高跟鞋，气势汹汹，来到小王和翟靖雪面前把下巴一昂，横眉冷眼把翟靖雪上下打量一番，最后紧盯翟靖雪挽着小王的手。
　　小王吓了一跳，想要抽回来。
　　翟靖雪皱了皱眉，反而挽得更紧了，唇角一勾说出了句不客气的问话，“有事吗？”
　　小王脸色难看，一手抓一个说，“我们去旁边说。”
　　不巧，邓烁雨穿的实在不像是衣服，碰哪儿都不对。
　　翟靖雪脸色一沉，不愿意跟小王往旁边走，直接上前打掉了小王去拉邓烁雨的手。
　　“你干嘛。”邓烁雨直接站到小王另一边，也不服输地挽胳膊，“我是他的女伴，你可以走了。”
　　“你认错人了吧。”翟靖雪回呛，“这是我男朋友。”
　　“哟，男朋友啊，”邓烁雨牙尖嘴利，当场顶了回去，“你虽然只是个十八线明星，但好歹在娱乐圈混，有了对象怎么谁也不知道啊？”
　　翟靖雪瞪大了眼睛，“你说谁十八线呢。”
　　邓烁雨不屑冷哼，圈紧了小王的手用傲人的上围蹭上去。
　　小王想推开却被薄纱礼服给难住了，没处下手。
　　“你……”翟靖雪先前顾及形象还能管理一下表情，这么一看彻底忍不下去了，爆出一句，“我再怎么样，也比你脱光了博头条强。”
　　邓烁雨彻底恼了，直接上手推开邓烁雨，“你抢男人还有理了！”
　　“王浩昱，你给我说清楚。”翟靖雪指着小王说，“你要给我的就是这种惊喜？”
　　小王无力扶额，“没有，请柬不是我发的……”
　　“哦，原来你不打算邀请我。”翟靖雪妒火烧得旺，也顾不得什么了，直接指着邓烁雨质问，“只想邀请她？”
　　小王发现这个理由行不通，改口说，“不是，我们去休息室慢慢说。”
　　翟靖雪甩开小王伸来的手，摇了摇头，在助理的搀扶下迅速离开。
　　“走啦。”邓烁雨没脸没皮，无所谓地挽住了小王嗲嗲说，“太好了~”
　　小王一脸生无可恋，带着邓烁雨走向后面的休息室。
　　闹剧到此为止，大家继续做自己的事情，一些人看了场热闹感到心情愉快，一些人就糟糕了点，比如给小王面子前来的鉴定协会副会长和教授，全是一脸无奈的神色。
　　“就这样完了？”谭韶诗看到小王丢人，却还是觉得不够，“怎么不打起来呢。”
　　余芷轻笑，捏一捏她的手，“翟靖雪的战场在别的地方。”
　　“这样啊。”谭韶诗想了一想，“别的战场……你是说发微博？”
　　“很有可能。”
　　“那我们得等等了。”谭韶诗叹了口气，“翟靖雪的团队要写稿子要列证据要组织水军，一时半会儿搞不定呢。”
　　余芷点了点她蹙起的眉心，“我们可以看别的戏。”
　　“嗯？”
　　“等会儿就知道了，我们先去认识几个客户。”
　　“好吧。”
　　余芷带着谭韶诗去认识一些业内有名望的人士，谭韶诗早有准备，又有入决赛的成绩傍身，没了以前诚惶诚恐的样子了，镇定面对，顺便宣传下自己的子品牌。
　　不过，她最骄傲自信的事情，还是余芷介绍自己为未婚妻。
　　谭韶诗觉得自己也是个老婆控，没得救了。
　　过了一会儿，袁老师到了，谭韶诗过去招待着，在别人询问时大大方方说这是自己的老师。与她想象的一样，在zb决赛名额面前，学校出身是次要的，大家会平静礼貌地对待，哪怕有歧视也会藏在心里。
　　意外的是，小王自身人品不行，教授倒是有风度有内涵的人，听到袁老师说了自己教学生的经验，好奇加入，袁老师是不断进取的人，平日自己练习英文，语言交流完全不成问题，与教授交谈甚欢。
　　这样对教学热忱的两个人坐在一起，没人会对比学校，分出个虚伪的高下。
　　谭韶诗看到这一幕，不知怎的很感动，抿紧了唇忍住心头的酸涩感觉。
　　余芷默默搂住了她，揉一揉给点安慰。
　　“我在高兴啦。”谭韶诗笑了笑，“袁老师总是被不争气的同事和学生取笑，终于遇到一个愿意倾听和欣赏她的人了。”
　　余芷点点头，“想要更高兴吗？”
　　“嗯？”
　　“跟我来。”
　　谭韶诗迷糊跟着余芷起身，眼见着方向是休息室，心里一咯噔，到了无人的室内咬牙警告了一句，“我今天打扮很辛苦的，你要那啥的话……回家再说。”
　　余芷扑哧一笑，“老婆，你想歪了，我只是想给你看个视频。”
　　“……什么视频？”
　　余芷把手机拿出来插了耳机，与她头挨着头看视频。
　　视频很短，一分钟左右的时间，拍摄角度颇为刁钻，画面昏暗，却也把里头的人脸和声音录进来了
　　里头的两个人是小王和张副总。
　　“副总，什么事。”小王先开了口。
　　张副总冷冷问，“你不是说不要女伴的吗？”
　　“……不是我邀请的。”小王大喊冤枉，“谭韶诗想阴我。”
　　“我不管，我不想看到你和邓烁雨站一块。”张副总直接下了命令，“你把她赶走。”
　　小王沉默片刻，顶嘴说，“你带了老公，我怎么就不能带女伴了。”
　　“行，你交女朋友去。”张副总不怒反笑，“分公司有很多水灵的小姑娘，随便你挑。”
　　小王的表情在昏暗的环境里看不清，只有握紧的拳头表明了情绪。
　　十秒后，张副总走到小王身边，坐得很近，“市场不是一成不变的，谭韶诗今天能超过你，你明天就能赢回来。lexi的跨国合作不就是要钱吗，我帮你，你听话就行了。”
　　小王苦笑一声，还真的听话服从。
　　接下来的画面就辣眼睛了，谭韶诗赶紧按了停止，“天啊，张副总怎么……”
　　余芷摸摸头，“对不起，我应该加点马赛克的。”
　　“……”谭韶诗深呼吸缓过来，攥住了余芷的手，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“我们把这个发出去吧。”
　　“好。”余芷爽快答应，“张副总在公司工作这么多年，也该休息了。”


第126章 风光
　　谭韶诗看到了张副总和小王搞婚外情的证据, 感到辣眼睛, 却也很快有了利用这份证据的想法。
　　余芷颇为欣慰, 轻轻抚着她的脸，柔声说了一句, “交给我吧。今天先把这事情放着, 好好庆祝，好好宣传子品牌。”
　　“好~”谭韶诗乖巧答应，想着等会儿要工作要忙了, 先扑过去问余芷讨一个抱抱过下瘾，埋在老婆馨香柔软的怀里后知后觉感慨了句, “原来张副总和小王是这种关系啊……我把邓烁雨和翟靖雪请来，居然有意外收获。”
　　余芷揉了揉她的脑袋, 给了一个哄孩子的夸奖，“对啊，你太厉害了。”
　　谭韶诗觉得这句话耳熟。
　　夜晚, 房间里，余芷偶尔兴致来了，让她做一做主，也会在她迟疑犹豫的时候用这么一句温柔的话哄哄她。
　　谭韶诗现在可不如以前好骗, 想起余芷晚上嘴上说好身体不甚热情的反应, 连带着房间里的郁闷一起发难，抿唇闷哼，“你又说瞎话哄我了……厉害的不是我，是你能拿到这种当证据的视频吧。”
　　余芷轻笑一声, 倒是大方承认了，“对，你要不要夸夸我。”
　　谭韶诗暗骂一句不要脸，抬起头，却被余芷含着小得意的微笑唇角勾了魂，脑袋一嗡，忘了自己要生气了，下意识凑上去啾一口，刻意拖长了调子撒娇说，“太~厉~害~了~”
　　谭韶诗一边说一边被自己软而嗲的声音吓到了。
　　不谈恋爱不知道自己这么腻歪。
　　她心底有这么一个声音吐槽着自己，想着脸已经丢了，便宜得占全，扑上去吻住余芷的唇角，沉溺在甜甜的滋味里，满脑子想的是另一句话了。
　　不谈恋爱不知道老婆这么好。
　　谭韶诗越发想靠近余芷，忘了自己说过“打扮辛苦”的话，勾住脖子贴上去，启了唇想要加深这个吻。
　　余芷由着她扑，顺势倒在沙发上，面上笑得温柔，指尖却不容商量地探到礼服底下，挑着地方捏了一把，力道恰好动作轻巧，随随便便就让她痒得一个激灵直起身。
　　谭韶诗那处最怕痒，下意识闪躲，浑身发颤哪有力气扑老婆了，只能坐到旁边瞥去哀怨的一眼，开口的埋怨带着点可怜兮兮的颤抖，“你干嘛。”
　　余芷挨过来，捏一捏她的脸颊，“你刚才说了今天打扮很辛苦，回家再说。”
　　“哦，对。”谭韶诗记起来了，抚一抚礼服的褶皱，“差点忘了。”
　　余芷帮着她整理，声音却依然是逗人的调子，“老婆，你越来越主动了。”
　　“……”谭韶诗斜睨余芷，一阵没好气，“你勾引我的。”
　　余芷好脾气地应了，“对，我的错。”
　　谭韶诗看到余芷垂眸挺委屈的样子，反而不好意思了，轻咳一声说，“话不是这么说……”
　　听到她的话，余芷望了过来，期待的眸光衬着柔和温婉的笑，怎么看怎么温顺，怎么看怎么好欺负。
　　欺负？谭韶诗被自己危险的想法吓到了，开始深刻反省自己。
　　余芷什么都没做，她就胡思乱想了。
　　这样不好。
　　“我们还是出去吧。”谭韶诗觉得不能再这么下去了，主动说，“开场演讲要开始了。”
　　余芷悠悠叹口气，“是啊，客人差不多来齐了。”
　　谭韶诗奇怪余芷为什么要叹气。
　　她的疑惑持续了不到两分钟，走到大堂，见着隔了老远热情挥手打招呼的黎蓝小可爱就明白了一切。
　　“韶诗~”黎蓝今天穿了身色彩缤纷、质感飘逸的长裙，踩着欢快轻巧的步子走过来真像个会飞的小仙女了，说的话也悦耳动听，“你今天好漂亮~”
　　被小仙女夸奖的感觉不错，谭韶诗开心道谢，礼尚往来也夸了黎蓝，“你也是，这条裙子太美了~”
　　她们友好互吹的时候，范千薇和余芷对视一眼，又迅速别开目光，一个打量四周的宾客，一个将目光锁定在谭韶诗身上，专心当着老婆奴。
　　“对了，发生了什么事啊？”黎蓝眨了眨眼，指着不远处画风完全不一样，一杯接一杯灌酒求醉的邓烁雨问，“她怎么了？”
　　谭韶诗一看到邓烁雨，就想起偷拍视频里面辣眼睛的小王和张副总，干笑一声，“我也不清楚。我们做到位置上吧，准备开始了。”
　　“还是管一下吧。”黎蓝露出了担忧的表情，“她喝多了，不行。”
　　谭韶诗被黎蓝的好心肠感动到了，“好，我跟她的助理说一声。”
　　“嗯，叫她不要喝了。”黎蓝严肃说，“她选的酒是最贵的，便宜的都不喝，这种人用中文怎么形容来着……”
　　话说到后头，黎蓝转向了范千薇，满脸的求知欲。
　　范千薇轻笑一声，替黎蓝说了骂人的话，“占便宜，蹭吃蹭喝，不要脸。”
　　黎蓝不停点头，“对！”
　　“……”
　　谭韶诗被这诡异的一唱一和给整得哑口无言，片刻后，她还是抵挡不住黎蓝小鸡啄米式点头的萌态，忍不住露出迷之姨母笑。
　　黎蓝的心肠确实是好。
　　不过，黎蓝担心的不是自己作死的邓烁雨，而是她的庆祝宴的花费。
　　谭韶诗更感动了，盯着黎蓝好一会儿。
　　“咳。”余芷轻咳，伸手一圈把她搂到怀里，微笑说，“我们先坐，等一下会有人去劝阻邓烁雨的。”
　　谭韶诗感觉抱着自己的力道比平日用力，怂了，闷闷点头。
　　黎蓝瞧着她们黏到一块，眨了眨眼。
　　范千薇侧过身，挨近些与黎蓝说了一句，“这在中文里叫‘打翻了醋坛子’。”
　　黎蓝恍然大悟，“学习了。”
　　“……”谭韶诗差点踩到裙摆，自己把自己绊一跤。
　　她们刚坐下，小王从后边的休息室里出来了，邓烁雨一见到人就停下了灌酒的动作，提着裙摆大步走来，喊出的声音特别大，“你去哪里了？”
　　“对不起。”小王低声下气地道着歉，后头说的话因为声音太低太小让人听不清楚。
　　邓烁雨却是扬声器，厉声把对话暴露出来了，“你能有什么工作？我看到你去休息室了。”
　　谭韶诗默默叹气。
　　讨好上司不就是工作嘛。
　　小王表情变得有点难看，拿过邓烁雨手上的酒一饮而尽，被呛得咳嗽。邓烁雨骂也骂过了，看到小王这样竟然心软了，拿过纸巾帮忙擦一擦，被小王顺势搂在怀里贴着耳朵哄一番，又没了脾气，乖乖跟着到一边去了。
　　谭韶诗看得叹为观止，小声吐槽，“怎么这么会泡妞。”
　　“是啊，有的人天生吸引妹子。”余芷赞同，目光却直勾勾放在谭韶诗身上。
　　谭韶诗惊了一惊，“你看我干嘛。”
　　余芷不作声，目光转到了黎蓝的身上。
　　正好，童淼淼和唐雪晴也出现了。
　　唐雪晴陪着模特朋友聊天，交谈甚欢，童淼淼呆了吧唧的，插不上话，又觉得唐雪晴牵着自己的手太别扭，满心想着找到自己的朋友会自在些，一见到谭韶诗马上走上来，像个走失小孩子一样揪着衣角问，“你去哪里了。”
　　“……”谭韶诗感觉黎蓝和童淼淼的出现都证明了余芷的观点，心虚低头。
　　余芷但笑不语，拿起杯子抿口茶。
　　谭韶诗哭笑不得，只好把童淼淼安排着坐下，在心里计划着怎么哄人。
　　她想好的时候，侍者正好来询问点单。她逮着机会就马上凑近了余芷，弱弱为自己辩解，“这不是泡妞，是交朋友。”
　　“嗯。”余芷也与她说起悄悄话，“是带孩子。”
　　谭韶诗一愣，没反应过来，就感觉余芷在耳后落下了一个吻。
　　这个吻轻而巧，带着温软的触感和微熨的体温，像是电流一样蹿到她的全身，颤出一层鸡皮疙瘩。
　　谭韶诗缩缩身子，拿起杯子灌了两口冰水冷静一下。等心情平静些，她抬头打量桌上，看到大家还是在看菜单点饮料才松口气。
　　余芷佯作不知，用温柔的声音关心她，“你没事吧？”
　　谭韶诗咬牙切齿，“没事。”
　　她觉得今天不能再靠近余芷这种危险人物了。
　　老天很给她面子，她这么一感慨，岑助理来了，跟余芷低声说了两句让人听不明白的话。
　　余芷笑容淡了些，看了看时间就转头与她交代了声，“我要去安排一下，等会儿就回来。”
　　谭韶诗犯了口是心非的毛病，先前想着要保持距离，真瞧见余芷要走又舍不得了，依依不舍地牵手勾指头，“安排什么？”
　　“张副总不能致辞了，”余芷说，“我得去跟主持人说一声，把时间转到ms.的展览的部分。”
　　谭韶诗惊讶，“她为什么不能致辞了？”
　　余芷的回答言简意赅，“我说不能。”
　　“……好嘛。”谭韶诗被这一句霸气的话给撩到，更不舍得了，“我能一起去吗？”
　　余芷惊讶，“你愿意陪我？”
　　“嗯。”谭韶诗点点头。
　　“你确定吗？”余芷握紧她的手，轻声问，“这种是虚伪的应酬，要假笑，要装作关系不错的样子，要把想说的真实意思藏到话里面，感觉并不好。”
　　谭韶诗摇头，“我想陪着你。”
　　余芷笑了，向她伸出手，“好，我们走。”
　　谭韶诗搭上去，在搀扶下慢慢站起来，刚要开口跟大家说一声就听到旁边的余芷对着满桌的熟人直白说了句。
　　“我和我老婆有事要离开一下，你们自己玩，不要来找我们。”
　　“……”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　她老婆真的会假笑会藏话会应酬吗？
　　――
　　谭韶诗和余芷手牵手去了张副总那边。
　　张副总正和别人在说话，察觉到有人接近，一转头对上了余芷的目光，马上扬起一个客套礼貌的笑容，主动跟当前在交谈的人道别，挽着丈夫上前跟她们打招呼。
　　“余总，”张副总叫了余芷一声，转到谭韶诗的身上又叫了个与平日里不同的称呼，“余总夫人。”
　　这称呼要是别人叫，挺甜的，由端着似笑非笑表情的张副总来叫，谭韶诗心理就不舒服了，觉得这意思是她出现在这里的唯一理由是余芷的老婆。
　　小王不叫“张副总的姘头”，叫“王设计师”，她怎么就当不起“谭设计师”的名号了。
　　“你这称呼不大合适。”余芷替她说了心里话，“今天的宴会是为了子品牌开的，认真说起来，韶诗是主角，我还是托她的福才出现在这里的，应当叫……谭设计师的夫人？”
　　谭韶诗一愣，瞧着余芷含笑的唇角，心里美滋滋。
　　她老婆就是会疼人。
　　张副总马上改口，“对对对，怪我一看到余总太紧张了，忘了谭大设计师是今天的主角。”
　　张副总向来是个喜欢做表面功夫的人，就算不喜欢和不在乎，也得作出一副“我与你关系很好”的虚伪表情，被人当场怼也不生气，用开玩笑的口吻说着话。
　　“没关系，叫什么都可以。”谭韶诗已经习惯这种虚伪交谈的模式了，再接再厉秀着张副总不想看到的恩爱，“是我老婆太为我开心了，恨不得全世界都知道。”
　　张副总还能保持笑容，张副总丈夫的脸色却黯了黯，接着拿酒杯动作抬起胳膊，不让张副总继续挽着。
　　张副总也只好从服务员那儿再拿一杯酒，不作恩爱夫妻的模样了。
　　“这酒酒劲大。”余芷借题发挥，“张副总，你年纪不小了，得少喝一点。”
　　张副总笑容凝固在脸上。
　　说起来，张副总没能升职的原因之一，就是年纪大了，对市场部敏锐，优柔寡断，跟不上潮流的发展。
　　早在以前，张副总就犯过这种错误。那时，f公司没有今天这种地位，米沁提出用宣传个人拉动整个品牌销量、组织年度晚宴打响名号的办法，张副总不赞同，最大的原因是怕亏本，想跟别的牌子一样中规中矩慢慢来。
　　两个人在公司不相上下，张副总不点头，米沁没法动用资金，正好跟陆芸昭结了婚就自己找办法，还真的做成功了，自己也成了引领业内风尚的人，四处吃得开，直接让张副总降到了副手的地位上。
　　转眼这么多年过去了，米沁因丑闻而辞职，张副总以为终于轮到自己了，能力却比以前更差了些：
　　对老下属心存不忍，宁可留他们在公司里吃白食也不愿意辞退，对新的血液涌入公司感到不适应，觉得现在的设计师太闹，面对市场快速的变化，比以前更加迟钝，对新型营销喊着费钱，歪打正着替小王争取子品牌，还是因为小王外形出众嘴巴甜，起了邪念。
　　张副总已经44岁了，比米沁还大，老想着说自己为公司付出多年打人情牌，却忘了竞争对手一直在进步，f公司不是一家独大的现状。
　　大股东们不傻，赚钱为上，情谊靠边，先前看mr.子品牌还可以，对从不出大错的张副总有几分尊重和信任，后来看ms.并不差，谭韶诗不得奖也是个zb比赛优胜选手，国内第三人，前景比几年没惊艳作品的小王要好，而余芷本身有米沁的支持，还让公司与x集团关系改善了，两相对比，都选择支持余芷。
　　背后的原因这么多，大股东们明面上说出来的却只有一个，“张副总，你辛苦了这么多年，让年轻人操劳吧。”
　　张副总一想起来就恨得牙痒痒。
　　米沁41岁做公司总裁的时候，这些人怎么不说年纪大了？
　　带着这股怨气，张副总逞了强，大口喝掉了手里的酒，舒口气马上说，“酒劲大吗？我平时消遣经常喝这种酒，没什么感觉。”
　　余芷笑了，“喜欢喝就喝吧，不舒服了再去休息室。左边出口沿着走廊往下走，倒数第三间最舒服了，位置正好能看到夜景，沙发大，地毯软，台灯的造型是红色烛台，点起来挺浪漫的。”
　　休息室那么多间，余芷偏偏挑了张副总对小王动手动脚的那一间说。
　　张副总做了亏心事，自然明白余芷在说什么，脸色一变。
　　“怎么回事。”张副总丈夫看到张副总的表情变差了，疑惑问，“酒劲上来了？”
　　张副总定定神摇了头，才镇定些，另一边传来邓烁雨无理取闹的声音。
　　“为什么要我回去！”邓烁雨骄纵惯了，也不顾这么多人在场直接质问小王，“你又约了别的女人吗！”
　　张副总的丈夫抱着看热闹的心态随便看了一眼，直接让身边的张副总慌得揪紧酒杯，快要捏碎了。
　　“去休息吧。”余芷替张副总做了决定，“这里吵吵闹闹的，你会更不舒服。”
　　张副总挤出一个笑，“我还要致辞。”
　　“没关系的。”余芷一搂谭韶诗，淡定说，“ms.准备了一个新品宣传片，正好能够补上你致辞的时间。”
　　张副总算是明白没胜算了，冷笑一声，“好，真是谢谢谭设计师的帮忙了。”
　　谭韶诗跟余芷呆久了，也会做表面功夫了，微笑答，“不客气。”
　　她们来找张副总，就是要将致辞的时间给子品牌宣传，目的达到了，也就懒得跟张副总多说了。张副总心里怄得慌，碍于面子，还得微笑送走她们。
　　谭韶诗转身时随意看了一眼，瞧见张副总和丈夫还是满脸假笑的目送，心里暗爽。
　　嗯，维持表面和平的感觉挺好的。
　　谭韶诗和余芷回了位置上，才坐下，就见到玩着手机的唐雪晴兴奋抬起头。
　　“你们看微博啊，翟靖雪列了证据骂小王呢。”
　　谭韶诗想不到翟靖雪团队的效率这么高，打开一瞧，被吃瓜群众的热情和智慧逗笑了。
　　翟靖雪一直不温不火，这回伤透了心，干脆用小王劈腿邓烁雨的事情来炒热度。邓烁雨是个爱炫富的主儿，早就让不少人厌恶，上一次又在慈善拍卖会这种场合搞走光抢风头，形象负面，被翟靖雪指责小三直接被骂上了热搜。
　　两个女人斗得死去活来，小王比起她们算是低调，却也有一定的知名度，正好mr.最近宣传多，网友眼熟，干脆给mr.取了个渣男牌的外号。
　　谭韶诗以前看八卦主要看评论，今天有意思多了，一抬头就看到了事件主角。
　　邓烁雨不闹了，听着助理在说话，表情不大好看。
　　小王面无表情，拿着酒在喝，大口大口像是灌水一样。
　　会场里，一些人已经听说了翟靖雪撕小王的事情，指指点点。
　　“哇。”谭韶诗看得心里一阵爽，“他们还有脸待下去啊。”
　　余芷笑了，“你低估了他们脸皮的厚度。”
　　如余芷说的那样，小王和邓烁雨并没有太在意别人的指点，到时间就坐回了位置，邓烁雨还莫名变得高兴了一些，与小王说说笑笑。
　　邓烁雨为什么高兴，在子品牌宣传部分的时候有了答案。小王演讲的时候，请了邓烁雨上台，大大方方说这是他的合作模特，拿了子品牌的首饰当场给邓烁雨戴上，手在轻薄暴露的礼服上擦过。
　　谭韶诗无力扶额。
　　这人怎么这么不要脸。
　　跟她想法一样的人不在少数，消息灵通的人知道微博的爆料，表情不屑，消息不灵通的人看到邓烁雨和小王举止轻浮，心生厌恶，把mr.子品牌在心里降低了档次。
　　小王和邓烁雨在台上忙活半天，得到的掌声寥寥。
　　谭韶诗大仇得报的心情渐渐淡了下去，惦记着自己等会儿的发言，紧张咬唇。
　　“不怕。”余芷握住了她的手，“你可以的。”
　　谭韶诗醉在温柔的声线里，心里一暖，“嗯。”
　　唐雪晴见了，暗搓搓也去握童淼淼的手，甜甜说，“淼淼加油~不要紧张哦~”
　　“哦，我不紧张。”童淼淼淡定说，“有小王垫底，我们差不到哪里去的。”
　　众人：“……”
　　谭韶诗有种打人的冲动。
　　她只是冲动，黎蓝小可爱就想什么做什么了，敲了下童淼淼的脑袋，“别人给你加油，要说谢谢！”
　　童淼淼捂着头，不敢相信地看着黎蓝。
　　余芷弯了唇角，谭韶诗也不忍了，直接笑出声。大家跟着开心，桌上安静的尴尬突然就被化解了，童淼淼不计较被打得疼了，转头对唐雪晴说句“谢谢”。
　　她们开心的时候，台上的ms.宣传片播完了，主持人开了口，“有请ms.子品牌的两位设计师。”
　　谭韶诗深吸一口气，起了身，在观众的注视下走上台，一步一步谨慎走着，紧张感越发强烈，站在台上往下一望，脑袋有暂时的空白。
　　她练习了很多次，从不知道台上的灯光这么亮，下头的观众就是这样密密麻麻，掌声过后是这么的安静，连她的心跳声和呼吸声都能够听到。
　　主持人的引导词说完了，童淼淼开始自我介绍，谭韶诗知道下一刻轮到自己，却依旧懵着，无措地扫视台下，目光转来转去。
　　她找到了温柔含笑的余芷。
　　刹那间，她不紧张了，思路无比清晰，用戴着对戒的手举起话筒，扬起一个自信漂亮的笑。
　　“大家好，我叫谭韶诗，是ms.的设计师。”


第127章 称呼
　　谭韶诗明白子品牌的珠宝才是重点, 简简单单介绍了自己就向台下微笑鞠躬, 意外地换来了如雷的掌声。
　　她愕然, 却不知道台下观众们的苦。
　　他们总算能够洗洗眼睛了。
　　方才，小王知道劈腿的事情在微博上公布了, 强颜欢笑, 致力于把自己说得高端大气上档次。主持人让他跟大家问个好，换来的是一串不停歇的显摆。他说了名字，获过的奖, 设计的项目，整个人散发着浮躁势利的味道, ，迈了两步站在最前, 完全无视主持人就算了，还用一身酒气熏得工作人员表情不佳。
　　更要命的是，小王不顾宴会流程, 执意请了邓烁雨到舞台上来。主持人没准备好，一时没法接话，正跟策划人眼神交流着，小王已经带着邓烁雨自己演开了, 要求道具组把mr.的新品送上来, 戴上邓烁雨半遮半露的身体，借此来吸引大家的注意。
　　观众们大多是年纪偏大，有所成就，自身阅历丰富的成功人士, 并不喜欢这么低俗露骨的内容，加上小王与女明星牵扯不清的传闻，更是对眼前这个打扮得人模人样却表现差劲的“王设计师”失望了。
　　谭韶诗和童淼淼不一样，自我介绍的话不多，说话的时候会顾及主持人，不会真把自己当成个主角死命抢风头，说完之后主动侧身站到旁边一些，不去遮挡大屏幕上映出的ms.新品。
　　ms.新品是月光石手链，链子部分是枝丫幻化成的流畅线条，幽蓝的主体色彩清雅动人，在图片中由黑丝绒锦盒衬托更显皎洁，装饰在富丽堂皇过于庄重的会场里出现让人眼前一亮。
　　谭韶诗和童淼淼都是沉得住气的人，气质淡然文静，往那一站远比虚荣浮躁的小王来得讨喜。
　　早在开始之前，所有人都听说谭韶诗的作品入围了zb设计比赛的决赛，小王除了热搜和女友暂无新成就，真有本事的人显山露水，半瓶水的人晃得叮当响，高下立判。
　　“很荣幸能够见到两位。”主持人对她们的印象也很好，按照流程问着问题，“我们都知道两位是十分优秀的设计师，是什么契机让两位产生合作创立子品牌的念头呢？”
　　她们都背了稿，童淼淼先请大家看大屏幕上的新品，说了有一天她们俩尝试合作获得惊艳效果的故事，谭韶诗接着详细介绍作品的设计理念，最后说“想要为女士打造展现魅力的珠宝”的主题词。
　　谭韶诗背稿挺顺畅，准备卡壳、把握不住话语感情的时候就瞥一眼台下找余芷，对上那双温柔深情的眼眸，又能自信大方地扬起笑容了。
　　为什么创立子品牌？她老婆给的啦。
　　谭韶诗带着这股骄傲感，圆满完成了自己带感情说稿子、宣传ms子品牌的任务，童淼淼是个认真的性子，之前好好背了些答案打底，稍有紧张还有主持人和谭韶诗救场，发挥得也不错。
　　问答环节，常规的问题有定制咨询、获奖的话会不会有纪念款、新品的推出时间等等，不常规的就多了去了。
　　童淼淼莫名被问了个奇怪的问题，“如果新出广告和海报，合作的模特会是谁呢？”
　　谭韶诗心里一咯噔。
　　是不是唐雪晴的模特朋友名气太大，惹人注意了。模特朋友是看在唐雪晴的面子上来的，声明不谈工作，童淼淼知情，极有可能说出不知道的大实话。
　　未来的事情谁都说不准，谭韶诗担心童淼淼真的转不过弯，把话给说绝了，暗搓搓使眼色，希望童淼淼说些给别人期待空间的婉转话。
　　童淼淼看到她的眼神，还真没把话说绝，端着一个认真得像是在考试的表情回答，“我心里已经有了人选，但没有询问过她本人的意见，不方便透露。关于这个问题，我能告诉大家的是，她给我带来了灵感，是让那个作品变得完美的不二人选，确定后一定会公布，敬请期待吧。”
　　说这话的时候，童淼淼准确找着了唐雪晴所在的位置，语气诚恳，目光灼灼，为了珠宝，也为了带来灵感的“她”。
　　无形撩妹，最为致命。
　　唐雪晴从未被童淼淼这么认真地看着，愣在了那里。
　　谭韶诗深感满意。
　　下一个不常规的问题落到了谭韶诗的身上，有人问：“我听说，您快结婚了，设计之中有没有包含对未婚妻的爱呢？”
　　谭韶诗脸上发烫，一想到自己的老婆就有美滋滋的感觉涌上来，自由发挥过了头，扬起一个甜甜的笑顺嘴说了心里话，“有，很多设计是关于爱情的，当然会想到她了~”
　　官方问答一下子变成了倾诉真心话，却也有率直真诚的可爱，起了另一种宣传效果。
　　提问的人原想拉出背后的f公司余总来，听她这么一答却被逗笑，直接放弃了，跟台下的人一起鼓掌。
　　谭韶诗怪不好意思的，瞧向余芷的方向，寻见那一双自己喜欢得不行的眉眼，笑意更深，漫上来的甜味要把自己给J死了。
　　有了老婆总想秀恩爱怎么办？
　　谭韶诗正有些纳闷，收到余芷抛来的一个媚眼，顿时有了答案。
　　那就秀呗。
　　最后是播放宣传片环节，她们要回到台下去，童淼淼穿着短裙，动作轻巧，一下子就到下头去了，谭韶诗的礼服是长款，踩着更高的高跟鞋，怕自己在最后关头绊一跤搞砸了，垂眸盯地，敛了裙摆不疾不徐一步步走下去。
　　观众们很给面子，掌声热烈，等她到了台子边居然有了欢呼声。
　　谭韶诗感觉不对，抬起头一瞧，见到了候在旁边的余芷。
　　“老婆。”余芷向她伸手，笑着说她想听的话，“我来接你了。”
　　谭韶诗扑哧一笑，将手轻轻搭上去，在祝福的掌声中牵好了手，迈着轻快的步子走到余芷的身边，心想：
　　这才是人生巅峰嘛。
　　――
　　庆祝宴因为小王两个女朋友的争风吃醋有了点波折，但还是让ms.子品牌在目标客户之中宣传开来，带来不少合作和订单，算是结果喜人了。
　　谭韶诗又有一堆工作要忙了，一大早就怀着沉重的心情阅读助理帮忙整理的近日工作列表，揉揉眉心，小声抱怨，“昨天应该早点睡……”
　　余芷挑眉，“嗯？”
　　谭韶诗对这一声带有威胁意味的“嗯”熟得不能再熟。
　　大前天晚上，她们从庆祝宴回来，谭韶诗累得直接往后倒，用尽最后的力气换掉礼服卸了妆，懒得洗澡，趴在床上不想动弹。余芷看她这么偷懒，揉揉脑袋哄了一句，“乖，洗澡再睡好不好？”
　　谭韶诗感到身上还有一点隐约的酒气，想着洗个澡清爽些，咬咬牙挪着一身懒骨头坐起来，穿上拖鞋去浴室打算冲一冲。
　　余芷已经替她拿了换洗的衣服，在浴缸里放好了水。
　　谭韶诗感动，想去跟余芷说一声“谢谢”，才一转身，看到余芷把浴室门给关上了。
　　问题是，余芷关了门，自己没出去。
　　谭韶诗算是看明白了，“……你要一起洗吗？”
　　余芷微笑点头，扯开了浴袍系带的结。
　　谭韶诗顿时傻了眼。
　　她想着十分钟内搞定洗头洗澡，速战速决的，要是加一个余芷，半小时还不一定够。
　　“下次吧。”谭韶诗实在太想睡觉了，低下头怂怂与余芷商量道，“我们今天早点睡。”
　　余芷撩开浴袍一角，逼上前来，勾起她的下巴挑眉瞧她，“嗯？”
　　谭韶诗抬头能看到余芷似笑非笑的表情，低头能看到半敞开浴袍的艳景，话语是威逼，身体是利诱，哪有什么抵抗力，登时说不出话，支吾半天被一个深吻说服了，随余芷一起花了一个小时洗澡。
　　前天晚上，唐雪晴将新下单的定制客户资料给整理好了，谭韶诗抽空看一看，打算哪个有灵感接哪个。她看得仔细了些，没留意时间，到了十一点半被余芷找到了。
　　“老婆，”余芷轻声说，“该睡了。”
　　谭韶诗觉得自己差不多能下决定了，不愿意这么打断，“我再对比一下这两个单子，很快的，最多十分钟就……”
　　余芷没让她说完，发出一个不大高兴的鼻音，“嗯？”
　　大概是夜深人静的缘故，谭韶诗莫名觉得这声“嗯”有着冰凉如刀的意味，感到了生命的危机，抬起头望过去，对着笑里藏刀的老婆说“没什么”，被带着去睡觉了，闭上眼睛巴不得一秒入眠，没睡意也不敢动弹。
　　昨天晚上的回忆就简单多了。谭韶诗想着客户没约谈、资料没收齐给自己放个假，不巧遇上了余芷开会的日子。余芷体贴让她自己玩去，一切说得好好的，却在得知卓微澜和莫霜放鸽子以至于她和黎蓝独处以后发了货，从上到下从里到外用自己的方式给她消了毒。
　　谭韶诗昨夜被折腾得筋疲力尽，今天早起，休息不足，再看助理发来的工作任务只觉得上头的字拧成了一条麻绳要把自己勒死，忍不住吐槽了一句，换来余芷威胁的轻哼。
　　现在是大白天，马路上，车子里。
　　谭韶诗没犯一点错，胆子大，咬牙切齿反抗一句，“就该早点睡嘛！”
　　余芷这回不挑眉不哼唧了，抿抿唇，趁着红灯瞥来可怜兮兮的一眼。
　　谭韶诗吃硬也吃软，怒火顿时被这含着水光的眼神给浇灭了，反省起自己的语气是不是太凶，突然对送自己上班的老婆发难是不是无理取闹。
　　“哎呀。”谭韶诗怂，换了个可爱点的调子好好跟余芷说，“我的意思是……我这段时间工作比较多，需要好好休息，要早点睡哦。”
　　她抬手去摸余芷的头，想要呼噜呼噜毛。
　　余芷期待的显然不是这种小孩子的碰触，攥住手腕拉近了，直接吻了上来。
　　可爱撒娇版变成了限制成人版，谭韶诗下意识挣扎，被余芷揉了把马上就软了，给自己一个“红灯停车也没吻不了多久”的借口，放弃抵抗，温顺承下，等车子动了才捂着发烫的脸颊去翻出镜子收拾自己。
　　“嗯，晚上早点睡。”余芷舔了舔唇角，“白天找机会补上。”
　　谭韶诗听着余芷不容商量的语气，目瞪口呆。
　　她怎么好像给自己挖了个坑呢？
　　谭韶诗纳闷，摸着自己脸颊感觉不这么烫了，车子就到了停车场。
　　专用电梯到18楼是反方向，要走好一段路，还容易被余芷占便宜，谭韶诗喜欢走员工常用电梯，惯例是给余芷一个道别吻就分开。余芷停了车解开安全带，看她补好妆就不讨亲亲了，吻的是别的地方。谭韶诗被按在座椅，咬唇闷哼扭了扭身子，捧起余芷的脸说，“你不怕唇妆花了？”
　　余芷笑了，“就算全花了，大家也会冲我叫一声‘余总好’。”
　　谭韶诗心想是这个理，考虑到自己“余总夫人”的身份，干脆不在意泛红的脸颊了。
　　余芷倒是适可而止，拉着她走了专用电梯却不会在密闭的空间里动手动脚，帮忙理了理乱掉的头发。
　　谭韶诗在电梯呼呼的冷风里平静下来，到了18楼，给余芷给了一个脸颊的么么哒才走。她走出几步一回头，见到电梯门还没关，余芷站在里头目送她，一手按着开门键，一手的指头弯了弯给她道别，小幅度的动作轻巧可爱，在她心尖挠痒痒似的。
　　谭韶诗看得捂心口“噢”一声，不舍得走了，非要挪到拐角才狠下心转过头。
　　出了专用电梯，在大堂右侧转弯，沿着一条毫无惊喜的小走廊往下走，就是ms.子品牌的办公室了。
　　“早。”谭韶诗收一收与老婆腻歪的心，与大家打招呼。
　　助理们来得挺早，见到她也是朝气满满地打招呼，唐雪晴与众不同，不知道又给自己排了什么戏码，倚在茶水间的门边，歪头盯着里头，听到她的打招呼一回首说了个有气无力的字，“早。”
　　谭韶诗惊呆了。
　　“别说话了。”童淼淼的轻斥声传来，片刻后走出茶水间，把手上端着的散发着热气的马克杯递过去，“喝点糖水，以后吃早餐再来上班。”
　　“谢谢。”唐雪晴伸手去搭童淼淼的肩膀，“我还有点晕……”
　　童淼淼像是习惯了，由着唐雪晴把自己当成人形拐杖，连扶带抱把人送到了位置上，还记得把一张挡空调风的小毯子给唐雪晴带上。
　　谭韶诗想着自己还是不要盯着看了，默默低头准备回自己的办公室，走出两步被叫住了。
　　“韶诗，”童淼淼上前跟她说，“小王辞职了。”
　　“什么？”谭韶诗惊讶，“他不是请假吗？”
　　庆祝宴上，谭韶诗和童淼淼的ms.得到了好的宣传效果，mr.子品牌就没有这么幸运了。定制方面，小王在台上举止轻浮，给大客户们留下了不好的印象，当初看在小王的名气的份上下单的人全部选择退掉，卡在制作过程的人无奈继续，却也明确表示不想再合作了。成品方面，小王作风有问题，因翟靖雪的卖惨落得一个“渣男牌”的戏称，新成品的预售退了一部分，因为基数大勉强能保持着及格水平，但比以前的大好形势差远了，
　　小王酒醒了，痛定思痛，第二天根本没来上班，向人事部提出了长假申请要回家休息。
　　这既是冷静一下，也是避一避张副总。余芷手握小王和张副总的婚外情证据，不会这么轻易放过，张副总也明白自己的前途堪忧，直接递上了辞呈，这两天已经在和余芷选定的新副总在交接了，如无意外，张副总交接完毕了，小王才会回到公司工作。
　　谭韶诗以为小王这么不要脸，又有念旧的米沁保着，会低调到风头过去再重新发展子品牌，想不到小王居然直接辞了职。
　　“是啊，他要去进修。”
　　谭韶诗懵了，“出国？”
　　“嗯。”童淼淼点了点头，“他说这两天跟教授聊了聊，明白自己走错路了，打算跟过去继续学习。”
　　谭韶诗更懵了，“他愿意跟你说这些？”
　　童淼淼没来得及答话，唐雪晴跟了过来，喝下杯糖水有了力气就伸手抱住了童淼淼，枕在肩上，歪着头眨巴眼与她说，“米姐说的啦~昨天她也给你打电话了，打不通。”
　　谭韶诗尴尬轻咳，默默在心里答了话：当然打不通了，她九点以前跟黎蓝吃喝玩乐去了，九点以后被余芷逮着惩罚，全身心都给了老婆，哪还记得手机这种身外物。
　　“辞职了也好。”谭韶诗长叹一声，“不用见到他了。”
　　童淼淼点点头，挂在童淼淼身上当人形挂件的唐雪晴也点点头。
　　谭韶诗看在眼里，忍不住问了句，“你们俩……怎么回事啊。”
　　童淼淼一本正经答了：“她没吃早餐，低血糖，头晕。”
　　唐雪晴呜咽一声，抱得更紧了。
　　童淼淼也没挣扎。
　　真会玩。谭韶诗暗暗感慨，不去看两个熊孩子怎么闹腾了，回到办公室给余芷报喜，“老婆老婆，小王辞职了哎。”
　　“嗯，我也收到消息了。”
　　“mr.子品牌怎么办？”
　　余芷的回答言简意赅：“晾着，资源先给ms。”
　　谭韶诗甜甜笑了。
　　这是工作上的事，她脑补的却不是公事公办的语气，而是余芷明摆着偏心她的宠溺口吻。
　　“好~我会加油工作哒。”谭韶诗撒娇上了瘾，用卓微澜教的法子跟余芷卖萌。
　　余芷却没有配合，直接打了一个电话过来，开口点名道姓，用严肃的语气跟她说话，“谭韶诗，你看一看自己的工作安排表，想办法腾出一天时间。”
　　“……好的。”谭韶诗被这个全名的叫法吓了一跳，思忖片刻，觉得余芷很可能在说别人听得到的公事，也端正态度，坐直了身子翻出日程表认真看了遍，谨慎询问，“下周二可以吗？”
　　“我看看。”余芷那边传来了翻页的声音。
　　谭韶诗听着这一声声清脆的翻页，屏息等待着。
　　“嗯，可以。”余芷用领导范儿的语气说了前半句，后半句却令人摸不着之头脑，“周二是个吉利的日子。”
　　谭韶诗听懵了，“哈？你刚才不会在翻黄历吧？”
　　余芷一听她放松就绷不住了，柔柔一笑，“是啊，我爸妈和你爸妈昨天刚商量好了，今年两家一起吃年夜饭。在此之前，我们先去登记拿证，做新婚妻妻一起过年。”
　　谭韶诗万万想不到是这事，为自己先前的瞎紧张哭笑不得，“原来是这事啊……你干嘛吓我！”
　　余芷温柔问，“我哪里吓你了？”
　　谭韶诗委屈控诉，“你的语气特别严肃！”
　　余芷有着充分的理由，“这事情本来就很严肃。”
　　“……”谭韶诗无言片刻，又揪着小细节不放，“你还叫我全名了。”
　　“对不起。”余芷马上认错，“我重新叫，老婆老婆老婆~我们去登记好不好？”
　　连续三声，一声比一声温柔。
　　谭韶诗听得心花怒放，答话跟着软软嗲嗲，上扬的调子要飞起来了。
　　“好嘛~”
　　作者有话要说：　　日常撒糖1/1


第128章 宣布
　　谭韶诗软了声说句“好嘛”, 勾来了余芷一声动人的笑。
　　她心里正甜, 听到余芷那头的背景音里出现了敲门的声音, 咬咬唇，记起余芷说过今早有个晨会要开, 开口体贴道, “你先工作吧。”
　　“好的老婆。”余芷叫老婆上了瘾，句句不离，“老婆再见。”
　　谭韶诗听得嘴角上扬, “嗯~”
　　挂断了这通撒娇电话，谭韶诗摸一摸微烫的脸颊, 缓口气，在日程本上找到了下周二的日子, 郑重地写上一行字，“跟余芷登记领证”。
　　短短几个字，她像是干什么大事似的, 一笔一划写得缓慢认真，停笔后双手离开桌面，生怕碰到未干的墨弄脏了，盯着半晌觉得缺了点什么, 从抽屉里翻出贴纸, 比对着看看贴点什么好。
　　这贴纸是计划求婚那段时间买的，后来没用上，就变成装饰日程本的小工具了。
　　谭韶诗想不到自己有朝一日会干以前觉得费劲无聊的事情。
　　日程本是她今年开始用的，之前没有也不需要接触。设计师的工作大多是在规定时间内交出让客户和上司满意的设计图, 期间的安排比较弹性，她顶多记个截止日期，有灵感就画，没灵感就收集资料，放假的时候孤家寡人一个，有朋友约就出门，没朋友约就在这家休息。
　　她跟余芷交往之后要顾的事情就多多了，一方面是工作任务，一方面是日常生活。工作任务还好，有助理帮忙，日常生活就要琢磨细节了，纪念日，生日，节日，哪天要跟余芷去约会，哪天有时间跟家人和朋友聚聚。
　　她的日程本不仅电子版和纸质版兼顾，还在之后的本本上贴张贴纸、画个卡通小表情来装饰。
　　没办法，她回头一瞧，总能因为腻歪的记忆扬起笑，想用可爱的细节来衬托自己的心情。
　　时间久了，谭韶诗已经平静接受了自己号称不想结婚单身狗二十来年，一谈恋爱比谁都J甜的事实，不以为耻反以为荣。
　　她盯了写着“登记领证”的字半晌，觉着这是大事，不能商家量产的普通贴纸，想象一下有了灵感，画个q版卡通结婚照还是上了色。
　　谭韶诗满意点头，拍下来给余芷发去一张。
　　余芷忙着，一时没回复。
　　谭韶诗不介意，打算专心工作，腾出中午的时间去陪老婆，也翻出确认要接的单子看资料，想着提前了解一下基本资料，跟定制客户更效率地沟通。
　　她一工作起来就进入不注意时间的忘我状态，过了一个小时，喝空了手边的杯子才记起自己先前撩老婆了，拿起手机确认下有没有未读信息。
　　还真的有几条。
　　余芷发了个比心的表情，朋友圈有动态，简单明了传上一张图，里头有日期，有“登记领证”的事项，还有她画的那张显得卡通q版结婚照。
　　迫不及待秀恩爱啊……
　　谭韶诗扑哧一笑，扫了眼满是祝福的评论和点赞，给余芷发个捏脸的表情，这才慢悠悠转到了别的未读信息上头。
　　卓微澜很激动，发了一串感叹号：“韶诗！！你们准备去领证吗！！！”
　　谭韶诗：“是啊，下周二。”
　　“哇~”卓微澜发来一段兴奋的语音，“拍好照了吗？我想看~”
　　拍照？
　　谭韶诗愣了愣，打开浏览器搜索了一下登记的流程，终于明白卓微澜在说什么。
　　原来可以自带照片。
　　谭韶诗完全没想到这回事，咬咬唇继续搜，发现自己原来准备证件资料和手续费就去的想法太简单了：日子要好好选，自带的合照可能比较合心好看，穿什么衣服也需要考虑，之后正式成了合法伴侣，总要庆祝公布……
　　谭韶诗看得头昏眼花，想着问一问有经验的前辈，“没呢，你们去哪里拍的？”
　　卓微澜：“一个摄影师的工作室。”
　　“谁？”
　　“你等等，我把联系方式找给你。”
　　谭韶诗保存收好，“我跟余芷商量一下。”
　　卓微澜又问了，“你那一天打算穿什么~”
　　谭韶诗再次懵逼，“我没想好……是不是要穿得正式点？”
　　卓微澜：“随你啊~喜欢就好~”
　　谭韶诗回想自己衣柜里的那些衣服，陷入沉思。
　　她想穿哪件呢？
　　谭韶诗拿不定主意，决定把这事延后再定，回去试一试再说。她两次被卓微澜问得哑口无言，突然对常常迷糊的闺蜜产生了对前辈的崇拜感，拿好纸笔，认真问：“我以后再定穿什么衣服。还有什么要注意的？”
　　卓微澜也摆出了前辈的态度，正儿八经列出一条条注意事项：“一是要选气色好的时候，二是提前预约比较妥当，三是……”
　　谭韶诗深以为然，虽然觉得很有用，但还是觉得自己找前辈问经验，拿小本本整齐记下这些东西挺搞笑的。
　　她不知道的是，余芷在24楼办公室也没闲着。
　　“嗯，下周五看千秦广场那边的回应再说。”余芷说完了工作，揉揉眉心，对着视频里面无表情的莫霜，“我还有一件事要问问你。”
　　余芷的语气比较随意，莫霜一下子就明白将说的不是公事，也把文件给了旁边的助理，清空了办公室，四下没了其他人才开口，“你说。”
　　“我跟韶诗准备去领证。”
　　“嗯，我看到了。”莫霜的面上现出一个意味深长的笑，“你在视频会议前发了朋友圈秀恩爱。”
　　余芷轻咳，“忍不住。”
　　“你也着急吧。”莫霜笑意更深，“我给你一个建议。”
　　“什么？”
　　“预约，找个最快抵达的线路，准点到，用最快的速度办好手续拿到证，让她成为你的老婆。”
　　――
　　谭韶诗重新看卓微澜的经验谈，发现了一个极为重要的不同点。
　　卓微澜自身有美貌值爆表和镜头感十足的优势，能自然而然摆出个姿势，扬起一个漂亮的笑容。她就不一样了，不怎么会拍照，从小到大都不喜欢站在镜头前面端着笑等人摁快门，身份证的照片不如人意，毕业证不如人意，进了公司之后的工作证照片好了些，却也不算上相。
　　对于她来说，拍登记照的困难又多了一重――怎么笑才不僵硬呢？
　　谭韶诗拿着镜子看了半天，还是没找到好看自然的笑容，打算请教一下曾用拍照哄得邓烁雨心花怒放的童淼淼。
　　童淼淼挺认真的，居然去官网和微博找了她的各种照片，研究了一下，好好答了她，“放松，嘴角再上扬一点，不要想着自己在应付镜头，想点高兴的事情。你要是搞不清楚，对着镜子练一练拍几张，不让自己尴尬就差不多了。”
　　谭韶诗照办，一时没找到感觉就到了午休时间。
　　余芷来了个电话，“我有事要出去，不能陪你吃饭了哦。”
　　谭韶诗有一瞬的失落，转眸看到练习微笑的镜子，又有了可以多练习的安慰，“好吧，我们晚上再见。”
　　“晚上不一定能按时回家。”余芷遗憾说，“我四点半给你消息。”
　　谭韶诗咬咬牙答了一声体谅的“好”，转眼对上镜子，看到自己黯然伤感的脸，知道自己现在不可能对着镜子笑得多好看了。
　　午休时间，谭韶诗一会儿想余芷在干什么，一会儿想余芷在身边的话会干什么，完全定不下心，干脆不休息，直接进入工作状态忙到了下午。
　　下午工作效率高，谭韶诗愣是挤出了晚上的时间，想着好好陪老婆的，却还是收到了“有事耽搁，你先回家”的信息。
　　谭韶诗扁扁嘴，拖着脚步回家，心里惦记着余芷什么时候回来，不想看剧不想玩游戏，在屋子里转来转去转到了衣帽间，起了自己在笔记本上写过的“穿什么”的问题。
　　登记照好说，中规中矩的衣服搭配清爽的妆容为佳，登记当天就难办了，要么有意义，要么惊艳。
　　卓微澜和莫霜穿了卡通情侣装，款式简单却用颜值撑了起来，引来了不少羡慕的目光；陆芸昭是捂头捂脸的遮掩装扮，到了地方脱掉大衣才露出了搭配米沁设计珠宝的订做旗袍，米沁则是从里到外的低调行事，简约带有复古元素的套装，跟老婆登对，惊艳四座；詹子婷和郗倩最神奇了，早恋起头，长伴为诺，两家人知根知底，一时兴起要领证也有什么都准备好就等着他们点头的妈妈们帮忙，迅速办妥。
　　卖萌的可爱，有让人艳羡的惊艳感，有细水长流的平淡温馨……
　　但是，这些都是别人的故事。
　　谭韶诗听了，没找到一点灵感反而吃了满嘴的狗粮，认命地翻翻柜子，想着自己是挑一件穿穿还是再买。
　　她的衣服不多，喜欢买经典款，大多稳妥保存一并搬来了余芷家。这么里里外外翻了遍，她意外地找到了毕业酒会的那条裙子，还有面试时的正装套装。
　　詹子婷打过小报告：“余芷说，你谈起自己设计的样子特别可爱。”
　　谭韶诗当时不以为意，而今一回想满满是甜味，把衣服比在身上对着镜子照了照，看了好一会儿，定睛再瞧自己，发现脸上正挂着练习半天没琢磨出来的好看笑容。
　　难题迎刃而解了，面试时的正装在拍登记照的时候穿，露出个白衬衫的领口不会有错，酒会的小裙子可以领证那天穿，看看余芷记不记得。
　　――
　　对于登记照，余芷没什么太多的意见，和她一起挤出了某个上午的时间，从容接受了穿中规中矩的衬衫拍摄的建议，只在摄影师上头提了自己的看法，“微澜介绍的摄影师时间太紧了，我们试试薇宁常合作的那位？”
　　“谁啊？”
　　“夏侯璐。”
　　谭韶诗正喝着茶，差点烫了舌，“夏侯璐刚拿了摄影大奖，一堆人排队等合作，有空给我们拍登记照吗？”
　　“有，她还负责给我们拍婚纱照。”余芷淡定说，“我早就约好了。”
　　“嗯？？？”谭韶诗发觉里头有点不对。
　　“不用惊讶，我早就想跟你结婚了，什么都安排好了，”余芷却直白承认了，而后亲亲抱抱黏了过来，用温柔的声音诱着她点头，“答应我好不好？”
　　谭韶诗被弄得痒痒，身子发软，除了点头也没别的选择。
　　登记照没什么难度，余芷前天晚上很乖，没缠着她不放，谭韶诗想一想老婆，对着镜头不会僵硬，微微歪头靠向余芷那边，笑得甜甜的。
　　她们拍了几张，选出了好看适合的，登记照圆满结束。谭韶诗和余芷一块跟夏侯璐道谢，心里还是有点遗憾：她穿来面试的正装太普通了，没有能够让余芷认出来的特点。
　　“对了，我有一些关于婚纱照的想法。”夏侯璐先前拍登记照没什么发挥的空间，一结束马上活跃起来，迫不及待对她们表达着脑子里的浪漫想法，“有场景的备选，你们过来看看。”
　　谭韶诗一愣。
　　她要减下来的几斤没着落，婚纱快做好了，摄影师已经有灵感了。
　　余芷捏捏脸让她回了神，“先看看，不一定是这些。”
　　谭韶诗点点头，“好。”
　　夏侯璐准备齐全，室内室外都有，打算什么都给她们看一遍。
　　谭韶诗一开始没压力，到了某组不需要穿衣服只用烟雾、云朵、星星等小装饰遮羞的大胆奔放图片的时候，震惊过头，脸刷一下就红了，“这……我们就不用了吧？”
　　“不一定。”夏侯璐跟余芷挺熟的，笑着说，“余芷说了什么都愿意尝试。”
　　谭韶诗咬咬唇，脸上更烫了，低头试图掩饰一下开始泛红的脸颊。
　　余芷笑了一笑，“行了，我们不看了。”
　　夏侯璐耸耸肩，如了她的愿把奔放组的例图给撤掉了。
　　谭韶诗觉得自己挺丢人的，强作镇定，“还有别的类型吗？”
　　“暂时没有。”夏侯璐不想吃狗粮了，“照片差不多好了，我去看看，你们先坐。”
　　谭韶诗目送夏侯璐离开，等门一关才松了口气，正要喝杯水冷静一下就被旁边凑近的余芷亲了一口。
　　“哎？”谭韶诗捂脸低呼，“怎么忽然……”
　　“老婆，”余芷眼眸晶亮，“你这件衣服是面试那天穿的吧？”
　　谭韶诗惊了一惊，“你怎么看出来的。”
　　余芷挑眉，“你脸红低头的样子跟那天一模一样。”
　　“……”谭韶诗轻哼，“可惜你跟那天不一样。”
　　余芷唇角微扬，逼近了落下一串细密的轻吻，抱紧了蹭着她哼哼，“当然不一样，那天哪能做这些。”
　　谭韶诗竟然觉得很有道理。
　　她纳闷着，余芷得寸进尺，越贴越近越蹭越热。
　　谭韶诗还记得这是夏侯璐的家，生怕被人捉到在沙发上滚作一团衣衫不整的窘迫样子，狠了心，掐了余芷一把，“这里是别人家。”
　　“对不起……”余芷老实认错。
　　谭韶诗容易心软，一瞧余芷皱眉头就受不住了，帮忙揉揉，“疼吗？”
　　“不疼。”余芷蹭着她的手心，答话的声音挺软。
　　谭韶诗瞧着温顺垂眸的余芷，脑子一热，捧脸在眉心亲了下。余芷贴了上来，隔了一层衣服轻轻抚摸，克制地回应。
　　“乖啦。”谭韶诗看余芷还听劝，哄着说，“回家再说。”
　　余芷忽而说了一句，“你问过我，为什么时候喜欢你的。”
　　谭韶诗愣了愣，想到余芷今天异常的兴奋，小心翼翼地猜测，“面试那天？”
　　“嗯。”余芷轻声说，“酒会以后，我给微澜打电话，想要你的联系方式，然后……”
　　谭韶诗被这个拉长的调子勾得心痒痒，“然后呢？”
　　“莫霜接了，让我离她的老婆远点。”
　　“……”谭韶诗明知不该笑，还是忍不住乐了，“那你怎么办？”
　　“我还没想到怎么办，你就出现了。”余芷点点她的鼻尖，“来公司面试，开心说着自己的设计，说到一半抬起头看到我们却结巴了，满脸通红。”
　　谭韶诗回想以前的蠢样，纠结咬唇，“我觉得自己说得太多了。”
　　“你还记得后来的事情吗？”
　　“后来？”
　　“你站在外面发呆，遇到了我。”
　　谭韶诗当然记得。
　　她觉得自己作品集掉页，废话太多，面红耳赤、额前冒汗的样子与擦肩而过的下一位淡定冷静的面试者形成了鲜明对比，基本没有被录用的可能，觉得浑身发软走不动道了，看到走廊没人就靠在墙边冷静一下。
　　余芷是面试官，却在两分钟后走了出来，看到她挨着墙一脸生无可恋就柔声问了句，“怎么了，不舒服吗？”
　　“没有，谢谢您的关心。”谭韶诗记得自己不敢直视余芷，迅速答话，“我先回去了，再见。”
　　然后她微微鞠了个躬，转身跑得飞快。
　　“记得，”谭韶诗轻咳，“我很尴尬。”
　　“是吗？”余芷叹气，“我准备给你名片，也挺尴尬的。”
　　谭韶诗完全没想到这一点，眨了眨眼，“我都蠢成这样了，你还喜欢我？”
　　这时，夏侯璐带着她们拍好的照片回来了。
　　余芷瞧了她一眼，没答话，松开了搂抱的手。
　　谭韶诗失落，瞥去哀怨的一眼，也跟着端正坐直了。
　　“照片在这里。”夏侯璐好像没看到他们方才挨着的坐姿，自顾自说，“你们看看，不满意再拍。”
　　余芷说，“很好。”
　　谭韶诗看到自己在照片里笑得幸福，点点头，“我也觉得。”
　　“行，”夏侯璐看了看时间，“10点12分，效率挺高。”
　　这么早啊。
　　谭韶诗请了半天假，下午才要上班，一想到自己有的是时间继续套余芷的话，瞬间安了心，微笑与夏侯璐说了声，“谢谢你。”
　　“当不起。”夏侯璐仗着自己跟余芷熟，摆摆手说，“我刚才坏了你们的好事，余芷没打我就不错了。”
　　“……”
　　谭韶诗突然觉得看到果体婚纱照并不算是今天最尴尬的事情。
　　“嗯，那我们先走了。”夏侯璐开了随意的头，余芷也不这么假客气，“时间还早，能干很多事。”
　　谭韶诗已经没力气害羞了。
　　回了车里，余芷倒是没太过分的行为，不言不语替她系上安全带，用的是纯帮忙不占便宜的方式。
　　“谢谢。”谭韶诗道谢，“我们去哪里？”
　　“办事。”
　　谭韶诗摸不清办事的意思是否纯洁，正要细问，听到车子响起了落锁的声音，感觉有点不对了，“办什么事？”
　　“领证。“
　　“不是明天吗？”
　　“资料齐了，照片也有了，趁着有时间一起办了。”
　　“等等。”谭韶诗不甘于被动，敛笑正色，“你先说完刚才的话。”
　　“嗯？”余芷已经启动了车子。
　　“我那天这么傻，你怎么会喜欢我。”
　　余芷目视前方，把车子开出好一阵距离才答了，“我抛下工作，追出来看你有没有走远就不傻吗？”
　　谭韶诗以为等不到答案了，突然听到这话惊得好一会儿回不过神，“老婆……”
　　余芷轻哼，“是未婚妻。”
　　“……”谭韶诗被逗笑了，“好，马上领证。”
　　余芷的车技，她是见识过的。
　　她们只用半小时就赶到了，赶上登记处人少的时候，迅速办好手续。
　　谭韶诗拿着结婚证，依然有点恍惚。
　　就这样结婚了？怎么没点真实感，果然领证没有婚礼来得激动吗。
　　谭韶诗正恍惚着，听到一声响亮的“老婆”，然后就被余芷从后抱了个严严实实。
　　“噗。”她被逗笑了，瞧见路人一脸没眼看的表情，“回去再抱啦。”
　　余芷不乐意，“合法的，你把结婚证亮给他们看看。”
　　谭韶诗害羞，直接举起来挡自己脸了，一是避开路人的探看，二是不让余芷兴奋起来讨亲亲。
　　“好吧，我们回家。”余芷看到她的耳朵都红了，不继续调戏了，搂着她咬耳朵，“我们会车里面？”
　　谭韶诗松了口气，点点头，跟着余芷到了车里。她被空调风一吹想起刚才的表现太差，用甜甜的撒娇补救，“老婆~”
　　“哎。”余芷应得随意，目光锁定在手机屏幕上。
　　谭韶诗慌了，勾住手摇一摇，捏了个更嗲的声音说，“别生气嘛~我刚才太紧张太激动了，一下子反应不过来。”
　　余芷轻轻“嗯”了声，还在捣鼓手机。
　　谭韶诗觉得撒娇不管用了，直接抱过去，扒在余芷身上不放，蹭啊蹭给了个许诺，“我婚礼的时候绝对不这样，都听你的好不好？”
　　“没生气，”余芷这才发了话，摸摸她的脑袋温柔一笑，“我刚才在发信息。”
　　“发什么信息？”
　　余芷笑容更灿烂了，
　　“群发。我要向所有人宣布，你是我老婆了。”
　　作者有话要说：　　谭韶诗：我考虑了这么多，就是没考虑到老婆这么激动_(:3∠)_
　　――
　　晚了qaq
　　办完婚礼就差不多完结了


第129章 新婚
　　为了领证, 谭韶诗跟闺蜜取经, 考虑了许多, 比如日子，拍照、服装、注意休息保持好气色等等, 想着一切按计划走, 绝对完美。
　　她怎么也想不到余芷丢了平日里的淡定从容，往另一个方向崩坏了。
　　“我要向所有人宣布，你是我老婆了。”
　　余芷扬起一个笑, 微微昂头，面上满是骄傲与得意。
　　“噗。”谭韶诗以前最讨厌动不动秀恩爱的人, 轮到自己和老婆身上又忍不住玩起了双标，懒得去管通讯录里被狗粮拍一脸的无辜群众了, 只知道余芷粲然笑着的模样太好看，扑上去亲一口，“干得漂亮~”
　　她一凑近, 余芷就伸手抱着不放了，蹭蹭鼻尖抵着她，启唇用柔软的声音应了她，“嗯。”
　　谭韶诗被蹭得心痒痒, 正要讨个亲亲, 被冷落在旁边的手机疯狂震动。
　　“等等哦。”谭韶诗看到了屏幕上的“微澜”两个字，在余芷唇角轻啄一下，“我接个电话。”
　　谭韶诗松开怀抱转过身，想着一会儿就回来。
　　余芷却连一会儿都不想等。
　　谭韶诗才转头, 就感到后头有个温软的身体覆了上来。余芷胳膊一圈，指尖扣紧打成个分不开的结，整个人牢牢地黏在了她的身上，下巴枕在她右肩，一侧脸，唇瓣正好是若即若离、近些就能亲上来的距离。
　　“一起接。”余芷轻轻说，气息拂过她的脸颊惹起微微的痒。
　　谭韶诗弯了唇角，拿起手机按下接通，准备开外放让余芷也听一听。
　　电话一接通，她还没来得点下外放，就听到卓微澜的声音冲破手机听筒在车内震出一阵响，“韶诗！！！你们领证了吗！！！”
　　余芷一听就高兴，吻了吻她的脸颊，抱得更紧。
　　“对啊。”谭韶诗从卓微澜激动的喊叫里缓过来，“刚领的。”
　　“恭喜啊！”卓微澜也很兴奋，“我以为你们是明天去呢。”
　　谭韶诗抬手，轻轻揉了下余芷挨着自己的脑袋，“我也以为呢……”
　　“今天也是好日子。”余芷开了口，认真跟卓微澜解释着，“天气也合适，明天就是多云了。”
　　卓微澜呆了呆，给面子地说，“这样啊~”
　　谭韶诗已经被突然较真、自顾自说道理的余芷给萌坏了，笑得不停。
　　“那你们明天有空了吧？”卓微澜提议，“我们一起去百合山庄吃饭庆祝啊！”
　　百合山庄是城郊一个度假山庄，种了很多花，环境优美设施齐全，饭菜也好吃，以前陆芸昭就推荐过这个地方的婚礼会场。如果她们明天领证，杂七杂八的事情加起来要花不少时间，中午才得空，晚上要回父母家吃饭，去百合山庄显然不够时间，现在好了，她们已经把手续办妥领了证，一大早去玩玩也是不错的选择。
　　“嗯，好啊。”谭韶诗一直想去那里看看，没多想就答应了。
　　余芷却暗暗捏了她一把。
　　这一下不算疼，但也让人难以忽略。
　　“唔。”谭韶诗闷哼了声，拍一拍余芷乱动的手，“干嘛。”
　　“没有，我想提醒你一下。”余芷微笑，“我们之前跟子婷和倩倩约的是中午的时间，突然提前，得问一下她们，看看能不能安排得过来。”
　　“对哦。”谭韶诗恍然大悟，转而对卓微澜说，“微澜，我去问问余芷的朋友。”
　　卓微澜好说话，“嗯嗯，我和莫霜什么时候都行。对了，你可以叫上淼淼啊~让她带上摄影设备~那个地方很漂亮的，可以拍几张照纪念下。”
　　谭韶诗答声好，挂掉电话之后跟余芷商量着分工合作，“你给子婷打电话，我给淼淼打电话？”
　　余芷的回答是一声轻哼，“哼。”
　　“……怎么了。”谭韶诗愣愣看着余芷松手退开了，“累了？”
　　她们在车子里，余芷为了抱她就要把半个身子悬在空中，确实容易感到疲劳。
　　“对，心累。”余芷答是答了，说的却是她意想不到的话，“我以为我们明天可以在家里呆一个上午。”
　　谭韶诗一时反应不过来，“在家里做什么？”
　　余芷的目光在她身上转了转，言简意赅，“洞房。”
　　“……”谭韶诗后悔自己为什么要问出口了。
　　余芷叹口气，“算了，我们去百合山庄吧。”
　　语气委屈巴巴的，谭韶诗听着心软，弱弱道歉，“对不起啊，我忘了问你的意见。”
　　“不用说对不起。”余芷摸摸她的头，“去百合山庄也不错。”
　　谭韶诗看到余芷这么好说话，为自己不善解人意而感到羞愧，咬咬唇，垂眸盯着自己被余芷蹭皱了的衬衫半晌，忽而有了个哄老婆的主意，“要不这样，我们下午下班就直接去百合山庄，住一晚上，明天赖床到她们来。”
　　余芷连惊讶都没有，秒回答，“好啊。”
　　“……我怎么觉得你就等着我提这个呢。”
　　余芷笑了，“我装可怜就是为了这个啊。”
　　这么直白地承认自己在装可怜吗？
　　谭韶诗听得一愣一愣的，不由自主露出个无奈的表情。
　　余芷见了，竟然从包里翻出了两本结婚证，一手拿一本，在她眼前晃悠来晃悠去，“我们结婚了，你发誓要互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生的。”
　　谭韶诗被余芷的认真劲逗笑了，“你居然还记得誓词啊？”
　　今天人少，领证的流程什么都涵盖了，她们按着工作人员的指引一步步走，没像是詹子婷和郗倩那时扎堆人多、一切就简那样把宣誓环节给漏了，拿着誓词读得声情并茂的。
　　谭韶诗最有结婚实感的就是这个环节，但读了就读了，转眼就忘，余芷却记得挺清楚，现在耍了诈还拿出来做理论基础。
　　她开个玩笑，余芷听到“居然”这个词皱了皱眉，“你不记得了吗？”
　　谭韶诗心道不好。
　　不过，她已经不会像是先前那样绞尽脑汁想着怎么哄老婆了，有样学样，直接拿过一本结婚证比到余芷面前，“我们结婚了，你说过要互谅互让的。”
　　余芷轻笑，捏捏她的脸，“好的老婆。”
　　谭韶诗发现老婆这词现在叫起来别有一番动听的感觉。
　　她们还记得明天的百合山庄聚会要问一问詹子婷和童淼淼，但也不分工了，一起先给詹子婷打。
　　“喂？”詹子婷是家庭主妇，接电话很快。
　　“是我。”余芷开了外放，“还有我老婆。”
　　詹子婷婉转动听的声音一下子就低了几个调，“我收到你秀老婆的信息啦，不用专门打电话再炫耀一次。”
　　谭韶诗见过詹子婷几回，看到的都是端庄优雅的美人姿态，哪里听过这么嫌弃调侃人的口吻，一时无言。余芷与詹子婷认识那么久，早就习惯了詹子婷里外不一的属性，从容应对，“除了炫耀，我还有一件事要跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“我们今天领了证，明天就有空了，打算一大早去百合山庄玩。你和倩倩有时间吗？”
　　“有，明天几点？”
　　“我们的家都不在一个地方，十点在那里见吧。”
　　詹子婷不忙答应，笑眯眯来了句，“你们今晚就去那里，睡到十点等我们吗？”
　　“睡”字咬了重音，含着意味深长的笑很能让人联想到不和谐的地方，谭韶诗窘迫，明知道打电话见不到脸还是往余芷身后缩了缩。
　　余芷一点不受影响，“是啊，你们可以迟到，我们没空招待你们。”
　　又直白了。
　　谭韶诗脸皮薄，恼羞成怒捏了一下余芷。
　　明明不疼，余芷还是“哎哟”叫了一声，调子挺嗲。
　　詹子婷听得啧啧两声，说了句“就这样，明天见”的结束语，果断挂电话。
　　“你……”谭韶诗没想到会有反效果，咬咬牙，拿了自己的手机说，“我自己给淼淼打，你不要出声了。”
　　余芷笑着点头，从现在开始不说话了。
　　谭韶诗半信半疑，跟童淼淼打电话力求迅速解决。
　　童淼淼第一句话是恭喜，听了她说百合山庄的事情，答应得毫不犹豫，“可以，我把工作调整一下，明天一起去。”
　　“哎。”谭韶诗提醒了句，“你叫上雪晴一起去嘛。”
　　童淼淼沉默了一会儿，恍然大悟，“你这个建议太好了！”
　　“是吗！”谭韶诗乐了。
　　“是的。明天肯定有玩累或者等待的时候，我可以抓紧时间改图，找到灵话直接加个班，带上唐雪晴当助理会方便很多。”
　　“……”谭韶诗悠悠叹口气，“淼淼，我们明天是去玩的。”
　　“我知道，我会安排玩的时间。”
　　你知道个屁！
　　谭韶诗在心里吐槽，对上完全不觉得哪里不对的童磊磊却不知从何说起，憋了半天挤出一句话，“就这么说定了，明天十点在山庄见。”
　　“好。”
　　结束通话，谭韶诗感觉自己拿着手机的胳膊都撑不住了，无力垂下，转眼看静静等待的余芷才感到一点欣慰，“还好你乖，没乱说话。”
　　“没必要说。”余芷实在道，“我说了，淼淼也听不懂。”
　　“……”
　　“该去吃饭了吧？”余芷体谅她被童磊磊气到哭笑不得的心情，替她揉揉肩，“想吃点什么？”
　　谭韶诗早有想法，“我找了一家不错的餐厅，本来想明天去的。既然改成百合山庄了，我现在就去试试吧。”
　　“好。”余芷忽而问了句，“你早早就安排好明天的事情了吗？”
　　谭韶诗点头，“嗯。”
　　“那……”余芷逼近了，定定瞧她，“原来打算领证后做什么呢？”
　　谭韶诗笑了，捧脸吻上去，把一句含糊的答话化在喘息里。
　　“亲亲我的老婆啊。”
　　――
　　下午，谭韶诗没法推掉一切工作不管，余芷也有个客户要见，一起吃了顿饭，买点小礼品就回去了。
　　也不光是吃饭。
　　她们去了餐厅，服务员等着点单，余芷翻到情侣套餐那一页，突然抬头说了句，“有新婚套餐吗？”
　　“……啊？”服务员小姐姐一脸懵逼，“暂时没有。”
　　余芷笑了，“这样啊，我们刚结婚。”
　　“哇，恭喜了，你们好般配。”
　　谭韶诗在对面忍着笑，把逮着机会就显摆的余芷看在眼里。
　　今天领了证，开车的路上一度担心人太多来不及。心急火燎领了证，她揣着红色小本本的时候还有点恍惚，被一通亲亲抱抱给弄得脸颊发烫，配合着余芷在电话里秀恩爱……
　　她自认考虑得周全，写了计划，却一步都没按照安排来，想到自己下的苦功总有点郁闷。
　　直到她看到了余芷幸福的笑。
　　谭韶诗忽而觉得有余芷在身边就是完美了，扬起笑，在余芷的介绍中对着服务员小姐姐说，“谢谢。”
　　余芷看到她一脸甜蜜地配合着，笑了，唇角勾起一个漂亮的弧度，眸光晶亮，神采飞扬。
　　午饭是次要的了，谭韶诗不记得自己吃了什么，就记得余芷特别开心。
　　她们的结婚证还没捧热乎，是真的新婚，乘电梯都黏在一块。到了18楼，谭韶诗出了电梯，看着门关上感觉不舍得，凑上去想从小缝里看余芷。
　　余芷在此时按了开门。
　　电梯门重新打开，谭韶诗吓了一跳，瞧见老婆在里头温柔笑又释怀了，乖巧昂头要亲亲。
　　时间不等人，岑助理要把余芷的电话打爆了，谭韶诗听到了铃声，笑了笑替余芷理一理领口，“下班见啦。”
　　“好。”余芷答应着，手还是没松开。
　　谭韶诗只好把余芷的手扒下来，“不能再按开门键了。”
　　余芷凝视着她，手悬在半空。
　　“走了哦。”谭韶诗狠了心，转身走出三步，冲余芷挥了挥手。
　　余芷这回不捣乱了。
　　谭韶诗想着挺好，等电梯门关了就认命回办公室。
　　她和余芷是掐点回来上班的，办公室里已经坐满了人。谭韶诗进了门，一眼看到了唐雪晴，准备把手里的礼品交出去让人分发，“雪晴……”
　　唐雪晴抬了头，见到她就响亮喊了声，“新婚快乐！”
　　有这声带头，其他人也高高兴兴说了“新婚快乐”，此起彼伏还有回音。
　　“……”谭韶诗哪里见过这阵仗，懵了一懵才反应过来，“谢谢大家，这些是我买的礼品……”
　　“喜糖~”唐雪晴说，“我帮你发。”
　　谭韶诗把礼品分给助理们，自己回了办公室，给余芷说了刚才被一群人祝贺的感觉，玩笑说，“你的群发是面向全公司的吗？”
　　余芷：“还有分公司。”
　　谭韶诗目瞪口呆，一时分不清这是玩笑话还是认真的。
　　她更惊讶的是，去洗手间的途中遇上快递小哥，快递小哥居然也跟她说了句“新婚快乐”。
　　谭韶诗忍不住问了，“你怎么知道的？”
　　“一进来，门卫就给我发了喜糖。”快递小哥说，“f公司的门店也在发呢。”
　　谭韶诗震惊了。
　　下了班，她去24楼找余芷，逮着有空的老婆一顿问，“你什么时候准备的这些？”
　　余芷答题的角度很刁钻，“我们一开始交往，我就想结婚了。”
　　“……”谭韶诗哭笑不得，拿了手机翻出微博上发的f公司门店派礼品的图片，亮给余芷看，“发这么多，是不是有点亏本啊。”
　　余芷按下她的手，一拽一抱，牢牢把她锁在怀里。
　　“不亏，太值了。”
　　作者有话要说：　　我昨天说快要完结了，结果发现婚礼前还有好多事要写，好多糖要发(sF□′)s喋擤ォ


第130章 宝宝
　　“不亏, 太值了。”
　　余芷答得果断干脆, 一言不合就伸手抱上来。
　　她们一起坐在沙发上, 隔了点距离。谭韶诗被带得身形一歪，不得不搭肩定住, 抬眼见到唇角含笑目光灼灼的余芷, 品品话里将大派礼品不当回事的随意，轻叹一声，“你啊……”
　　“嗯？”余芷眨眨眼, 这时倒是装傻了，“我怎么了？”
　　谭韶诗不想被无辜的笑脸给骗了, 别开眼，见着比24楼宽大敞亮全由余芷享受的总裁办公室, 抿了抿唇，小小吐槽了句，“有钱任性。”
　　余芷笑了, 凑上前吻了下她纠结的唇角，“不，是有老婆任性。”
　　温柔的吻加甜甜的话，谭韶诗被哄得扬起一笑, 没空去想其他, 满心牵挂的是眼前的余・爱显摆・有钱任性・想让人亲两口・芷，乖巧回抱，窝在余芷怀里蹭了蹭。
　　余芷摸摸她的头，手指有一搭没一搭玩着她的头发, “真乖。”
　　温柔的嗓音诱人，谭韶诗心里痒痒，咬唇问了自己想知道的事，“百合山庄的房间订好了吗？”
　　“订好了。”余芷轻声答，“我交代岑助理一件事就能走了。”
　　“好。”
　　谭韶诗不继续扒着余芷不放了，坐直了在余芷唇上啾一口就体贴退到旁边。
　　余芷也收了粘乎乎的样子，回到办公桌前打电话。
　　谭韶诗看到余芷进入工作状态，不打扰，继续查看手机里的信息。
　　余芷群发消息，到处派喜糖，想向全天下的人宣布她们俩结婚了，她也要给亲朋好友们说一声，不熟的人可以群发，亲朋好友就不能敷衍了。
　　她领证后就想给父母打电话，因为余芷一通黏糊错过了最佳时间，不想打扰长辈午休，只发了条信息。信息一发许久没回音，她快下班了，才收到妈妈的一条信息，“恭喜，百年好合。我和你爸是睡醒就看到了，你爸居然激动哭了，我忙着劝他，忘了给你打电话。”
　　谭韶诗惊了一惊，回复问，“爸爸哭了？”
　　“对，你今晚别回来，他看到你还得哭。”
　　“……”谭韶诗哭笑不得，“明晚还是一起吃饭？”
　　“是啊，有亲家在，他想哭也会憋回去。”
　　谭韶诗没想到爸爸会有这么感性的一面，看笑了，说声“好的”就没打扰要上班要哄爸爸的妈妈，转而去看别的消息。
　　余芷的父母也给她发信息了，附带两个大红包，一口一句乖乖地叫。
　　余芷的小姨给她也给她发红包，邀请她去家里玩。
　　黎蓝搞不清国内结婚的流程，弱弱问“我错过婚礼了吗”，范千薇祝贺她，说了通文雅的吉利话之后，莫名其妙加了一句“别理黎蓝那个文盲”的吐槽。
　　柯先生不仅恭喜了她，还给她寄了贺礼，袁老师道声长长久久的祝愿，夸她们有心。
　　有心了？谭韶诗觉得袁老师人真好，发个信息也算是有心，替余芷道声谢。袁老师一时没回，她就去回复其他同事、老同学和不熟的朋友的祝福。她忙了一阵，发现就算有几个模版复制粘贴也免不了盯紧屏幕的疲累，轻轻叹息，靠在沙发上闭眼缓缓酸涩。
　　一会儿后，她睁开眼，被不知何时来到身边的余芷吓了一跳。
　　“我以为你睡着了。”余芷原本连呼吸都放轻了，见她睁眼就收起了小心翼翼，挨过来抱个严实。
　　谭韶诗习惯了余芷化身人形挂件的模式，笑了一笑，“工作做完了？”
　　“嗯。”余芷附耳呢喃，“该做别的了。”
　　谭韶诗听着余芷把“做”字说得字正腔圆，没好气打去一下，“先去吃饭。”
　　余芷发现她没有办公室play的性质，不闹了，起身去拿自己的包准备走人。
　　谭韶诗抽空看了眼手机，发现袁老师回了话。
　　袁老师跟她说“该是我说谢谢”，附上几张图，一张是ms子品牌的精美包装，展开的盒子里有新品耳环，一张是f公司派发的礼品，大红色的喜庆盒子，打开了最上边的盖子，现出里头的糖果和巧克力，里头放着张爱心小卡片，最后一张就是爱心小卡片的特写了。
　　卡片中央赫然是她随手画的q版结婚照。
　　谭韶诗惊奇，再三确认。
　　“怎么了。”余芷拿好了包走过来，“在看什么？”
　　“这是什么？”谭韶诗把屏幕上的卡片特写亮出来。
　　余芷正儿八经答了她，“我老婆画的画。”
　　“噗。”谭韶诗被逗笑了，“你私底下到底做了多少事情啊。”
　　“不喜欢吗？”余芷眨了眨眼。
　　谭韶诗点了点头，“你给我这么多惊喜，我却……”
　　她把遇到的惊喜和自己简单过头还没照着办的领证计划一对比，感到无地自容：她以为自己做得够多了，余芷却一声不吭把其他事情安排得这么妥当。
　　余芷唇角微扬，丢开手头的东西又近身要抱了，“能跟你结婚，就是我这辈子最大的惊喜了。”
　　谭韶诗听得心里一软，差点被糊弄过去了。
　　可是她还记得自己啥都没干。
　　“不够。”谭韶诗咬咬牙，决定再给余芷一个惊喜，“你过来。”
　　余芷不明所以，被她按着坐到沙发上。
　　谭韶诗去确认一遍房门是否锁好，走到窗边背过身，一手拉上窗帘，一手解开上衣的扣子。
　　“老婆？”余芷被她一通操作弄得莫名其妙，“这是……”
　　谭韶诗解完了扣子，一扯领口转过身，把余芷下边的话全堵住了。
　　余芷疑惑一瞬，迅速现出个满意的表情。
　　谭韶诗忍住羞赧，一步步走过去，半敞的衬衫在身前飘荡，空空落落进了室内微凉的风，还有余芷目不转睛的炽热眼神。
　　谭韶诗顿时安了心。
　　这个小惊喜，余芷肯定喜欢。
　　――
　　百合山庄的东西好吃，服务周到，床软和，浴缸够大，微微翻滚的水花和搭配的花瓣衬得皮肤水灵细嫩，让人颇有兴致，连天气也给了面子，与天气预报的阴天完全不同，太阳早早露了脸，发出清亮舒服的光。
　　谭韶诗一大早被卓微澜问天气怎么样的信息吵醒了，打着哈欠回复，一翻身，见到飘扬的窗帘露出的一丝缝里透出了余芷的身影。
　　余芷正在阳台边远眺风景，迎向阳光，披着一身耀眼夺目的金色，纤美的身体线条被光线晕开，裁成了一道漂亮的剪影。
　　谭韶诗一看就被迷住了，揉揉眼睛再瞧，被忽而盖下去的窗帘给挡住了。
　　风一阵一阵的，窗帘一会儿飞起一会儿落下，让谭韶诗想看的画面若隐若现。她登时没了睡意，穿上睡袍走向阳台，上前一扑，在美好得像是梦境的画面里搂住了余芷。
　　余芷早听到了脚步声，没被吓到，轻抚她扣紧的指头柔声说，“早啊，老婆。“
　　一口一句老婆，谭韶诗听得美滋滋，也开心应声，“老婆早~”
　　“才八点，可以再睡一会儿。”余芷回过身，伸手搂了她往室内走，“睡吧，我九点叫你。”
　　谭韶诗摇摇头，“不困了。”
　　余芷却还是把辈子给她裹上了，“那也得盖上被子。早上凉，一不小心就会感冒了。”
　　“好~”谭韶诗由着余芷摸摸头，蹭一下掌心说，“微澜刚才问我这里的天气怎么样，应该快出发了。”
　　余芷皱眉，“一大早就看手机。”
　　“是没关机。”谭韶诗轻哼，“昨晚没机会关啊。”
　　“好。”余芷格外温顺，柔柔答了她，“我的错。”
　　谭韶诗看到余芷这样，差点以为昨天缠得自己没完的是另外一个人。
　　9点半，卓微澜和莫霜先到了，谭韶诗和余芷正好吃完了早餐，下到一楼大堂去等人。
　　“韶诗~”
　　卓微澜打从试婚纱那次就没见到她了，一瞧见就兴奋，扑过来要抱抱。
　　可惜，她身边杵着个余芷，会扬起微笑但眼神藏刀的那种。
　　“我们是闺蜜啊。”谭韶诗感觉到余芷牵着自己的手紧了几分，无奈劝说。
　　余芷还是拉着她不放。
　　卓微澜看到她们僵持，抿抿唇，改了个称呼，“余太太~给个友好的拥抱嘛~”
　　谭韶诗一愣，余芷寻思片刻，还真的松开了手。
　　卓微澜如愿来了一个友好的拥抱，直到办好手续的莫霜走过来才停下，“就我们到了啊？”
　　“嗯。”余芷微笑说，“你们出发得太早了。”
　　卓微澜看了一眼时间，没说话，莫霜把站在谭韶诗身边的老婆揪回来，像是说了早餐吃什么那样随意说了真相，“沁雯放假了，在家里待着，微澜说我们不能误导青春期冲动的少女，不给亲不给抱，我觉得无聊就提前来了。”
　　余芷和谭韶诗：“……”
　　“你需要解释这么清楚吗。”卓微澜斜眼，“就说我们没估计好时间就行了。”
　　莫霜板着脸“哦”一声，没了其他话。
　　“别理她，”卓微澜不哄人了，气鼓鼓找她们支持，“她太不讲道理了，沁雯还是未成年呢，要把心思放在学习上，我们是长辈，应该好好的监督和引导她，整天亲亲抱抱不好。你们说对不对？”
　　谭韶诗轻咳，“微澜，你们说的沁雯是帮忙买过成人版仙女棒的表妹吧？”
　　卓微澜哑口无言，莫霜却点了头。
　　谭韶诗答了实事求是的话，“如果是那样的话，沁雯好像不会受你们影响。”
　　“……”卓微澜瞪大了眼睛，“韶诗，你是我的闺蜜！你怎么帮着莫霜呢！”
　　谭韶诗嘴角一抽，说句“对不起”就不发话了，捅了捅余芷的胳膊让老婆帮忙劝劝。
　　余芷的劝说很迷，“你们要孩子也太早了。”
　　卓微澜和谭韶诗皱了眉，莫霜反而顺利对上了交流的频道，叹气答，“那不是我们要的，是送上门，不得不养的。”
　　余芷点点头，“引以为戒。”
　　“别站着聊天了。”谭韶诗刚结了婚，觉得领养的话题离她和余芷远着呢，不怎么想说下去，主动开口转开话题，“微澜，你们吃早餐了吗？”
　　卓微澜说起这个话题竟然咬牙切齿，“吃了，沁雯那个熊孩子又不肯喝牛奶。”
　　“……辛苦了。”谭韶诗平日也听过卓微澜说“送沁雯去补习班”、“家长会”、“成绩单”的事情，却没今天这么直接感受到闺蜜成熟了有责任感了，感慨，“那我们去喝喝茶休息一下？”
　　“嗯~”卓微澜还是听话的，“我有礼物要给你们呢~”
　　她们转到了大堂附近的休息区，点了杯饮品聊聊天，等着剩下的人到齐。
　　詹子婷和郗倩在9点45分到了，办好手续就加入等候大军，比起卓微澜见面要抱抱的活泼开朗，詹子婷端庄，郗倩文静，给了余芷一个微笑，给出贺喜的礼物就了事了，热情多是对着谭韶诗，问着八卦的问题，“你怎么被余芷提前一天拐回家了？”
　　谭韶诗尴尬答，“不是拐，是照完了结婚照有时间，就提前办了。”
　　“哎？”卓微澜惊讶，“韶诗，你拍照这么快啊~不别扭啦？”
　　谭韶诗才不会说自己想到余芷就笑得一脸甜蜜，完全不需要摄影师操心的心事，点点头，“提前准备了。”
　　“不止这样吧。”詹子婷已经看破了一切，“是不是当局者迷旁观者清，我去问问夏侯璐……”
　　去问那个看到她们滚作一团的摄影师？
　　谭韶诗心道不好，揪了揪余芷的衣袖。
　　余芷叹气，乖乖答了，“韶诗穿的衣服正好是我对她动心的那天穿过的，我坦白了，她也觉得很有意义，就去领证了。”
　　詹子婷带头，其他人一起发出了“哇”的感叹。
　　除了莫霜。
　　为了跟不高兴的老婆答话，莫霜日常卖队友，小声跟卓微澜说了句，“我教的。”
　　卓微澜目瞪口呆。
　　谭韶诗听到了，疑惑地看向余芷。
　　原来不是巧合吗？
　　余芷面含微笑，讨好地勾勾她的手，转眼跟卓微澜爆料，“微澜，莫霜让沁雯今天去报名参加一个封闭式培训，要离家七天，连手机都会被没收。”
　　“……”卓微澜怒了，“莫！霜！”
　　莫霜赶紧解释，“那是她想参加的。”
　　“我不信！”卓微澜哼了声，“我去给沁雯打电话！”
　　莫霜就这么被老婆丢在了身后，斜了一眼淡定喝茶的余芷，“你以后也有孩子，以后也这样。”
　　余芷淡定反问，“是吗？”
　　谭韶诗被醋王联盟的相互拉扯共沉沦的日常背叛逗笑了，也就不计较余芷到底有没有用小心机拐自己去领证的往事了。
　　反正她们迟早会领证。
　　反正她们昨晚过得很开心。
　　9点57分，童淼淼和唐雪晴来了，却都是满脸不高兴的样子。
　　唐雪晴拉着行李箱快步本来，一脸委屈，“韶诗，淼淼骂人。”
　　“我是注重交通安全。”童淼淼也走上来，找她评理了，“她开着车老是转头看我，还让我给她喂面包，我让她停车换我开，她就说我骂人了？”
　　谭韶诗听懵了，“怎么回事啊？一个个说。”
　　谭韶诗忙着听两个人控诉。
　　余芷插不上话，在旁边悠悠叹口气，对上莫霜看好戏的眼神无奈一笑。
　　“不用以后，我们已经有孩子了。”


第131章 蜜月
　　谭韶诗听了童淼淼和唐雪晴的吐槽, 发现就是磊磊不解风情的日常。她自认没有把石头心说化了的本事, 尽了力让童淼淼道个歉把唐雪晴哄好了, 赶她们去办手续，勉强将这事了结了。
　　送走两个熊孩子, 谭韶诗感觉今天的早餐又白吃了, 无力扶额，悠悠叹口气。
　　“辛苦了。”余芷轻巧的指尖搭上了她的肩膀，帮着揉捏放松。
　　谭韶诗对上余芷温柔的眉眼, 觉得先前的糟心事不算什么了，扬起一笑, “谢谢老婆~”
　　她是有感而发，压根不记得周围还有人在。
　　莫霜看好戏的眼神暗了下去, 转而紧盯不远处打电话的卓微澜，詹子婷瞪大了眼睛，被默默伸手的郗倩扣紧了指头, 露出了一个欣慰的笑，不知道向着谁。
　　“好了。”谭韶诗被看得不好意思了，记起这里不是房间，轻咳一声, “不用按了。”
　　余芷听了话, 手却顺势搂住了她。
　　谭韶诗倒也习惯詹子婷和郗倩一脸“没眼看”的表情了，只庆幸最了解自己的卓微澜没听到那声又软又嗲的“老婆”、没亲眼见着她最讨厌腻歪的吐槽人设崩得渣渣都不剩。
　　她刚在心里念叨闺蜜一句，卓微澜就回来了，板着脸问莫霜, “是不是你介绍沁雯去的？”
　　从“送去”到“介绍”，莫霜知道表妹莫沁雯已经解释好了，因为危机过去展开一个灿烂的笑，语气无辜，“她让我帮忙找，还不让我告诉你。”
　　卓微澜哼了一声，“熊孩子。”
　　“不气不气，”莫霜扶着气鼓鼓的卓微澜坐下来，端起茶，吹凉了伺候着老婆喝。
　　詹子婷忍俊不禁，“怎么一对比一对肉麻。”
　　谭韶诗看多了闺蜜秀恩爱，本来没什么感觉，这么一听就有了主意，想把肉麻腻歪的名号扔到卓微澜和莫霜头上甩，严肃点头，“她们一直都是这样。”
　　余芷但笑不语。
　　她们聊了一会儿，童淼淼和唐雪晴回来了。童淼淼还是正直脸，唐雪晴闷声不响跟在后面，双手揪紧了提包的带子，之间的距离不远，却像是有无形的壁完全隔开了两人。
　　谭韶诗一瞧，突然觉得肉麻些挺好的。
　　总比硬邦邦的强。
　　她暗暗感慨着，余芷发了话，“现在是10点15分，快到午饭时间了。我们一路往农庄走，路上看看风景，然后摘个菜钓个鱼，就在那边解决午饭吧。”
　　“嗯。”詹子婷微笑说，“不愧是先来一晚的人啊……都能当导游了。”
　　谭韶诗装作听不明白。
　　能当导游的其实就余芷一个，她们先来了一晚，了解过百合山庄，谭韶诗了解的是床软不软，浴缸滑不滑的细节，余芷找了助理当课代表，列出了计划，昨夜她喘着气喊停的时候看了眼，记性好背下了。
　　一行人往农庄走，谭韶诗和余芷昨天来得晚，见到的是夜灯昏暗，没能看清周围的风景，到了白天一瞧发现环境果然清雅漂亮。拂来的风有些湿润的凉意，搭着阳光正正好，开得正盛的花丛在风过时摇曳生姿，上头的水珠晶透发亮，衬得颜色浓艳夺目。
　　“白天跟晚上不一样哎。”谭韶诗随意说了句。
　　余芷应是应了，答的话有点意味深长的意思，“是啊，晚上的风景不在这里。”
　　“……”即使这话说得小声，谭韶诗也怕别人听到了，瞪去一眼要把手抽回来。
　　余芷紧扣不放，顺势一拽把她带到怀里了。
　　她们拉拉扯扯黏糊着 ，童淼淼突然转回身，举起手里的相机把这一幕照了下来。
　　“哎？”谭韶诗懵了，“淼淼你干嘛。”
　　童淼淼认真答，“给你们拍照。”
　　谭韶诗这才想起来，她把童淼淼拐来一起玩的理由就是“这里很漂亮，我们想拍照留念，需要你这样专业懂行的人来安排。”
　　“谢谢。”谭韶诗想着童淼淼带着相机不容易，柔声道了谢。
　　“拍照吗？”唐雪晴已经收拾好自己的心情了，折回来笑眯眯跟童淼淼搭话，“我们一起嘛~”
　　童淼淼皱了眉，“等我有空再说。今天的主角是韶诗和余总。”
　　“……”唐雪晴黯然。
　　“我们一起拍嘛。”谭韶诗叫住前头走着的人，“这里正好有个大花台。”
　　童淼淼听了话搞定设施，唐雪晴不高兴，却还是帮着童淼淼一起把相机给架好了。八个人要站在圆形的大花台上，怎么个姿势都是讲究，余芷和莫霜帮着安排，詹子婷和郗倩从头到尾都是淡定态度，卓微澜蹦到了谭韶诗面前，帮忙整理发型，检查妆容。
　　谭韶诗别闺蜜的体贴感动到了，把镜子往卓微澜那边摆，“别光顾着我啊。”
　　“我平时太臭美了，今天消停一会儿。”卓微澜眨眨眼，在她脸颊上轻捏一下，“新婚快乐哟。”
　　卓微澜故意用了一种随意的语气，表情却控不住，唇瓣微微抿紧，眼眸含着水光不敢直视她，声音里带了点哭腔。谭韶诗知道闺蜜爱哭，感觉这句话戳到了心里的柔软处，想起了卓微澜结婚那会儿自己也是百感交集，安慰地摸头，小声开玩笑，“憋着，后边还有婚礼呢。”
　　卓微澜扑哧一笑，乖乖擦掉眼角隐约的泪花，张开手抱上来。
　　谭韶诗笑着回抱，一时没管醋王联盟的反应。
　　醋王联盟还是拎得清的，不该吃醋的时候绝对不会酸，都在含笑看老婆。过了一会儿，两个人看到谭韶诗和卓微澜分开了，不约而同转过了头四目相对。
　　“我们也抱一个？”余芷微笑问。
　　莫霜面无表情地点了头，抬手张开，步子一挪，身子前倾，一步一步像是机器人设定步骤那般精准恰好。
　　余芷笑容一僵，也给了个完成任务式的拥抱。
　　“你看。”谭韶诗见着了，指给闺蜜看，“醋王联盟也抱抱了。”
　　“咦~她们和好了啊~”
　　“没别扭过吧。”谭韶诗摸下巴，吐槽了一句，“就像我们喜欢一起去吃东西一样，她们联络感情的日常是互相插刀背叛。”
　　卓微澜恍然大悟，“好有道理！”
　　余芷和莫霜瞥来一眼，挺有默契地现出无奈的笑容。
　　“大家好了吗？”那边等待的童淼淼问了声。
　　卓微澜赶紧跑回莫霜的身边去，余芷也走了回来，站在谭韶诗旁边的空位上。
　　谭韶诗之前还愁自己在合照里摆个什么姿势比较好，等余芷一来，又自然而然挽了手，对着镜头扬起唇角，绽出个幸福的笑。
　　――
　　谭韶诗和余芷在百合山庄玩了一天，晚上回了市内，跟双方父母吃了顿团圆美满的饭。
　　作为新婚妻子，谭韶诗想表现好些，帮忙夹菜倒茶，冲着余芷爸妈叫得亲热，被谁拉着说话都耐心听着，完全没歇过。这种打鸡血的状态一到回家就萎了，她都没力气换衣服，趴在床上不想动弹。
　　余芷替她揉一揉酸痛的地方，“我帮你换衣服？”
　　“嗯~”谭韶诗翻了个身，让余芷方便解衣服，“不想洗澡了。”
　　她们从百合山庄回来后专门洗澡打扮了下才去见家长，晚饭的用餐环境好，烟酒不沾，身上没有什么味道。
　　“好。”余芷温柔应了声，解开了连衣裙的最后一颗扣子。
　　谭韶诗今天穿了一条藕粉色连衣裙打底，显白显乖，前边有一排扣子，全解开就可以从下面脱了。她感觉弓身贴上去有点勾引人的意味，不抬起腰默默打了个滚自己把连衣裙扯下来，拿着绒软的家居服往头上套。
　　她一着急，没找到领口，脑袋埋在衣服里闷闷“唔”了声。
　　余芷出手帮忙，而后把她乱掉的头发拨开，捧着茫然懵懂的脸吻一吻，“不怕，我在这呢。”
　　谭韶诗嘿嘿一笑，抱着余芷脖子站起来。
　　余芷拿过裤子帮她穿，昂头对她笑，游走的指尖顺势捏了一把。
　　“哎哟。”谭韶诗一对上余芷总有各种腻歪的戏码，软软歪倒。
　　余芷被带得往前扑，找准位置躺下，抱着她一起把被子给卷上了，“哪里疼？我替你揉揉。”
　　“不揉了。”谭韶诗埋怨，“我们俩换个衣服都这么肉麻……”
　　余芷搂得更紧，“新婚，应该的。”
　　谭韶诗贴上去，感受温暖柔软的触感，眼睛半眯半睁要睡着了。
　　余芷知道她累了，没继续闹下去，一下下抚着哄着睡。
　　谭韶诗睡了半小时就醒了，摸着床边空空就噌的坐了起来，左右四顾，“老婆？”
　　“哎。”余芷急促的脚步声由远及近，一进门就坐到床边给个抱抱，“这呢。”
　　谭韶诗本来看到余芷出现就安心了，被抱住安慰反而觉醒了矫情劲，蹭着余芷香香软软的身体，捏了一把委屈的声音抬眼问，“你去哪里了~”
　　“淼淼发来了照片，我在书房的电脑上看。”
　　“照片？”谭韶诗瞬间恢复了寻常声音，“我也想看。”
　　“用你的笔记本电脑看吧。”
　　“好，我开灯。”谭韶诗也有了力气，迅速摸到床头开关把能开的灯都打开了。
　　一阵忙活，谭韶诗终于能窝在余芷怀里，美滋滋看今天的照片了。
　　童淼淼是个厉害的人，会捕捉幸福的瞬间，拍下的照片大多是抓拍，一部分摆拍也会提供些建议，让她这种不会摆姿势的尴尬星人自然些，不会再有生硬的情况。
　　熊孩子还是有可取之处的。
　　谭韶诗看着看着，发现自己最喜欢的竟然是鱼塘边的照片。
　　钓鱼环节，谭韶诗和余芷不知什么时候点亮了钓鱼天赋，穿鱼饵开始就淡定自若像个老手，钓了一会儿发现自己收获太多了，显得其他人可怜巴巴。她们不想把一个鱼塘的鱼都钓光了，走到岸边坐一坐，无聊看看见到飞虫就尖叫的卓微澜和撒花露水的莫霜，举止优雅把钓不上鱼的郁闷埋在心里、紧盯水面的詹子婷和哼着歌哄人的郗倩。
　　这两对太闹腾，谭韶诗和余芷都忽略了童淼淼，也就被不认真钓鱼的熊孩子拍下了这一瞬间。
　　“唔，这张不错。”谭韶诗指给余芷看，“有一种岁月静好的感觉。”
　　她好不容易诌出了一个好听点的词，余芷偏要翻译得直白，揉揉她的头发来了一句，“像是结婚多年，看着子女玩闹一样。”
　　“……”谭韶诗斜去一眼，“其他人就算了，你敢认莫霜当孩子？”
　　余芷轻笑，“为什么不敢，我以前就这么干。”
　　“啊？”
　　“她误会我喜欢微澜的时候，一见面就怼我”余芷说起这段往事还有点无奈，挨过来蹭蹭她，被伸手抱住了才继续说下去，“我当她是个不懂事的孩子，不生气不计较。”
　　谭韶诗笑了，亲一亲余芷委屈耷拉的唇角。
　　“老婆。”余芷忽而想起今天一直说的孩子问题，“你今天听到她们说孩子的事情，是不是被吓到了？”
　　谭韶诗撇撇嘴，“也不是吓到，就是觉得自己刚结婚，没想到领养这么远的事。”
　　她怕余芷期待，婉转表达了现在无感今后再议的意思。
　　“太好了。”余芷倒是跟她想的不一样，“我们先过几年二人世界。”
　　谭韶诗看到余芷跟她的计划一样，点点头，没想到下句埋怨来得这么猝不及防。
　　“所以你不要整天围着童淼淼转。”
　　“……我哪有。”
　　“今天就是，你一直看着她。”余芷一一给她数出来，“10点42分，你让童淼淼去牵唐雪晴的手，11点10分，你让童淼淼帮唐雪晴穿鱼饵，11点27分，你让童淼淼给唐雪晴拍一张照片……”
　　“好了好了。”谭韶诗尴尬，“我这不是想做媒么……”
　　余芷轻哼，“以后再做，我们在度蜜月呢。”
　　“这就是度蜜月吗？”谭韶诗眨眨眼，“不去远一点的地方？”
　　“这是第一次度蜜月，第二次换地方，第三次再换，争取每次都不一样。”
　　“……噗嗤。”谭韶诗被逗笑了，“你想去几次？”
　　“很多次。”余芷嘀咕，“只有我们两个人去。”
　　看来，余芷对今天人多很不满了。
　　谭韶诗暗暗在心里记一笔，想着下次要去个远点的、不受打扰的地方。
　　她这人宅，不怎么出远门，对旅游简直是一无所知，跑去问问卓微澜当初去了什么地方。卓微澜也不靠谱，答了地点，对她问景点游玩的地方印象模糊，呆呆说，“我和莫霜懒懒的，在酒店待的时间比较长。”
　　“……”谭韶诗无言片刻，想想余芷的缠人属性又问了，“什么酒店？”
　　卓微澜发给了她。
　　谭韶诗看了一下，卓微澜度蜜月两次，一次在国内，一次在国外。国内那次是因为卓微澜和莫霜还是学生，家里不放心，觉得国内有大好河山，选了处有名的旅游城市游玩，国外那次是莫霜家里出了点事，出去找清静。
　　谭韶诗更倾向于清静，一时不知道去哪个国家比较好。
　　这时，一个好消息替她做了决定。
　　“韶诗，你获奖了！”黎蓝得了小道消息，提前给她打电话。
　　谭韶诗一愣，余芷正准备掐公布日的0点开网站刷名单，听到这话就抿了抿唇，默默垂下握鼠标的手。
　　谭韶诗看在眼里，跟黎蓝道谢说了两句就挂了电话，扑过去抱住余芷。
　　“老婆~陪我去领奖，一起度蜜月吧。”


第132章 选择
　　余芷为了第一时间刷到名单, 早早就开始准备了, 请一天假, 查好往年公布的时间以及两地时差，算好了开始刷的时间点, 泡一杯提神的香茶, 插上吸管来喝却也不敢喝太多，两只手几乎不离开键盘和鼠标，要么按刷新快捷键, 要么疯狂点鼠标，瞧着刷新过快略微闪烁的网页也目不转睛。
　　最重要的是, 余芷为了好好刷名单，腻歪的亲亲抱抱都省了。
　　这对于亲吻狂魔的余芷来说是一件多么难的事情。
　　余芷做了这么认真的准备, 没刷上两分钟，被黎蓝的小道消息截胡了。
　　谭韶诗觉着搁在她身上也来气，听到自己得奖的第一反应不是高兴, 而是转眼去看余芷，瞧见余芷低眸垂手的委屈样子，心都化了，赶紧扑上去给个安慰的抱抱, “我们一起去度蜜月吧。”
　　听到这话, 余芷抬眼瞧来，眸中渐渐绽出了兴奋的光。
　　“乖哦。”谭韶诗在余芷弯起的唇角上啾了一口，“谁第一时间帮我刷到名单不重要，谁是我最想分享喜悦的人才重要, 谢谢你。”
　　余芷笑意更深，用力一搂让彼此紧贴不分，吻了她送上来的唇。
　　谭韶诗启唇回应，揪紧了指头，在余芷身上弄出浅浅的痕迹。
　　为了刷名单，余芷憋了大半天了，因为早起的缘故在前一夜什么都没干，给她捻被角就乖乖睡了。名单公布了，尘埃落定，余芷终于放了心，带着为她骄傲的欣喜，连着昨晚的份全部讨了回来。
　　谭韶诗被游移而下的亲吻刺激得一颤，身子后仰，没撞上书桌圆润的边缘便感到一个柔软而轻巧的手扶住了自己，扑哧一笑，勾着余芷的脖子自己贴了回来，在喜欢得不行的眼睛、鼻尖、唇瓣上落下急促细密的吻。
　　余芷笑着迎她，搀扶的手悄然撩起了睡裙，轻捏慢捻。
　　她们俩正闹着，谭韶诗还没把余芷勾人的唇角尝够，还没把余芷撩人的笑声全部吞下去，就被突然响起的手机给打扰了。她怕错过消息，手机是铃声加震动，嗡嗡嗡烦人得很，还因为她们撞到书桌而滑到了边缘不平整的地方，震一下转一点，恐怕过一会儿就要掉地了。
　　余芷动作一顿，谭韶诗瞥了眼手机的方向，瞧见来电显示了“卓微澜”三个字，能够猜到卓微澜也是一大早起来替她刷名单，得了消息第一时间报喜来了。
　　作为闺蜜，谭韶诗很明白卓微澜起来书名单很不容易：要牺牲睡眠、忍住睡懒觉的冲动，要把身边粘人的莫霜扒拉开，要抵住莫霜的卖萌攻势。她体会到卓微澜的用心，也就惦记上那通电话了，面露为难。
　　“又来了一个。”余芷现出一点生无可恋的无奈神色，伸手帮她捞回手机，“接吧。”
　　谭韶诗笑了，在余芷蹙起的眉心亲了亲，“乖哦。”
　　余芷轻哼，抚着她的手使劲揉了一把。
　　谭韶诗抖了抖，感觉轻巧的劲儿勾出了心里的火，热烫一下子蹿到脸颊来了。庆幸的是，她接电话不用给别人瞧自己脸红害羞的样子，拿了杯子急急喝口水润下嗓子，调整声音接起电话，“喂？”
　　“韶诗~”电话一接通，卓微澜兴奋到发颤的声音就传了过来，“你获奖了！我刚刷到名单！”
　　“是吗！谢谢！”谭韶诗当然不会说自己早几分钟刷到了并且差点跟老婆滚书桌庆祝的真相，开心回应，“刷名单辛苦了么么哒。”
　　她对上风格萌萌哒的卓微澜总是不自觉放软声音，说点亲昵可爱的话，顺口说了么么哒。余芷听得有点不满了，凑上来舔掉她唇瓣上不小心沾上的水痕。
　　谭韶诗没想到咬紧牙关，既挡住了想加深亲吻的余芷，又忍下了差点逸出来的低吟。
　　“不辛苦~”卓微澜甜甜说，“淼淼也在刷呢~”
　　这句话救了谭韶诗。
　　余芷听到自己要防的人这么多个，皱了皱眉，挨到她的怀里闷闷嘀咕了句，“这么多人惦记我老婆。”
　　距离太近，这一声清清楚楚传到了卓微澜的耳中。
　　“哎？余芷在你旁边啊，”卓微澜的语气更兴奋了，“师姐~恭喜啊~你老婆获奖啦~”
　　一声师姐把余芷的醋味给冲淡了些。余芷总算还记得卓微澜是自己的小师妹，有家室、单纯可爱算是媒人的那种，深吸一口气，把自己酸溜溜的话给咽了下去，靠近手机好好跟卓微澜说了句，“谢谢微澜。”
　　“嘿嘿，你们打算怎么庆祝啊~”
　　余芷笑了笑，回了句差不多挑明白的话，“我们正在房间里庆祝呢，被你打断了。”
　　“呃，对不起。”卓微澜懵逼了，“那我不打扰了，你们继续吧~”
　　嘟的一声，卓微澜连再见都忘记说就挂断了。
　　谭韶诗看着戛然而止的通话时间，哭笑不得，捏一捏余芷扬起更甚的唇角，“为什么这么说啊，我还想跟微澜多聊一会儿呢。”
　　余芷挑眉，“聊什么？”
　　“聊我们要去度蜜月的事情啊。”谭韶诗还有点遗憾，“微澜准备留学，要去的地方就是zb比赛颁奖礼举行的x国，我还想问问她呢……”
　　“不许问。”余芷抱住了她，“那里我熟。”
　　“是吗？”
　　“我以前就在x国留学。”
　　“对哦，我差点忘了。”谭韶诗恍然大悟，在余芷现出小得意的脸上亲一口，“那我不问了。”
　　余芷轻哼，“也不要告诉她们蜜月的事情了。”
　　“为什么？”
　　“就我们俩去。”余芷一边说一遍抱紧了她，“不带别人。”
　　原来是怕别人也想跟着去。
　　谭韶诗还记得第一回“蜜月”在百合山庄多了这么多人一起玩，想了想x国的特殊性，有点能明白余芷的纠结了：x国是卓微澜要留学的国家，是童淼淼毕业的地方，是黎蓝家的所在地，是詹子婷常常度假游玩的去处，有那么多理由让大家一起去玩呢。
　　“好好好。”谭韶诗摸摸头，给余芷一个实在的安慰，“你放心，我们去了的话，大多时间会在房间里待着，绝对是二人世界。”
　　余芷瞧着她半晌，慢慢松开了紧抿的唇角，绽出一个心满意足的笑容。
　　谭韶诗被这个笑迷住了，扑上去一顿亲。
　　余芷自是配合。
　　不知怎的，谭韶诗觉得很累，跟余芷闹过一回就软趴趴缩在怀里不想动了。
　　余芷也不强迫她，送了她回房间，盖好被子躺在旁边，伸了手有一搭没一搭地轻拍安抚，哼了曲轻柔的小调哄着她睡觉。
　　谭韶诗觉得此前的一幕太美，现在的感觉太开心，瞪大眼睛去听余芷哼唱的曲子歌词，听到“宝贝”两个字就开心挪身子抱上去，扒在余芷身上讨个亲亲，一来二去，终于明白自己很困，很累，浑身无力却不想睡觉的原因了。
　　她怕一觉醒来，发现一切都是梦。
　　谭韶诗的事业发生了这么大的改变，时间间隔并不长。一年前，她还是个画着烂大街、有模仿意味的铺货款的三流画图工，价值跟厂子里的流水线工人差不多，还更费脑，在自己的梦想和现实的无奈中挣扎。机缘巧合下，她和余芷交往，有了动力，想办法来到f公司，努力工作。
　　慢慢地，她有了冲着自己名号而来的定制客户，有了承载梦想的子品牌，敢去参加曾经以为遥不可及的射击比赛，入围、进决赛、斩获殊荣……
　　一切太好也太快，让她有点难以相信。她瞧了瞧拉起窗帘如同黑夜的房间，瞧了瞧身旁余芷隐在昏暗里若有似无的笑，有种迷茫感，想借着切实的碰触和温暖的体温给自己真实的感觉。
　　余芷摸了摸她往怀里蹭的脑袋，一语道破了她的心事，“是不是不敢相信这一切是真的。”
　　果然，老婆是最了解她的人。
　　谭韶诗心里一暖，突然感到无比的安心。
　　她身边就有这么好的一个人，爱着她，宠着她。
　　以老婆的身份，以相伴一生的承诺。
　　谭韶诗握住了余芷的手，在掌心和带着戒指的无名指上亲一口，“是啊，觉得一切像梦一样。”
　　“怎么办呢？”余芷勾了勾她的指尖。
　　谭韶诗唇角扬起，上前吻了吻余芷，不用捏嗓子也有柔软温和、带着撒娇语气的声音了，“我现在吻到了全世界最好的人，觉得一切都有真实感了。”
　　余芷笑得眉眼弯弯，扣在她身上的手轻轻一拢锢在身边抱好了，声音在强硬的动作下显得更加温柔，“老婆。”
　　“哎~”谭韶诗莫名觉得这声习以为常的叫唤很勾人，应得软软的。
　　余芷偏没进入温情浪漫的频道，要把这一切往不和谐的方向带，“你要是上了我，是不是更有真实感了。”
　　“……”谭韶诗没好气地拍一下过去，“正经点。”
　　“我一看到你就想不正经。”余芷嘀咕了句，凑近了在她脸颊蹭了蹭，渐渐往下，枕着柔软的地方昂起头，眼神在昏暗的光线里也能瞧清水光，湿漉漉的，“怎么办呢？”
　　谭韶诗险些被迷惑了，又由游走的指尖提了个醒：她现在没穿衣服，谁干的？
　　“停，大白天想什么呢……”谭韶诗总觉得自己被余芷弄得神魂颠倒的话，会累得睡着，会迷迷糊糊做些怪梦，实在不想就这么拖鞋了，干脆说些正经事，“我们来计划一下蜜月旅行吧。”
　　余芷轻哼，“你要跟全世界最好的我去度蜜月，不管怎么计划都是是最好的啊。”
　　谭韶诗竟无言以对，没理由推开余芷了。
　　她说的话，她要的老婆，得自己受着。
　　――
　　谭韶诗获奖的消息传遍了，不少人找上门要合作，有客户，有合作商，有媒体，电话和信息一个接一个，比先前入围决赛还要厉害，给临近年关本来就繁忙的公司加了任务。
　　选择多，决定就更要慎重了，助理负责整理信息，米沁帮忙筛出值得接的合作。谭韶诗心里明白自己一时半会儿达不到米沁的大局观和成熟老道，先忙能做好的事情。颁奖礼还远，她交给了专业人员协助办签证和一系列的安排，工作上就跟童淼淼一样先把获奖前的合作和单子完成了再说。
　　她们忙忙忙就到了年关，谭韶诗和余芷已经做好了四处走亲戚的计划，不慌，童淼淼是本地人，没多大感觉，唐雪晴就牺牲大了，说，“我今年不回去过年了。”
　　“你确定吗？”谭韶诗最看不得小姑娘孤零零一个，“不用这样……”
　　唐雪晴笑了，“没关系，我的妈妈们要去旅游，淼淼说我可以去她家~”
　　谭韶诗嘴角一抽。
　　这好像不是牺牲，是下了很大一盘棋。
　　比起上学的时候，过年就是短短七天转眼就没了的假期，谭韶诗和余芷走亲戚，累了一周，重新投入工作的时候有得力助手帮着，倒不算得痛苦。
　　工作上有权威的人帮忙，私事上就有些困难了。她们有婚礼策划，却还是因为各种选择搞得很头疼，双方父母说摸不清她们的想法，甩手不管，谭韶诗和余芷面对杨思恩的询问，只能硬着头皮挤时间商量了。
　　这天，谭韶诗趁着午休再次上了24楼，一眼瞧见茶几上摆了两个花瓶。
　　“我们不是挑过两次花了吗？”谭韶诗叹气，“我们要摆多少花啊？”
　　“不一样。”余芷看她来了，放下手头的文件走过来，“第一次我们挑的是捧花，第二次我们挑的是仪式区的，这次挑的是餐桌上的。”
　　谭韶诗听得一愣一愣的，“要分得这么清楚吗？”
　　“嗯，”余芷拉了她坐下，“你看看喜欢哪个？”
　　谭韶诗眨了眨眼，像是先前那样认真问，“你觉得呢？”
　　余芷也像是先前一样微笑答，“都行。”
　　谭韶诗愁得叹了一口气。她对花完全没有研究，偏偏碰上个细节控的婚礼策划。杨思恩整体把握地好，细节更是丧心病狂的用心，同一种花，不同的点缀也是两种意思，说“效果不一样”。谭韶诗刚开始不信的，结果杨思恩p了个图给她，效果真不一样，彻底把她说服了，让她不敢松懈，谨慎面对每一次决定。
　　“我已经定了两次了，这次你来。”谭韶诗盯着两个花瓶半天，实在定不下来，“我选择困难症。”
　　余芷思忖片刻，“这边的搭配亮眼，这边的搭配耐看……要耐看的吗？”
　　谭韶诗点点头，“嗯！”
　　只要不让她做决定就行。
　　“请柬也做好了。”余芷从茶几抽屉下拿了出来，“一个是求婚图，一个是结婚照。”
　　她们请柬想要独特一些，就用了谭韶诗画的q版图。谭韶诗试着为了请柬专门画一次，效果不如有灵感时的练笔来得可爱，就选了求婚图和结婚照了。
　　“呃……”谭韶诗揉揉眉心，“你定嘛~”
　　“行，结婚照吧，更正式一些。”余芷又要翻其他东西出来，“还有……”
　　这段日子，谭韶诗不是忙不过来随便在办公室里凑合吃午饭、见不到老婆，就是来24楼为婚礼做决定。她有些累了，想给自己放假找乐子，挪挪位置伸手抱余芷，“老婆亲亲。”
　　“韶诗。”余芷却严肃了起来，“我有东西要给你看。”
　　“噢~”谭韶诗转移话题失败了，扁嘴坐了回去。
　　余芷低头继续翻茶几旁边的袋子，“看着哦。”
　　谭韶诗听着余芷语气这么严肃，端正坐好，想着能让老婆这么重视的是什么东西。她屏息等待，却怎么都没想到翻出来的是两条单薄过头、遮不住什么的性感睡裙，亲眼一见，差点吓得忘记喘气。
　　“哪条？”余芷微笑看她，柔声问，“选择困难吗？”
　　谭韶诗愣了一愣，看着左边容易扯下来的绑带式，再看看右边危险而可口的黑色情趣，吞了吞口水，继续装逼。
　　“是啊，我还是选择困难，所以……你都穿吧。”


第133章 回校
　　谭韶诗看到两条有意思的睡衣, 就开始想象余芷穿上去会是什么样。她一时被脑补的惊艳画面给迷惑了, 不顾脸面, 一本正经说着“两条都要”的话。
　　余芷笑了，将两条睡裙都搭在胳膊上, 腾出右手摸摸她的头, “那……今晚穿什么呢？”
　　谭韶诗瞥了一眼，见到睡裙轻薄的布料和镂空的设计遮不完，隐隐透出余芷白皙的肤色, 若隐若现别有情趣，抿了抿唇, 将心里躁动的情绪压下去，声音发颤, “选、选不出来。”
　　余芷摸头的手顺势而下，抚到她的下巴就勾了一勾。
　　谭韶诗就这么抬起了头，目光从极具诱惑力的睡衣上挪开了, 对上余芷温柔的眼和嫣红的唇。
　　“我都穿，今晚一条，明晚一条，”余芷给了一个甚是合心的提议, “好不好？”
　　谭韶诗点点头, “嗯！”
　　“我们先去吃饭吧。”余芷将睡衣收起来，“去外面吃。”
　　“哎？去外面很费时间哦。”谭韶诗知道余芷这段时间挺忙的，一直乖乖在办公室里陪着吃外卖，突然能够出去吃饭反而不习惯了。
　　余芷捏捏她的脸, “杨思恩邀请我们去承办婚礼酒席的酒店试试大厨的手艺。我们不仅要吃饭，还得把一些菜给定下来。”
　　要是不久前，谭韶诗听说自己吃个饭都要面对各种问题、做出各种决定，早该烦了。
　　然而，余芷刚用性感睡裙的承诺把她给哄好了。
　　“好。”谭韶诗不介意，“我们去试试。”
　　余芷勾唇一笑，牵她的手亲亲热热往楼下走。
　　酒店挺远，不堵车要花四十分钟左右。有司机在的话，谭韶诗话少不让亲，余芷记得春节走亲戚牺牲了不少二人世界的时间，不想带上电灯泡，选择自己开车。
　　她们比较倒霉，遇上一条路维修破损栏杆，堵半道上了，慢悠悠跟着车海往前挪动。
　　余芷不但不介意，而且能给自己找乐子，逮着空就点点脸颊向她索吻，要不就伸手揉捏一把，偶尔挑开衣服直接探到里头去了。
　　谭韶诗没处躲，红着脸一一受着，软软埋怨了句，“你这样什么时候能到啊。”
　　“一个小时肯定能到了。”余芷看了一眼前头的红绿灯和排得长长的车子，“我们下个绿灯就能过去，不着急。实在不行，我们下午晚一点回去。”
　　“噢。”谭韶诗又不是真的问问题，撒娇罢了，真讨到了详细的答案反而应得敷衍，一心想把余芷掀裙摆的手扒拉下去。
　　余芷不撒手，说些话转移她的注意力，“你的工作会不会受影响？”
　　谭韶诗摇头，“不会，子品牌的考勤是独立审核，晚一点不算迟到。我主设计师，工作就是画图改图，不一定要坐在办公室完成，自己安排时间，在规定日期前完成就好啦。”
　　余芷放了心，重新将目光放在前头，“那就好。”
　　“而且……”谭韶诗发现自己答得太一本正经了，放软了声音，凑过去笑眯眯说，“我身边坐着公司老大，怕什么？”
　　余芷被她逗笑了，瞧来一眼，“你说得不够准确。”
　　“嗯？”
　　“你是公司老大的老婆。”余芷轻哼，“重点不是坐着，是睡着。”
　　大白天，马路上，余芷手上不正经，嘴上也开始说直白过头的不和谐话了。
　　谭韶诗咬咬唇瞪去一眼，“前面的车动了，跟上去。”
　　“好的老婆。”余芷调戏完了之后心情都很好，见她害羞反而开心，温顺应声，继续做着她的专职司机。
　　她们总算幸运了一回，掐着绿灯最后的时间开过路口。
　　谭韶诗看到余芷真要忙着开车，松口气，懒洋洋靠在副驾座上玩手机，刷到什么有意思的东西就跟余芷聊两句。余芷不一定感兴趣，但瞧着她的笑就能开心，有时说的话跟她不在一个频道。谭韶诗听不明白，不会像以前那样绞尽脑汁掰出几句来回应，有话说话，也不会惹来不满。
　　她们一起生活了这么久，领了证，准备要办婚礼，早就找到舒服自在的方式了。
　　谭韶诗很是满意，想着自己能够余芷腻歪到天荒地老。
　　过了一会儿，婚礼策划杨思恩打来电话，问她们到哪儿了。余芷开车腾不出手，谭韶诗帮忙接了，看到窗外陌生的道路懵了一懵，转头问余芷，“还有多久到啊？”
　　余芷不好好答话，说的声音细弱难辨。
　　谭韶诗一下子老婆在玩花样了，叹口气，挨近了再问了一次，“什么时候到啊~”
　　“15分钟。”余芷这才肯说明白，唇角一勾，动了动身子往她的方向斜了些。
　　分明是讨亲亲。
　　谭韶诗按了手机静音，倾身向前，在笑得格外好看的余芷脸上吧唧亲了一口。
　　“喂？”杨思恩对突然一点声音都没有的情况很恐慌，“韶诗？听得到吗？”
　　谭韶诗坐回了原处，取消静音，睁着眼说瞎话，“听得到。刚才信号不好。我们十五分钟之后就到了。”
　　“行，我让他们摆菜。”
　　“辛苦了，到时见。”
　　谭韶诗挂了电话，把手机放回原处，刚松开手就听到余芷用似笑非笑的语气说了一句话。
　　“信号不好？”
　　谭韶诗不想什么理由，直接上去再亲了口，“不是吗？”
　　余芷柔柔一笑，“是，你说的对。”
　　她们花了53分钟赶到酒店，谭韶诗和余芷去包间找到了杨思恩，一看桌上，密密麻麻排满了菜，分量少但数量多，合起来能让她们吃撑了。
　　谭韶诗是那个提出要试婚宴菜的人。她参加过别人的婚礼，替新人高兴、夸一句婚礼不错的同时，大多还要加个“但是”，吐槽下婚宴菜的不尽如人意。大多酒店会给几个档次的选择套餐，里边有好吃的，却免不了搭上几道凑数的玩意，叫人尝了一口就搁筷子。谭韶诗的城堡婚礼仪式已经搞得这么梦幻了，不想等客人们一吃饭菜就回到骨感的现实生活里，力求完美，让杨思恩替她们安排尝菜。
　　杨思恩真安排了，摆满了桌让她当皇帝钦点的阵仗吓人一跳。
　　谭韶诗顿感压力，一坐下来不知道怎么下筷，目光飘来飘去没个落脚点。
　　余芷淡定许多，给她倒一杯清心润喉的茶水，喂到嘴边劝了句，“不要总想着怎么选，享受一下美食吧。”
　　谭韶诗心里一暖。
　　老婆真甜。
　　她们一边吃，杨思恩一边解释，“我问过叔叔阿姨，他们已经定了几道，主要是针对年纪大的朋友，说是其他菜让你们来，名字吉利寓意好就行。这一桌菜全是热门婚宴菜，名字都吉利，你们试试，挑好吃的。”
　　菜式普遍可口，谭韶诗和余芷商量了一下，挑顺眼的组合成一桌，想着来客人应当能吃饱喝足让婚宴菜在及格线上就搞定了，转而听杨思恩别的问题。
　　杨思恩这回提的问题难了，“月亮秋千还要吗？”
　　余芷顺着本心点了头。
　　谭韶诗纠结，想着要不要说自己的看法。
　　她知道余芷喜欢月亮秋千，但是，她一想到得穿婚纱坐在上面就发虚。她平衡性不好，试过穿普通衣服坐在上面已经有点不稳当，换了婚纱，又四下滑溜溜没个搀扶的地方，一个倒霉，当着众人的目光栽下去可丢人了。另外，月亮秋千通电发光，她总会想要是漏了电会是什么惨烈的场景，表情微妙，落到全程拍摄婚礼的摄像机镜头里，肯定是个黑历史。
　　“韶诗，你觉得呢？”杨思恩细心，再问了她。
　　谭韶诗轻咳，想着怎么答。
　　余芷适时递了杯水过来。
　　谭韶诗看到余芷下意识照顾自己的反应，硬着头皮说了真实看法，“有别的选择吗？”
　　“有啊。”杨思恩很会把握关键，瞥了眼余芷，“改吗？”
　　“改，”余芷笑说，“要我们两个人都喜欢的。”
　　杨思恩被喂多了狗粮，毫无波动。
　　谭韶诗却怎么都不嫌腻歪，抱过去么么哒，“老婆真好。”
　　她想不到的是，余芷给自己立了个flag，杨思恩提出的替补方案没一个让她们俩都满意的。
　　“老婆。”余芷忍不住问了句，“你为什么不喜欢月亮秋千了？”
　　谭韶诗觉得理由有点丢人，不想说话。
　　杨思恩怕她们吵架，不敢催促，委婉说，“不用急着做决定，回去考虑一下。”
　　余芷却把耳朵挨过来，“你悄悄跟我说。“
　　谭韶诗一咬牙，说了，“我不知道秋千这么滑，也不知道要通电。”
　　余芷果然笑了。
　　“我知道很丢脸啦。”谭韶诗低头，“但是……”
　　余芷摸摸头，“不丢脸，听你的。”
　　“还是要月亮秋千吧。”谭韶诗想了一想，“加个坐垫。”
　　“漏电怎么办？”
　　谭韶诗一着急，总是特别会哄老婆，“不怕啊，反正我一见到你就心动，有触电的感觉了~”
　　余芷愣了愣，而后不顾别人在场，伸手抱了过来，“好嘛。”
　　“哇。”杨思恩这回老实吃狗粮了，笑着与她们说，“我之前办过的婚礼大多是两种情况，要么是一方尽心，一方无所谓，要么是两个人都在乎，免不了有小摩擦。你们有摩擦也那么快和好，真的很恩爱。”
　　谭韶诗与余芷对视一眼，有了默契。
　　“嗯~”谭韶诗先应了，“我们也……
　　余芷答了后半截，“这么觉得。”
　　――
　　月亮秋千回去重整了，加上一个护手，把坐的地方弄大了些。谭韶诗安了心，想着穿婚纱去试试，提前知会设计师一声。设计师也把婚纱礼服和伴娘服准备得差不多了，让她们上身试试，看有什么要改的地方。
　　谭韶诗一听，就跟余芷找了个周末，约了伴娘团一起往工作室出发。
　　设计图早就定下了，她考虑到自己没余芷高，舍弃了大裙摆，要了显腿长的前短后长款，坐在月亮秋千也显得更好看些，余芷则要了勾勒身体线条的气质长款，都是简约大方的类型。
　　谭韶诗试过后很满意，想着自己蹬着高跟鞋就跟余芷差不多高了。
　　余芷没说什么，跟上次一样，专注凝视着穿婚纱的她，有机会就要牵个手亲一口。
　　她们撒狗粮，伴娘团习以为常，继续看自己的衣服。
　　伴娘服颜色和款式大致统一，长度一致，但每个人有不同的点缀细节，比如卓微澜那套有可爱的蝴蝶结，莫霜那套的有显得精神利落的v字领口，郗倩喜欢宽松，要的裙子腰身不收紧，詹子婷那套是融入旗袍元素的优雅款，黎蓝那套是娃娃领，至于童淼淼嘛……自己没要求，被谭韶诗加了个跟雪晴有关系的雪花胸针。
　　试穿的时候，童淼淼就被胸针难住了，找到谭韶诗问了句，“一定要带胸针吗？”
　　谭韶诗严肃点头，“对。”
　　唐雪晴这回陪着来，见状上去帮了忙。
　　“不用。”童淼淼急急躲开，“我自己来。”
　　谭韶诗这回没吐槽童淼淼不解风情，盯住童淼淼泛红的脸颊发愣。
　　淼！淼！脸！红！了！
　　谭韶诗感觉自己发现了新大陆，兴奋跑去找了打电话的余芷，“老婆~淼淼居然会脸红哎！”
　　余芷的反应有点不对，“你调戏她了？”
　　“怎么可能。”谭韶诗马上竖起三个指头做发誓状，“我这辈子只调戏你一个。”
　　余芷笑了，捏捏脸说正经事，“周助理说到车站了。”
　　“是吗。”谭韶诗拿起手机看了看，“我朋友没回我信息，但她之前说了，大概十一点半到。”
　　这次正式试礼服，伴娘团还是没来齐。余芷的表妹和堂妹是学生，不方便请假过来，设计师过一段时间带着衣服飞过去找人，另一个朋友在国外，下个月回来，她的大学室友许瑞滢在县城，不想劳烦设计师，直接到市里跟她会面。
　　“可能睡着了，三小时的车呢。”余芷说，“你跟她说一声。”
　　谭韶诗说声好，低头发信息。
　　余芷低头看她的脚上的平底鞋，挑了挑眉，“老婆，你怎么又穿回平底鞋了。”
　　“这有地毯。”谭韶诗委屈，“高跟鞋不好穿。”
　　“我们婚礼的时候也有地毯。”
　　“……好吧，我练练。”
　　余芷眨了眨眼，“回家练。”
　　“也行，我们家有地毯和高跟鞋，还没有围观群众。”谭韶诗一想有理，“要不，我连婚纱一起拿回去适应下？”
　　“不，”余芷笑了，“穿内衣，或者直接不穿？”
　　谭韶诗无言片刻，有了个鬼主意，“你陪着我这么练？”
　　余芷点头。
　　“行啊。”谭韶诗马上变了态度，“我试试。”
　　余芷轻笑，搂上来讨亲亲。
　　谭韶诗推不开，也不想推开。
　　她们黏糊着，许瑞滢的电话打了过来。她接起，听说周助理已经和许瑞滢会合了，放了心，听到许瑞滢声音疲惫体贴说了句，“车站离这里大概有一小时的路，你可以休息会儿。 ”
　　“不睡了，”许瑞滢清清嗓子，“韶诗，我跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“我昨天发朋友圈，说要回a市。朱老师看到了，给我打电话，问我跟你还有没有联系。”
　　朱老师是谭韶诗大学的班主任。
　　谭韶诗惊讶，忽而想起不久前的一件事来。
　　前天，她在改图，抓着头发愁眉苦脸，听到助理说有一个自称是她的老师的人打来电话。她那时正烦着，说没空，让助理挡掉。过了一会儿，她想起来这事了，给袁老师打电话问，袁老师说自己没打电话。她纳闷了，想着老师这么多也不知道从何查起，对方有重要的事情肯定会再打，没在意，后来一直没等到下个电话，不了了之。
　　“然后呢？”谭韶诗问，“她找我有事？”
　　“说回校演讲的事情。”
　　回校演讲！
　　谭韶诗震惊了，半天才挤出一句，“噢，我知道了，你来了再细说。”
　　“好。”
　　谭韶诗愣愣挂掉了电话。
　　“怎么了？”余芷看她失了魂似的，担心问，“出事了？”
　　“嗯，大事！”谭韶诗回过神来，向老婆显摆，“老婆，我是被学校邀请回去演讲的人物了！”


第134章 想念
　　谭韶诗听说自己可能会被邀请回母校演讲, 兴奋得不得了, 忍不住向余芷宣布好消息。
　　她之前一副失了魂的样子, 余芷以为她在难过，听到是喜讯才放下心, 弯了唇角柔声说一句, “太好了。”
　　“嗯！”谭韶诗看了看时间，下了决定，“我回家就联系朱老师。”
　　现在工作多了, 谭韶诗养成了有事就会写个备忘录的习惯，正打着字, 被余芷伸来的手盖住了手机屏幕。
　　“老婆，今天是周日, 朱老师不上班。”
　　“……对哦，我不该打扰她休息。”谭韶诗尴尬，“明天再打。”
　　余芷又提醒了一句, “这是公事，你去办公室用座机打吧。如果真的是回校演讲的事情，你得跟米沁商量一下，她有经验, 会帮你好好安排的。”
　　“嗯嗯。”谭韶诗一时没想到这么多, 听到余芷的话才反应过来，“我太兴奋了，都没想明白就急吼吼去做。”
　　余芷捏捏她的脸，“因为这是一件值得兴奋的事情。”
　　“是吧！”谭韶诗觉得心里的欣喜要满出来了, 想和最爱的人分享，“我获奖以后去的场合都是陌生的，怕自己表现不好，在那些高大上的人面前露怯。回学校就不一样了，那里是我熟悉的地方，能够让我感觉到自己不一样了，给学弟学妹们做个表率，做一个能够留下名字的荣誉校友……这就是衣锦荣归啊！”
　　余芷含笑听她说着，在她手舞足蹈的时候帮忙理一理歪掉的领口。
　　谭韶诗说了一通，发现老婆温柔安静看着自己笑，莫名感到羞耻，“我咋咋呼呼的，又变成以前幼稚的样子了。”
　　“是吗？”余芷的手正好搭在她的身上，顺势一搂，“我觉得你一直没变。”
　　“嗯？”谭韶诗一下子分不清这是不是夸奖。
　　余芷瞧她瞪圆了眼睛，不慌不忙收手搂得更紧，附耳呢喃，“一直是我爱的样子。”
　　谭韶诗听得浑身发软，乖巧依偎到余芷怀里去了。
　　余芷在她额上落下一吻，看到她扬起笑，又勾下巴尝一尝这个笑的甜味。
　　谭韶诗想着附近人少，没点挣扎就从了，抱着余芷热情回应。
　　她们挑了个少人的地方呆着，却忘了自己是今天的主角，把一堆人丢在里头了。
　　大家搞定了伴娘裙，发现主角不见了，卓微澜没在意，忙着逗老婆，莫霜很喜欢卓微澜小裙子上的蝴蝶结，没事揪一揪，穿着比较利落的款式却昂头眨巴眼卖萌，詹子婷和郗倩倒是没腻歪上，一起吐槽余芷的黏老婆，唐雪晴注意到了胸针是雪花，领口和腰带点缀金边像是阳光洒下来的模样，察觉与自己有关，一直盯着看，童淼淼被看得别扭，咬咬牙站起来，做了第一个尝试改变的人。
　　“韶诗？”童淼淼一间间房间找了个遍。
　　谭韶诗就在某个房间里抱着老婆玩亲亲，听到喊声，吓得缩了缩，急急推开了余芷往后退。她们在热吻，唇舌本来是难舍难分的状态，突然来这么一下免不了弄出点声响，她听着这种声儿就红了脸，低下头垂了眸，小声嘀咕，“我得收拾下，你去应付她。”
　　“好。”余芷好说话地答应下来，对镜子确认自己能见人就去迎童淼淼了。
　　谭韶诗也拿过镜子，整理发型和衣服，抽纸巾沾了水给自己的脸颊降一降温。
　　隔了一堵墙，童淼淼和余芷在说话。
　　童淼淼问：“大家都换好衣服了，韶诗呢？”
　　余芷睁眼说瞎话，“可能去接同学了。你先回去，我找找。”
　　“我们一起找。”
　　“不，你回去通知她们一声，别让她们等急了。”
　　童淼淼是个想帮忙的耿直孩子，“可以打电话。”
　　房间里的谭韶诗和房间外的余芷：“……”
　　“也行，我正好想跟你聊聊。”余芷笑了，使出了杀手锏，“雪晴去你家过年了吧，怎么样？好玩吗？”
　　童淼淼哑口无言，片刻后支吾说了句，“我没带手机，还是走回去通知她们吧。”
　　谭韶诗听到这句结巴的回答，联想童淼淼先前的脸红，若有所思。
　　淼淼和雪晴怎么了？
　　她陷入沉思，把童淼淼打发掉的余芷走回了房间，关上门锁好，凑到她眼前，昂起头点点嘴唇，“我完成任务了，要亲亲奖励。”
　　老婆太诱人，谭韶诗扑哧一笑，直接把童淼淼与唐雪晴之间发生过什么的小谜团给抛到脑后了。
　　她们花了几分钟整理好自己，给许瑞滢打个电话问到了哪里。许瑞滢不懂路，把周助理说的“十分钟左右”转告了她们，谭韶诗安了心，回去给伴娘团报一报信，步履匆匆，余芷看她这么着急，笑了，“不用急，她们各有各的事情做呢。”
　　谭韶诗开始不信，到了地方，见到卓微澜和莫霜在研究蝴蝶结，詹子婷和郗倩在捣鼓竖琴，童淼淼和唐雪晴在玩谁先说话谁就输了的游戏。
　　“真的哎。”她闷闷坐下，低声吐槽了句，“我们回不回来有区别吗？”
　　余芷点头，严肃答，“在这里不能亲热。”
　　又直白了。
　　谭韶诗不敢招惹余芷，默默玩手机。
　　恰好，米沁发了个朋友圈，谭韶诗点个赞之后有了主意，问一问回校演讲的事情。米沁先对她说了恭喜，然后说不能看是母校就处事随便，有可能被绑定一系列的活动或者让自己牵扯进奇怪的活动力，得跟校方好好商量，让她与老师确定之后再说。她心想有理，迫切想知道朱老师的打算，又不好在节假日打扰人，干脆跟关系好点的袁老师探一探消息。
　　袁老师惊讶，“你愿意回校演讲？”
　　“嗯，这是好事，我当然愿意回去了。”
　　“那是我们误会你了。朱老师前天跟我说，你的ms.的个人简介没有写毕业院校，我们以为你对学校没什么感觉。”
　　谭韶诗愣了，感觉十分冤枉。
　　简介要起到宣传的作用，米沁把关，完全不用她们操心。毕业院校没写的事情，全因为她们面对的定制客户见多了名校毕业生，不说她的学校了，连童淼淼那所数一数二的学府也没有什么吸引客户的价值。版面有限，米沁的着重点就放在了她们的作品上，写了个擅长风格、奖项和代表作品组成的介绍。
　　谭韶诗从未管过，听袁老师一说才知道引起不必要的误会了，诚恳说，“袁老师，简介不是我写的，格式就没有包括毕业院校。我对学校绝对是有感情的。”
　　“我知道，是我们太敏感了。”袁老师苦笑，“因为这样的事情不是没有过……”
　　这回轮到谭韶诗惊讶了，“以前发生过什么事吗？”
　　“你记得吴珈吗？他是09届的毕业生，s比赛的银奖得主，被引荐到一所外国学校读研，现在成立了自己的定制品牌，说的毕业学校都是外国那所，一直没提过我们学校。”
　　谭韶诗听得心酸，咬了唇才忍下叹息声。
　　吴珈混得确实不错，名号响亮，她没毕业就听说了，却从不知道这位有出息的设计师跟自己是校友。
　　“不好意思，跟你吐苦水了。”袁老师清清嗓子，恢复了充满朝气的声音，“你愿意回校的话也好，给学弟学妹们做个榜样。”
　　谭韶诗也打起精神，“好，我要找谁谈呢？”
　　“我让朱老师联系你吧。”
　　谭韶诗说声好。
　　她打个电话的功夫，许瑞滢到了，见到她就开心地喊了句，“韶诗！”
　　谭韶诗许久不见老同学，同样开心，上前来了个拥抱。
　　她一个拥抱激起千层醋。余芷挂着微笑，眼神却十分凌厉，卓微澜揪着蝴蝶结小声逼逼“今天早上不给抱，现在怎么可以了”，童淼淼板着一张正直脸盯着许瑞滢，在介绍的时候主动说：“我和韶诗合作经营ms.子品牌。”
　　谭韶诗无力扶额，暗暗吐槽。
　　你们够了啊。
　　伴娘服各有特色，许瑞滢惊喜，谭韶诗特意叮嘱了设计师一句“瑞滢喜欢茉莉”，把细节指出来给朋友看，许瑞滢笑说“有心了”，聊着聊着，说到了之前的话题。
　　“你真的要回校演讲吗？”许瑞滢说，“我觉得没什么用。”
　　谭韶诗被浇了一盆冷水，失望，“为什么？”
　　“你想想以前的同学。”许瑞滢叹气，“有几个是相信实力说话的？见到有名的设计师，首先看的是他们的家庭背景。”
　　谭韶诗不得不承认这说的是大实话。
　　许瑞滢要换衣服，进了试衣室，谭韶诗坐了下来，想着自己该不该回去演讲。
　　事实上，她并没有纠结的余地，朱老师打来电话商量了，米沁认为凭着情谊绑定采访和宣传的条件让人无法接受，建议她拒绝，真想帮忙的话从别的方向入手。
　　谭韶诗失望，却也不得不承认自己松了口气。她以为自己要演讲的时候，回去练了练，发现顶多能达到无功无过的水平，离激励人心差得远。她面对的听众很有可能把一切成就归功于余芷的帮助，没有好的口才和感染力，演讲跟许瑞滢说的一样没有用处。
　　谭韶诗被谈不拢的朱老师和米沁搞得左右为难，又没法从中调解，无奈放弃了回校演讲的想法。
　　“不回就不回吧。”余芷安慰，“你想帮学弟学妹，可以找别的办法。”
　　谭韶诗想了一宿，突然有了个念头。
　　“我想在学校设立一个奖学金。”
　　“奖学金？”余芷愣了愣，随后展开一笑，“可以，这种帮助太实在了。”
　　谭韶诗点点头，“我找了一些资料，也跟袁老师和米沁聊过，她们都说可行。你看，我把资料打印出来了，申请的流程是这样的……”
　　余芷以为她是一时兴起跑来说说想法，看着厚厚一打资料才发现她是认真并付诸行动的，心下一动，揉揉脑袋轻声唤了句，“老婆，你怎么突然有这个想法的？”
　　“我想给最实际的帮助。”谭韶诗一本正经说，“不做做自己不擅长的事情。”
　　“不擅长的事情？”
　　“嗯，我不擅长演讲。”
　　余芷勾起一笑，“那你擅长什么？”
　　谭韶诗眼珠子一转，毫不犹豫抱了上去。
　　“哄你啊。”
　　――
　　谭韶诗忙着画设计图，忙着跟进《贵族》项目看效果，忙着准备出国领奖，忙着跟袁老师和米沁推奖学金设立的进度，忙着跟杨思恩讨论婚礼的细节，得了空就得哄哄老婆，日子充实，感觉时间一下子就过去了。
　　“怎么办。”谭韶诗看着日历，突然慌了，“下周就是婚礼了。”
　　余芷在给她削苹果，闻言一抬眼，“不用紧张，杨思恩都安排好了。”
　　谭韶诗看到余芷这么淡定，眨眨眼，“你不紧张吗？”
　　余芷眸光温和，柔柔一笑，“紧张。”
　　谭韶诗对上那一双波澜不惊的眼睛，扁扁嘴，拿过切好的苹果块丢在嘴巴里，“你骗人。”
　　“真的。”余芷将她唇角的苹果汁吻去，挨在肩上低声说，“婚礼前一天，我们不能见面。”
　　“……什么！”谭韶诗懵逼，“为什么不能见面。”
　　余芷叹了口气，“杨思恩说这是传统。”
　　“哪有这种传统。”谭韶诗不服气了，“婚礼只是个仪式，我们领了证的，是合法妻妻，就应该住在一块！”
　　余芷被她逗笑了，“这是好听点的说法，真实的原因是她担心我们婚礼前还折腾，留下痕迹，不好好睡觉。”
　　谭韶诗对上“传统”能噼里啪啦辩驳一堆，对上这个真实原因却又无话可说。
　　她和余芷的确贪欢，腻歪得不得了，家里不用说，公司里关起门就能黏上，一个仗着自己是公司老大，一个仗着自己时间弹性，偶尔的出差都得绑定着去。
　　杨思恩是个细节控，当然不想在她们身上看见吻痕了，当然要求她们以最好的面貌出现了。
　　“那怎么办。”谭韶诗一想到身边没个余芷睡着就浑身不舒服，哪有闲心去紧张婚礼了，“我们要听话吗？”
　　“一个晚上。”余芷给个安抚的亲亲，“很快的。”
　　谭韶诗听不进去，就知道现在还能抱到余芷，被蜻蜓点水的亲吻一勾引就抱住脖子贴上去，加深这个吻，在厮蹭间点起火。
　　日子还是照常地过，不同的是，谭韶诗和余芷更肉麻了，想方设法挤出时间黏在一起。
　　婚礼日越发逼近，前一天，她们要去更方便行动的酒店去住，谭韶诗在22楼，余芷在20楼，订的是两个房间的大套房，谭韶诗有卓微澜看着，余芷有詹子婷监视，中间还安排了防止她们见面的伴娘大军。
　　谭韶诗倒在床上，抱着枕头问旁边的卓微澜，“20楼跟这里一样吗？”
　　“不许问。”卓微澜察觉到了问题的危险性，把遥控器递给她，“呐，自己找个电影看，转移注意力。”
　　谭韶诗委屈，“我就问问，我又不去……”
　　“问也不可以！”
　　“好严格。”谭韶诗认了命，翻了电影资源库找自己感兴趣的名字，费了一会儿功夫得到的只是失望，“这些电影都不好看，我玩手机吧。”
　　卓微澜看着杂志，漫不经心摆摆手，“不找余芷就行。”
　　谭韶诗刷了会儿微博，觉得没意思，试着给余芷发了条信息，“微澜好严格。”
　　“你好，我是詹子婷。”对方秒回，“我也很严格。”
　　“余芷被没收手机了吗？”
　　“对，她想找你聊天，被我抓到了。”
　　“聊天没什么吧？”
　　詹子婷幽幽来了句，“余芷聊天也能开车。”
　　“……”
　　谭韶诗竟然无言以对，看了一眼优哉游哉翻杂志的卓微澜，突然觉得自己所处的环境还是比较宽松的。明天就要办婚礼了，她想要见老婆，没有心情看电影刷帖子，挪过去找闺蜜聊天，“微澜，你今晚见不到莫霜，不难受吗？”
　　“难受？”卓微澜瞪大眼睛，“怎么会！我可高兴了。”
　　“为什么？”
　　“她那么烦，要求跟沁雯同个待遇，一把年纪还要我哄她喝牛奶，给她夹菜，催她多吃点饭，讲睡前故事……”
　　谭韶诗听着不对了，“沁雯这么大了，你还得讲睡前故事？“
　　“这是莫霜的私人要求。”卓微澜轻哼，“卖萌上瘾。”
　　谭韶诗以前肯定捏着鼻子说狗粮味太重，现在想了想自己和余芷的腻歪日常，没什么底气去说别人。
　　“莫霜在几楼？”
　　“22楼，我们的隔壁。”
　　谭韶诗试探问，“一层楼只有几个房间大吧？”
　　“别打鬼主意！”卓微澜变精了，“我不会说余芷在哪个房间的。”
　　谭韶诗扁扁嘴，躺回床上，“我也没打算去。”
　　卓微澜不理她，继续看自己的杂志。
　　晚上，谭韶诗吃了一顿由x集团莫总送来的饭。饭菜是家里阿姨做的，家常味道，营养均衡，谭韶诗却吃得不怎么开心，眼巴巴看着莫霜给卓微澜互相夹菜，四目一对要擦出火花来。
　　“你们够了啊。”谭韶诗撂筷子了，“注意点。”
　　卓微澜眨眨眼，“我们没有任何肢体接触啊。”
　　谭韶诗想举个例子反驳，愣是没找到，只能垂头丧气道个歉，“好吧，我错了。”
　　“不要不高兴嘛，我让莫霜去隔壁吃。”卓微澜体贴说，“多吃点，明天婚礼很累的。”
　　莫霜乖乖收碗筷走了。
　　谭韶诗看得不忍心，“你们都去隔壁吧，我一个人吃。”
　　卓微澜咬咬唇没答话，期待的眼神已经出卖了内心。
　　“去吧，”谭韶诗无奈扯了个理由，“你吃这么少，我看着没胃口。”
　　“好~”
　　卓微澜和莫霜高高兴兴往隔壁移动。
　　谭韶诗不管人了，自己吃自己的，想着一些乱七八糟的事情：她吃家常菜，余芷吃什么呢？杨思恩很可能禁止辣椒上桌，余芷没有辣椒吃得下饭吗？詹子婷好像挺凶的，会不会骂余芷啊？
　　她吃得漫不经心，吃饱了就找了个爆米花电影打发时间，在
　　20点半，客房服务帮忙收拾碗筷。
　　21点，她去洗了个澡。
　　21点半，她敷了个面膜，探个头看看隔壁紧闭的房门，寻思着卓微澜怎么还不回来。
　　22点，她有了个大胆的想法，换掉睡衣，蹑手蹑脚往20楼去。
　　“韶诗！”卓微澜却在此时出现了，叉腰怒斥，“你要去哪里？”
　　谭韶诗反应快，指着卓微澜身上的衣服，“你为什么换衣服？”
　　“……我……我在莫霜这边洗了个澡，怎么了！”
　　“你脖子上有吻痕。”
　　卓微澜慌了，“有吗？”
　　当然是没有的。谭韶诗不说实话，默默从门缝里看散落在地上的衣服。
　　“你去吧。”卓微澜怂，“我没看见。”
　　“嗯~”谭韶诗摆摆手，“我十一点就回来睡觉。”
　　卓微澜捂着眼睛往里跑。
　　谭韶诗松了口气，继续往前走，经过2206的房间的时候又遇到了个监督者。
　　“韶诗，你去哪里。”童淼淼面无表情问。
　　谭韶诗答不上来，思来想去来了一个卑鄙的手段，冲着不远处的房间喊，“雪晴，淼淼找你！”
　　童淼淼一愣。
　　2204的房间门打开了，唐雪晴探出头，笑得一脸灿烂，“淼淼，你找我啊~”
　　童淼淼没答话，砰的一下把房门关上了。
　　“……呜。”唐雪晴委屈巴巴，“淼淼不就是看到我换衣服嘛，干嘛这么害羞……对了，韶诗，你要去哪里啊？”
　　谭韶诗面不改色，“我有空会帮你劝淼淼的。”
　　唐雪晴眼睛一亮，“好的，刚才的问题当我没问。”
　　2204的房门一关，走廊又恢复了宁静。谭韶诗松口气，再看这条路，觉得自己离余芷不远了，一路小跑去了电梯，按下键，忐忑不安地等着。
　　叮的一声，电梯到了楼层，缓缓开门。
　　“韶诗~”黎蓝看到她很惊喜，“去哪里？”
　　怎么就这么巧？
　　谭韶诗心里苦，赶紧编个谎，“下楼走走。”
　　“一起~”
　　“不了，我想自己去。”
　　黎蓝眸光一暗，扁扁嘴问，“为什么。”
　　谭韶诗不忍心了，温声细语给黎蓝好好解释，“是我个人的偏好问题啦。我比较喜欢一个人散步，有个人在旁边，会觉得别扭不自在，心情放松不了。”
　　黎蓝乖巧听完，眨了眨眼。
　　谭韶诗也眨了眨眼，“真的，其实我想跟你散步的。”
　　“噢！”黎蓝重新扬起灿烂的笑，“前面听不懂，这句听懂了，走！”
　　谭韶诗傻了眼：这是什么走向？
　　她来不及反应，就被黎蓝抓住手往电梯里拽，走上了根本不乐意的散步之路。


第135章 婚礼
　　谭韶诗进了电梯, 看到黎蓝按下关门键和1层, 还想说点什么, “黎蓝……”
　　黎蓝望了过来，眼睛在电梯暖黄色的光下显出漂亮的幽蓝色, 笑起来弯弯如月牙, 唇角弯着可爱的弧度，应答的声音清脆沁甜，“哎~”
　　谭韶诗看着这张可爱的笑脸, 一想到自己说了话就能让黎蓝的嘴角耷拉下来，说得犹豫, “其实，我……”
　　她还没斟酌好说辞, 黎蓝突然从包包里拿出了一颗糖果，笑眯眯跟她说：“呐~”
　　糖果是竖起两个耳朵的兔子包装，色彩粉嫩, 在掌心上显得萌萌哒。
　　谭韶诗呆住了，看看这颗糖果再看看黎蓝一样萌萌哒的笑，根本开不了口说拒绝的话，支吾半天到嘴边的话变成了一句简单无比的妥协话, “谢谢。”
　　黎蓝字正腔圆答了句, “不用谢~”
　　谭韶诗有一种摸摸头说“好乖哦”的冲动，顿时觉得散会儿步不是什么坏主意。
　　反正她早点回去，还是可以再找余芷的。
　　反正……她说了黎蓝也听不明白。
　　谭韶诗想开了，也就能笑一笑说, “我们走一走就回去吧，早点睡。”
　　黎蓝乖巧点头，怀揣自己的小包包，昂着头眨巴眼看着最上头显示的楼层数字，数字变动她就小小蹦Q一下，步子轻轻的，却含着一股小心翼翼的兴奋劲。
　　谭韶诗被萌到了，总算是败得心服口服。
　　她用尽办法过了卓微澜、童淼淼和唐雪晴的关，偏偏栽在了黎蓝的手上，不是倒霉，是真的没招。
　　谭韶诗露出一个姨母笑，转头跟可爱的黎蓝一起看电梯数字。
　　好巧不巧，她一看，电梯数字就变到了余芷所在的20楼。
　　谭韶诗这才发现自己和黎蓝去散步是一件细思极恐的事情：结婚前晚，她不和老婆见面，反而跟老婆的前任一起散步聊天……
　　她莫名心虚，低下头盯着自己的鞋尖好一会儿，抬起头见到电梯到了9楼才松口气。
　　嗯，她现在离20楼很远，余芷现在不知道这件事。
　　“韶诗，你想去哪里？”黎蓝看电梯快到一楼就问了句，“吃夜宵吗~”
　　虽然婚礼就在明天，少吃多吃没多大的区别，但是谭韶诗还是不想大晚上吃东西，增加自己肚子不舒服的概率，考虑片刻，答了个方便的地方，“就前面的小花园吧。”
　　“好~”
　　到了一楼，谭韶诗和黎蓝一起走出电梯，来到灯火通亮的酒店大堂。
　　酒店的环境还是不错的，大堂精致讲究，服务员一见到她们就整齐问候了声。谭韶诗看了眼今早待过的大堂，竟然完全没有印象，细细想了想，全是伴娘大军从开始就隔绝她和余芷、连确认房间都要把她们分开的严厉政策。
　　她一想到就委屈，因为见不到老婆而魔怔了，不放过任何细节，四处乱看，既是抱着碰上老婆的幻想，又是找些老婆的痕迹：余芷坐过右侧等候区的第三张椅子，余芷用了窗口边的盆栽遮挡、躲在后面偷偷看她，余芷拿起过茶几上的小桌牌细细看，眼神总是往她这里瞥，四目相对一瞬，又被办好手续的詹子婷领走了。
　　“韶诗？”黎蓝注意到她可怜巴巴的眼神，“在这里坐吗？”
　　谭韶诗摇摇头，拆了糖纸吃颗糖压压惊。黎蓝的口味也挺重的，却是在嗜糖如命的方面，买的糖果是牛奶味外层巧克力夹心，不同的甜味层层叠叠在口中漫开，J得慌。
　　为了婚礼，谭韶诗在最近这段日子完全不敢吃高糖高热量的东西，想把自己饿瘦几斤，忍到现在突然吃着甜味爆炸的糖果，心情转好了些，再出了门口带着花香的宜人夜风一吹，总算能够舒口气，享受起这次意料之外的散步了。
　　她四处看看，突然有一个很惊喜的发现。
　　小花园就在酒店的前面，一抬头就能够看到20层！
　　谭韶诗有一种余芷到阳台看风景的妄想，仔仔细细数了两遍确定哪里是20层，按照自己在阳台看的风景，大致确认了余芷会在什么方位。
　　她选好了地方，眯起眼睛，目光转来转去找人影。
　　可惜，20层不矮，跟1楼的小花园的距离摆在那里，加上大多数的房间都关了窗拉着帘只透出隐隐的灯光，她看了一会儿，实在敌不过距离和光线的限制，除了眼睛酸涩一无所获，惆怅叹口气。
　　黎蓝正蹲在旁边看小花，听到她叹气马上站起来，“怎么了~”
　　谭韶诗板脸严肃问，“还有糖吗？”
　　黎蓝翻翻包再拿了一个，这回是小松鼠包装。
　　谭韶诗接了过来，捏着小松鼠的“耳朵”把糖纸打开，咬下一口。糖果跟兔子糖不一样，是巧克力外壳糖浆花生夹心，吃着有种热量爆炸的快意。
　　她吃上了瘾，嚼一嚼咕咚吞下去，舔舔唇角有点意犹未尽。
　　“还有！”黎蓝说，“我找找~”
　　这里的路灯灯光亮，却没法透过黎蓝包里乱七八糟的杂物直接照到糖果上。谭韶诗看黎蓝找得手忙脚乱的，挪近了凑上去一起找，脑袋挨着脑袋仔细瞧。
　　她们在为了糖果奋斗，一个熟悉的声音突然出现了，“喂！”
　　谭韶诗和黎蓝同时抬头，望向横眉瞪眼超凶的卓微澜。
　　“你们在这里干嘛！”卓微澜走过来，一手抓一个，“10点多了，该睡觉了！”
　　谭韶诗觉着卓微澜突然出现并发火有点不对，“微澜，你怎么知道我们在这里？”
　　卓微澜轻哼，“詹子婷给我打电话，说余芷在阳台看到自己的老婆被可疑人物拐到了小花园里。”
　　谭韶诗懵了。
　　黎蓝不大适应这么长的句子，也懵了。
　　“是吗。”谭韶诗看了一眼20楼的方向，“原来余芷真的到阳台了。”
　　卓微澜斜眼，“是啊，你明知她爱吃醋，就该注意点……”
　　谭韶诗的关注点完全不对，止住了脚步，朝20楼的方向挥挥手。
　　“哇~余芷能看到我哎~等等，我比个心！”
　　“……”卓微澜看她一副重点跑偏、满心都在老婆身上的傻样，啧啧两声，“余芷可以放心了。”
　　――
　　谭韶诗为了给远在20楼的余芷比个心，手舞足蹈出了身汗，回房间再洗个脸就睡了，困乏的身体沾枕而眠一夜无梦，第二天在闹钟响起前就自然醒了。
　　今天是婚礼日，今天能见到余芷了。
　　谭韶诗懵了一会儿就想起了这个振奋人心的事情，噌的坐起来，精神抖擞去洗漱。
　　“早啊。”卓微澜与她打招呼的方式都不一样了，“新娘子。”
　　谭韶诗不由自主扬起笑，“嘿嘿，我看起来还好吧？”
　　“美美美。”卓微澜毫不吝啬夸奖，“化妆师快到了，你吃个早餐。”
　　谭韶诗乖乖听安排，换上衣服，吃着早餐的时候问了句，“我们和余芷会合吗？”
　　“当然不是了。”卓微澜答，“杨思恩说分别去。”
　　谭韶诗失望，“为什么？”
　　“以后还有一辈子要见呢。”卓微澜反问了她一句，“再等一会儿很难吗？”
　　谭韶诗不说话，咬一大口面包，吃得腮帮子都鼓起来了。
　　“乖啦，你别把脸给撑大了。”卓微澜给她递上牛奶，“分别去的原因很简单啊，酒店通往小城堡的路只有一条，小城堡进去的路也只有一条，两拨人同行哪里进得去。”
　　小城堡是这家酒店所在集团尝鲜新建的，规模不大，为了保证一层婚礼会场的状况不招待客人住下，所幸位置离酒店不远，有梦幻的童话车队服务，酒宴也能挪过去摆桌，办起婚礼不算麻烦。杨思恩租场地的时候就跟集团的人谈好了，先来这边住一夜，准备好了直接过去。
　　“是吗？”谭韶诗只去看过小城堡布置的婚礼现场效果，没有留意这种细节，“那听安排吧。”
　　卓微澜轻戳她的脸颊，“韶诗，你都没有看过安排吗？”
　　“看了，”谭韶诗对杨思恩亲自送方案到公司，自己在等客户的功夫抽空看的印象很深刻，对上头密密麻麻的字和杨思恩充斥细节的说辞就不大清楚了，“太复杂，不记得。”
　　卓微澜没想到她也有这么糊里糊涂的一天，笑了，“一点都不记得？”
　　谭韶诗在想什么就说什么了，语气特别严肃认真，“记得老婆是余芷。”
　　“……”卓微澜撇撇嘴，“今天你最大，我就不说你肉麻了。”
　　谭韶诗笑了，“我吃好了，开始准备吧。”
　　卓微澜知道她着急见余芷，打个电话跟杨思恩说好了。杨思恩带着一个造型团队跑过来，谭韶诗试婚纱就试了好几回，适应节奏，不会像以前一样被人围着就傻愣愣杵在那里僵硬无比了，主动抬手转头配合，偶尔大脑放空，想的都是余芷。
　　说来有意思，婚礼在前，她紧张，和余芷一起待着也不见得有心情亲热，被伴娘团勒令分开，反而多了点禁忌的味道，让她特别想念。
　　她越想念越着急，不断问时间。卓微澜被她问烦了，敲一敲脑袋，“你不要这么紧张嘛，放松点。”
　　“我不紧张。”谭韶诗委屈说，“我着急。”
　　“急什么？”
　　“去小城堡见余芷。”
　　她一说，大家都笑了，平日里说“打翻狗粮”的玩笑话，今天说的全是“真恩爱真好”的恭维。
　　谭韶诗听得赧然，脸颊有点泛红的趋势。
　　“不要羞涩！”卓微澜最是明白她皮肤白容易脸红的特性，“想点别的。”
　　谭韶诗咬咬唇，“想什么呢？”
　　“这个。”卓微澜拿过一个精致的丝绒盒子，放在化妆台上，慢慢展开，“看！”
　　谭韶诗并没有听到卓微澜在说什么，早在盒子开了一条缝露出点梦幻光彩的时候，就已经被吸引了目光。
　　里头是余芷设计的王冠。
　　谭韶诗缓缓抬手，小心碰了碰红得炽烈的大宝石，轻抚缀在上头的璀璨钻石。她试婚纱的时候也戴过王冠看效果，远不像今天这般意义重大，一想自己要戴上王冠成为余芷的小公主，欣喜又焦灼，光是看着就感觉心在扑通乱跳，紧张不已。
　　“来。”卓微澜引着她的手碰上王冠，“戴上，我们去见余芷啦。”
　　谭韶诗柔柔一笑，打颤的手在卓微澜的帮助下拿起王冠，小心地戴在头上。
　　正合适。
　　谭韶诗看着镜子里的自己，绽出一个粲然的笑。
　　因为有余芷，她才能变得这么好。
　　她的发型正好能固定王冠，发型师理了理头纱就笑着说“漂亮”，卓微澜捂心口一副要哭的样子，莫霜默默递纸巾，许瑞滢微笑，想把情绪憋住的，突然被自来熟的黎蓝挽手，听得耳边一声“呜，太漂亮了”，也跟着不住夸鼓个掌。
　　童淼淼最实在，拿了相机拍下她对镜子笑得一脸幸福期待的样子。
　　穿衣化妆，谭韶诗准备好了，按照安排下楼坐南瓜车。她坐上去，看着画一般的蓝天白云，瞧着可爱造型的篱笆，小天使喷泉，蘑菇亭子，真有种自己进入童话世界的错觉，捧着花的手不发颤了，却紧张到手心发汗。
　　会场的安排也不简单，她需要坐在月亮秋千上，余芷在另一头等候，婚礼开始，灯光暗下，月亮秋千的台子会从后边移动出来，她沐着光出现在大家眼前，余芷踩着撒上亮粉宛若星河的地毯走到台上，伸手接她。
　　周围的人都在忙碌着，确定各个设施的完备，确认最后的倒计时什么时候开始，杨思恩再复述了一遍，谭韶诗乖巧听着，安静坐在月亮秋千上，轻抚裙摆，握好捧花，借着月亮秋千上的反光镜面练习等会儿要展现的笑。
　　谭韶诗后来才知道自己想太多了。
　　倒计时真的开始了，她忘了先前的考虑，愣到了出现在大家视线中的时候。
　　然后她看到了余芷。
　　穿着婚纱的余芷，温柔含笑的余芷，美得惊人的余芷……
　　她的余芷。
　　谭韶诗扬起了唇角，笑得幸福，看着朝思暮想的人缓步而来。


第136章 甜蜜
　　婚礼会场布置成了夜空的效果, 四下幽暗, 谭韶诗所坐的月亮秋千要缓缓移动, 到了台前会打开顶上的亮灯，让她出现在大众的眼前。
　　之前, 杨思恩预演了一遍, 谭韶诗被顶上的亮光刺到了眼，笑容险些挂不住了。等到正式开始的时候，谭韶诗瞧着余芷, 一点不受突然出现的亮光的影响，满眼是化身她的新娘的余芷, 唇角上扬。
　　她看着世界上最耀眼的人。
　　余芷对上她的目光，柔柔一笑, 只在抬步时低头看裙摆以免绊倒，之后便凝视着她，牢牢不放,
　　观众席没人说话，静悄悄的，室内只有轻柔的音乐流淌。
　　余芷的步子不慢，走个两分钟就能走完。谭韶诗却觉得太慢了, 直勾勾盯着余芷, 握紧了手上的捧花，眸光一垂，落到搁在她们之间的星河地毯上，小小抿了下唇。
　　怎么就这么长呢？
　　谭韶诗有一种迎上去的冲动, 可她还记得杨思恩说的流程，知道自己需要美美地坐在月亮秋千上，笑眯眯现出新娘的幸福模样，等着余芷来接她。为了浪漫，杨思恩给她们的婚礼确定了一个童话般的主题，却不知道真实情况完全不一样，：她根本演不出云端之上的仙女样，不用接，见到余芷就想扑上去了。
　　趁着众人的视线都在优雅大方走着的余芷身上，谭韶诗调整下自己被余芷迷得心痒痒的神色，小心瞥了一眼台下的杨思恩，怕辛苦安排的婚礼策划生气。
　　杨思恩也在看她，不仅不气还冲她笑了一笑，用手上的对讲机小声说话。
　　这句话在音乐声中消于无形，却清清楚楚传到了谭韶诗的耳麦里。
　　“去吧，婚礼的主题是你们的幸福，不是编出来的故事。”
　　谭韶诗心下一动，转眼看到余芷上台了，慢慢站起来，踩着月亮秋千前的小梯子一步步往前走。
　　余芷笑意更深，也悄悄加快了步子。
　　一步、两步、三步……
　　谭韶诗怕自己控制不住要跑起来了，默默数着步子，感觉这一下下踩的不是地板，而是她激动到发颤的心尖。
　　终于，她离余芷只有一点点的距离了，见着近在咫尺的老婆，忍不住迈着急促的小碎步迎上去。
　　余芷怕她摔了，下意识伸手来扶。
　　台下的人将她雀跃的小动作看得分明，会心一笑。
　　谭韶诗压根没注意到这些笑声，搭上余芷的手，因温软暖和的触感松了一口气。
　　牵到老婆了。
　　她们一碰面，舞台大屏幕就映出了她们的名字，上空有星星吊灯缓缓落下，地面的灯以她们为中心一一打开，由内而外蔓延开来，将“星光”和“月光”全汇在一块，照得亮堂。
　　谭韶诗见过预演，却还是被这瞬间出现的梦幻场景给惊艳了，余芷扣紧了她的手，在美景和鼓掌声吻了吻她的手，带着她往前。
　　“走吧，老婆。”
　　这句话若隐若现，特别勾人。
　　谭韶诗笑着点点头，乖乖跟着余芷，以妻妻的身份正式出现在亲朋好友面前。
　　她不听话待在月亮秋千上等人接，提前与余芷碰面催出了华丽的舞台效果，司仪上台的时间也比预想要早了两分钟，镇定应对，说些讨人喜欢的吉利话调回来，免得后边一系列活动全部提前。
　　谭韶诗离得近，看到司仪拿着提词卡的手在不安地乱动，有了点愧疚感，在播放视频的时候偷偷跟旁边的余芷说，“杨思恩安排得挺完美，被我给……”
　　余芷笑了，用只有她能听到的声音说：“有你的婚礼就是完美的。”
　　谭韶诗抿唇一笑，勾了勾余芷的指头。
　　婚礼进行到了说誓词的部分，谭韶诗默默回想自己准备的稿子，又开始紧张了。领证那一次，她和余芷急匆匆去了，问卓微澜的时候也忽略了誓词的部分，光注意登记照怎么拍得美美的了，最后用的是工作人员给的模板，想来有一点遗憾。
　　那天之后，谭韶诗得了空会想想怎么说誓词，写了好几个版本，特意跟杨思恩确认了现场要说誓词，为了留点新鲜感，经常在办公室里暗搓搓练习。
　　现在是表现的时候了。
　　谭韶诗练得滚瓜烂熟，准备把自己一通真情实感的心里话表达出来，当着亲朋好友的面发誓爱余芷一辈子。
　　她没想到的是，余芷的誓词有点非比寻常。
　　随着司仪的引导，灯光和视线聚集过来，余芷不忙开口，转身对詹子婷使了个眼色，詹子婷马上打开了郗倩拿着的盒子。
　　里头是一根权杖，真金白银，也镶嵌了红宝石，设计细节与她头上的皇冠一一对应，可见细心。
　　谭韶诗愣了，看着余芷双手拿起捧到她眼前。
　　“韶诗，我爱你，”余芷柔声说，“想把你宠成我的小公主。这是我为你设计的公主权杖，从今以后，我会全心全意地爱你，疼你，让你幸福。”
　　誓词简短，一会儿就说完了，配上华美精致的公主权杖却给人庄重肃然的意味。
　　除了王冠，还有权杖？
　　谭韶诗被一个接一个的惊喜冲懵了，屏息接过。权杖不重但有质感，触手能抚到微凉的表面，一会儿就被她兴奋到发烫的体温给焐热了，红宝石光芒令人迷醉，在她的眼底晕开一抹浓重热烈的喜色。
　　台下欢呼，司仪带头鼓掌，而后按照计划请她说誓词。
　　谭韶诗握着余芷给的权杖，觉得自己先前准备的千篇一律的誓词太乏味了，索性抛开来，说了此刻的真心话，“余芷，你总是给我惊喜，让我开心到不知道说什么好。其实，能够跟你结婚，爱着你陪着你，已经让我成为世界上最幸福的人了，我……”
　　她说到这卡了壳。
　　因为她看到了余芷微微泛红的眼眶。
　　谭韶诗霎时说不出话了，临时想的说辞被涌上来的疼惜冲得七零八落，只剩下一个念头。
　　这是她的老婆。
　　谭韶诗脑子一热，倾身向前，抱住余芷吻了上去。
　　誓词没说完，两个新人就吻上了，司仪说了声“请以掌声祝福她们”，杨思恩已经学会了姨母笑，台上的伴娘们习以为常，长辈对视一笑，一边鼓掌一边看
　　谭韶诗还记得场合，给的这一吻浅尝辄止，之后红着脸蹭一蹭余芷的鼻尖，搭在身上的指尖微微收紧了，“我的誓词……”
　　余芷轻笑，答得毫不犹豫。
　　“很完美。”
　　――
　　誓词说完，她们交换正式的婚戒，合个影，就可以让宾客们开吃了。谭韶诗是这么想的，杨思恩突然跑了过来，提醒了一句，“拍完照该抛捧花了。”
　　“抛捧花？”谭韶诗这才想起这个在方案中用三个字一笔带过的小细节，“噢~知道啦。”
　　说起来，她有捧花，余芷也有捧花，或许可以一个丢给想给的人，一个随意看命。她记得卓微澜的婚礼就是这样，卓微澜直接把捧花给了她，莫霜随便一扔，应付完了马上黏到老婆身边去了。
　　谭韶诗打着这个主意，一时没想到这么操作。
　　正好，童淼淼过来了，“韶诗，你往这边转一点。”
　　童淼淼是伴娘，但因为对摄影感兴趣，没事做的时候就去找摄影师交流一下，有什么小忙会顺便帮一下。这会儿，谭韶诗和杨思恩说话，没注意先前摆的什么姿势，位置变了点，童淼淼受了摄影师的嘱托过来传话。
　　谭韶诗看到童淼淼认真做工作的正直脸，目光下移，瞧向那一枚她特意安排、代表唐雪晴的雪花胸针。
　　这个安排并未让童淼淼和唐雪晴有什么进度，事实上，童淼淼一直在躲着唐雪晴。谭韶诗问过唐雪晴和童淼淼到底是怎么一回事，原来，唐雪晴和童淼淼在春节期间睡同一个房间，有一次，唐雪晴偷懒在房间里换衣服，童淼淼不小心撞见，当时就红了脸，后来说她们俩睡一张床不合适，跑到书房的沙发床睡了。
　　唐雪晴的说法是：换衣服而已，我还穿着内衣，没脱光啊~
　　童淼淼的说法是：她不是小孩子了。
　　谭韶诗觉得里头有戏。
　　“淼淼，你帮我拿一下。”谭韶诗把捧花递给童淼淼。
　　童淼淼没有怀疑，接过来继续说站位的事情。
　　谭韶诗听话调整。
　　位置对了，童淼淼要把捧花给回来。
　　“不了。”谭韶诗笑着说，“给你了。”
　　童淼淼疑惑，“为什么？”
　　“你接到了啊~”
　　“明明是你给……”童淼淼正要说个明白，听到了旁边的人说了句恭喜的话，恍然大悟，“你在抛捧花？”
　　“对啊。”谭韶诗帮着童淼淼把捧花压低一些，不让雪花胸针被遮挡，稍加调正并笑着说，“淼淼，祝你找到幸福哦。”
　　童淼淼似懂非懂，又问了，“你没了捧花，拍照怎么办。”
　　……这堪比金刚石的脑袋哦。
　　谭韶诗笑容僵了。
　　见状，余芷拉了她的手搂上自己，“这样不就行了吗？”
　　童淼淼总算没这么多“为什么”和“怎么办”了，拿好了捧花，乖乖回位置去。
　　“谢谢。”谭韶诗趁着说悄悄话，在余芷的耳朵上亲了一亲。
　　“等会儿我把捧花往唐雪晴那边丢。”余芷不仅人前配合，还替她想了个周全的计划，“淼淼会有点感觉，我们趁机把那颗石头脑袋点通。”
　　谭韶诗扑哧一笑，“你怎么也这么关心淼淼了？”
　　“因为……”余芷勾起一笑，“孩子要一起教嘛。”
　　――
　　领奖的日子就在一周后，谭韶诗和余芷打算提前几天去，适应下那里的环境，顺便游玩一下，正式开始她们的第二次蜜月。
　　余芷在那里生活过两年多，比较熟悉，做了带老婆游览的计划，谭韶诗插不上手，复习英文获奖感言的同时，把收拾东西的活儿揽下了。
　　“要带这件外套吗？”余芷抽空看了一眼，发现她往行李箱里面塞了件挺厚实的衣服，疑惑，“天气预报说未来几天挺暖的。”
　　谭韶诗忙着把外套缩小再缩小，没多想，下意识答了，“黎蓝说有阵雨，挺凉的。”
　　余芷一下子敛了笑，“黎蓝？”
　　“我说微澜。”谭韶诗忙改口，“你听错了。”
　　余芷捏捏她的脸，“最后一次机会。”
　　“黎蓝啦……”谭韶诗不敢撒谎了，答了实话又怕余芷生气，黏上去蹭啊蹭，捏一把软音说话试图萌混过关，“我就是问问那里的天气怎么样，没说别的~”
　　余芷轻哼，帮着把外套拿出来，“不带了，占地方。真冷了的话，我们抱着取暖就行。”
　　“……”谭韶诗听得一愣一愣的，“还有这种操作。”
　　余芷把衣服扔开，伸手一圈，锢在怀里亲了口，“冷了待在房间里玩。”
　　谭韶诗自然明白“玩”是个什么意思，抿抿唇，“听你的。”
　　“腾出了不少地方。”余芷瞥了眼行李箱，“你还想带什么呢？”
　　谭韶诗顺着余芷的目光看来看去，最后定在了衣帽间专放性感内衣的柜子上。她明白了其中的暗示，却还记得里头也放着余芷为了惩罚她婚礼前夜跟黎蓝散步而买的小玩具，心里记仇，不愿意听话，撇撇嘴装了傻，“不带了，箱子塞多了东西会变形的。”
　　“真的？”余芷推着她过去，“你再看看。”
　　谭韶诗看着打开的柜子，被余芷不断拿到眼前的羞耻玩意惹恼了，转向旁边的柜门拿出最适合填地方的权杖，胆子大了，直接挑起余芷的下巴说，“我想带这个。”
　　余芷惊讶，却也是很快配合地说，“是，公主大人。”
　　谭韶诗听得浑身一颤，瞧见余芷用白嫩素净的脸颊轻蹭华丽的权杖、水眸红唇映着宝石金银璀璨的光彩，品出色气满满的味道，总算明白了。
　　她带什么，余芷都有本事玩起来。
　　“还是带睡衣吧。”谭韶诗妥协，心想权杖这种硬邦邦的贵金属太刺激，还是挑软和的睡衣比较好。
　　余芷没有得意，帮着她把权杖放回去，柔声问，“我们在机场可能会遇到记者，紧张吗？”
　　“不紧张。”谭韶诗笑了，“我想好对记者说什么了。”
　　“说什么？”
　　谭韶诗握住余芷的手，十指相扣，抬高了现出来。
　　“刚结婚，蜜月中，请勿打扰。”


第137章 终章
　　手续办妥, 行李收齐, 谭韶诗准备跟余芷一块出国领奖。她第一次去这么远的地方, 为的还是这么光荣的事情，各种激动, 前一个晚上翻来覆去睡不着, 没等天亮就醒了。
　　谭韶诗先前做着已经出发的梦，瞧见熟悉的天花板懵了一懵，转转头看向枕侧的余芷才清醒了：噢, 我在家里呢。
　　她揉揉眼睛，努力去看余芷那边床头柜的时钟, 不小心整出点动静。余芷依然在睡梦里，被她扰得闷哼了声, 手抬起来，覆在她身上柔柔抚了抚，轻拍的动作跟之前哄她睡觉的时候一模一样。
　　被吵到的第一反应是摸摸她, 哄哄她吗？
　　谭韶诗被这个本能的动作戳到了，深吸一口气，咬紧唇才忍下了感慨，小心在余芷的脸颊亲一口就乖乖闭上眼睛, 希望自己在老婆的安慰下再补一补觉。
　　可她真的没有睡意了。
　　余芷已经重新进入睡眠状态, 停了轻拍的动作，谭韶诗闭上眼睛许久，除了脑袋越发清醒想东想西、身体躺久了有点累以外，一点没挨着梦乡的边。睡不着倒罢了, 她还想着睡前跟余芷无聊拿着护照比对照片怎么样之后有没有放回证件袋，心里烦躁，最后敌不住自己迫切想知道的心情，蹑手蹑脚爬起来。
　　谭韶诗这一次放轻了动作，小心翼翼地，没有吵到余芷。她踮着脚出房间，大气不敢出，花了二十秒关上了门，直奔书房的袋子看看护照放哪里了。她一确认就上了瘾，干脆要带的东西都检查了遍，拿着小本本对照了好半天，连主卧的房门什么时候打开都不知道。
　　“老婆。”
　　后方突然传声音，谭韶诗吓得一哆嗦，回头看到是余芷才安了心，扬起一笑，“早。”
　　余芷已经走了过来，从后抱住，枕在肩上瞧她手里的小本本，“检查完了吗？”
　　“嗯……”谭韶诗合起本子，“还有一项。”
　　“什么？”
　　谭韶诗转过身，在余芷唇角吧唧亲一口，“齐了~”
　　余芷被她逗笑了，摸着被吻过的地方说了句，“确认的时候不应该打个钩吗？”
　　谭韶诗愣了一愣，随后被余芷凑过来的脸颊给提醒了，乖乖配合，在余芷脸颊上用亲亲打钩。
　　她们一大早开始腻歪，但还记得要搭乘飞机，黏糊着去洗手，中途接到了助理的确认电话。谭韶诗一边擦脸一边听余芷打电话，末了把毛巾放下来，感慨了句，“周助理好负责。”
　　“毕竟有公事。”余芷摸摸她的头，“而且她很明白我的特性。”
　　“什么特性？”
　　“总是缠着你的特性。她担心我一大早太开心压着你庆祝，误了时间。”
　　“……”
　　谭韶诗虽然已经有点习惯余芷的直白了，但每一次听到都有点害羞，怕自己脸红，赶紧转开话题，“我们早上吃什么？”
　　余芷看她害羞了，也没再把玩笑开下去，跟她一块去吃早餐。
　　司机开车来接，手续有余芷和周助理来把关，谭韶诗只需要跟着走照着做就行了。这与梦里头差不多，她觉得没这么紧张了，到了机场还有闲心在登机前逛一逛。好巧不巧，她们遇到了一个外国友人，在付钱的时候因积分弄出了问题。店员只会日常英文，真要解释积分就不够用了，尴尬杵在那里不知怎么办。
　　余芷见了，上前问怎么回事，充当了一回翻译，谭韶诗觉得老婆语言切换自如的时候苏炸了，对于英文对话没什么兴趣，听一会儿就自动无视了。毕竟，积分这种东西好些时候是商家刺激消费的陷阱，中文都不一定说得明白。
　　谭韶诗安静等着，见到外国友人、店员和余芷相视一笑，知道事情搞定了，沉迷于老婆笑起来的美颜暴击。她放空自我，滤掉了一大堆对话，却没漏了关键，听到余芷介绍自己是妻子马上挽手微笑，歪头做恩爱状。
　　“你啊。”外国友人一走，余芷就点点她的鼻尖开玩笑，“就会抓关键词。”
　　“那当然了。”
　　“你一听到英文就走神。”余芷担心她，“是不是害怕了？”
　　谭韶诗眨了眨眼，“不怕啊，有翻译。”
　　“还是练练。颁奖礼上有很多优秀的设计师，你可以结交一下，要是因为语言问题不能……”
　　她们正聊着天，方才的外国友人又折了回来，拿着一份谢礼送给余芷，不断夸着心善人好，说没有余芷就完了之类的话，两眼放光，一些话显然有调情的意味。
　　谭韶诗眯了眯眼，觉得这个话题走向有点不对，瞧一瞧外国友人的高挑身材和金发碧眼的风情，果断冲上去，用英文表达了对老婆的爱，一脸骄傲。
　　外国友人被她流畅的表达搞得愣了一愣，明白她能听懂英文之后走得特别快。
　　“哼。”谭韶诗撇撇嘴，小声骂了句，“分明是心虚！”
　　余芷已经看愣了，“韶诗，你怎么……”
　　“你这么好看，肯定会引人搭讪，”谭韶诗轻哼，“所以，我跟微澜一起上课补习过了，其他不敢保证，赶人绝对没有问题。”
　　余芷还有点没反应过来，“你什么时候学的？”
　　谭韶诗才不想说自己挤时间的苦逼过去，抱住老婆，捏一把软音转开话题，“我机智吗~”
　　“机智。”余芷也不追问了，笑着吻吻她，“你最好了。”
　　谭韶诗满意点头。
　　疯狂补习，值！
　　――
　　颁奖礼在一个钻石博物馆的会堂举行。
　　谭韶诗先前已经来参观过一次，很是满意，这回穿着礼服也不嫌麻烦，提着裙摆拉着余芷转来转去，瞧见墙上挂着的照片会兴奋说一句，“我们上次不是见过实物嘛~”
　　余芷弯了唇角，心思全然不在会堂和展品上，目光锁定老婆，直勾勾盯住不嫌腻。
　　她们刚走了一会儿，就遇上了一个高档珠宝品牌的总裁。这位总裁与大多数人一样，觉得来自中国的谭韶诗从籍籍无名的小设计师一跃成为比赛冠军得主，意味着无限的潜力和不了解自身价值的好说服，旁敲侧击地打探谭韶诗目前工作的公司，适时抛出自己的优厚条件，想直接挖人。
　　余芷今天不打算谈公事，身份是谭韶诗的妻子，笑而不语。
　　谭韶诗学坏了，明明听得懂还是一副懵懂茫然的模样，借了找翻译的理由顺利避开，走到无人的地方，偷摸着在她脸颊上亲一口，“我很乖，不会被别人拐走的。”
　　余芷笑了，把心爱的人抱到怀里揉一揉，“好。”
　　颁奖礼要开始了，她们回到指定的位置上，坐了一会儿就听到了zb比赛开场曲响起。每一年，颁奖礼举办的地方都不一样，这个旋律倒是从未变过。谭韶诗脸上的微笑平静温和，桌下的手却暗暗握住了她，小声嘟囔，“原来现场听是这种感觉。”
　　余芷回握，轻声应了下，“嗯。”
　　谭韶诗对她笑了一笑，重新看回台上听主持人说话，不曾露出过茫然的神色。
　　余芷瞧在眼里，不由想起了自己不久前问过卓微澜的问题。
　　她好奇谭韶诗怎么抽空去上英语课的，卓微澜答曰“你午休没空的时候，加班的时候，现在有视频课程啦”，她当时觉得没什么，又听卓微澜玩笑说了句，“韶诗特别认真，老师以为要考试的是她呢。”
　　她当时心里一咯噔，走出浴室，看到谭韶诗经过长途跋涉却一点不受环境影响、蜷在被窝里熟睡的模样，在眉心落下一吻。
　　现在，谭韶诗以极好的状态出现在颁奖礼上，自信大方。
　　余芷为之骄傲，也感到心疼。
　　她最明白谭韶诗怎么一步步走来的，在背后多么努力，多么辛苦。
　　“唔？”她不由自主收紧了指头，谭韶诗感到握手的力道，转头瞧来笑眯眯问，“怎么啦~”
　　“太紧张了。”余芷听着谭韶诗的声音，不由自主放松了，“我没想到自己有一天能够参加zb比赛的颁奖礼。”
　　她有此感慨，是因为当初放弃珠宝设计转为商人的时候有过不甘。这里就是zb比赛颁奖礼的举办地，她在这里学习、成长，一度以为自己离得很近，最后却掉头离开走上最远的路。
　　余芷想不到自己还是来了颁奖礼，那么幸福那么开心，一不小心把心里话说出来了。
　　她说完就后悔了。
　　谭韶诗等会儿还要上台领奖致辞，本来就紧张，很可能会受到影响。
　　“是吗？”谭韶诗答的话却出乎意料，“不怕哦，我在呢。”
　　余芷讶然，而后扬起一个欣慰的笑。
　　她老婆真优秀。
　　伴着主持人介绍优胜的声音，工作人员推上了装着第五名作品的陈列柜，上头玻璃部分用布蒙好，下头结实的木料和滚轮划过地板的轻响一下下将大家的期待值推到高点。
　　公布名单比颁奖礼早太多，作品名和介绍、获奖人是谁都广为人知了，颁奖礼最为激动人心的部分是展示获奖作品的时候。前五名的作品都要可以巡展、进入博物馆，代表着这一次参赛设计的顶级水平，在场的都是专业人士，就等着看比赛的水准如何了。
　　谭韶诗最紧张的不是获奖词，是这个展示部分。作品压轴，能不能惊艳四座就是实力最直观的表现。
　　“不用担心。”余芷注意到谭韶诗不安的指头在杯脚轻敲，上前握住，“ 你是实至名归。”
　　谭韶诗点点头，挪了挪位置与她靠得更近些。
　　第五名是在小小的方形底座上搞出立体效果的胸针，第四名是璀璨逼人的项链，镶嵌的钻石已经是一绝，第三名是运用新材料的创新之举，第二名是旋转戒指，第一名……
　　谭韶诗屏住呼吸，余芷也不敢眨眼，盯着工作人员慢慢掀开盖布。
　　胸针主体的宝石是摩根石，在现场一个比一个珍惜昂贵的宝石堆里不出奇，因精巧的设计变得独一无二，令人惊艳。宝石和设计融为一体相得益彰，浓艳的洋红色运用在飞扬的裙摆上，微微的紫色调与中国风雕纹现出一丝优雅的古韵，无需主持人念长篇介绍，谁都能看出少女提裙美得张扬的画。
　　会堂里响起了热烈的掌声，谭韶诗对上大家投来的欣赏的目光，开心笑了，第一反应竟是挽住余芷的手，挨紧了现出幸福的模样。
　　余芷唇角微扬，伸手将老婆搂好了。
　　360度无死角欣赏过作品以后就是颁奖致辞，谭韶诗上了台，流利说了讲稿，从容镇定的模样哪里有一点当初怯生生的影子，接过奖杯的时候却没这么干脆利落，扭了扭手调整姿势，把婚戒现出来才抬眼对着镜头笑。
　　余芷摸着手上的婚戒，感觉自己好像就站在谭韶诗身边。
　　她也确实在谭韶诗身边。
　　一辈子都在。
　　――
　　回了酒店，谭韶诗把奖杯放好，兴致颇高，开了一瓶酒要庆祝。
　　余芷想着机会难得，不去提醒老婆酒量不好得悠着点了，陪着喝，渐渐上了瘾，喝的越来越多。在谭韶诗慢慢喝的时候，她直接一杯干掉了，手摸上酒瓶倒下一杯。
　　她比谭韶诗先醉。
　　第二天，余芷睡醒了，吃力睁开眼，动了动发软的手脚，不着寸缕的身体在柔软光滑的被子上擦过，有种凉丝丝微妙难言的触感。
　　余芷一时有点懵，脑海里转悠着“我是谁我在哪我要干什么”的问题，皱皱眉看向枕侧。
　　谭韶诗背对她睡着，怕冷地裹紧辈子，却遮不住带了吻痕的白嫩脖颈。
　　余芷觉得这幕有点眼熟。
　　她们第一次亲密接触的那天，不就是有宿醉的头疼，丢到地上的衣服，还有……
　　她爱的人。
　　余芷撑起身，自上而下看着谭韶诗乖巧的睡颜，帮着拨开碍事的发丝。
　　谭韶诗睡得浅，一下子被她弄醒了。
　　余芷想唤一声老婆，无奈嗓子发哑，张张口没喊出来。
　　“老婆~”谭韶诗先叫了她，转过身搂过来蹭一蹭，“早~”
　　余芷轻笑，揉一揉往自己怀里钻的脑袋，说了当初没能说的、打算说一辈子的话。
　　“早啊，老婆。”
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　正文完了，还有几个番外，有主cp和文盲cp，明天是婚后日常吧=。=
　　谢谢看到这里的小天使。
　　接档坑：唐雪晴x童淼淼 《你怎么撩不动gl》，7.3（明天）晚上七点开坑，继续甜甜甜，求收藏~
　　表妹下下个坑开，这个比较有灵感又应该不长，就让它插队了（小声逼逼
　　我一定会加油写的，坑品有保障，欢迎来吃糖=3=
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
