更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!







　　席大小姐的娇妻gl
　　作者：我是萌宠君



晋江2016-6-2完结

文案

本文一对一，欢迎跳坑！ 
白倾乐，二十二岁的时候就嫁给了二十六岁的席梓u。 成了标准的豪门妻，众人羡慕的对象。 好吧，有人就是见不得她过得好呀！这可怎么办？ 
【片段一】 “大小姐！今天少夫人打了乔小姐一巴掌！”秘书恭敬报告道。 “什么？！”某女震怒。 秘书头更低了，暗忖，少夫人也真是，这乔小姐可曾是大小姐心中的易碎娃娃，碰不得的。 “送医院了没？她的手那么娇嫩，打疼了怎么办？！”某女气急，边穿外套边外出。 秘书绝倒！这是神马情况？？大小姐是急得说错了吧？ 

【片段二】 “你知不知道你现在的老公，当初是为了替我报仇才娶了你，你如今的一切也不过都是一场镜花水月！”十足挑衅的话对着她说。 “老公~你听见了么？有人说你是为了利用我才娶我呢~”她眸光潋滟，嘴角微扬，露着一抹狐狸般的狡黠笑容。 某女黑着脸从旁边的拐角走了出来，看也不看那投在她身上的炽热目光，径直走到那还在笑却透着无比危险的女人，紧张又霸道的搂住她。 某女手指竖放在女人嘴上，止住她想要解释的话。 “接下来我问一句你答一句，如若有假，倾家荡产怎么样？”某女还是笑的一脸潋滟。 “好。”犹如受了盅惑般，某女乖乖点头。 “你是为了利用我才娶我的？” “乐儿你听我说……”某女急于解释，却被打断。 “你只需要回答，yes or no！”某女红唇轻启。 “是……”某女低语。 某女瞪了一眼旁边那露出得意微笑的女人，哼，等下会更好笑！ “那你有利用过我吗？”某女继续道。 “没有！”立刻否决，声音比刚才那声响亮多了。 “你爱我吗？”蔑视的看了眼此刻犹如斗败公鸡的女人，她继续问道。 “爱！”十分响亮。 “爱到可以为我付出一切吗？” “是！”某女嘴角上扬，眸中带笑。 “那如果有人想要欺负我怎么办？” “谁敢！我抄她全家！” 某女嘴角微翘，睨视那刚才还得意的女人，“请问，这位小姐听清楚了么？” 

【片段二】 “大小姐，早上少夫人下楼梯差点摔了一跤，受了点惊，不过现在已经没事了。” “把地板换了。” “少夫人说床睡着不大舒服。” “换了。”某女想也不想道。 “少夫人说窗帘也有点旧了……” “换了。”某女继续办公。 “少夫人还说了……那个与她睡在一起的人也让她不舒服……”报告人暗暗汗颜道。 “换~什么？岂有此理，她想造反吗？！晚上我会让她清楚的知道，到底舒不舒服！”某女暴怒，差点就上当了！ 报告人暗忖，少夫人计谋失策了~ 

【片段三】 某女狠扑到某女，正啃得欢畅，某女电话不配合响起―― 恼怒拿起本想狠狠挂断，一看来电，结果某女却大喜―― “怎么是你接电话？！”对方某何暴怒。 “我老婆~嗯，现在有点不方便~”某女欠扁语气。 “让她接！” 某女第一次乖乖听话，立马把手机递给~身下的老婆。 “喂~啊！”某女脸颊爆红，怒瞪罪魁祸首，这样让她怎么接电话！还不出去！ 某女继续辛苦耕耘，嘴角却露出了奸计得逞的笑容，看你还敢不敢来骚扰我老婆！ 好吧，简介无能，内容更精彩！ 
――――――――――――――――
以前萌宠君很喜欢的一本言情小说改的，可能改的不是很好！大家也就随意看看，毕竟这也是萌宠君改来自己看的！独乐乐不如众乐乐…
内容标签：情有独钟 欢喜冤家 阴差阳错 甜文

搜索关键字：主角：席梓u，白倾乐 ┃ 配角：以彤，左玄夜，何少连，乔代云，孙雅琳，乔代心，韩默… ┃ 其它：先婚后爱



　　第一章 听说你要结婚了

　　“听说你要结婚了”？
　　看着对面那人依旧淡定蓦然的喝着饮料，作为好友的她实在忍不住开口了。
　　说话的人名叫沈以彤，医世家女，不但人长得漂亮，而且还嫁了个人人都羡慕的富家子弟。
　　白倾乐看着好友一脸紧张的样子，淡笑道“嗯，下个月初一。”
　　沈以彤愣了起来，半响没说话，嘴巴微微张着。白倾乐极少看到她如此模样，禁不住想要笑出来了。
　　“你还笑得出来！怎么之前都没听你说过？你是想要气死我么？！”沈以彤悲愤了，作为好友的她，竟然到现在才知道！
　　倾乐依旧淡然而笑，仿佛事不关己，可是再怎么掩饰，也掩饰不了嘴角的苦涩“我也是刚刚才知道的。”
　　以彤震撼了，这是这辈子她听到的最不可的事情！“我怎么觉得自己听得一塌糊涂的？什么叫你也才知道？难道不是你自己要结婚，难道是――”
　　脑海一闪，她蓦地明白了过来，试探的问“联姻？”
　　倾乐点了点头。
　　以彤也不说话了，这种情况，其实跟她差不多。
　　“对不起，能打扰一下么？”
　　两人正在沉默间，突然有个人过来打断她们的思绪。
　　两人同时回头，却看到一个文质彬彬的男人。这男人戴着一副金丝边框眼镜，三七分帅气短发，眼镜后面的眼睛仿佛透出了一股犹如鹰寻着猎物般的光芒。
　　“你是谁？”以彤问道！
　　“我姓金，你们可以叫我金先生，这是我的名片。”眼镜男人递给倾乐一张名片。
　　以彤奇怪道“为什么不给我？”
　　眼镜男笑道“我们正在寻索一位拥有独一无二的气质美女，您虽然也有天仙般姿色，可惜却不符合我们的标准。”
　　“我们醉红尘是一家以接待外企人员的高级娱乐场所，跟明星出席饭局一样，出场费可达上百万，如果这位小姐有需要，可以按照上面的电话找我。”
　　“谢谢，可是我不需要。”倾乐淡淡拒绝道。
　　眼镜男也没有过多纠缠，只道“那打扰了，名片请小姐收好。”说完就离开了。
　　以彤气极“什么高级场所，还不是三陪！居然想叫你去做那种事，真的是吃饱了没事撑到了。”
　　“每个人都有自己的难处，贵在谅解。”倾乐淡笑道，并没有把刚才的事放在心上。
　　“你真看得开，算了，被他打扰得都快忘记了重点。”
　　“你要结婚的对象是谁？”
　　倾乐幽幽的望着窗外，六月天气！中午时刻是最热的。火辣辣的太阳照着地上的人们，仿佛要把人烤干。
　　“――席梓u。”
　　以彤脑中嗡嗡作响，下意识又张着嘴巴。回过神来，激动的大喊！这是真的？
　　她实在是想不到倾乐要嫁的人竟然是席梓u！再孤陋寡闻的人也一定听说过席梓u这三个字。因为这位席家大小姐的名字经常出现在各大报纸报刊出现，实在是无人不知无人不晓啊！
　　以前她可不认识席梓u，可是当她结婚后，这位伟大的人物，却偶尔出入她家的大门。
　　原因就是她老公左玄夜跟席梓u竟然是朋友！
　　之后关于席梓u的风声不断的传到她耳里。

　　第二章 她的名字叫席梓u

　　席梓u26岁，现任PL集团总裁，PL集团事业遍及全国各地，上至房地产下至面包店都有涉及，是你想象不到的伟大广泛。
　　年纪轻轻就在商业上不断创出奇迹，记者报刊经常用八个字来评价她，聪敏睿智，行事狠辣。
　　而这位大人物现在要娶她的朋友，联姻，谁信啊！
　　最最重要的是人家是女的，倾乐也是女的！
　　仿佛猜到了好友的心思，倾乐道“是啊，这样的大人物竟然要与我联姻，实在是让人难以相信。”
　　倾乐没有好的家室，现在她住的地方还是叔叔家，而叔叔只是一个小房地产老板，富有谈不上，勉强小康而已。再说要联姻也要与叔叔的女儿白悠悠连啊，关她什么事呢？不过一个寄人篱下的人而已，到底有什么可图？
　　以彤愣了半响，只能逗笑道“肯定不关事业的事，那就一定是人家看上你了。你看啊，你确实没什么对人家有利的条件，可是你确是实在的大美人一个！”
　　以彤没说错，倾乐的确是一个难得的美人。
　　从前在学校的时候，两个人在一起，走到哪里回头率都是百分之百的，所以在大学里两人几乎没交到什么女性朋友，男性追求者倒是一大堆。
　　有人曾经说过，以彤是仪态万千，国色天香的。白牡丹；而倾乐却是那美艳却带刺的红玫瑰。两种截然不同风格的美。
　　可要说是图她的美貌，那席梓u自己就是个大美人！再说“世界上美艳无比的女人多了去了，难道她个个都要娶一遍？
　　不知道为什么，对于这场说是联姻的婚姻，她充满了无助感，仿佛一切事情都没有那么简单。
　　干脆什么也不想，即使想了也想不出什么所以然，何必给自己增添烦恼。眼前还有一桩事在等着她。
　　“不管她了，今晚的派对，就拜托你了以彤。”
　　以彤神情一怔，蓦地了然道。
　　“没问题！”
　　要结婚了，肯定要办一个结束单身派对的，这是结束校园生活前同学间的约定。
　　七点三十分正，派对已经开始。
　　轻轻拧开包厢的门，昔日同窗好友，熟悉的、不熟悉的，或者更有不请自来的，起码有二十号人。
　　有些幽怨的看了以彤一眼，后者也无辜摆摆手，她已经很努力了，知道倾乐不喜欢热闹场面，她也就仅仅叫了一些昔日玩得来的朋友。
　　可是，没想到有人自带家属啊，更甚，朋友的朋友也来凑热闹。
　　以彤有些不好意思，因为她家哪位也来了。还有一件事，她望了望隔壁墙面，其实那是一道玻璃门！对面可以看到她们这边，可是这边能看到的却只是一面墙。
　　倾乐的手还搭在门把上，本来在热闹的人立刻都停止了歌唱喧哗。好奇的眸光来回巡视在她身上。
　　她今天穿了一件红色吊带，披肩的蓬松散发斜在一边肩膀上，面部露出了完美的弧线。她踩着红色高跟鞋，哒哒的走了进来。
　　虽然习惯了被人这样起哄注视，可是她还是感觉到了一股强烈霸道的眸光，仿佛她是一只已经被盯住的猎物般。
　　她朝哪个角落望了望，灯光有些暗，再加上散光灯不时的晃来晃去，那里只是一面墙。可是说不出为什么，她竟然感觉到，哪里发出的强烈气息。

　　第三章 单身party

　　“倾乐！”有人打招呼，是以彤。还有她身边不可忽略的，她老公左玄夜。非常英俊挺拔的一个男人。见过几次面，倾乐礼貌的朝他颔首。
　　“这人是谁呀？”那些跟来的小小声问道。
　　“咱们学校的风云人物，你忘啦？当年校园里的两大校花之一啊！”
　　两大校花，说的是她和以彤。
　　“那她不就是当年何少的女朋友吗？他们的感情可是很受关注的，轰动一时呢！”
　　“就是她啊！那现在是跟何少结婚？”
　　“怎么可能，早就分手了好不好！听说是她太善妒了，何少看不惯就早跟她分手了！”
　　“是啊，听说当年那件事闹得很厉害呢。人家只是喜欢何少，又没有怎么样，她居然弄得那个女人出了车祸，何少为了救那个女人也受了伤，后来两人就出国了，到现在还没回来。
　　歌声早就停下了，只有旋律在响着，所以这些“悄悄话”几乎每个人都听到了。
　　“对不起，倾乐，我没想到会这样。”以彤有些愧疚。
　　倾乐心里叹了口气，摇了摇头，仿佛什么也没听到般，淡然拉着以彤坐下。
　　“倾乐，听说你现在要嫁的人很厉害啊，是不是？”有位同学立刻出来救场，只是问的问题却让场面更加尴尬了。
　　“是啊，你运气真好呢，以前是何少，现在居然是席大小姐，都是少爷小姐级别，有钱人呢。筱婕，你天生就是做富太太的命啊！”
　　所有人哄笑一片，又开始欢唱起来。
　　中途以彤的老公左玄夜接了个电话匆匆忙忙走了，以彤面色有些苍白，只是却什么也没说。
　　“倾乐，我想替那个人问一句，你如今就要结婚了，难道真忘了当初你们的誓言吗？”有人已经喝的有些醉了，问出了畏忌的话题。
　　说话的人叫雅琳，也是当初何少暗恋者之一。
　　何少对待倾乐怎么样，别人不知道，她清楚得狠。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。恨不得每分每秒都跟着护着。
　　她当初就是被这样的情怀感动，虽然她也羡慕嫉妒恨倾乐，可是她也是唯一一个没有埋怨的人。
　　因为她知道，倾乐是可以给何少带来欢笑的人。
　　可是，现在这个人竟然要嫁给别人了，她怎么服得起来。
　　倾乐抿了口酒，良久才道“以前的事情，我大都忘记了。人都是要往前看的，我只为我的未来负责，过去的事情，就让它过去了。”
　　啪，一个响亮的巴掌在空气中响起。
　　倾乐的脸上立刻出现了一个鲜明的掌印。她抬起头，眼神出奇平淡，“我可以原谅你的这巴掌，因为，这是我对你的愧疚。可是，仅此一次！雅琳，你明白吗？我不欠你什么！”
　　雅琳打完也是惊呆了，可是此刻听到她的话，她又哭又笑“是啊，你不欠我的了。他喜欢的是你，就算没有我，他也会遇见你，然后喜欢你。我到底不算个什么东西。我只是……我只是看不惯，为什么你们最终没有走到一起。”
　　谁也没料到场面会发生到这种局面，倾乐拿起酒杯，满满到上，站起。

　　第四章 婶婶的不甘心

　　“我感谢大家来参加这个告别但是派对，我也完成了当初毕业典礼上面的誓言。
　　在这里，我敬大家一杯，我还有事，先离开了。钱我已经付了，大家继续玩。”
　　说完拉起以彤头也不回的走了。
　　说起在大学里，她真的挺失败的，除了一段失败的感情，还有失败到除了以彤，就再也没有人真心对她了。
　　“怎么样，对你这位未婚妻满意吧？”不知道什么时候返回来的左玄夜对着好友调侃。
　　那人却嘴角勾起，似笑非笑，“有意外收获不是么？”
　　白家。
　　爸爸，你为什么要让那个女人嫁过去，这么好的事怎么说也该轮到我头上的啊！”白初伏的女儿白悠悠抱怨了，妻子也不甘心的站在一旁。
　　白初伏瞪了眼妻子墨梅一眼，妻子立马就底下了头。是告诉女儿的，也是她让女儿来闹的，可是有什么办法？！
　　这么好的事情竟然轮到那贱丫头头上，那她女儿怎么办啊！她如何甘心让那个女人享受了这荣华富贵！
　　“人家是指定要倾乐的，哪里是我说了算！”白初伏深皱眉头，对于此刻出现在他面前，还说出这样的话的母女感到深深的疲惫。
　　“可是他不是没见过白倾乐吗？只要你不说，别人也不会知道的！”白悠悠委屈道。
　　“胡闹！你看看你说的是什么话！人家是什么人？随随便便动一根手指，都能让A市动荡三分，哪里能让你这样愚钝的人随意糊弄，你真是太小看人家了！”
　　白初伏胸口起伏不已，家里怎么就有了这两个成天只知道痴心妄想的人！
　　“老公，那就没有别的办法了吗？我，我不甘心啊！”墨梅如实吐出她深深的不甘，但凡有一点点可能，她都不会便宜了那小贱人！
　　“有！就是你们两个少说点话，别整天没事找事做了！”白初伏怒道，继而转头对着女儿恨铁不成钢道。
　　“你也是！跟倾乐学着点，人家知书达理，现在都有人上门提亲。只要你有她的一半，我就没那么担心了！”
　　“爸！你怎么能这么说我？！我可是你的女儿啊！那白倾乐算个什么东西？做什么要拿我跟她比！她连给我提鞋都不配！”
　　白悠悠不高兴了，从小到大，她什么时候受过这样的责骂？爸爸一向很疼爱自己，今天居然为了别人来骂她？让她如何平静得下来，心里再次把白倾乐骂了个遍！
　　“你！你看看你这德行！如同泼妇一样，看以后谁敢娶你！”
　　见老公真的动怒了，想来这里讨不到什么好处，墨梅赶紧拉住还想继续顶嘴的白悠悠，不甘的离开了。心底却还在琢磨着，看能不能在倾乐哪里讨到些什么。
　　咚咚咚，倾乐房门被敲了几下。
　　她起身开门，却看到一脸愠怒的白悠悠，此刻正用怒得发红的眼神死死盯着她。
　　像这样的事情不是第一次，相信也不会是最后一次。倾乐并不放在心上，对于白悠悠的到来，她一如既往的淡漠。
　　“有什么事吗？”

　　第五章 贪得无厌的婶婶

　　“白倾乐，从今天开始，我跟你势不两立！你给我好好等着！”说完红着眼跑开了。
　　“哎，你这孩子，怎么能这样说你姐姐呢！”随后赶到的墨梅出色责怪道，可是眼里哪里有半分的责怪之意。
　　“倾乐呀，你别怪你妹妹，她还小你这个做姐姐的要多体谅她一点啊！”
　　倾乐心底冷笑，这到底是安抚还是嘲讽她不会做姐姐呢？
　　“婶婶，您还有什么事吗？没事的话我要休息了。”倾乐直接下了逐客令，她从来都不想与婶婶这样的人纠缠。
　　晚上十点钟了，倾乐穿着睡衣，是准备睡觉了。
　　墨梅裂开嘴，她那长满皱纹的脸立刻变得狰狞起来。她仿佛没有听见筱婕的话般，边走进门边说道，“倾乐啊，你看，你来我们家住了这么久，婶婶待你怎么样你心里是明白的。”
　　倾乐一愣，待她怎么样？如果忽略掉小时候那些打骂环节，跟垄断她的生活费，时不时把想把她赶出去。这样看来，确实是“挺好”的。
　　她没说话，看着墨梅，等着她说出她的目的。从来都是这样，有事的时候才会想到她。没事的时候把她丢开，恨不得让她自生自灭。
　　“你看，你现在马上就要嫁人豪门了，马上就要过上好日子了，能嫁个这么有钱的人。你知道的，如果没有我们家在背后撑腰，人家哪里能看得上你。”墨梅苦口心婆，满口唾液飞溅。
　　“我最讨厌的就是知恩不报的人，但是我相信，倾乐你不是这样的人，对吧？我从小就看着你长大，你什么性子我最清楚了。既孝顺又懂事……”
　　“婶婶，您有什么事就直无妨。”倾乐有些受不了婶婶那张贪婪的嘴脸，直接就打断了她打算继续说下去的欲望。
　　“我就知道倾乐是个爽快的人，你看，我们公司现在是什么情况，相信你也了解，你嫁过去了之后，首先呢就要说服欧澄我们公司赞助投资。
　　最好能让席氏集团成永久的为我们公司的背后支撑者。还有一个更重要的事情呢，你看你结婚了，我们悠悠不是还没有吗？
　　我呢是这样想的，你嫁过去之后，顺便把悠悠也带上，让她也住进席家，怎么样？席家是豪门，认识的人自然也都是豪门贵族，你提拔点悠悠，让她也能认识认识几个有钱人。”
　　墨梅噼里啪啦的打着她的如意算盘，两只眼睛露出了鼠目一样贪婪的光芒。
　　倾乐内心震撼了，世界上竟然真有这么……贪得无厌的人？他们的公司？说到底其实是爸爸遗言留给她的吧，结果当时她还小，就被叔叔以代管为由霸站了。
　　她无所谓，只要公司能运营下去，给谁她都不在乎。可是现在竟然还要利用她来给公司争夺福利？这也太搞笑了吧？！
　　做人能自私到这个地步的，想来除了墨梅就没有第二个了。她称第一，谁敢称第二！可是，她自己傻就算了，难不成把别人也当成傻子吗？

　　第六章 痴心妄想

　　其实说寄人篱下也不算，因为爸妈去世后，这几个人就以关心为借口，住了进来。理所当然的把这里当成了自己的家。
　　好吧，这些都不算什么。只是，让她把悠悠带过去是什么意思？
　　看到倾乐没说话，墨梅赶紧解释“我这可都是为了我们的公司啊，倾乐你想想，如果公司垮了，怎么对得起你死去的爸妈呢？是不是？这可是他们一手创出来亲自打拼下来的。
　　还有悠悠，她可是你妹妹，我这是作为一个母亲，能够为孩子做的最好的打算了。你嫁人豪门，将来认识的人也肯定都是豪门，只要你把我们悠悠带过去，那她将来也能嫁入豪门的！”
　　“这两个要求，你都能办到的，你说呢？”
　　倾乐心底冷哼，这一家子都是贪得无厌的。她白倾乐是那种任人摆布的人吗？虽然心底怒及，可是面上却不动声色，一副十分好说话的样子。
　　“婶婶说得对，只是，我现在不是还没嫁过去么？那么一切都等嫁过去了，再说也不迟。您说，对吧？”一个太极就把刚才所有的一切不平等条约都打了回去。
　　当初公司运营顺畅的时候，连公司大门都不让她进，如今公司遇难了，就想到她这个即将嫁人豪门的人？世界上真有那么便宜的事情吗？还是当她如以前一样那么好欺负！
　　小贱人！见倾乐没那么容易上当，墨梅心底十分不爽，早知道当初把她捏死算了，说不定没有了她今天能嫁人豪门的她女儿了！
　　可是转念一想，即使现在不答应，将来她也是有的是办法让她答应，小丫头片子一个，哪里是她的对手！
　　“还是倾乐懂事，你说得都对，那，婶婶就先谢谢你了。以后就是豪门夫人了，做人做事都要有个样子，不能像以前一样没规矩。也省的人家说我们白家没有把女儿交好。
　　你也知道，虽然我只是你婶婶，可是我一直都把你当亲生女儿看待啊！我向来讲究公平，我们悠悠有的，你有差过那样吗？如今你就要出嫁了，我这个婶婶，还真是有点舍不得啊！”说完还假惺惺的擦了擦那什么都没有的眼睛，仿佛这样一擦就能擦出眼泪来。
　　倾乐对于婶婶这样的颠倒是非黑白，实在是无话可说，做人做到这样，也算是到了极致了。
　　终于把婶婶这尊大佛送走了，叔叔又来了。看来，今天晚上她别想睡个安慰觉了，这不个个都想来跟她聊聊天啊！
　　白初伏看了看倾乐，她生的跟她母亲一样美丽动人，也难怪会有人亲自上门提亲了。叹了口气，道“倾乐，你可有怪叔叔？”
　　“叔叔为什么要这么说？”其实，筱婕心里是明白的。叔叔虽说没有婶婶那么坏，可是却也是个软性子，上门都听婶婶的话。所以对她的关心少之甚少，算得上是这个家里唯一没有故意找她麻烦的人了。
　　只是，那又怎样？做人不能只顾着自己，当初她才10岁，父母刚刚去世，他们就迫不及待的占了她的家。剥夺了本该属于她的一切，之后便对她不闻不问，只要不闹到让外人笑话，其他的就算是她哪餐吃不饱了，也不会关他们的事。

　　第七章 那人的容貌不凡

　　“哎，如今说什么也没有用，也弥补不了你多年来所受到的委屈。如今你就要摆脱这一切，叔叔打心底里为你高兴。公司的事情我会自己看着办，既然当初接过手，我就有责任把公司照顾好。你婶婶不懂事，你别跟她一般计较。”
　　倾乐有些吃惊，这还是第一次，叔叔如此低声下气的跟她说话，虽说以前也没有怎么趾高气昂，可是却也不会这般，仿佛是诚心为她好。
　　“叔叔放心，倾乐心里明白的。太晚了，您也去休息吧！”倾乐道，她不想评价什么，毕竟眼前这个人终究是自己的叔叔。
　　转眼就到了出嫁的日子，因为席家是名门贵族，所以婚礼派头也是相当大的。不但有记者媒体参与拍照，还有各地不同职业的尊贵人物。还有那接送的豪华名车所占的派头就有三分之一了。
　　白家门口的地上都铺上了红毯，十几米，直拉到新郎(娘)车旁。红毯两旁站满了人，有记者，来自各地的朋友，还有很多她不认识的经常在电视上出现的人。几百号黑衣保镖都在现场保护秩序。
　　倾乐穿着白色婚纱，头上盖了一块白色婚纱布。在以彤的牵手下，走出了白家大门，走上了红毯。
　　红毯那头，她的新郎(娘)官正穿着白色礼服，健美修长的身影站在黑色加长林肯旁。那人仿佛是天生的王者般，光彩夺目，硬生生把周围的一切都比下去了，仿佛世界里只剩下她和她。
　　从出门开始，记者们的闪光灯就没听过，犹如失控了般，咔嚓，咔嚓直响。
　　待她走近了，那人便拉起她的手，把她往车里带。耳边传来无数起哄声，嬉闹声，她已经无法感觉了。唯一能感受到的，便是她灼热的温度，透过薄薄的婚纱，毫无无遗漏的传了过来。
　　她低着头，没有仔细看到她，她那专属气息，那种淡淡的女性专属气味，强烈的索绕在她鼻间。即使看不到，她也能预料到，这个她即将要嫁的人，容貌定是不凡的。
　　浴室内，筱婕有些失神躺在浴缸内的回想起今天的一幕。
　　在婚礼殿堂上，神父神圣的誓言，她用低沉且充满磁性的声音说着我愿意，在一片雷鸣般的掌声中，她掀起她的头盖，温热的吻便落到了她脸上。
　　那是她第一次清清楚楚的看到她的模样。
　　一双凤目，如海洋般幽深，流光中尽是数不尽道不明的情绪；鼻梁高挺而秀，唇薄如刀削。这个女人轮廓俊美得像是从唯美漫画中走出来的美少女。
　　在快吻到她的时候，她垂下眼帘，浓烈修长的睫毛犹如一片扇子般，在她眼脸下方映出一片阴影。
　　她不禁触摸起唇来，那温热的感觉仿佛还在。那轻轻一吻，就犹如落在她平静的心湖上，荡起了一圈圈的花纹。
　　她是怎么了，明明已经过了青春懵懂的年华，她怎么还如少女初恋般羞射脸红？一定是泡澡太久了，这水温太高。

　　第八章 浴室迷情

　　这一想她惊然起身，她到底是泡了多久的浴？浴室里没有时钟，可是少说也至少有半个钟以上了吧？
　　虽说她们的房内有两个浴室，可是，她怎么能让那人在外等她这么久？
　　慌乱中，不知碰到了什么东西，雾气熏天她什么也看不清，只听得啪的一声响。
　　继而外面传来了脚步声，定是那人听到了，想要过来看看。
　　她更急了，只来得及抓住浴巾，可是脚下却踩到了什么，一划――啊！
　　席梓u刚打开浴室的门，还没来得及看清楚些什么，一个黑影就朝她倒过来，她下的意识抱住。经不住冲击力两人倒在了地上，她下她上。
　　有了更大的通气口，雾气渐渐散了去，剩下的便是摆在浴室里的事物，还有在浴室门口的两个人。
　　席梓u只是听到了响声赶过来，还没来得及问清楚是怎么回事，继而就听到到她的尖叫声，想也没想就打开了浴室门。
　　可是她怎么也没料到，她的新娘子会给他这样一个惊喜。
　　怀里的人未着寸缕，只有一条浴巾被她紧紧抓住，象征性的盖在她身上，定是她慌乱中拿的，来不及围上。
　　若隐若现间，她完美的曲线更加充满了诱惑，惊魂未定的她此刻正大口大口的呼吸，水盈盈大眼里充满了畏惧。
　　许是被热水泡久了给熏的，脸颊红润得犹如富士苹果。她发髻在滴水，水滴沿着修长白嫩的脖颈滑落到那饱满丰盈的□□中间，平坦的小腹，最终消失在一片茂密的地段。
　　她忍不住低吟一声，一把抱起了她。
　　筱婕回过神的时候人已经躺在了床上，她的身子还没擦干净，头发也是，都在滴着水。她想挣扎起来，可是那人已经附身而上。
　　“唔……”所有的话语瞬间被吞噬干净。
　　席梓u也是洗过澡的，随手一扯，就把浴袍甩到一边，那双漂亮的眼睛里，此刻充满了□□。
　　她不是圣人，遇到这么诱人犯罪的一幕，立刻就有了冲动，这是26年来所没有过的。对谁都没有过，唯独这个，已经是她名义上的妻子。
　　倾乐本能反应就是想推开他，可是手刚触碰到他有力的胳膊就退缩了。她有什么资格推开？已经是她妻子了不是么？
　　白嫩的玉手终改为换上她脖颈，配合着他的节奏。她是有感应般，更加激烈的索取。唇瓣被她反复辗转添啃得有些疼。
　　当那一刻终于来临时，她终于忍不住低喃出声。
　　“痛。”
　　席梓u终于抬起头，看着身下的人儿，汪洋的大眼里充满了泪水，性感的红唇被牙齿轻轻咬着，甚是委屈。
　　“哦，抱歉宝贝，我弄痛你了吗？”
　　她模模糊糊记得，之后的她便温柔许多，密密麻麻的吻安慰似的落到她脸上。
　　她也才知道，原来一个女人也可以让一个女人如此痛苦，又如此欢愉。
　　她也从一个女人蜕变成为人妻，忘掉过去的一切，忘掉那些或者辉煌或者暗淡的过去。忘掉从今天起，她白倾乐已经不是一个人，她也有个家，属于自己的家了。

　　第九章 席梓u的亲戚

　　席梓u还有一个表妹，名叫席兮然。刚20岁出头，乖巧懂事，嘴巴甜得很，一见到她就喊嫂子。
　　席宅真的很大，除了她与她住的这套，旁边还有一套也就是她的叔婶住的了，也是因为近，所以兮然时不时的来找她玩。
　　不知是她多心了还是怎么的，她总觉得兮然的母亲，不是很喜欢她。有时候看一个人，第一眼就知道是什么情况，而她所感应到的就是这样一个结果。
　　事实证明，她是对的。
　　这天，婶婶带了几位牌友来家里打麻将。她刚浇花回来，刚进到客厅就听到麻将噼里啪啦的声音。
　　还没来得及问候一声，就有人先说话了。
　　“一直听说席大小姐的娇妻是多么的貌美如花，还以为是虚传，今天见了才知道，原来世界上真有这么标准的人儿，难怪把席大小姐给迷惑得，都看不上别人了。”后面还有一连串的小声，其他人也符合的笑起来。
　　倾乐知道豪门间的勾心斗角，特别是一些寂寞的少妇，舌头很长，见人说人，见鬼说鬼。她本来不想理会，可是她也算是席家一份子，面子上的事情，总得做做。
　　“婶婶，张太太，吴太太，李太太，你们好，我还要去给梓u打点衣服，就不打扰你们了。”说完就准备上楼。
　　席梓u的衣服，都是牌子的，不能手洗。所以除了贴身的衣物之外，其他的都让下人给送到干洗店了。而昨天给梓u送去干洗店的西装送回来了，她需要整理一下。
　　这时张太太发话了“我听说席大小姐新娶的这位妻子，对茶道很有讲究，经过她泡出来的茶，味道就是特别香，不知道是不是真的？”
　　“哎，听你这样一说，突然就觉得有点口渴了。”是婶婶的声音。
　　旁边的佣人马上要去泡茶，可是却被婶婶伸手阻止了，她看了看倾乐的方向。
　　“倾乐呀。自你进门以来，我都还没来得及喝你泡的一口茶呢。听说上次梓u从国外给你寄了一种茶叶，听说很好喝，不知道今天我们有没有口服也能尝尝味道啊？”
　　这话一出，立刻就获得了其他三人的认可附和，望向倾乐，眼里带着笑，一副看笑话的模样。
　　茶道在上乘社会里很流行，一般也只有有钱人才会研究这些充满艺术的东西。
　　普通人连饭都难保，哪里有情趣研究这些个东西。
　　今天她们这般做法，也不过是为了看她笑话，谅她也不懂。
　　因为她生活条件还没有达到这般境界，在她们这些人眼里，她是灰姑娘遇到了王子，可骨子里还是灰姑娘，本质是不会变的。
　　然后明天圈内就会流传，席大小姐的妻子是个什么都不懂的空花瓶。
　　倾乐心底冷笑，面上越发冷静，换了林姨去拿茶叶。林姨是家里的老佣人，为人老实勤劳，对她很好。
　　几个人早已不在麻将桌旁，都围坐到了茶厅内。仿佛几天不是来打麻将，而是专门来喝茶的。
　　倾乐跪坐在茶具旁的垫座上，面色平静，动作优雅而从容，大家闺秀。

　　第十章 泡茶风波

　　林姨，帮我把这水换一下。
　　“为什么要把水换了？水不都是水，难道还有什么不同之处？”张太太忍不住问了，这女人是不是不懂装懂，在这里装模作样的，她家里那位泡茶，可从来不讲究水的问题。
　　倾乐笑道“铁观音是十大名茶之一，好茶当然要用好水才能泡出更好的味道。所以中国人历来就非常讲究泡茶的用水。自古茶人就强调：水为茶之母，器为茶之父。”
　　张太太语塞，心下顿时赌了口气，本来想故意为难，怎知却被反将一军，好似她都比不上这灰姑娘。
　　其他人也用审视的眼光看着倾乐，不明白她这是真懂还是装模作样。
　　“按你这样说，那什么样的水才是品茶用水？”林太太也忍不住问了，她就不信这女人懂！她活了40多年，可从来没听说过什么泡茶，对水还有讲究的。
　　倾乐道“明朝的茶人则有以系列的标准：清、轻、甘、活、冽。这些虽是经验之谈和感官体验，但也准确，全面。”
　　倾乐手上的动作没停，看到她们迷茫的眼神，继续道“现代泡茶用水，有甘甜泉水最好，没有的话用好井水也不错，只要是周围环境清洁卫生，都可以用。自来水最为常用，因为方便。”
　　“今天各位婶婶来到家里做客，我当然要用最好的水，泡出最好的茶，这才是待客之道。”
　　在侃侃而谈中，倾乐已经泡好了茶。
　　“林姨，给各位婶婶满上。”
　　四人疑惑的接过茶杯，吴太太发现这杯子竟然如此独特，不禁道“这茶杯都如此与众不同，是有什么原因？”
　　倾乐优雅而笑“把铁观音放入五圆碗。意为观音菩萨心肠，好运常伴大家”
　　“好！好个茶道之说！我还是第一次听到有人对茶道有这样的见解。”
　　突然门外传来了陌生人的声音，所有人都回头。
　　却发现席梓u不知道什么时候已经来到，跟在她身边的还有左家大少左玄夜，说话的便是左玄夜。
　　左玄夜对茶道颇感兴趣，对于精通茶道的人也极为尊敬。在他眼里，会懂茶的女人就是温柔贤惠的女人。
　　可是他家里那位也是温柔贤惠的，可是却一定茶艺都不懂！其实他对茶感兴趣是来源与曾经的一位朋友，只是结婚后便没有了联系，这是唯一缅怀的东西。
　　倾乐刚才还冷静犹如上庭的律师，可是此刻却莫名的脸红了。她不知道梓u是什么时候进来的，她又听进去了多少。
　　对于茶道，她也只是略懂一二，可不要让她给笑话了。她此刻没注意到，她已经开始不自觉的开始在乎梓u的感受了。
　　当看到梓u似欣赏似火热的眼神时，她脸上更红润起来。
　　忍不住对着左玄夜怨道，“左大少就别笑话我了，我这点纯粹是属于班门弄斧，你可不准笑话我！”
　　“是不是班门弄斧，我尝过了就知道。”说完自己倒了一杯品尝起来。
　　席梓u也坐下，筱婕识趣的给她也满了一杯。

　　第十一章 笑话不成反出风头

　　当看到她把杯子放到嘴边，慢慢饮下时，说实话，她心里有点紧张。1说是一回事，做是一回事。
　　刚才的话说得再漂亮，也不如泡得好喝。泡茶讲究很多，她纯粹爱好自学，没有经过专门训练，恐怕过不了他们这些大小姐和少爷的嘴。
　　这些人果真是世家子弟，动作既优雅又好看。
　　此刻筱婕眼里只有梓u，她是真的会品茶之人。
　　说话，泡茶是一门艺术，其实品茶更是一门艺术。如果说一个精通茶艺的人把茶泡好了，却给了一个不会品茶的人喝，一样是毁了，喝不出什么味道的。
　　刚才那几位客人，一看就是不会品茶的人，喝得那样急那样赶，真把茶当水来解渴了。
　　真正的品茶，是要慢慢品尝其味，先放口中搅动舌尖后吞下，一次做5口喝下，一品完，嘴巴甘甜爽口即是铁观音的韵味，回味无穷。
　　谁能寻得观音韵，就不愧是个品茶人。
　　左少她没看，可是梓u她看了，她就是如此喝的。
　　左少品完，眼睛一亮，看向席梓u，看她什么表情。果然如他所料，意味深长一脸享受的表情。
　　“甘、甜爽口，果然是观音韵。我竟不知道，你还有这样一门手艺。”席梓u赞道，眼里带着笑。
　　“是啊，手艺堪比那些茶馆里的专业泡茶者。”左玄夜也毫不吝啬的赞叹。
　　相比之下，那些婶婶们就有些不高兴了。本来是想让倾乐出丑，那知还让她出风头。想想就不高兴了，可是又不能发作。说了几句客套话就离开了。
　　见其他人都走了，左玄夜也知道自己还留在这里就是个电灯泡了。
　　“好了，我也该离开了，席大小姐新婚，真的是一刻都不能离开老婆啊！开个会都能迫不及待的跑回来。”
　　还没说完，席梓u一个眼神扫过去，那人立刻就住了嘴，讪讪离开。
　　“你怎么现在就回来了？真的是从会议上回来的吗？”见人都走了，倾乐忍不住问道，这人怎么能撇下会议回来呢？难道有什么事？
　　那人的心情似乎不错，嘴角喊着微笑。看着她，也不说话，只是递给她一个盒子。
　　筱婕疑惑的接过礼物，打开一看，她才知道什么叫满室生光，一串设计精美的钻石项链就这么出现在她眼前，璀璨夺目。
　　心底恍惚，嘴角不自觉的露出了一个微笑却被席梓u捕捉道了，她笑意越发浓烈，拿起项链道“来，我给你带上。”
　　倾乐小心翼翼的把头发提起，站在她面前，她个子很高，即使她穿着高跟鞋的时候都矮了一个头，更别说此刻她是穿着平底鞋了。
　　只见她低着头，小心的把项链戴到她纤细的脖子上，呼吸都往她脸上喷，她脸色更加红润了。
　　她的脸蛋本就是美艳动人的，可是此刻害羞的样子更添加了一股妩媚感，生生的把她迷惑住了。
　　倾乐见项链已经戴好了，抬起头，去发现眼前的人在用一种炽热的眼光在看她，仿佛要把她吃下肚一样。

　　第十二章 新来的秘书，知心人？

　　她突然有种想逃跑的冲动，事实上她已经这么做了，只是却逃不过她有力的臂膀。待回过神的时候她已经被她压在沙发上，属于席梓u的味道充满了嘴里鼻内。
　　她们不是第一次接吻，可是每一次，她都觉得自己仿佛被她融化了。就像此刻，她时而温柔时而火爆的吻，像是一把火，把她燃烧了。
　　不自觉的她□□出来，也跟着附和她。她的吻渐渐由脖子转移到锁骨，火热的大掌抚过柔软划到腿间。
　　就在越发越烈的情况下，门口处却突然传来了响声。
　　门口惊醒了两个正常迷情的人，倾乐连忙推开眼前人，慌忙整理自己的衣服，竟然在客厅里她们就差点……她的脸更加红了。
　　被推开的席梓u眸光顿沉，刚想对门口的人发火，却看到了一个此时不该出现的人，眼眸微微眯起。
　　倾乐整理好自己，确定没什么纰漏，才终于抬头看向门外的人。
　　虽然她刚嫁过来不久，可是对于自己老公(婆)身边的人，她或多或少是了解一点的。可是此刻站在她们家门口的那位女孩，是一张她没见过的面孔，而且是一张年轻稚气清纯美丽的生面孔。
　　“u，这位是？”倾乐好奇问道。
　　自从某次在床上两人共赴巅峰时，她随口喊出的昵称，就被她记住了，并且喝令她以后都这样叫她，或者老公也行。当时她一副慵懒的样子，一脸满足的表情看着她，谅她脸皮薄，一定会选择前者。
　　席梓u淡定的整理了一下领带，不着声色的看了眼小南。
　　小南一个激灵，他知道总裁这眼神的意思，既责怪他没拦住人，又暗令他必须好好解释清楚。
　　脑子里迅速转动，对着倾乐笑着解释道“这是新来的秘书，本科毕业，名字叫乔代心，是来给总裁送一些资料的。”
　　“嗯，知道了。”席梓u挥了挥手，语气不轻不重，那两人就退了出去。再看了眼神色如常的筱婕，叹气抱怨道。
　　“这些个办事不利的家伙，真该考虑是不是该把他们炒了，什么事情都往我这里带，要他们做什么。”
　　“人家做事也不容易，你这个当总裁的，可别太挑剔了。时间差不多了，快去上班吧，别让人家等太久。”
　　她说的人家，指的是前面小南说的全大公司的总经理。
　　席梓u临走前再次用一双锐利的眸子凝视她，她依旧一副淡定的样子，细心的给她整理好衣领，仿佛前面什么也没发生过，心底蓦地涌起一股烦躁感。
　　目送车子离开的背影，本来还在淡笑的嘴角沉了下来，眼里也没了笑意。
　　她是个明白人，豪门里，哪里又有干净纯真的感情。哪个富家子弟在外面没有几个知心人，她待她已经算是好的了。
　　自从嫁入席家后，她便时刻提醒自己要淡漠，不去争夺不属于自己的东西。可是刚才的事，她却觉得自己没有想象中那么坦然洒脱。
　　席氏集团总裁办公室里飘起一股茶香，一双纤纤素手捧着一杯茶出现在席梓u面前。热茶雾气蒸腾，雾气缭绕中，席梓u的面部表情越发让琢磨不定。
　　乔代心露出羞涩而甜美的笑“席姐姐，趁热喝了吧，茶凉了就失了它原本的味道了。”
　　席梓u淡淡看了看眼前人，发现她有着极为白润细腻的皮肤，而且年轻紧致。眼底不自觉的浮起一副画面，那人也是有着如常细腻的肤色，纯真的笑容，纯真的感情，纯真的回忆。

　　第十三章 席姐姐，我想给你个惊喜

　　13
　　席姐姐，我想给你个惊喜
　　可瞬间脑海里却又浮现出另外一个身影，她的皮肤不但润滑而且细腻，那若软的触摸，永远都让人欲罢不能。那人有着灵动的眼眸，仿佛一转眼就能有个注意出来，聪慧极了。
　　“席姐姐？”乔代心甜美的唤着。
　　席梓u不动声色回过神，接了茶却放到了桌子上，淡然道“谢谢。”转身坐到总裁椅上，道“怎么回国了也不通知我一声？”
　　乔代心羞涩道“我是想要给你个惊喜的，席姐姐不会怪我吧？”话虽如是说，可是面色却未有丝毫紧张，担忧。
　　席梓u终于笑道“怎么会，毕业书拿到了？”
　　“拿到了，我的资格足够当秘书的！”乔代心见席梓u笑了，心知她是不忍心怪自己，调皮道。
　　“嗯，让小南给你安排好了，先跟在凯迪身边好好干，多多积累经验，将来会是个出色的秘书。”席梓u道。
　　凯迪是秘书总监，三十多岁的精明能干的女人。
　　乔代心底一沉，忍不住道“不是跟在你身边吗？”
　　席梓u低着头看文件，没有抬头“你现在经验不够，在我身边做事是件及累的事情，你现在首要做的就是多学点东西，将来有用处。”
　　“那以后我能常去看你吗？”乔代心不放心道。
　　“去？指的是公司里还是我家里？”席梓u终于抬起头，虽然嘴角在笑，可是那笑容竟不达眼底。
　　乔代心终于慌了“对不起，对不起席姐姐，我今天是突兀了，不该到你家里去的。”
　　“代心，你听着，在公司里我们是上下属关系；在外面，我希望我们是朋友，仅此而已，懂吗？”
　　乔代心终于低下头，喏喏道“我知道了。”
　　晚上回到家的时候，没见她在客厅，平时她都会坐在客厅看电视等她回来吃饭的。问了佣人，却说她在厨房里。
　　厨房里，她背对着她正在煎什么东西。她穿着一件白色连衣裙，把较好的身材都显露出来。两人结婚以来，她总是觉得不论她穿什么都好看，有时候光是穿着她的一件衬衫，就足够把她迷得神魂颠倒了。
　　走近了渐渐能问道她身上那股隐隐的清香，她不喜欢喷香水，也不喜欢化妆，在她身上的一切都是纯天然的。
　　“在弄什么这么香？”从背后抱住她，嘴唇暧昧的贴着她的耳朵，虽然在赞叹她把东西煎得香，可是鼻子确实往她身上闻，密密麻麻的吻从耳朵滑落到修长的脖颈。
　　筱婕吓了一跳，嗔道“怎么回来了都没有声音的，你想吓死我啊？”脖子被她弄的痒痒的，又忍不住道“我在煎蛋呢，快离开这里，小心被油花溅到。”
　　“你都不怕我怕什么，这是为我做的吗？”脸依旧在她肩膀处蹭着，低沉道。
　　筱婕笑道，“想学做点什么，可是发现什么都难做，好像就只有煎蛋最容易了。呀，都怪你！看，焦了吧！”
　　说完就想丢掉，却被她拦截住了。
　　“丢了多可惜，这可是你第一次为我煮东西，可不能浪费了。”说完不顾她阻挠，硬是把焦糊的鸡蛋拿到客厅饭桌上，津津有味的吃起来。

　　第十四章 你就没什么要问的么？

　　这哪里是那个严肃的总裁啊，分明就是一个普通的爱人在哄妻子开心罢了。倾乐见她一脸满足样，心恨道，如果再煎得好些就好了。
　　嬉闹间，小南出现了。
　　这次她什么也没来得及说，因为小南在席梓u耳边说了些什么，她的脸色立刻就沉下，继而一句话也不说，就匆忙离开了，一句话也没来得及跟她说。
　　不知是她耳力太好，还是那只是幻觉，虽然小南的声音很小，可是，她还是听到了关键的几个字。
　　上次的那个女孩子，她还记得她的名字，乔代心。
　　一阵风吹过来，把窗子外面的树吹得哗啦啦直响。倾乐想起早上看过的天气预告，估摸着晚上可能会下雨。
　　她把窗子关好，刚把窗帘拉上。却听猛然间的雷鸣闪电，她手一抖，手机都掉到了地上。她急忙捡起来，就往床上跑，继而用被子把自己严严实实的盖住。席梓u到现在还没有回来，她去办什么事了？为什么不给她一个电话？
　　握着手机的手一直在发抖，她很想打电话过去问问，可是――
　　万一她在忙怎么办？
　　她拿着个手机在手里，一整个晚上都没有拨出去。外面的雷声一直在响，整个晚上她都没有合眼。
　　第二天吃早餐的时候，席梓u却莫名的出现在餐厅，只是脸色很冷。
　　倾乐一言不发在她旁边坐下，淡然的吃着早餐，周围的空气很冷清，很安静，她没吃几分钟。
　　突然，她猛的放下刀叉，眼神锐利的望着她，冷道，“你就没有什么要问的吗？”
　　倾乐心下一沉，面色却越发冷清，道“没有。”
　　很轻很轻的两个字，却犹如一颗颗重大的石头往她心头压去，让人无法呼吸。
　　她本就阴沉的脸此刻更加阴霾起来，她听到了她冰冷到极致的声音，“好，真好！我真是娶了个好老婆！”
　　说完就愤然离开。
　　她也放下了餐具，完全没有了食欲。
　　其实她隐约知道她在在意什么，夜不归宿，作为妻子的她怎么也该关心一下。可是能怎么办？她对这种行为不感兴趣呵。
　　她上了楼，望着她们宽大的房间，竟然觉得孤寂起来。床上是佣人刚拿回来的衣服，她缓慢的叠好，再放到衣柜里。
　　她们的衣柜是一起的，她的在一边，她的在一边，依偎在一起，很恩爱的样子。其实有吗？或许也是有过吧！又或许不存在了。
　　桌子上的手机突然响了一下，就暗下去。原来等了一夜，手机也没了电。如果你是在外面……那她又有什么立场打电话过去？
　　难道真要她变成一个丑陋的妒妇吗？
　　加长林肯内，小南看着总裁那张风雨欲来的脸，吞了吞口水，小心翼翼道“总裁……能出发了吗？”
　　小南不着痕迹的憋了眼别墅大门，除了门卫就再没有其他了，总裁这都等了十几分钟了，这少夫人应该是不会再出来了。既然在乎，那何必要发火呢，好好说话不行吗？
　　最终，席梓u淡淡道“出发吧。”

　　第十五章 少夫人，您这是何苦！

　　小南别过脸，还是不小心看到了总裁握紧的拳头，虽然表面平静无波，可是却还是很生气吧。
　　席梓u闭上眼，她知道她天性淡然，嫁过来这么久，除了在床上被她逗弄得不得已，才露出了千般表情，万般媚态外。其她时候，她永远都是一副事不关己淡然无比的样子。
　　可她还是以为，她心里至少是有她的，两人在一起的时候她能感觉到。可是当面对妻子夜不归宿，她居然能做到问都不问一声，这真是让她情何以堪。
　　那日过后，她们直接就处于冷战阶段。席梓u经常不回家，或者有时候半夜回来，但是却经常是满身酒气。此时她走路有些摇晃，可是还是坚持洗完澡，出来后也不看她，自顾躺下，背对着她。
　　结婚这么久，她没见她怎么喝过酒，这几天却总是能闻到酒味。心底微微触动，想开口询问，却不知怎么的又忍了下来。
　　可是半夜4点钟左右，她又被一个电话叫了出去，之后就再也没回来。
　　早上边吃早餐边翻看今天的报纸，却赫然发现了那熟悉的身影，占了报纸大半辐条。
　　只是她不是孤身一人，旁边还跟着一位貌美如花的名模。亲密的挽着她的手，出席某商业活动，两人举止甚是亲密。
　　当然了内容里少不了介绍她，说她年纪轻轻便独守空房，没本事留住老公(婆)。
　　倾乐忍着心里的痛感，虽然一直给自己打预防针，可是当事情真的来临时，她发现自己并没有想象中那么坚强。
　　林姨在身后叹了口气，“少夫人，您这又是何苦！看得出来您明明就很在意大小姐，那为什么不把心里的话说出来呢？总是憋在心里，总会憋出毛病的！
　　大小姐天性冷淡，可不代表她的心也是冷淡的，你们结婚这么久，我相信您也能感受到大小姐对您是怎么样的。你们当局者迷，我们旁观者看得很清楚，如果您能多花一些心思在大小姐身上，也不至于闹成这样了。
　　大小姐从小就被当成接班人来培养，16岁就掌管了公司，几乎难以想象，她到底是如何撑下来的，大小姐个性好强，就算是遇到什么事，也不会跟家里人说。别看她表面风光无限，可是心底的苦又有谁知道呢？”
　　“谢谢林姨对我说的这些话，我会放在心里的。”倾乐道，她不想保证什么，也保证不了什么。是你的就是你的，不是你的就算是到手了也一样会失去。
　　这天以彤一通电话把她约了出去，结婚这几个月以来，为了适应新环境，她还真没怎么出去过。也好，今天就出去透透气。
　　咖啡厅里。
　　“我看到报纸了，想不到席梓u竟然是这样的人！太可恶了！男人是这样，女人也是这样，这些富家子弟没一个好东西！”以彤边喝咖啡边抱怨，专注抱怨的她没注意到，当她提到席梓u的时候，对面的人手指都发白了。
　　“今天打算买些什么？你一般都是想购物了才会约我出来，”她避开了敏感的话题，答非所问道。

　　第十六章 你还要给那人渣买领带

　　“还是你了解我！”以彤马上就被转移了话题，两人又聊了一些其他事情，不过都避开了关于婚姻方面。
　　一个小时下来，以彤手里倒是提了不少东西，反观她，手里依旧空落落，什么都没有！
　　“你怎么还跟以前一样，逛街怎么都不买东西的！”以彤是有些不好意思，倾乐不买，不等于专门陪她逛街而已，这怎么行。
　　死命把她拉到商场里，衣服、鞋子什么的，怎么也得买一买。
　　倾乐本就无心购物，被拉到商场里眼里发光的还只是以彤而已。她随意乱看，眼光突然落到了一间服装店里。
　　想来早上林姨的话是真的被她放在了心底，逛街的时候都没怎么注意看衣服，反倒是看着领带！
　　席梓u有件西装，因为家里的领带不好搭配，于是一直放在哪里没穿，今天看见这领带，好像跟那衣服挺配的。
　　“小姐想要买领带吗？这边还有好多，你可以随意看一下。”导购见有人进来，离开笑眯眯的过来介绍。
　　筱婕笑笑，指了其中一条，“把这条拿给我看看。”
　　“咦，你们看，那不是席氏集团总裁的夫人吗？”
　　“对呀，好像啊，她怎么一个人来买东西啊？”
　　“这还用说吗？你没看报纸新闻啊，人家老公(婆)现在可是左拥右抱，哪里有时间管她啊！”
　　“是啊，真可怜，这才结婚多久，就发生这种事情了！”
　　“你们干嘛呢，一群八婆！”以彤不知道什么时候回来了，看到一群围观的人在议论倾乐，忍不住骂道。
　　“我想说就说，怎么啦，还不给人说了，真是！”
　　以彤还想说什么，倾乐立刻拉住了她，摇了摇头。
　　“你为什么不让我说她们啊，那群人简直是没事找事，今天没带保镖，如果带了肯定要好好教训一顿才过瘾。”以彤边走边说，一脸不服气。
　　“你不要总是这样暴力，她们没说错，言论是每个人的自由，我们哪里有权利去管住她们的嘴巴。”
　　“咦！你这是买了什么东西？我看看是什么？”没等倾乐反应过来，她已经先下手，把袋子打开了。
　　“你现在还要给那人渣买领带？白倾乐，你是脑子进水了吧？”
　　“还给我……也许，事情并不是我们想的那样。”好吧，她忍不住了，事情如何怎么也得弄清楚。就算要死，也得做个明白鬼。
　　“少夫人回来拉！大小姐也刚回来呢，正好可以吃饭了。”林姨看到她，立刻笑眯眯的出来迎接。
　　“哟，看了今天少夫人收获了不少呀，来我帮你提。”说着就要上去拿，可是却被倾乐避开了。
　　“不用了林姨，你去忙吧，我自己来就可以。”自己的私心，生怕被别人窥视了。
　　大厅里她不止一个人，还有几位可能是她商业上的朋友，都是一些没见过的。
　　林姨早就通报少夫人回来了，此刻里面的人都好奇的看着她。今天的她穿着一件黄色连衣裙，长发披肩，嫣然一副小巧女人样。
　　她本身微笑得跟她们打招呼，可是当她的目光落到那人身上时，笑容蓦地一僵，便有些勉强之意了。
　　她今天穿着的就是那件灰色西装，深褐色领带显得般配无比。

　　第十七章 寻花问柳的富家子弟

　　席梓u本是浅笑的跟那些人谈话，对于她的问候，也仅仅只是面无表情的应了一声，只是看了她一眼，短短一眼。
　　倾乐都一一打过招呼，便道“那你们先聊，我还有点事先上去了。”
　　“席大小姐娇妻这么漂亮，怎么还在外面寻花问柳！要是我家里也有这样一位美艳娇妻，我可是丝毫不会委屈了她啊！”
　　“是啊，你看她皮肤白里透红，好像都能滴出水来。脸上的绒毛都还没褪，哈哈！”
　　说完其他几个人也都一起笑了起来，席梓u也淡淡而笑，只是眼光却落到了已经走到楼顶中间的倾乐。
　　她注意到她手里的那个袋子，仿佛里面装着很重要的东西，她眼底蓦地暗沉。
　　晚饭过后，那几个人便一一离开。她先洗了澡，见她也进了房间，便浅笑道“现在要洗澡吗，我这就去给你准备热水。”
　　她叫住了她，冷冷道“暂时不用。我还要去书房看会资料，你先睡吧。”说着，便出去了。没看到倾乐眼底的那抹受伤。
　　倾乐早早就睡下了，因为今天逛了一天，也实在够累。就在她没睡着多久，那人就进来了。说什么去书房看资料，纯粹是骗人。
　　平时那些文字在他眼底一扫而过便有一个结果，今天居然觉得密密麻麻一片，看不出个所以然。眼底总不断闪过她那巴掌大的苍白小脸，还有今天穿的那件米黄色连衣裙，把她肤色存托得更希白稚嫩。
　　不知是不是她眼花，总觉得在她在看到她那一霎那，脸上就忽的苍白了，她就有这么可怕？！
　　到底有多久没这样看过她了？此刻看到她面容平静，仿佛一个婴儿般睡着，只是眉头却在紧锁，仿佛梦到了什么不好的事情。她刚想伸出手抚摸，脚下却被什么东西撞到。
　　床底下露出了一个纸袋子的一脚，怎么看到都有些熟悉。一拉，竟然就是今天她提的那个带着，当时那神情，仿佛宝贝一样的东西怎么此刻丢到了床底下？
　　带着疑问拉开那袋子，里面的东西却让她神情一怔，继而心底涌出了狂喜。是一条女士领带！买给她的？
　　她唾弃自己不干净的想法，废话不是给她还能给谁！只是既然是买给她的，为什么要丢到床底下？！此刻脑袋发热的她也没想到，她已经有了一条。
　　宝贝似的把领带叠好，放到了衣柜里。
　　第二天早上，席梓u刚走出卫生间，就看到倾乐正撅着屁股，跪在床底在找什么东西。因为她穿的是睡裙，所以此刻漏出了粉色底裤，此景充满了诱惑。
　　一大清早就看到这么活色生香的画面，是个人都忍不住。
　　“啊！你要做什么？”正在努力找东西的倾乐突然被人袭击了，对象就是那冷战了多天的席梓u。
　　“一大清早就给我弄这么一出，你当你老公(婆)我是圣人么？干什么？你说还能干什么？！”第一次听到席梓u如此粗俗的话，此刻的她表情很恶劣，眼底闪烁着能把冰山都融化的火光。
　　倾乐在被她吻得神魂颠倒时都还没弄明白，为什么昨天还冷冰冰的人今天却突然便禽兽了？

　　第十八章 被滋润过的女人就是不一样

　　第一次被迫用这样的姿势，从背后……而且她的小蛮腰被她火热的手掌固定着，她手脚并用的支撑着自己，生怕跌倒。倾乐有点无法接受，可无论她怎么挣扎都没用，只是更加激发了身后人的兽性，一下比一下更猛烈的攻袭。
　　最后两人下楼时，已经九点钟了。
　　吃饭的时候林姨突然道“少夫人今天气色真好，敲这面色红润得，可迷死人了。”
　　倾乐只恨不得把脸都放到碗里去，却忽的听到身边的人有些慵懒的声音，“你是打算用鼻子吃饭吗？”
　　她只觉得脸上火辣辣一片。
　　出们前，她低着头给她整理衣领，却看到她展齿一笑，那笑容很是好看，她在她耳边说“宝贝，你很棒！”
　　“你，你流氓！”她顾不得矜持，推开她，面色潮红的跑开，她却在背后乐呵呵的笑。
　　其他人不知道她们主子发生了什么事，但是已经很久没看到大小姐如此开怀大笑，也跟这偷笑起来。
　　结果一整个下午，倾乐都神情恍惚，浇花的时候只浇一盆，直到水满了还为发觉。还好林姨出现了。
　　“哎呦，我的少夫人，您这是要浇花呢还是要淹花呢，这都快要水灾了都。”
　　筱婕这才反应过来，手忙脚乱的想要收拾，却又被阻止了。
　　“少夫人，您快回房里去，这太阳大得，这些事我来做就好。”
　　“不用，我做就可以的。”她坚持，毕竟祸是自己弄出来的。
　　“可别了啊，自从大小姐去上班后，您这一整天都心不在焉的，看您浇花时嘴角都不自觉上扬，再弄下去，估计还的出错。”
　　倾乐脸色又火热了，这次不再坚持，回了房。
　　她的表现就这么明显吗？林姨都看出来了？都怪那人，早上那样对她，还说出那样羞人的话！
　　记得恩爱过后，那人好心情的解释了一番上次夜不归宿的原因，是西区工地那边出了问题，她一整个晚上都在开会指导。
　　身心疲惫之余，想给她打电话，可是又怕打扰她休息。可是她居然半个电话也不舍得打给她，这让她非常生气。
　　抱怨过后终于秋后算账了。
　　“你竟然把我的领带丢到床底下！白倾乐你是要造反吗？”
　　她蒙了半响，才发现自己藏在床底下的领带被她发现了。不过，她都还没送，她凭什么说是她的了？
　　“我还没给你呢，怎么算是你的了？”她不甘示弱的抢回领带，“自己都有了，还要她的干嘛！”
　　不过她哪里是她的对手，没争执一会，人跟领带就都到她怀里被狠狠□□了番才满足。继而解释道“昨天那是秘书买的不算，以后我就用这条！”然后不顾她的阻挠，硬是系上她昨天买的那条领带，也不管合不合适今天的这身灰色西服，还笑得一脸餍足。
　　“哟哟，我这来得不是时候啊？瞧瞧人家今天气色多好！眉眼带笑，两颊晕红，嘴唇微肿，啧啧，被滋润过的女人，这感觉就是不一样，神采奕奕、气度昂扬，哪里还是昨天一副幽怨弃妇模样啊！

　　第十九章 左玄夜的身影

　　倾乐被吓了一跳，发现以彤不知什么时候上来，就站在她房门口，一副八卦的样子。倾乐脸一红，推开以彤，羞道“又乱说话？你什么时候改行当记者了啊，这么八卦！”
　　以彤道，“我要是记者，早就乘机猛拍几张照片，准是明天头条。看你这一脸激情未退的模样，据我推测，早上一定没少折腾，看来席大小姐战斗力非一般啊……”
　　“沈以彤！”倾乐再也顾不上矜持，对着好友怒道，“你再乱说话，我今天就不陪你去逛街买东西了！”
　　“好好，我求饶，求饶！我闭上我的嘴，好了吧！”以彤扁了扁嘴，不在说话。别看白倾乐一脸温顺样，要真发起火来，那还真是挺可怕的。
　　再说，今天确实有事。
　　原来以彤昨天就已经跟她越好，今天陪她去买东西。
　　在办公室门口，正好碰上送资料过来的乔代心，见到席梓u今天的装扮，露出微微惊讶的神情，然后忍不住道“席姐姐，你怎么搭配这条领带呢？不是很合适这件衣服哦，听说晚上你还要去跟客户见面，要不待会下班我陪你去换一条？”
　　席梓u低头一瞧，淡笑道“我觉得挺合适的。”就转身进了办公室，没看到乔代心扭曲的面孔。
　　当倾乐跟以彤逛到珠宝店的时候，倾乐看到了一个熟悉的背影，用手拉了拉以彤，示意她看过去。
　　柜台前，一男子站在女子珠宝柜台前，似在认真的挑选着。身后还跟着几位保镖，行人见了都绕道走，只有柜台小姐笑眯了眼，这可是大客户。
　　倾乐刚想走过去打个招呼，却被以彤拉住了，倾乐发现她脸色微红，蓦然醒悟，“你是想让他给你个惊喜吧？”
　　一向巧言的以彤终于不说话了，倾乐了然一笑，继而绕开了。
　　左玄夜没想到他的妻子就在身后，他细心的选好一条色泽看起来非常亮丽的女士项链，递给了服务员。
　　在他走后，以彤却又把倾乐拉了回来。
　　“你不是想要惊喜吗？怎么又回来了？”倾乐有些弄不懂以彤，奇怪道。
　　“请问下，刚才那位客人买了什么吗？”以彤此刻没心情理会倾乐话里的调侃，心急的问道。
　　服务员见又是一个穿着不菲的人，双眼都发亮了，今天是什么日子？竟是有钱人光顾？照这样下去，她工资都要能翻几倍了！
　　立刻好心答道“刚才那位客人选了这条法国项链，这是今年新款，款式奇特，小姐也要一条吗？”
　　以彤此刻的心全部都被填得慢慢的了，服务员后面的话都没听到，就只听到他买下了！结婚这么久，他都没送过她礼物呢！
　　接下来哪里还有心情逛街，恨不得立刻赶回家，看看他亲自买给她的礼物！
　　服务员见她说完话人都走了，心里那个气啊，不买来问什么问！
　　当以彤迫不及待来到左玄夜公司，想给他一个惊喜时。左玄夜看到妻子，有些惊讶道，
　　“你怎么来了？”

　　第二十章 她的欺骗，她的沉默

　　以彤竟然有些脸红起来，她又不好意思说是想来看礼物的，只能胡编道“刚刚跟倾乐逛街，路过这里，想顺便来看看你。
　　左玄夜很少看到以彤脸红的模样，平时她为人直爽，快人快语。如今这样一副羞涩的样子，竟然让他心口有些意乱迷情。
　　虽然在外人面前以彤总是一副倔强模样，但其实在两人在床上的时候，她可是很柔软迷人的。
　　“我待会还要去开一场会，不能陪你，我让司机先送你回去。”左玄夜转过头，不再看以彤。
　　以彤心底一阵失落，随即又想，也许他是打算晚上回家再送呢！
　　“少夫人，您的电话。”是林姨的声音。
　　倾乐蹬蹬跑出房门，心里有点纳闷，什么人打电话不打她手机还专门打座机？
　　“喂，你好！请问是哪位？”筱婕问道。
　　当听到那边的声音后，她心里瞬间就涌起了暖意，低声道，“韩默？”
　　韩默，是她高中到大学的同学，除了那人外，对她是最好的，当然，这也是过去的事了。
　　在电话那头，韩默有些爽朗的声音传了过来，“我准备回A市了，到时候你可要来迎接！”
　　倾乐有些激动，“真的吗？什么时候？”
　　韩默“具体日期待定，到时候你们一定要来接我！这么久不回国，指不定都不认识路了。”
　　倾乐淡笑应和，电话那头却看不到她弯下的嘴角。韩默还不知道那件事，当年大学第二学期，他就出国留学了。
　　韩家也是名门世家，跟那人一样，属于富贵子弟。
　　刚一挂电话，身后就响起了一个熟悉的声音，“谁的电话？”
　　倾乐一回头，就看到席梓u一副风尘仆仆的样子，刚回到家连外套都没来得及脱，她答道，“是我一位同学。”
　　“哦，男的女的？”席梓u一副漫不经心状，很随意问道。
　　倾乐本能就要老实回答，可是不知怎么的，话一道嘴边就边了样，“是一位女同学。”原来她心底也是存了心思的，不想让她知道她的过去。生怕什么？她一时竟也弄不清楚。
　　席梓u听到她的回答，嘴角的笑容一僵，好看的眸仔细凝视她片刻，随即淡淡道“是吗？”
　　不知道为什么，倾乐突然不敢看她的眼睛。她的眼睛看起来跟平时没什么不同，依旧是那么好看，只不过为什么她会心虚的看见里面竟然有丝丝的失望。
　　是她太敏感了吗？她回来的时候她已经挂了电话，林姨在厨房里做饭，也不会有机会跟她碰面的。这样看来，她应该是不会知道的。
　　吃饭的时候，两人很沉默。席梓u也不如往常般，时不时给倾乐夹菜。她今天真的很沉默，直到吃晚饭也没再说一句话，径直上了楼梯，去了书房。
　　倾乐从开始就没什么胃口，原来欺骗一个人的时候，心里需要承受这样大的压力。
　　这时林姨从厨房里走出来，见到倾乐一个人吃饭，奇怪道，“大小姐怎么不等少夫人？哦，我明白了，是不是大小姐吃醋了？”
　　倾乐一愣，吃醋？

　　第二十一章 谁呀，这么晚了还打电话

　　林姨见倾乐一脸吃惊样，以为说中了，继续道“是啊，大小姐一回来就问你在哪里，我说你在接电话呢，而且还是一个男的，你没看到大小姐当时的脸，本来是笑着的都有点沉了。看，大小姐是多在乎少夫人你，福气呀！”
　　“林姨。”林姨刚说完，楼梯处就传来了一个声音把两人的视线都转移，但见席梓u站在楼上面无表情，“叫司机准备一下，我要出去见客户。”
　　“好嘞。”林姨兴冲冲的出了门。
　　倾乐仰着头看着席梓u，心里仿佛有一颗石头堵在了心口。
　　“u……”她想要换她的名字，喉咙却好像被什么堵住了，发不出声音。
　　而席梓u只是瞥了她一眼，不等她开口便离开了。
　　林姨回来见到倾乐一个人站在客厅发呆，道“少夫人，你怎么在这里发呆呢？赶紧回房睡觉吧，大小姐说晚上不用等她了，她可能要很晚才回来。”
　　“嗯……那我上楼了。”
　　倾乐发誓，这是她生平第一次撒谎，经过上次冷战事件，她知道她是有些在乎她的，所以刚才不由自主的就选择了撒谎。
　　如果她说出来是男的，按照她的个性，一定会刨根问底。自结婚以来，关于她的时，她都挺上心。
　　可是，她没想到她居然知道了还故意试探她？而在知道她撒谎后也没有表态，为什么？难道在她心里，她本来就是一个不可以信任的人吗？
　　这个问题一直缠绕着她，她翻来覆去睡不着，看看时钟，已经十一点半了，她怎么还不回来？有些事情，她想摊开心来说说。
　　可是，她怎么还不回来？刚才跟林姨说会晚点回来，而现在还不够晚吗？
　　拿起手机，到底回不回来她想问清楚，把问题憋在心里很难受。就算不回，她作为妻子也该有权利知道。
　　电话接通了，她还没来得及说话，那边已经先开了口。
　　“谁呀，这么晚了还打电话……”
　　倾乐脸色瞬间苍白，手机掉在了地上，是个女人的声音……喃喃的声音，仿佛睡着了的人被打扰醒过来。
　　席梓u回到家的时候，倾乐正在房里看书，她也没有跟她打招呼，径直把衣服脱下，随意丢在床上，就进了浴室。
　　筱婕走过来，把她衣服一件件叠起来，方便明天拿去干洗店。可是当她拿起外套时，却闻到了一股浓郁的香味。她神情恍惚片刻，依旧从容的把衣服叠好。
　　席梓u洗好澡出来，凌乱的头发还湿哒哒的滴着水。水滴沿着脸部完美的轮廓滑下，竟有一种野性美感。
　　她淡淡扫了一眼还在发呆的倾乐，道“没有什么要问的吗？”
　　倾乐脸色微微发白，却没有接口。席梓u却像是铁了心似的，又道“你不是闻到了我衣服上的味道吗？就不想问问为什么？”
　　倾乐还是没说话，只是盯着某处，脸色平静无比。
　　一向以自律为傲的席梓u，此刻却控制不住心中的怒火，她双手抓住了她的肩膀，逼着她看着她，怒道，“为什么不说话？！”
　　倾乐终于有所动容了，她抬起眼，看了她半响，最后嘴角竟然扯出了一抹笑容，声音淡然道，“没有什么好问的。”

　　第二十二章 韩默的归来

　　她蓦地放开了她，由于力道太大，她竟有点摇晃。她竟然这么不在乎她！就像上次一样，不在乎她是否回家，不在乎她在外面是否有了女人，竟然还跟往常一样笑得出来。
　　她像看外星人一样看着她，继而扶着桌子，看见上面摆设的东西，心中怒火旺盛，大手一挥，啪的一声，东西全数落地，遍地狼藉，在宁静的夜里尤为响亮。
　　林姨听到了声音急忙跑过来，看到里面的景象急道“这是怎么了？发生什么事了大小姐？”
　　席梓u已经淡静下来，道“林姨，让司机给我备车，我要出去。”语毕，走进了更衣间。林姨叹口气，转身下楼。
　　倾乐就这么坐着，四周墨色深深，林姨收拾好东西后，就退了出去。眼里虽满是担忧，却也知道什么该问什么不该问。倾乐
　　闭上眼睛，两行清泪流了下来。她能问什么？就算问了又能改变什么？她只不过是她万花丛中的一朵，婚姻算什么？不过是合法跟不合法上床的区别。
　　她跟她，终究只是一纸婚约的关系。
　　转眼间，韩默归来了。不用她去接机，他已经安顿好了，在闵兰餐厅会面。
　　她下楼的时候席梓u已经出去了，她交代林姨几句也就出了门。
　　当倾乐走进餐厅的时候，服务员立刻礼貌问候有无定位，听她说过之后，立刻在前边带路。倾乐发现，这家餐厅布置得非常富丽堂皇。桌子上的餐具都是那么的精致，还有那昂贵的水晶杯。
　　墙上还挂有珍贵的名画，绝对是真正的正品，绝不是牵强的装点门面的一般艺术挂画，名画，她多少有点了解，这也要归功于准备要见的这个人，他是一位画画天才，有收藏名画的爱好。
　　远远的就看到一个越来越清晰的身影，那人也看到了她，已经从座位上站了起来。
　　那人有着完美的模特身材，即使穿着简单的衬衣，也难以掩饰出众的气质。他的一双带着黑色的眸清澈剔透，仿佛流转着水晶般的质感，俊美难言。
　　柔美的灯光将他映出邪魅的光芒。
　　如果说席梓u是属于贵族气质般王者般的貌美，那韩默就是属于妖娆邪魅的王子。
　　也许是每天都被打了美女和帅哥预防针吧，如今见了昔日的好友，她竟也不觉得有何出奇的了。
　　见倾乐毫无动容的模样，男人嘴角微微勾起，带着轻柔的浅笑，有些失望道“怎么都没有被我英俊的面容惊到，我来的路上可是被很多女人给秒杀了的。”
　　倾乐嗤笑，“我有被吓到啊，想不到你居然变得这么高了！”
　　以前大学时都她都还能到他耳朵处，现在居然穿着高跟鞋都还矮了他一个头，真是不可思议！席梓u也是比她高了一个头！
　　不知不觉竟然又想起了席梓u，她的心莫名有些烦躁。
　　“你也是，越来越漂亮了。”韩默低喃道。
　　倾乐今天穿着一件紫色及膝裙，搭配她如墨绸缎般的过肩长发，五官精致得像是犹如漫画中的唯美少女，嘴唇灿烂鲜艳，娇媚无比。

　　第二十三章 何少连丢下你出国了

　　刚坐下，韩默就没有刚才那么好脾气了，帅气的脸整个都黑了，道“我这才出国多久，竟然发生了这么大的事！白倾乐，你纯粹是没把我当你朋友是吧！竟然都结婚了！”
　　倾乐心一沉，脸上却扯出了一个微笑，“这事说来话长。”
　　韩默并不打算就这样被糊弄过去，“那就长话短说。”
　　知道无法糊弄过去，倾乐避重就轻娓娓道来。听到最后，韩默嘴都不自觉张开，满脸不可置信，道“何少连丢下你出国了？”
　　这怎么可能？！那个虽然对所有人都冰冷，但是对倾乐确实温柔得不得了，恨不得把天下所有好的东西都给她弄到的人，竟然丢下筱婕并且跟另外一个女人出国了？
　　“嗯……因为，那场车祸，他受伤了，那女孩也受伤了。”倾乐淡淡道。
　　韩默沉静片刻，看着筱婕，坚定道，“我相信你，倾乐，我知道那不关你的事！”
　　倾乐有些热泪盈眶，可是硬是把所有的泪水都往肚子里吞，“谢谢……”谢谢你相信我，还有以彤。
　　其实韩默还想问一句，如果当年他没有离开，会不会，今天的局面就不一样了？可是最终他也没能问出口，毕竟，世界上没有如果，而时间也不会从来。
　　“倾乐，她对你好不好？”韩默忍不住道，如果她过得不好，他就算是拼了命也要把她抢回来，错过了一次，他不想再错过了！
　　倾乐立刻答道，“好。”
　　就算不好也要说好，这是她自己的事情，不想让别人为她担心了。况且，她的自尊心不允许她把自己婚姻的不幸拿出来向每个人诉说。
　　尽管韩默跟以彤都是她生命中的好朋友，可是越是珍贵的朋友，就越不能让他们为自己担忧。这条路是自己选择的，就算再苦，她也要吞下去！
　　可是，韩默轻轻松松一句话就把她说得心慌意乱。
　　韩默肯定道“她对你不好！你过得不幸福！”
　　倾乐心底慌乱，面色却冷静无比，道“没有的事，你别乱猜！”
　　韩默却继续道，“倾乐，别逞强。我们认识这么多年，难道我还不了解你吗？就算隔了这么多年，我还是能猜出你哪个表情是真的，哪个表情是装的。你现在就是强装幸福！情况越危急，你的表情就越冷静。也许别人看不出，可是我依旧能发现你眼底的那抹忧伤，那就算最好的证明！”
　　韩默以为他说出来后，倾乐就会坦白。可是，他终究还是有一点是不了解倾乐的，哪怕此刻前面是火海，她倾乐也不打算回头了。
　　把眼底的最后一抹忧伤划掉，倾乐笑了笑，“你还是跟以前一样，喜欢乱猜测别人的心思，倒不如改行去做算命的好了，保证算一个准一个！”
　　见倾乐故意扯开话题，韩默心知事情急不来，于是转移话题，道“呵，这个建议可以考虑考虑。”
　　“我听说有家高级俱乐部，里面挺好玩的，我们待会一起去打高尔夫球吧！”韩默突然建议道。
　　倾乐一愣，心知他不打算追究刚才的话题，感动于他的体贴，还是跟以前一样。想了想今天没什么事，于是答应了他的请求。
　　帅哥跟美女同行，永远都是大家瞩目的观点。他们一走进高尔夫球场，就迎来了无数观摩的目光。
　　不过，从小就备受瞩目的他们，早就对这些目光有了免疫力。
　　只是当倾乐的目光随着球场环视一圈是，眸光就停在了某处，再也无法移开。

　　第二十四章 冤家相聚

　　那人穿着一条褐色格子休闲长裤，一件灰色短袖衬衫，头上也带了个褐色鸭舌帽，看上去活脱脱一个大学生。
　　她正在教女伴打高尔夫球的姿势，在旁人看来，态度亲昵而暧昧，两大美女各有千秋！高的俊美不凡，矮的小鸟依人！
　　那女的还时不时抬头跟她说话，她也体贴的靠在她耳边提点，真的是球场里一道亮丽的风景。
　　那女的，她认识，就是上次到过家里的那位乔代心小姐。更甚至，她也穿着跟席梓u配套的女士高尔夫球服，褐色格子短裙，灰色短袖衬衣，褐色女士帽子。
　　她掐紧了手心，不想泄露半点情绪。韩默拿来了道具，发现她神色有点不对劲，跟着她的目光寻道了一个女人的背影，“认识的？”
　　正巧席梓u此时放下了球棒，回头间就看到了一抹熟悉的身影，还以为是自己看错了，好看的眼睛微微眯起，仿佛在仔细辨认。
　　在确定是某个人之后，目光落到了站在她身边，那殷勤的给她整理道具的男人身上。深眸闪过一道锐利的光芒，然转瞬见便烟消云散，迈着悠闲从容的步伐朝那方向走了过去。
　　身边的乔代心终于发现了不对劲，待明白是什么事的时候，人已经离开她身边了。看到那不该在此时出现的面容，她不甘的咬紧嘴唇。
　　席梓u走到了筱婕跟前，眉眼里全是笑意，完全无视韩默的存在，搂住她的腰，筱婕反应过来的时候人已经在她怀里了。
　　她抬头，就看到席梓u倨傲的下巴，被鸭舌帽沿遮住的眼眸暗沉如墨，此刻她正用犹如王者般霸气又温柔道，“宝贝，你也来了？怎么不告诉我一声？”
　　倾乐一怔，下意识的往韩默的方向看去，只见他眉头紧锁，却依旧淡定道，“你就是筱婕的丈夫？”
　　你是女的，韩默不可置信的问，他只知道倾乐结了婚，却不知道她嫁给了一个女人！
　　听到韩默的的问题，席梓u仿佛才发现旁边有人在，露出难得一副友好的样子，摘下帽子，嘴角带着微笑，道“正是！你好，请问阁下是？”
　　“我是倾乐的朋友。”
　　“哦，幸会幸会！改天有时间欢迎到家里来作客。”继而低头，看着倾乐！眼中既责怪又带有宠溺道，“宝贝，这就是你的不对了，你的朋友也就是我的朋友，怎么也该请到我们家里作作客好好招待一番的。你说是不？”
　　倾乐明显感到席梓u搂着自己的腰一紧，那样的力道好像要把她的要捏碎。还有，她说到我们家的时候，我们那两个字咬得特别重。
　　她刚想挣扎，可转念一想，这样不正好像韩默展示，自己其实过得“很好”吗？于是她放弃了挣扎。
　　尽量让自己的微笑看起来正常，对着韩默道，“是啊，韩默，下次有空就去家里玩，席家一直都非常好客的。”
　　韩默看着她们恩爱的模样，竟挑不出一丝异样。第一次他觉得是自己的感觉出错了，也许倾乐没有说谎，她现在过得很好。想想也是，像倾乐这样的女孩，谁不想捧在手心里宠着。
　　虽然心底不是很舒服，如果当年自己不离开，也许今天倾乐身边的位置就是自己了。但是想自己因为出国，终究错过了。

　　第二十五章 你来这里干什么

　　有的时候，错过了就真的过了，时间不会倒流，已经发生的事情也不会改变。现在只要倾乐过得好，一切就都好了，他也放心多了。自己的私人感情也该放到一边，好好祝福她。
　　这时圈内的一些公子哥们走了过来，看到韩默，惊道，“哟，韩公子什么时候回来了也不打声招呼！我们兄弟也好给您接接风啊！”
　　韩默一回来就迫不及待跟倾乐见面，没来得及跟市里曾经的兄弟们打招呼，他看了看倾乐也看了看席梓u。
　　那人的手还是霸道的放在倾乐腰间上，眸光顿暗淡许多，道“我过去跟他们打个招呼，你们先玩，我待会就过来。”
　　倾乐淡笑应声，抬起头，却发现刚才还笑意盈盈的人，顷刻间风云突变。
　　“席姐姐，你的手套。”这边乔代心蹬蹬的跑了过来，喊了人之后好像才发现倾乐似的，忙道，“嫂子，你好！我是乔代心，上次还去过你家呢。”
　　倾乐淡淡一笑，算是回应。不是助理么？怎么称呼变席姐姐了？不过，即使心底再怎么不舒服，她也不会问出来。因为，那是妒妇的做法，而她，不想变成那种模样。
　　席梓u看着那笑脸，却觉得刺眼起来。又是这样的笑容，仿佛全世界都不在她眼里！她就这样不在乎她？宁愿与别的男人出来游玩，也不会跟她说一句她的爱好！
　　“代心，你先过去，顺便跟那些老总们说一下，我待会再过去。”席梓u淡淡吩咐道。
　　乔代心似乎还想说些什么，可是当看到席梓u一副山雨欲来的表情，她识趣的离开了。
　　“你来这里做什么！”
　　见所有人都走开，席梓u放开箍在她腰间的手，改为紧握她手腕，板着脸冷冷道。
　　倾乐见终于没人注视这边，她冷冷挣脱她的手，嗤道“做什么？席大小姐这问题问得真搞笑，来这里还能做什么呢？当然是打高尔夫球了。难道只许你带着秘书同行作玩，就不许我与我的朋友来玩吗？”
　　她发现说完这些话后，席梓u的脸色越发阴沉了，随即冷哼“以前怎么没发现，这嘴巴如此伶俐。莫不是它还要看人说话？”
　　意思是她刚嫁给她的时候，几乎都不怎么说话，也不会跟人顶嘴。现在“朋友”回来了，嘴巴也跟着变得厉害了，说一句顶三句！
　　席梓u还想说些什么，却被走过来的陈董玩笑道，“哟，早就听说席大小姐娇妻美艳无比，今天一见，果然名不虚传。席少夫人，过来跟我们一起玩啊！”
　　倾乐心底冷笑，来这里玩的谁没带个伴，更何况身边这位已经带了个伴了，她去？坐哪？难道要两女共事一夫？
　　韩默说的没错，她越恼怒的时候，面上就越发冷静，她优雅一笑，“不了，改天吧！我跟我朋友一起来的，祝你们玩得愉快！”
　　说完也不顾席梓u冰冷的目光，优雅的朝韩默方向走去。
　　那陈董看着她窈窕的背影，竟忍不住低喃道，“真是个难得的美女，够美！就是不知道味道如何？”
　　“哦？难道陈懂的意思是想跟我妻子欢爱一场？尝尝味道？”
　　陈董这才发现说错了话，那人的声音听起来平静出奇，可是却透着阴深深的味道，目光也凌厉得足以杀人，想道圈内人士流传的那句话；得罪谁也别得罪席梓u，要不然你是怎么死的都不知道。
　　他硬生生打了个冷战，连忙道歉，“我不是这个意思，完全不是这个意思！席总您别误会，像少夫人那如天仙般的人，岂是我这种人敢妄想的，真该掌嘴！”
　　说完还真给了自己几巴掌。
　　席梓u却看也不看他一眼，脸上阴云密布的离开。乔代心赶忙跑过来询问是怎么回事，席梓u冷冷道，“你们玩！我有事先离开！”
　　只是脚步却往那紫色身影走过去，却看到她依偎在那人怀里，学打高尔夫球姿势！
　　如果说刚才那陈董侮辱性的话语让她愤怒无比，那么现在的画面就让她怒火中烧了！她的女人，不好好待在家里！竟然还打扮得如此魅惑一幅勾引人的模样！还跟别的男人靠得那么近！
　　倾乐累得停了下来，想不到光学学动作就这么累人，韩默转身去给她拿水。
　　她没等道韩默的水，却等道了一脸寒冰的席梓u。
　　二话不说，拉着她就走。
　　“喂！你走什么？放开我！”她的脚步很长，她险些跟不上，她用力想要挣脱她的手，而她的力气有超大，她怎么也挣脱不了。
　　这里是休息室，韩默又去买水了。没有一个人能帮她！
　　“席梓u！你放开我！你疯了吗？”她忍不住大叫，而前面的人却充耳不闻，一个劲拉着她走。
　　突然，她的左手也被一只有力量的手拉住了。席梓u的脚步被迫停了下来，她皱眉看去，果然，韩默不知道什么时候回来了，并且抓住了她的左手。
　　“放开她！”看到她白嫩的手臂被人染指，席梓u克制着想要杀人的冲动。
　　“席梓u！虽然我不知道你为什么要发火，但是，你这个样子，我是不会把她交给你的！”韩默也是一脸愠怒。
　　两个人互相对望，席梓u比韩默略高一些，因此她以俯视的眼光轻蔑的看着韩默，面色犹如笼罩了一层霜，寒气逼人；而韩默也不甘示弱，乌云密布。
　　席梓u语气嘲讽道“我带我自己老婆回家，好像跟你没什么关系！”
　　韩默回之冷笑，“她不光是我朋友，如果时间可以倒流，那么今天站在这里说话的就绝对不会是朋友那么简单！你信不信，就连你今天的位置都是我的！”
　　索性就挑明了说，反正从一开始他就看不惯席梓u，虽然刚才没看出她们之间的异样，可是他就是能感觉到，倾乐现在过得不好。既然如此，他就没有放手的必要！
　　“韩默！”倾乐惊道，她不知道周默竟会存了这样的心思。

　　第二十六章 愤怒的席梓u

　　这时，席梓u已经一个用力，把倾乐拉到一边。今天再三有人表示对她的妻子窥视之意，她再也无法忍受这样的轻视，愤怒之下，挥拳打向韩默的面部！
　　一道凌厉破空的风声迎面而来！平时没少锻炼，甚至拿到了黑带九段的韩默竟然没能躲开，狼狈的接下这一拳！趴道了地上，迅速起身，顾不上嘴角的伤势，快速回敬席梓u一拳！
　　“不要打了！”倾乐终于反应过来，冲过来想要阻止。
　　本来能轻松躲开的席梓u，看到冲过来的女人，生怕她被伤到了，硬生生的接下那一拳！
　　“够了够了！你们在干什么啊！我跟你回去，别再打了！”倾乐看着两个负伤的人，终于忍不住吼道。
　　看到韩默还想说什么，她立刻阻止，“她说的没错，我是她妻子，我们之间的事，我们自己解决，不关别人的事，你脸上的伤赶紧去看医生吧，我没事的！”
　　说完故意忽略掉席梓u同样受伤的脸，忽视掉心底的悸痛，径直走道了前面。
　　“大小姐？你们这是怎么了？”林姨看到席大小姐满脸愠怒的把少夫人拖进家里，她吃惊的问道。最近大小姐跟少夫人之间的关系很微妙，好像一个□□，仿佛随时就会爆炸，现在看来，是准备要爆炸了。
　　席梓u此刻没心情理会所有人，她眼底燃烧着浓浓的火焰。
　　“梓u！你弄痛我了！我跟他真的没什么！你这是干什么啊！”倾乐挣脱不掉，一直被拉到了房里，砰地一声，房门被狠狠关上了！
　　“梓u……唔……”所有的话语都被她犹如烈火般的吻堵住了，席梓u神色愤怒而绝望，为那种仿佛就要失去的感觉！
　　为别人语言上对她的肆意侮辱，为她在乎别人比她多！她是她的！只能是她的！
　　像一把熊熊燃烧的烈火，这个吻越吻越深，她的衣服不知道什么时候被她撕扯掉了，丝丝缕缕勉强能够遮住身体。
　　她颤抖着想要避开她的吻，可是却激发了她更浓烈的欲望！嘶！最后一声，把身上最后一缕衣物扯掉。
　　“席梓u！不要这样！我不想！我会恨你的！”虽然已经是夫妻了，可是她不想在这样的情况下，这样被强迫的来。
　　哪知席梓u听道她的话，眼里的怒火不减反增。不想跟她做？那想跟谁做！她捏着倾乐的下巴，声音沙哑道“恨？我不怕你恨我？就怕你不恨！”
　　说完一拉拉链，甚至连裤子都没脱，提起已经有气无力的倾乐，跪在她腿间，倾乐似乎明白她要做什么，满眼不可思议。
　　“你要做什……”
　　一句话才开了个头，身体猛的被异物入侵，席梓u粗暴的在倾乐体内进出着……
　　倾乐未干的眼角又湿起来，扬起小脸，一双懵懂的泪眼闪烁着屈辱的泪花，强烈的不适应感，令倾乐喉头堵得难受。
　　这还不够，她哪里肯就这样放过她，对着她柔嫩的胸部又掐又捏，力道忽轻忽重，频率忽快忽慢。
　　野蛮的快感逐渐在一点处积累，席梓u终于没忍住发出了野兽般的低吼，继而更深的往里面撞击着。
　　嘴巴里被堵得满满的，席梓u的味道溢满口腔。倾乐使劲想退开，趴在床上无力挣扎……
　　然而事情还没有完，席梓u还是没有就这样放过她，一整个晚上，她都被她狠狠的压在床上，万种之态，百般动作，没少落下一个动作。
　　直到她双眼扑朔迷离，嘴唇红肿，浑身像是被咋干不胜一丝力气。她却还在她身上动着，她无力的承受着这痛苦的折磨。不知道什么时候，她终于晕了过去，后面的事情她也不知道了。
　　隐约中有声音在呼喊她，恍若在梦中，一直做着无法醒来的恶魔。浑身像是躺在了火海里，她的皮肤仿佛被一寸一寸烧着了。
　　她醒过来的时候，已经是三天之后了。连续三天，她一直高烧不退。以彤来看她的时候，虽然满脸担忧，但是在医生的再三保证说已经没事了，她放心的调侃起来。
　　“想不到你家那位那么厉害，都把你弄进了医院！我来看你的时候甚至都不敢相信，直到听到医生训斥你老公(婆)，说什么要节制一点，我才相信！你没看道你那平时冰冷无比的老公(婆)，当时那脸有多羞愧！一句话也不敢反驳，纯粹一副好学生模样！”
　　倾乐没心情听她唠叨，更没心情笑出来。她现在什么也不想想，就让脑子一片空白吧！她想开口询问现在几点了，可是却发现嗓子异常沙哑，甚至吐不出半句话。
　　“现在暂时别开口说话，你的嗓子发炎了，哎！说你们年轻夫妻，做事也要懂得节制一点，力度也要懂得控制一点，什么都这么粗鲁，嗓子哑了吧！来，虽说那里已经没有那么肿了，但是为了安全起见，还是要进行最后一次消毒，然后明天就可以出院了。”不知道什么时候已经走进来的护士，正拿着一杯水，边走过来边教训。
　　饶是面色苍白的人，此刻也忍不住微红了起来。她明白，护士说的消毒是指哪里。
　　护士刚消完毒，就让以彤倒杯水过来，身后却响起了一道低沉的女音，“我来吧。”
　　以彤一回头就看到那俊美的容颜，只是跟平常不一样的是，那冷峻脸上没有了平时的冰冷，反而多丝些柔情线条，她挥了挥手，她跟着那护士识趣离开了。两夫妻吵架，床头吵架床位和，她们这些外人是管不来的。
　　席梓u拿起水杯，在床沿坐了下来。只是倾乐在看到她那一秒，就已经把头转到里边，看都没看她一眼。

　　第二十七章 回娘家

　　席梓u仿佛没看到她避如瘟神的眼神，低沉道“我那天是太冲动了，看到你跟别的男人出去，我是真的气疯了，所以才……那样对你……不会再有下次了！”
　　说完见那人还是没有动静，心知她不会这么快原谅自己，没关系，她可以慢慢来，不急这时刻，可是她现在需要喝水。
　　“来，你不是要喝水吗？”继续柔声诱哄道。
　　幸亏刚才她明智的把人都叫了出去，这是vip病房，没有命令，一般是不会有人进来的。如果让她的手下看到平时严谨的上司，如今是这样一副低声下气的模样，指不定会笑成什么样。
　　不过，那又怎样？只要对象是她，就没关系了。
　　没过几天，她就出院了。那件事情被低调处理了，除了主治医师，还有以彤外，没有人知道她为什么住院。
　　毕竟，这又不是什么光彩的事情。
　　这些天不管席梓u如何低声诱哄，她始终没开口跟她说一句话，即使嗓子早就好了。以彤都叫她适可而止，可是，她就是无法释怀。
　　可就算是再不想理她，还是有些事情需要依靠她才能做。
　　出院那天，医生还给了她一样东西，就是放□□的药膏，说虽然已经没有了发炎状况，但是还是得坚持放药膏三天左右。
　　当时医生是亲自交给席梓u的，是打算让她替自己放。可是，她怎么肯，硬是拿了药膏把她赶出房间，然后自己一个人摸索。
　　可是她又不能看到，抹了几次总觉得不对地方。她却突然闯了进来，把门关好。她尖叫，慌乱的拿起被子把自己盖住。
　　席梓u拿过她手里的药膏，道，“你全身上下我哪里没看过，没摸过？现在才遮，不觉得晚了吗？”
　　“你这个流氓！”不知不觉间，她也渐渐学会了跟她顶嘴。不再如刚嫁过来时，总是一副羞涩的模样。
　　“是，我是流氓。”她边抓住她挣扎的长腿，边坦然承认，一副专心的模样给她擦拭。
　　冰凉的药膏加上她冰凉的手的触摸，她的心紧缩了一下，极少看到她这样一副安静专心的模样。此刻她眼神专注，里面干净得没有丝毫杂质。
　　她刚开始觉心里有点松动了，却被她突然蹦出的一句话把刚松软的心打紧了。
　　“何况，你是我老婆，我不对你耍流氓对谁耍去？”
　　倾乐忍不住踹了她一脚，却没打肿，反倒被敌人捏住了脚后跟。她一拉，她人就倒在了床上。
　　她俯身下来，居高临下看着她，熟悉的清爽香味把她包围住……
　　她在她额前吻了一下，在她耳边轻轻道，“乖，别闹。好好把自己的伤养好，过几天还要回娘家一趟呢。”
　　倾乐不再挣扎，是啊，嫁过来这么久，都没有回过一次娘家。虽说父母不在了，可是，那里毕竟还是自己的家。
　　就算再不待见那些人，可按照规矩习俗，总要回去一次。
　　早上。
　　“少夫人，车子备好了，东西也准备好了，现在要出发吗？”吴管家指挥几个听差的准备好东西后，见倾乐依旧站在车旁，没有要上车的意思，他忍不住问了问。
　　前几天天气还是晴空万里的，可是从昨天晚上开始，便一直下雨，直到早上，又从早上下到傍晚。雨势是变小了，可是依旧没有停。
　　直通席宅这条路，一眼望去，仿佛是没有尽头极长极长。筱婕望着纷纷的细雨，迷离似幻，什么也看不真切。
　　吴管家的话，她仿佛是听不到似的。麻木的站在车前，直到林姨再次提醒，“少夫人，上车吧！”
　　她这才迈着脚步上了车，车子终于动了，缓缓向前。车子到了分岔路口，再次望了眼那条路，只有蒙蒙细雨，朦胧的雾气，心间终于隐隐作痛起来。
　　昨天她没有说会不会陪她过来，只是吩咐好司机打点一切。虽然心底极力呐喊，想让她陪她一起，可是她不敢。
　　其实，她是没有想象中那么坚强。很多时候，冷漠不是不在乎，而是害怕失去而做出的掩饰。对一些东西上了心，你就越担心会失去。倒不如，从一开始就不要去在乎它。
　　她十岁的时候，父母车祸双亡。叔叔继承了家里的一切，包括房子。
　　她虽然是白家长女，可是没有父母的疼爱，终究是没人疼的孩子。
　　婶婶很疼爱表妹，从小，她用的东西，从来都是表妹选择过的。她从那个时候就学会了冷淡，不争不抢。
　　车子缓缓使入一座大宅前，她远远的就看到几个人在门口候着了。
　　是叔叔、婶婶、白悠悠，还有白家的保姆。
　　昨天已经提前通知，他们知道今天她会回来，可是，她没料到他们竟然如此热情。只是，这热情定不会是为了她的。
　　可是，他们怕要是要失望了吧，心心念念的人没出现。
　　车子刚停下，他们就热情的走了过来，满脸欢喜的模样。当看到司机把一箱箱物品提下车，眼睛更是笑得看不到眼珠子。
　　倾乐还没来得及开口说话，就被白悠悠惊诧的尖叫声打断了。
　　“呀！表姐，你竟然穿了这件裙子！上次我在一本杂志上看到过，说是国外产的，限量版全世界就只有这条呢！这价格一定昂贵无比吧！”
　　白悠悠一脸夸张的表情，一连好几个问号，声音里都充满了羡慕嫉妒恨的语气，恨不得当场扒下自己穿了。
　　白悠悠又开始在心底叫嚣了，不公平，如果当初自己努力一点，如今这一切是不是就已经是她的了？
　　倾乐呆了片刻，她的衣服都是她帮她订购好的。她只觉得每件都非常合身，颜色方面也符合她的爱好，却不知原来这衣服竟然如此昂贵，难怪穿起来格外舒服。
　　却没想，是她花了心思去为她弄的这件衣服，而她当初也仅仅只是看了一眼，就放到衣柜里，难怪她当时表情有些不对劲。
　　她才恍惚片刻，婶婶又开口说话了，“倾乐呀，怎么不见席大小姐呢？难道她没有跟你一起回来吗？”

　　第二十八章 白倾乐，你存心的吧

　　墨梅来来回回，仔仔细细检查了好几遍，确信没有发现席梓u的身影，才失望的问倾乐道。如果没来，那他们岂不是白白辛辛苦苦在外面守候这么久？！然后就只见到了这丫头片子？
　　“是啊，席大小姐也没有回来吗？”白初伏也关心道。
　　“呀，真的没有来！既然不来，你干嘛不说清楚！害得我们在这里白白等了这么久！白倾乐你存心的吧！”白悠悠也仔细检查了一遍，刚才还友善的脸立刻乌云密布，车里哪里还有人啊！
　　“混账东西！说什么话呢！”白初伏立刻开口训斥，席家管家都在这里呢！今天说了倾乐坏话，那明天席大小姐还不发火，谁的妻子被骂了会开心？
　　其实白悠悠也看见了，可是在她眼里，即使是管家也只是仆人，属于那种上不了台面的下等人！
　　倾乐心底冷笑，从一下车他们就叽叽喳喳说个不停，她有说话的几乎吗？可她不会把这些话说出口，不理会白悠悠叫嚣的声音，她刚要跟叔叔打招呼，就被一声汽车喇叭打断了，呵，她今天似乎是没有开口说话的机会呢！总是在紧要关头就被打断。
　　一辆黑色林肯，缓缓在她面前停下。
　　那人一身黑色女士西装，在司机的开门下，优雅而从容的从车里走了出来，贵气逼人。
　　筱婕微微失神的看着那人。
　　她嘴角噙着一抹淡淡的飘渺的笑意，眼神直直望向倾乐眼底，那里头黑深似海，看不见尽头。她只觉得脑子里一片空白，仿佛什么也不知道了。
　　感觉像是做梦，可是眼前依旧出现她那张俊美的脸，她的心瞬间缭乱起来。
　　她还没回过神来，只觉得腰间一紧，一抬头就看到她俊美的面容，还有那眼底宠溺的温柔的眼神，她竟开始埋怨道“乐儿，你可真是急性子！我不是说过了一忙完就随你来吗？你这没良心的家伙，竟然不等我！”
　　说完还当着众人的面，在她额前吻了一口，看得其他人一愣一愣的，嘴巴张得半天都回不了神。
　　席梓u与倾乐亲热了一阵，才仿佛终于发现身边有这些人了似的，微微歉意，道“席某来迟，让大家久等了。”
　　听道她的话，那几个人乐得是嘴巴都裂到了耳朵跟，白悠悠更是被她的笑容迷得神魂颠倒，差点就分不清东南西北。
　　“哪里话，哪里话！回来就好，回来就好！席总在百忙之中抽空回来，乃是我们的荣幸啊！就算是多等一刻又如何！哪怕是再等上一天，也是荣幸啊！来来，赶紧进屋，赶紧进屋，悠悠，还愣着干什么，不知道叫人进去吗？！真是越来越不懂礼貌了，越来越不懂事了啊！”婶婶先是热情的问候，继而叫醒了那还在发痴的女儿。语气随是责怪，可眼里哪里有半点责怪的意思。
　　白悠悠果然会意老妈的意思，立刻就回了神，甜甜道“表姐夫，快些进们吧，我们早就准备了大鱼大肉等着你呢！”
　　倾乐觉得好笑，这一对母女，竟活生生的把她给忽略了呢。对席梓u的态度，仿佛是在对自己的女婿似的。而且刚才还抱怨等太久，现在竟然改口这么快，真是让人不得不叹息，金钱的力量是伟大的，再次验证了一句话，有钱能使鬼推磨。
　　见终于没有人关注了。
　　倾乐心下不舒服，想挣扎出那个怀抱，怎奈那人力气特大，她无论如何也动弹不了半分，只能咬牙低声道“你放开！”
　　“老婆你在说什么呢？说你爱我？这话咱们等回家再说，你看大家都在这等着呢，可别让人笑话了。”席梓u也低声训道，虽说是低声，可是却足以令在场的每一位都听得清清楚楚。
　　白悠悠立刻就用愤怒的眼神看向白倾乐，她怎么就这么不要脸！光天化日下竟然说出这种话！
　　竟然忘记了，人家是夫妻，就算是说了也是夫妻两之间的事。
　　另外两位长辈也是有些吃惊，白初伏是感叹，想不到倾乐的命这么好，看来席总果真是如外界传闻般，对她很好。
　　墨梅就不高兴了，可是面上就不能发作，本来这一切都应该是她女儿的，现在竟然让这个贱人白白捡了好处！
　　倾乐脸微微红了，却也懊恼至极，看到叔叔婶婶门先后进了门，她再次想努力挣脱席梓u。可是席梓u稳稳箍住她的要，半点不受影响。
　　“席梓u，你到底想怎么样？！”倾乐一字一顿道。
　　“我只是抱抱我老婆，能怎么样了？”
　　还是这种不愠不火，不急不躁，理所当然的口气，瞬间让倾乐气的发抖，拳头一握，就往她胸口砸去。她却也不避开，稳当的受了她那似挠痒般的拳头。
　　倾乐气急，这人脸皮怎么这么厚！她不要脸，她还想要！
　　“如果你想在你叔叔婶婶们面前表现我们的不合，我想他们一定会很高兴的。”席梓u在她耳边咬耳道，可这一次却没让任何人听到。
　　刚才这一家人的反应，她看似不在意，可是却清楚的看到了每个人脸上的表情，一丝一毫都没有错过。
　　倾乐耳边感受到她那温热的气息，心里苦笑，这是要扮演恩爱吗？心里如是想着，却也停止了挣扎。
　　一家人陆陆续续在餐厅内坐下，席梓u刚在倾乐身边坐下，悠悠就立刻坐到她的另外一边，丝毫没有见外的神情。
　　倾乐还没吃下几口饭，脚下就被席梓u轻轻踢了一下，抬头就看到席梓u在对她挑眉，眼光落到了她前面的鱼肉身上，示意她帮她夹肉。
　　她本不想帮她，因为两人明明坐在一起，就这点距离难道她的手还不够长吗？可是，当她看到白悠悠无比殷勤的把其她样式的菜夹道她旁边的碟子里时，她嘴角一勾，越过鱼肉夹起了鱼肉旁边的那叠山药片，夹了一块给她。
　　“你不是说喜欢吃山药片吗？来吃吧，尝尝这里厨子做的味道，可是很好吃的。”
　　白悠悠夹着鱼肉的手一顿，顿时瞪向倾乐。

　　第二十九章 分开而眠

　　倾乐没注意悠悠的眼神，只是却发觉席梓u在听到她的话后神情微微一怔一怔，继而眼里竟然浮现出一抹不怀好意的神情，还对着她诡异的笑了笑，弄得倾乐莫名其妙，却有觉得这眼神如此熟悉。
　　却蓦地想起，这不就是每次她想那什么的时候才会出先的神情吗？夹了一片山药，怎么就露出这种神情了？
　　闹光一闪，顿时没有了食欲。
　　她怎么忘记了？！山药是补肾之物，她给她夹山药片，不是在暗示她肾不好吗！肾是代表某方面的能力，她这不是当面怀疑她那方面的能力么？
　　其实在席家的时候，不管她们有没有做，每天早上林姨还是会熬一锅超级补身汤的。所以说她的肾都不知道有多好！就算不好，按照林姨的做法，不好也变好了！
　　她现在是自找苦吃吗？
　　来不及哀叹，就听到悠悠无比殷勤的声音，甜美而清脆“表姐夫，来吃鱼！”说完，还径直夹了快比较大块的鱼肉，这一次不是放到旁边的碟子里，而是直接放到席梓u的碗里。
　　白倾乐能做的，她为什么不能！她自认不必白倾乐差。
　　席梓u刚吃完倾乐夹给她的山药片，就被悠悠一块鱼肉塞到了碗里，她眸光顿沉，不动声色的放下筷子。
　　拿起纸巾，优雅的擦了擦嘴，道“我吃饱了，各位请慢用！”
　　刚才还好好的气氛，顿时就冷清起来。叔叔毕竟是过来人，此刻当然看出了些苗头，席大小姐面色虽没有显示任何动怒的气息，可是语气里却隐隐约约有些愠怒了。他立刻对这悠悠训斥道，“你怎么能打扰了席大小姐吃饭呢，真是不懂礼数！还不赶紧道歉！”
　　继而又转头对这席梓u道歉，“席大小姐别介意，小女天性比较热情，没恶意的。”
　　席梓u只是淡淡而笑，没有说话，也没有再提起筷子。
　　从小到大，父亲一直都是宠着自己的，什么事情都是顺着她，没想到今天竟然当着别人的面就这样训斥她！
　　“我怎么了！姐姐还不是一样给表姐夫夹菜，我也是尽尽地主之谊。这怎么就错了！”心里这样想着，就这么口不遮拦的说了出来。
　　叔叔被气得差点掀桌，婶婶及时阻止了，忙对着席梓u道“真是抱歉，我女儿天真了些，其实没别的意思。我这就让人给您换碗筷，席大小姐可别客气。”
　　这话让倾乐心底冷笑了，一个说没恶意，一个说没别的意思。那白悠悠到底是什么意思呢？
　　这个白悠悠，从小就喜欢跟她抢。她有的所谓好的东西，都被她掠夺了。刚才她是故意那么做，给席梓u夹菜。她知道，以白悠悠好胜的性子，一定会不甘示弱照着做的。对于想让她难堪的事，白悠悠从来不会吝啬。
　　因为她们是夫妻，席梓u不会介意她的口水，可是不代表不介意别人的。席梓u有严重洁癖，如果有十分，她就足足占了十分！
　　所以白悠悠前面给她把菜加到碟子里，她没有动怒。因为她不会吃那碟子里的东西。可是，她居然不知死活的往她碗里夹菜，不当场把拍桌算白悠悠幸运了！
　　可是，她不打算就这样放过他们。她对着家里的吴嫂道，给席大小姐再来一碗饭。然后转头温柔的看着席梓u，道“你怎么能吃这么少，今天工作那么累，再多吃点。”
　　这次她给席梓u挑了好的鱼肉，夹到她碗里，席梓u竟然再次拿起了碗筷，吃了起来。
　　她青用余光都能看到墨梅脸色一阵一阵红的，这不是当面打她脸，给她难堪吗？刚才她也说添付碗筷，席大小姐理都不理会。现在白倾乐开口说话了，她就吃了！
　　当然了她不会怪到席大小姐头上，即使席大小姐再对她甩脸都没有关系。可是，白倾乐凭什么！她明明一副什么都知道的样子，却还是故意让她出丑！白倾乐，有你的！
　　白悠悠也是气歪了的脸，她面色僵硬得很，将筷子一放，赌气道，“我不吃了！”然后板着脸，就蹬蹬往楼上跑。
　　“你给我站住！”叔叔终于发火了，“有你这么没有礼貌的吗？真是丢尽了我们家的脸！”
　　可白悠悠哪里会管那么多，习惯性的丢下烂摊子给别人收拾，这种事情她又不是第一次做了。
　　“叔叔别生气，表妹还小，何必跟她置气。你说对吧，婶婶？”都20岁了还“小”，说完还特意看了看婶婶那张有些扭曲的面孔。
　　墨梅脸上一阵扭曲，却又只能赔笑道“是啊，悠悠还小，还是倾乐懂事，知道体贴妹妹！”
　　墨梅本身也有一些气，自己的女儿被如此羞辱，她恨不得替女儿扇倾乐几巴掌，如果不是畏惧席梓u的话。
　　“老公，女儿还小，不懂事，别跟小孩子一般计较了，来席大小姐吃饭，吃饭。”说完差点又要帮席梓u夹菜，却有突然想起刚才的事，立刻就放下了筷子。
　　“对了，老婆，房间都收拾好了吧？”叔叔突然想起这事，就问起了婶婶。
　　婶婶看着他们一笑，“这还用说，早就收拾好了。不过……”说道这里，她看了看倾乐，再继续。
　　“我们这里的房间都比较小相对的床也小了一些，像席大小姐这样的身份，定是不习惯的。所以，我们给两位留了两间房间，分开住也许会舒服些。”
　　叔叔想了想，觉得有道理，像席家这样的富贵家庭，房间跟床应该都会很大，突然间得住这么小的房间，定是不习惯，分开住也许跟好些。
　　“不用了，就住乐儿那间就可以。”说完再次用纸巾擦了擦嘴。
　　婶婶再次被拒绝，脸色苍白一片，不着痕迹的瞪了一眼倾乐，示意她开口说说话。
　　可倾乐仿佛没看到她那暗示的眼神般，放下筷子，看着席梓u柔声道，“你说呢？我的床的确不如家里舒服呢。”
　　席梓u道“嗯，没关系，有你在就够舒服了。”
　　倾乐虽被她露骨的话熏得微红了脸，心底也是暗喜，回以婶婶道“也好，她晚上睡觉爱踢被子，我也不放心让她一个人的，谢过婶婶的美意。”

　　第三十章 让悠悠去席家住一段？

　　倾乐的话一落，席梓u一怔，她什么时候有踢被子的习惯？这好像是她的习惯而不是她吧！
　　而墨梅的脸色再次青红交错，却死死咬牙忍了下去。
　　仿佛是一只打不死的小强般，墨梅再次开口说道。“倾乐啊，既然好不容易回来一趟，婶婶想跟你好好聊聊，不知席大小姐能不能满足我这个婶婶的心愿啊！把倾乐借我一个晚上，我还有好多心里话想跟倾乐说。”
　　千方百计的阻挠倾乐跟席梓u同睡，千方百计的想要好好修理一下白倾乐。可是虽然是在问倾乐，可是却只征求了席大小姐的意见，仿佛只要席大小姐同意了，那白倾乐就一定会妥协。
　　而且她说的合情合理，如果席大小姐不同意，那就太不近人情了。
　　可是，墨梅终究是不了解席梓u，可不是会按照常理出牌的人。
　　只见她不冷不热道“婶婶提出的要求甚是合理。”
　　墨梅面色一喜，笑容还没有完全在脸上堆积，就被席梓u的下一句话打僵硬了，整个笑容僵在脸上，甚是奇怪。
　　“可是，自结婚以来，席某就养成了个习惯。若是晚上倾乐不睡在我身旁，席某就会失眠，这个习惯已经根深蒂固，一时半火还改不了。”
　　倾乐嘴角勾起，差点就想笑出来。这个席梓u，真是什么理由都编得出。没有她就会失眠？亏她说得出口！那个时候经常夜不归宿的人是谁？
　　席梓u淡淡扫了一眼倾乐，意味不明。
　　即使知道是假的，倾乐也不会拆了她的台啊！当下就配合道“是啊婶婶，虽然我也很想跟您好好聊聊，畅谈心事。可是……哎！”
　　说到这里还埋怨似的看了看席梓u，“也只能下次有机会再跟婶婶聊了。”
　　墨梅的心一阵一阵发颤，恨不得拿起碗就往白倾乐面上扣。可是她忍了忍，努力压抑主心口的怒火。她还是没有放弃，甚至当着所有人的面再次提出了要求。
　　“哎，那也只能这样了。可是，婶婶是真的很想跟倾乐聊聊。这样吧，待会吃晚饭，倾乐到我房间来，就聊一会也行。这样既能了了婶婶我的一桩心愿，也不耽误席大小姐晚上休息，行吗？”
　　话都说到这份上了，再不去就说不过去了。而且倾乐很想知道，她如此费尽心机的要自己跟她聊天，到底是为了什么。
　　席梓u微微皱眉，面色有些不悦。却没有再说什么，因为倾乐暗暗抓住了席梓u的手，阻止了她再次开口的机会。
　　倾乐打开了婶婶房间的门，里面只有婶婶一个人，叔叔应该还在书房里。
　　她刚刚关上门，一个巴掌就朝她凌空甩过来，她不动半步，只是声音里却透满了冷意，“婶婶，您这一巴掌要是打了下来，待会我可真不知道要怎么跟席大小姐交代，或是您希望我是实话实说？说您打了人家的妻子？”
　　墨梅果然硬生生停了下来，胸口堵着一口气，恶狠道“好啊，白倾乐！你翅膀硬了！能独飞了，能挣脱这个家了！如今就敢对我们甩脸了啊！想当初我是怎么一把屎一把尿的把你拉扯大？如今就这样报答我们？啊？！真是白养你这么多年！真是一只白眼狼！早知道当初就不该收留你！让你露宿街头，活活饿死算了！如今你飞黄腾达了，就翻脸不认人了，有出息啊！”
　　“瞧婶婶这话说的，我怎么不记得，是您一把屎一把尿的把我拉扯大？敢情我是从您肚子里出来的，而不是从我妈妈肚子里出来的？婶婶的口才也真是见长，当初没读几年书，现在居然也能说上几句成语了。请问您知道飞黄腾达的意思是什么吗？是指一个人骤然得志，官职升得很快。请问，我在你眼里，是升了几级官职了？还有，您当初是怎么对待我的，您心里比我清楚，如今也要我一一说出来吗？”倾乐嘲讽道。
　　“你什么意思？如果不是我们，你以为你能活过这么多年？现在翅膀硬了，就变白眼狼了！”墨梅心虚，却仍旧做出一副痛心疾首的模样，大声反驳，仿佛在看一个大逆不道的人。
　　“好了，婶婶，这些年我是怎么过的，我心里清楚，想必你心里也是清楚得狠。我这人不喜欢拐弯抹角，你特意叫我来，应该是有事求我吧？可听你这语气，知道的以为是你在求我，不知道的，别人还以为是我求你呢！”
　　“你！”墨梅扶住心口，满脸愠色，险些晕倒。她没想到这才多久没见，这小蹄子的嘴巴竟然伶俐成这样！当初她怎么就以为她是只绵羊好欺负呢！没错，她是有事要求白倾乐，也打算用恩情两个字来打压她，希望她愧疚，继而心甘情愿帮她。可她没想道，白倾乐竟然不吃这一套。
　　以前那个看起来柔弱的女人，如今看来，倒是她看错了！
　　心思百转间，她脸上立刻恢复了友好的态度，仿佛前面恶言恶语的人不是她，“哎！婶婶我这是久没见你，太激动了，倾乐啊，你别见怪啊！婶婶是什么人，你还不清楚吗？都是刀子嘴豆腐心的。”
　　倾乐依旧没有答话，对她这种变脸的速度早就见怪不怪了。
　　墨梅忍了忍，只能继续道“上次我跟你说过的那件事，就是让悠悠去席家住一段时日，也好以机会见见一些富贵子弟，你看？”
　　“婶婶，席家不是我一个人的，这件事我需要跟梓u商量一下。这个家毕竟是她当家，如果她愿意了，我自是百分百欢迎。好了，现在也太晚了，梓u等不到我是不会睡觉的。婶婶也早点休息吧。”说完就出了门，墨梅一张脸在后面紫了又黑，黑了又紫。
　　刚出了门就见到了叔叔，仿佛已经在哪里静候多时，他眉眼间竟然有种颓然沧桑感，示意她跟他去书房一趟。
　　倾乐感叹，这一家人真是看不得她好过啊！
　　“倾乐啊，我知道，过去也许我们有亏待过你。可是，终究你是我侄女，我自然也是希望你好过的，如今你也好过了，希望你能放下对我们的怨念……”

　　第三十一章 她曾经的拥护者

　　第一次看到叔叔这般颓然的模样，让倾乐心底一软，她虽然对婶婶有成见，可是这么多年来，叔叔是家里唯一没有故意为难她的人。
　　如今见他发髻间都了些许白发，心里也变得难受起来。“叔叔，是不是公司出什么事了？”不管叔叔为人如何，但是他对公司一向都是尽心尽力的。
　　“哎，我也不应该跟你说，让你增加烦恼，可是，如今也只有你能帮公司了。”
　　“从年前开始，公司就一直被其他公司挤压，如今想运转都难了。”
　　“我知道了……我会适时跟梓u说说看。”
　　席梓u进入倾乐的房间后，狭长的眼眸微微眯起。
　　想不到她妻子的曾经的房间如此之小，棉被跟桌椅都看得出挺旧的。只是，这些东西虽然旧，可是却十分干净整洁。想到她在家里经常整理房间勤奋得像个小蜜蜂的模样，她过去的房间又怎会乱？
　　只是，她过去究竟过的是怎样的生活？修长的身子缓慢踱步在这间狭小的房间里，相比之下，她们现在住的房间，比这里不知道大了多少倍。这房间挺朴素，没有多余的装饰。
　　当步伐走到一张小到可怜的书桌前，上面摆了一些书籍。随手翻弄，竟发现了一本相册。嘴角一勾，修长的身躯勉强在那张椅子上坐下。
　　嗯，首要一张，就是她高中时代的头像照片，留着一个学生头，齐肩短发，稚气中透满了青涩感，又清秀可人。那眼神犹如宝石般，发出干净透彻的光芒，稚嫩的脸当时还没有完全长开，可是却也看出了美人的姿色。
　　席梓u的目光在那照片上停留了许久，继而又往后翻去，她的照片总得来说都挺少，除了几张她独照，其余都是集体照片，或者是毕业照。
　　而每一张无例外她都是青涩秀气得可以，而每一届毕业照，所有女同学里，最惹人关注的就是她了，想来，这班花校花都被她夺下了吧。
　　嘴角勾出一抹柔和又带有点骄傲的笑容，只是在翻开最后一张照片时，眼眸蓦地阴沉，本来勾勒出的那抹浅浅的微笑，此刻也沉了下来。
　　那是一张大学毕业照，以往每届她都是站在女同学这边，因为她个子高，所以都是站在旁边的位置。
　　虽然这张她也是站在旁边位置，可是明显的却有了个拥护者。帅气少年，一看就不是非凡之辈，周身充满了倨傲的贵气，脸上却挂起一抹浅浅的温柔的笑容，而眼光却不是看着镜头。
　　而是专注的望着身边的女子，眼里充满了柔情。而他旁边的女人，脸上也有着一丝浅浅的娇羞，稚嫩的脸颊上还有些红晕。
　　啪的一声合上相册，席梓u背脊有些僵硬，眼底怒意横生。
　　倾乐进入房间的时候，看到是就是这样一副画面。席梓u坐在不符合她身份的椅子上，不知道在看什么东西。“怎么了？”她走过去。
　　席梓u已经起身，她看到桌子上静静躺着的一本相册。她没说话，走过去把相册放回原处。然后转头看她，道“现在要沐浴吗？”
　　“我们谈谈。席梓u沉声道。
　　倾乐怔了怔，不明白她眼底晦暗不明的情绪，却也配合的坐下。
　　“你想谈什么？”
　　“说说你的过去吧。”席梓u目光灼灼的看着她。
　　倾乐心下黯然，淡淡道“我的过去没什么好说的。”
　　“是吗？”意味不明的语调，不知是信了还是不信。
　　“是的。”虽然不知道席梓u为什么会突然想要了解她的过去，可也隐约能猜到，她周身情绪的变动，应该是从看了那本相册有才有的。
　　只是她的相册，大都是一些毕业照，也没有什么可看的，便想，是不是她抽什么风了。刚才在饭桌上还不是这样的。
　　席梓u还是直直的看着她，对她的解释不做表示。
　　“好吧，你想知道些什么？”倾乐妥协。
　　“谈谈你们刚才在书房里说到的。”席梓u边说边看着她的眼睛，此刻她避开了某个敏感的话题。因为，现在还不是追究的时候。
　　倾乐愣了愣，瞬间怒道“你偷听我们谈话？！”
　　席梓u顿时冷哼，对白倾乐怀疑的话相当不满，“我还不屑去做这种事！”
　　倾乐被她愠怒的气息怔住，原本心底的余怒便消失不少。想想也是，堂堂席家大大小姐，怎会去做这些让人不齿的事情。也许，她只是路过偶尔听到吧。
　　“那你会帮忙吗？”倾乐凝视她。
　　既然听到了，也肯定知道他们所谈的是什么内容。那她的意思呢？
　　席梓u尊贵的坐在沙发上，睨了她一眼，还是那种意味不明的眼神，“你希望我帮忙？”
　　“如果我说希望，你会帮吗？”
　　“那就要看你的诚意如何了。”席梓u凤眸恣意在她身上来来回回，她唇边噙着一抹薄薄的邪恶微笑。
　　“那你想怎么样？”倾乐咬牙。
　　“嗯，家里的山药果然好吃，到现在都还有回味的感觉。”席梓u答非所问。
　　可是倾乐却明白了过来，这厮是要算刚才餐桌上的账了。倾乐一咬牙，转身就离开。大不了今天晚上睡客房！
　　背后懒懒的声音就传了过来“看来你是不在乎～岳父的血汗了～ ”她没说公司，直接就把岳父般了出来。
　　倾乐果然止住了脚步，转身恨恨盯着她。真不愧是商人，懂得拿捏人的七寸，她若是说公司，她指不定还不理会。可是他直接把
　　爸爸搬出来，她怎么会想要去辜负黄泉下的爸爸妈妈？倾乐眼神通红，再也顾不上矜持，朝着席梓u就扑过去，把她压在沙发上，一口就咬住她嘴唇。
　　席梓u闷哼一声，“你这小野猫！”继而反客为主，把她压在身下。犹如野兽般，对着猎物就撕咬。
　　“席梓u！我……啊……痛！你这个疯子！”
　　席梓u哪里管她嘴上说什么，眼前白嫩诱人的肌肤，她犹如野兽般杀红了眼，对着她娇嫩的蓓蕾就咬了下去，另一只手往下，挑
　　起她体内深深的欲望……
　　她承认她是被照片上的画面羡煞到了，那稚嫩的脸，那羞涩的笑容，居然是为了另外一个人！她不允许！她是她的！

　　第三十二章 怕什么来什么

　　倾乐的手被她一手擒住，往头顶上扣。这样一来，她不得不挺直了上身，却更方便了那厮的侵略。
　　疯狂把倾乐席卷了，她由最初的哀泣低喃，到最后的忘乎所以，如果不是狠狠咬住她的肩膀，那她的尖叫声指不定会把其他人给惊醒。
　　最后一阵炽热，她不堪承受的身体止不住的发抖，仿佛身体已经不是她的了。
　　疯狂过后是满身的疲惫，她也是及其疲惫的，将她搂住怀里，密密麻麻的吻不断落到她脸上。
　　因为还有另外一件事情，她需要跟席梓u商量。那就是婶婶刚刚提出的要求，不知道席梓u会不会答应。
　　曾经听别人说过，事后还肯与女人温存的人，是个好爱人。席梓u也是一个会体贴女人的人吧，因为每次事后，她不会就此翻身睡觉不理人。
　　而是习惯性的抱着她，偶尔还会温柔的亲吻她的脸或者眼睛部位。修长的手也轻轻抚摸她光滑的背部，似在安抚。
　　倾乐极爱她此刻的模样，没有尊贵逼人的气息，有的只是一个丈夫体贴一个妻子的温柔味道。
　　倾乐贪婪的吸允那股味道，不想破坏了此刻的气息，可又不得不提，于是闷闷道“婶婶说，想让悠悠去我们家住几天，你说呢？”
　　席梓u抚摸她背部的手一顿，继而道“为什么要问我，这种事情你自己做决定就好。”
　　倾乐抬起头看她，却见她一副毫不在意的模样，忍不住道“难道你不介意吗？”
　　“她是你表妹，去我们家玩自是可以，我有什么好介意的？”席梓u淡淡问道，也不等她回答，在她背后的手也已经松开，径直躺下。
　　为什么刚才还觉得温馨无比的房间，此刻却让她觉得有种凉凉的感觉。
　　难道她不知道婶婶打的是什么主意吗？难道她不知道她跟悠悠的关系原本就不是很好吗？还是她本就不介意这种事？或者是她多心了，以为她其实是有那么一点在乎她的？却原来连介意都不肯？
　　“很晚了，睡吧！”
　　席梓u没有如往常一样抱着她睡，两人盖着同一床被子，明明那么近，两颗心却离得那么远。
　　黑暗中，倾乐没有闭上眼睛。她怔怔的看着窗外，心情混乱不堪。
　　另一边，席梓u也没有睡着，她只是闭着眼，心思却千回百转。
　　在看到相片的那一刻，她知道她是花费了多大力气，才抵制住心底奔腾的怒意。而且，不光有怒意，还有疯狂的妒意。
　　她对她的影响力居然如此之大，哪怕当初在面对那个人的时候，她都没有过这样的感觉，这是不允许的事情。所以，就让事情再乱一些吧。
　　倾乐抬头间，就看到几个穿着西装的人，在服务员的带领下，正要往二楼走去。为首的那个人，步伐稳重，她眼睛直视前方，旁边旁边那微胖的秃顶男人跟在她身边说着什么，她偶尔会点点头，可能是同意那人的说法。
　　她穿着黑色女士西装，领带还是早上她帮系上去的，还特地打了个今年流行的式样。
　　自从上次她与韩默打过一架，韩默还说了那些话之后，她知道她其实是很介意韩默这个人。
　　所以早上她出门的时候，她也没有跟她说明，今天会出来会见韩默，以免她多想。原是想今天答应韩默出来，也算是来做个了断，跟韩默讲说清楚，也对对上次事件的做一个交代，以免日后麻烦。
　　哪知，人有的时候越怕什么，就会来什么。
　　仿佛是有感应般，本来就快要走过去的人，竟然会突然转过头朝她这个方向看，倾乐浑身就像是被打过麻药了似的，动弹不得，直愣愣的看着她。
　　她的眼神是淡漠的，然后像是看见陌生人一般，将眼神从她身上转移，步伐没有一丝停顿的上了楼。
　　想起上次她说过不介意悠悠去他们家，可第二天早上在婶婶期盼的眼神下悠悠不负众望道“姐夫，我能去你家玩吗？”
　　席梓u却淡笑道“当然可以，不过下次吧，最近家里事情比较多，你去了怕没人招待。”
　　倾乐当场就愣了愣，家里有什么事情？上车后她就开始闭目养神，没理会她。
　　她觉得自己真的越来越看不懂这个人了。
　　韩默后知后觉的发现了，有些自嘲道“怎么，现在出来跟我吃个饭都变成了有问题了的一件事了吗？”
　　倾乐终于回过神，见到韩默幽深的眼眸里带着点忧伤，知道他误解了，她立刻解释“不是的，你是我的好朋友，我们吃饭本身就是是件很正常的事情，你不要多想。”
　　与其说是对韩默的解释，更不如说是对自己的安慰。朋友见面本来就是一件很正常的事情不是吗？她没有必要每件事都要跟她说明清楚。
　　“可是你刚才，很紧张的样子。”韩默凝视倾乐道。
　　“你看错了，我只是有点惊讶会在这里见到她。”倾乐面不改色的切着眼前的七分牛肉。
　　“那天我说过的话……”韩默再次开口，只是话还没能说完，就被倾乐打断了
　　“韩默……”
　　“呵，为什么不能是我呢？”韩默伤感道，从前是何少连，现在是席梓u，为什么这个人不会是他呢？
　　“以前，我以为何少连会是你永远的幸福。可事实证明不是，前几天我也以为你找到了属于自己的幸福，可事实再次证明，你过得并不好。”
　　“倾乐，为什么你身边的那个人不能是我呢？”
　　“韩默，谢谢你对我的这份心意。可是，我想要说的是……从前我当你是我朋友，从今往后，你依然是我的朋友，我不希望我们之间连这点友谊都没有了。”
　　“从前有你们陪伴，我觉得很幸福。现在我有了一个家，我也觉得很幸福。我从不后悔曾经遇到过你们，同样，我现在也不后悔嫁给席梓u。”
　　“你那天看到的现象不代表什么，席梓u现在对我很好，我也会过得很好的。韩默，别把心思花在我身上，多为自己着想。作为朋友我也希望你能找到属于自己的幸福。”
　　那天对韩默说的话，她不知道他听进去了多少。最后他们很沉默的吃完了饭，之后韩默就把她送回了家，路上也没有再提那件事。
　　她回到家，上了楼，刚准备打开房门，房门就自动打开了，继而她也被拉了进去，房门再次被关上。
　　她吓了一跳，还没反应过来，一股炽热的气息就铺面而来，来不及说话，她的唇就被一个霸道的吻给封住了，鼻息间浓浓的酒气味让她眩晕。
　　她的吻细密得像是雨点，不断的落在她脸上，眼上，鼻子上。再攻进她唇里，舌尖舔卷着她唇里的每一处。
　　她一边吻她，手还同时伸进她内衣里，像是发泄心中的怒火似的，又揉又捏，极尽挑逗。继而她放开了她的唇，转而一路缠绵向下，先是脖子，舔啃了好一阵子才转移到锁骨。
　　如此霸道的攻击，让她想起了上次“痛苦”的回忆，她误会了吗？又要准备对她进行一次“残忍”的攻击？

　　第三十三章 安逸

　　突然，她把她甩在了床上，如同上次一样的力度。随后即欺身而上，跟着跪在她身体两侧，将她的双手拉至头顶。
　　她的目光犀利得犹如盯着猎物般的看着她，她对上她的眼，一股寒气从心底冒出，上次痛苦的记忆还深深印在脑海里。
　　她忍不住颤抖道“梓u……不要……求求你不要。”
　　席梓u不说话，只是灼灼看着她。过了几分钟，却突然仿佛支持不住了，她压倒在她身上，所有的力道都压在她身上，倾乐刚想挣扎，可是却发现她不再有所动作。
　　她的呼吸在她耳边划过，她知道她听得到。
　　“我今天没有跟你说……是因为怕你误会，我见他只是为了说清楚，没有别的意思，梓u……你在生气吗？”
　　良久，都得不到回音，没有回答她的话，冷然是一动不动趴在她身上，就像是睡着了一般。
　　“梓u？梓u？”怎么摇都没用，真的睡着了？
　　艰难的把她翻过来，发现她是真是睡着了。眉宇间居然有一股浓浓的疲惫感，以及平时难以看到的，犹如孩子般毫无防备的睡颜，倾乐心里暗暗疼痛了一下。
　　她也是及累的吧？管理一家那么大的公司，每天还有那么多应酬，必要的时候还得喝酒。这么辛苦，不都是为了这个家吗？她忍不住在她脸上亲吻了一口，她的呼吸就那样传入她鼻内。
　　突然她不舒服的动了动，不安分的手一直扯着衣领，仿佛是这个东西让她不舒服了。筱婕立刻会意的解开了她的领带，她这才又舒服的睡下。
　　这家伙，连澡都还没有洗，就这样睡着了，如果没有她，那她怎么办？
　　这个念头一起，连她自己都吓了一跳。如果没有她，她该怎么办？到底是什么时候，她渐渐把自己与这个家，与这个人融为一体了呢？
　　如果没有她，她今天晚上就不能洗澡，不能舒服的睡觉了。就这样脏兮兮的躺在床上，一直不舒服的睡到明天早上。
　　然后有了她，她就能照常洗个澡，然后舒舒服服的睡到明天早上。
　　这样的感觉，似乎很不错。
　　倾乐刚想起身，就被还在熟睡中的席梓u潜意识的抱在了胸前，凭她如何使劲都难以挣脱。都说熟睡中的人潜意识里缺乏安全感，犹如尊贵的王者一般存在的她，也是如此吗？
　　晨光透过窗帘缝隙，偷偷撒入房内，金光洒在床上，某人皱了皱眉，仿佛不习惯这突兀的亮光。
　　席梓u醒过来的时候，床上只有她一个人。她有些头痛的揉了揉眉间，昨天喝了不少酒，那些个外地合作商，及其奸诈，之前都已经跟谈判的人谈妥，可到了地点却怎么都不肯签合同，言语间总是透露着赚得太少。
　　结果双方就一直僵持着，后来不知有谁提了个要求，说比酒量，如果哪方先醉到，就要让出五个点。真的是贪得无厌，以为五个点是个小数目么？
　　也许是商场上一直传言她酒量不好，因为不管出席什么活动，她都是能不沾酒就不碰的。所以，给人造成了她不胜酒力的影响。
　　可是，不喝酒不代表不能喝酒。恰恰相反，她是千杯不醉。
　　从小，父亲就把她当成继承人培养。刚满月的时候就用筷子沾着酒给她品尝，听母亲说一开始她不喜欢，整个脸皱的跟什么似的。
　　可是后来，渐渐到了没有酒她还会苦恼的境界。
　　她的酒量就是从小培养出来的，长大后，除非不得已，否则她不会轻易沾酒。什么东西喝多了总是伤身的，该出手时才出手，这是父亲告诉她的真理。
　　结果双方人手都醉倒得只剩下她跟对方老总，只不过没几杯下肚，对方也忍不住认输乖乖签了合同。
　　后来助理开车送她回家，她只记得回家后没有看到她老婆，心情很不爽。想到了白天看到她跟那个一直在“窥视”她的人在一起吃饭，她心里就堵得难受。
　　喝酒，多半也是为了消愁的。
　　回房之后，没多久她也回来了，即使没有看到她的人，听着她那脚步声也知道是她。本来想好好惩罚她，问问她为什么要瞒着她去见那个人，后面，后面有发生什了么？
　　抬眼间却发现自己身上穿着干净的睡衣，谁帮她换了衣服，还帮她擦了身子？是她么？
　　思索间房门被打开了，一抹亮丽的身影出现在门口。
　　倾乐早上起床后，看见身边的人还是睡得十分香甜，眉宇舒展而坦然。好像从来没有见过她这般模样，即使是睡着，也是俊美得无话可说。
　　她脸微红的起了身，想到昨天她喝了不少酒，早上起来定是会头痛的，于是她下楼给她熬了点解酒汤。
　　哪知刚端上来就看到她醒了，正盯着她看，那眼眸如海般幽深。她有些脸红的走过去，“喝些解酒汤吧，看你昨天喝了不少酒。”
　　以为她会不喝，因为昨天晚上仿佛她还在生气，哪知她很乖的就喝了下去，一滴不剩。喝完后还揉着眉心，有些孩子气嗯哼道“哎呀，头有点痛！”
　　倾乐果然靠了过去，伸出柔嫩的手，立刻就给她按摩太阳穴，听说按这里是可以缓解的，“怎么样，还是很难受吗？”
　　席梓u嘴角勾起，闭着眼，一脸享受的模样，“嗯，好多了……”
　　“以后，还是少喝点酒，喝酒多了总归是对身体不好。”倾乐忍不住敦敦教诲，钱固然重要，可是跟生命比起来，就微不足道了。
　　席梓u因为昨天看到的那一幕而引起的不高兴，早就在早上这片温馨的时段了忘得一干二净了。
　　此刻又听到她如此关心的话语，犹如一个小妻子般，她难得听话道“好，以后都听你的。”
　　倾乐手停顿片刻，继而又开始轻柔起来，她没有说话，可是，嘴角确是忍不住微微翘起。如果，她们一直这样下去该多好……
　　渐渐的她从背后抱住她，起初她一怔，继而用手附上环在她腹上的小手。
　　没有猜忌，没有怨恨，一直这样，在恬静的幸福中生活下去……

　　第三十四章 c惨遭设计

　　满庭宾客衣香鬓影，星光璀璨，熠熠生辉。倾乐随意看了周围，几乎都是一些上流社会的高层人士，甚至还有一些一线明星在内。这一看就知道不是什么普通的活动，指不定还是商业内什么重大宴会！
　　倾乐有些气极，表妹席兮然非缠着她说要去参加一个活动，具体是什么活动她也没有说明。现在倒好，她自己都不知道跑到什么地方玩去了。现在她一个人孤零零的，一个熟人都不认识。
　　她一向都不喜欢参加什么宴会，一来认识的人又不多，跟一些陌生人客套的聊天没有意思。二来她又没有什么事一定要参加宴会，不像席梓u，只要出席宴会就都是有关事业上的事情。所以至今她都没有跟席梓u参加过任何宴会，今天这第一次就被席兮然毁了，要是让席梓u知道，指不定要发多大的火！想想就后怕。
　　“您好！”
　　好不容易一个人，正在露天阳台处透气时，背后却突然传来了一个男士的声音。倾乐心底一惊，都躲到这个没人的地方了，为什么还会有人出现？！
　　“您好！请问您是？”倾乐一回头，就看到一个带着金色边框眼镜的男士。
　　“小姐真是贵人多忘事，上次我们曾经在咖啡厅见过面，金某还给过你名片的。”眼镜男提示道。
　　“哦，你就是那位眼镜男？”倾乐蓦地想起。
　　“这个称呼很特别，不过如果能让小姐您记住，也算是一件好事。”眼镜男嘴角微微一僵，想不到他风流倜傥，如今竟然被一个美女罩上这样一个俗不可耐的称号。
　　“我上次就觉得我们还会有缘再见的，我的预感一直都不错，您看，这不灵验了吗？”眼镜男笑道，眼神里依旧充满了精光。
　　倾乐笑笑，没说话，知道他还会继续说下去。
　　“咳，我还是希望小姐能考虑一下，我上次的建议。”眼镜男道。
　　倾乐刚要说话，包里的手机就响了起来，“抱歉，接个电话。”
　　她刚一接起，就听到兮然急吼吼的声音，问她在哪里，让她快点出去见她。
　　她抱歉的看了看眼镜男，道“谢谢你，但是我还是上次那个答案，再见！”
　　看着那抹亮丽的身影立刻，眼镜男惋惜的叹了口气，也转身走进了宴会里，走到一个比较安静的地段。
　　“又去哪里风流了？”
　　刚一进桌，就被人调侃。
　　“非也非也，不过，我刚刚是真的看到一个貌美如花的女人，那气质跟相貌，那是非常符合我们醉红尘的标准啊，哎，可惜人家没答应！”眼镜男瞟了兄弟一眼，惋惜又叹气道。
　　“哟，梓u，你见到了没，一向风流倜傥的人，如今也有被人抛弃的时候。我真是想见见那位美女，竟然不买你的帐。”左玄夜调侃道。
　　席梓u嘴角勾起，淡淡抿了一口酒，也道“你就少出来祸害良家妇女了，你那什么地方，哪个女人敢进去？”
　　“看你们说的什么话！我那什么地方们不清楚吗？A市最高级的娱乐场所！有本事以后你们都别去！”金玄立刻不服气反驳，他们还不是经常出入他的地方，还敢嘲笑！
　　“我也很好奇金先生的娱乐场所，改天也想去看看呢。”坐在席梓u身旁的乔代心好奇道。今天她穿了一件为了参加宴会而专门定制的一件礼服，为的就是陪梓u参加宴会，做她的伴侣。
　　“胡闹！那里不合适你！”席梓u低斥道，俨然一个严肃的姐姐对淘气的妹妹批评的态度。
　　乔代心脸色一暗，眸光沉了下去。她已经很努力的将自己打扮成一个成熟的女人了，为什么席姐姐就是看不到呢？
　　倾乐在人群里穿梭，怎么也找不到嫣然那个家伙，却被一些人拦住了。
　　“哎呀，这是谁家的千金？生的如此美艳，竟比那些个明星名模更水嫩上几分！”
　　一声戏弄的声音在耳边响起，倾乐一抬头，就看到几个衣冠楚楚的人，正站在自己前方。而刚才说话的那人目光正肆意的在她身上流连。
　　倾乐不想理会，在这种宴会上，像这种经常调戏女人的公子哥多了去了，她打算绕开他们再继续寻找兮然。
　　可是那些人却没有放过她，竟然拦住了她的去路。
　　“小姐，何必那么急着走呢，陪哥几个喝一杯！”
　　“是啊，你知道这是谁吗？这可是刚从英国回来的景天，知道景天是谁吗？那是我好哥们！知道我哥们是谁吗？我哥们是……”
　　此人说话颠三倒四，看来是醉了。
　　“我不知道你们是谁，对于你们的身份也不感兴趣，也没有心情跟你们喝酒，我还有事，麻烦借过！”倾乐有些生气了，这些富二代总那么自以为是，以为全天下女人都应该对他们俯首称臣。
　　“话可不能这么说，既然遇到了，那就是缘分，怎么着也得喝个一杯，给给面子，对不对？”那叫景天的人终于说了话。
　　今天他刚回国，还没回家报道。就被朋友拉到宴会上来了，本以为没什么稀奇的，在见了这妞之后，他终于觉得，来这趟，值！
　　不知为何，倾乐看那叫景天的人，竟然觉得有一股熟悉感，她知道不能太驳人家面子，于是道“我敬你们一杯，喝完一杯我就得离开了，我还有事。”
　　“行行行，喝一杯也算！”几个男的立刻起哄，有人呈上了一杯酒。
　　倾乐毫不犹豫的接过，一口喝了下去。她没注意道，她喝酒的时候，有人露出了得逞的表情。
　　倾乐喝完立刻就要走，哪只他们居然还不放过她，“急什么呀，再喝一杯！”
　　说话不算话！倾乐已经懒得再给面子了，不想再纠缠于这些人，再次想离开，只是这次却没能移动半分。
　　因为她突然觉得头晕了起来，身子里也有一股热流在滚动，火热火热的。
　　“怎么了？脸色这么难看？我来扶你。”名叫景天的那人乘机挽上了倾乐的蛮腰，美人在怀，香味扑鼻啊！
　　倾乐身子一软……

　　第三十五章 表姐，表嫂不见了

　　其他人也露出了恶心的笑容，有人暗叫道“这笔好处，你要记得补偿我！”
　　那景天也露出了一副当然的表情。
　　“你们在酒里下药！”倾乐咬牙恨道，都怪她太粗心了，她想要叫喊出来，可是嗓子却像是被什么东西堵住了，发不出任何音调。
　　“美人，现在才发现，晚了，今晚我会好好对你的！”景天在她耳边悄悄道，旁人还以为是情侣间的暧昧，并不予理会。
　　席兮然在宴会内逛了几圈，因为场地太宽大了，她怎么也找不到嫂嫂，现在电话也没有人接了，不知道是不是出了什么事。急的快要哭了出来，都怪她，如果嫂嫂出了什么事，表姐还不把她扒皮了！
　　这边席梓u却突然觉得心跳得很快，心底蓦地涌出一股惊慌的感觉，这几乎是从来没有过的！
　　“怎么了？”左玄夜立刻觉察出她情绪不对劲，问道。
　　席梓u放下酒杯摇摇头，刚想说话，就被一个声音叫住了。
　　“表哥！”
　　突然耳边传来了熟悉的声音，刚一抬头就看到席兮然一脸哭丧的表情跑了过来。
　　席梓u眉宇猝紧，在这里看到席兮然不会是什么好事，果然席兮然的下一句话就把她惊得魂魄都快要飞身而出。
　　“表姐，嫂子不见了！”
　　在场所有人，都露出了一副震惊的面容，有人窃喜有人忧，乔代心就是窃喜的那一个。
　　视频监视房内。
　　宴会内部的负责人一干等人都在瑟瑟发抖，特别是主办方负责人，席梓u在上流社会的名声有多大，影响力又有多大，他不是不知道。现在居然有人掳走了这位主在乎的人，这不是让他们吃不了兜着走吗！
　　“由于席小姐所说的那段时间比较长，一时间很难准确找出席大小姐您要找的人。”查看监控的人斗胆说了出来。查看监控也不是那么容易的啊，每一分每一秒都有人在走动，一点一点的查看，既浪费时间，又不能及时找到，据说是席大小姐在乎的那个人是单独行动，他怎么找也找不到啊！
　　“继续找！”可以用咬牙切齿来形容席梓u说出的这几个字，此刻她浑身散发着阴沉和怒气，让左玄夜跟金玄两人都有些畏惧起来。
　　“梓u，不用太担心了，我们派出去的人，已经把各个通道都封锁，人应该不会走远，可能还在这栋楼里。”左玄夜冷静分析道。
　　金玄虽然没见过席梓u的妻子，可是此刻却也知道了一件事，席梓u对她妻子，定是在乎到了骨子里。她从没见过席梓u如此失控的模样，在他们这群人里，席梓u通常都是最明智最冷静的。
　　可是就在刚才，席小姐跑过来说，嫂子不见了的时候，她那失控震惊的模样，几乎都想把这里给掀起来。
　　席兮然终于忍不住哭了出来，都是她！都怪她！如果不是她贪玩，又怎么会丢下嫂子一个人，现在好了人都让她弄丢了！
　　“席小姐也不必太惊慌了，相信你嫂子很快就能找到的。”金玄最无法忍受女人在他面前哭，此刻席兮然娇滴滴哭泣的模样，任是让他的心都软了下来。
　　刚说完话，就看到两个手下赶了过来，立刻道“怎么样？有什么线索？”
　　席梓u也看了过来，眸色阴沉，硬是把两个保镖给震住了，忐忑道“各大通口都封锁了，也问了周边的人，都说没有看到照片上面的人。但是……”
　　“不要但是了，快说……”兮然急急打断，却立刻遭来了表姐冰冷的眼神，本能的就躲到了金玄的背后，表姐好吓人！
　　“我们又跟前台打听了，然后他们有些犹豫的样子，可是又不是很确定所见过的是不是照片上的人。”
　　“立刻带我过去！”
　　其他人还没反应过来，只见那抹修长的身影消失在门口。
　　――
　　话说景天其实是想要开车把美人带到自己的地盘上为所欲为，可是不知怎的，各个通道都布满了保镖跟门卫，想来是宴会里发生了什么事。
　　这样一来他就不方便把美人带出去了，万一遭人盘问，那还的了。于是他直接就在宴会楼里开了间房，把美人带进去。
　　倾乐的意识已经有些迷乱了，虽然隐约的知道这里是危险地带，可是她还是无法抗拒周身的热烫。紧蹙这眉头，一手拉扯身上的裙子，嘴里喃喃着热。
　　景天看见美人脸色绯红，媚眼如丝，性感的红唇因为发热而一开一合的，他忍不住吞了吞口水，见过的女人无数，却没有哪个女人比得上怀里的这位，性感美艳无比！
　　“美人乖乖，哥哥马上就会让你舒服了！”
　　景天小心的把人放到床上，撕拉的一声就把女人身上的裙子给拉开，露出了粉色内衣还有白嫩的柔软。
　　轰的一声，震响一片，门被人狠狠撞开了。
　　景天心中愠怒，正要发作对门口的人怒吼，竟然敢打扰他的好事，哪知刚抬起头，就看到了一张熟悉俊美容颜，心里一惊，心道她怎么会在这里。
　　“怎么的？表姐，竟然亲自来接我，真是让我受宠若惊，啊！”还没说完，就被席梓u凌厉破空而来的一拳打倒在地，那力道甚大，他嘴角一歪，鲜血就溢出来。
　　席梓u早已快速脱下外套，遮住了床上衣不遮体的人，继而一把抱起来。再看向地上的人时，眉宇见竟透露着隐忍的杀意！
　　“你竟然敢碰她！”
　　景天又惊又怒，忍气却又不甘道“我为什么碰不得，不就一个女人！表姐你若想要，我给你找十个八个！”
　　席梓u眼眸阴沉，如果不是抱着怀里的人，她不敢保证此刻会不会立刻就废了眼前的人！
　　“哥哥！你怎么能这样说嫂子！她可是表姐的妻子！”刚刚赶过来的兮然听到了景天的话，惊道。
　　众人恍然，原来此人竟是席梓u的表弟，席兮然的亲哥哥！难怪一直叫唤席梓u表姐，只是两人是亲戚，怎么外貌相差如此之远！
　　若说席梓u生得俊美无比，那席景天就太过与普通了。虽然眉宇间有些相似于席梓u，但是整个五官组合起来，毫无特点，只能用普通两个字来形容。可为什么席兮然又生得一副娇美的模样？这一家基因真是无法理解。
　　席景天却犹如突然间被人戳了胫骨，瘫软在地。

　　第三十六章 你想怎么样？

　　听到兮然的话，席景天一副吃了苍蝇的模样，想要辩解些什么，可是抱着倾乐的人早已经不见了踪影，只是临走前烙下了一句恨话：回头再收拾你！
　　顿时瘫坐在地上，完了，完了！
　　劳斯莱斯里。
　　席梓u抱着倾乐柔软的身子，胸腔里满满都是愤怒与狂乱！竟然有种想掐死怀里人的冲动！
　　当她觉得烦怒时，恰巧兮然过来告诉他，白倾乐走丢了？！走丢了是什么概念？！她竟然不知道她也来到了宴会里，而且还不见了！
　　这种宴会是什么地方？有钱的富二代猎物的地方。有人陪伴还好，如果单身一人，很容易就成为别人猎艳的目标！而她倒好，白痴的跟脑残一样席兮然一起来，竟然还不告诉她一声，最后还走丢了！
　　如果不是她及时赶到，那现在她早就委身于他人之下，明天连哭都哭不出来！如果她没有及时赶到，那明天她自己也会疯掉！这个白痴的女人，竟然满满的占了她的心，还做出这种让人疯狂的事情！她都不知道自己竟然可以在乎一个人到如此地步！
　　得知她失踪那一刻，她甚至觉得心脏都快要停止了跳动！就算是对待当年的那个人，她也从未如此在乎过！越想就越觉得心中的那股熊熊燃烧的怒火在横生，席梓u只觉得这辈子从来没有像今天这般动怒过。就是那次在高尔夫球场见她跟别的男人暧昧时也没有过！
　　“热～我热～难受……”怀里的人终于忍不住扭动起来，她脸颊越发红润，此刻早已经没有了意识，只知道扭动才能缓解她此刻的灼热。
　　虽然知道这是她此刻的本能动作，可是席梓u刚才还熊熊燃烧的烈火，在这一刻息怒了不少。她忍不住往那红唇采撷去，可是却让怀里的人推开了。
　　怀里的人迷糊的拒绝，呜咽着“别碰我～求求你～别碰我……我有老公(婆)了……梓u～u……救我……”她边说边想逃离，虽然被□□冲昏了头，可是她还保持了最后一丝清醒，艰难而又倔强的想推开身边的人。
　　即使意识模糊了，可是，心底还是不能忘记那个人。就想着不能背叛她，她的身子，只能让那人碰。
　　席梓u听到她喃喃低泣的声音，心底蓦地狂喜，到了这个时候她还惦记着她！心口里最后一丝怒火都被浇灭了，紧紧抱住她，对着她的嘴，脸，眼睛密密麻麻烙下吻“宝贝，我是梓u！是你老公！没事了，乖，我们马上就回家！”
　　再开快点！“
　　席梓u对着司机怒道，一方面又阻止她继续撕扯自己的衣物。怎么开这么慢，怀里的人都已经忍耐不住了，不断在她怀里扭动，挣扎，仿佛这样就能减轻她的难受。
　　车子终于开到了席宅，席梓u一把抱起筱婕，快速往屋里走去。一路上筱婕还不断往她身上蹭，火热的唇不断啃吸她颈部跟脸颊，仿佛这样就能缓解体内的难受。
　　已经到了她们的房间内，如果再不到，席梓u都快要撑不住了！这一路上被她蹭得她都起了火。
　　把她放到了床上，席梓u快速把自己的衣服除去。倾乐没有了缓解炽热的东西，呜咽着哭泣扭动，难受极了。不断撕扯自己的衣物，仿佛这样可以让她好受一点。
　　在她觉得自己快要被燃烧尽时，席梓u终于欺身上来，一把撕掉她身上所有的庇佑，继而往那红唇狠狠吻去，大掌再一路往下……
　　倾乐只觉得强烈的感觉快要把自己浇灭了，她下意识的让自己更贴近。席梓u把她纤细修长的腿盘上自己的腰间，疯狂索取……
　　缠绵的香气，有如醉的低喃，冰火两重天也不过如此。
　　药效很厉害，几乎一整夜席梓u都在做着那亘古不变的动作，只是眼神里却充满了浓浓的杀气！居然给她用这么强烈的药！
　　早上，倾乐醒过来的时候，觉得自己浑身都在痛，仿佛被人从头到脚狠狠暴打了一顿似的。突然的，她想起了昨天晚上的事情，顿时煞白了脸。
　　快速爬起，掀开空调被，果然在身上看到了大大小小的紫青痕迹，特别是腿根处，麻木得不像是自己的了。
　　”啊！“慌乱得惊叫了起来，用被子把自己包裹住，心瞬间沉入谷底，她被人那什么了？！
　　慌乱中她没来得及看周围的景象，这里已经是她自己的房间了。
　　”怎么了？“房门突然打开了，一个微沉而略带些沙哑的声音响起。
　　倾乐有些怔呆的望着眼前出现的人，熟悉得不能再熟悉的面孔，披着一身休闲的睡衣。而此刻她也终于发现了自己所在的地方就是自己的房间。眼前的人身穿一件白色浴袍，是席梓u！
　　倾乐眼里积了泪水，她也模糊的想起来了，昨天晚上是席梓u出现救了她，然后睡了她的也是她！
　　”别哭哭啼啼的，把这碗汤喝了！“席梓u刚才还有些柔和的面容此刻又变得疏离起来，冷冷道。
　　不给这女人一点教训，她就不知道收敛两个字怎么写！
　　倾乐咬了咬嘴唇，用被子把自己盖好，返身扑到床上，竟然还对她凶，好吧，其实也是她有错在先，可是受了惊吓的人也是她好不好！而且，现在身下还痛得厉害，昨天晚上也不知道要轻点！
　　心底暗暗抱怨着，可是眼里却没有半分生气的情绪。有的只是埋怨自家老公(婆)不够温柔吧！一般这种情况，做老公(婆)的不是应该很温柔的安慰妻子吗？她倒好，不安慰就罢了，还教训她！
　　盯着她扑倒在床上的背影，席梓u嘴角勾起一抹温柔的弧度，在她的保护下，现在醒过来的她至少还能闹脾气。如果她没有出现，那现在该什么什么情况？一想道这里，眼里那股温柔又转化为淡漠，转眼间把碗放到桌子上，又冰冰冷冷道”既然不想喝那就起来，有些账也该算算了。“
　　倾乐怒的起身，她遭受的罪还不够抵债吗？居然还想着要惩罚！道”你想怎么样？“

　　第三十七章 又见金玄

　　37
　　又见金玄
　　席梓u不语，转身走到衣柜打开，随便取出一套衣服，也不管身后的人是否在看他，当然她知道现在这个情况，她百分之百在看她。
　　睡衣一松，悄无声息，瞬间滑落地上，修长俊美的身材一览无余。
　　“啊！席梓u你变态！”倾乐愤怒的转过身，两颊绯红绯红的。虽然不是第一次看到她的身体，可也不要这样大刺刺的在她前面脱啊！况且又是个美女，她的心脏会无法负荷的……
　　席梓u嘲讽冷哼，却不语，快速把衣服穿好，走过她身边时，淡淡道“把这碗汤喝下，也许……”不言而喻。
　　倾乐一激动就把汤全数喝下，道“喝完了，那你也要遵守你的诺言，不许找兮然麻烦！”想道昨天是兮然把她带出去的，席梓u这人肯定也不会放过嫣然！惩罚她没关系，不能连累了兮然，她也是好意。
　　“诺言？我刚刚有答应你什么么？”席梓u气死人不偿命的说道。
　　倾乐一愣神，好像刚刚她的确没有说什么！倾乐气急“你……”那人却不再理会她，径直走了出去。倾乐担心兮然，也快速起身穿了衣服。
　　倾乐刚下了楼梯，就听到哭天抢地的哭声。是兮然的母亲，席梓u的婶婶，也是她婶婶了！怎么回事？
　　她急忙跑下楼，却看到席梓u坐在餐厅桌前，眼前是清淡的早餐，她好整以暇的吃着东西，动作既优雅又安静，仿佛看不到眼前的一片狼藉。
　　兮然也一声不吭的站在那里，婶婶更是哭得不成样子。倾乐再也忍不住，快步走到他跟前，咬牙道“席梓u，这是怎么回事？”
　　“表嫂，你别怪表姐，是我做错了，一切都是我不好，如果我不带你出去，就不会……”兮然见倾乐对着席梓u吼，忍不住解释。
　　“梓u啊，婶婶没求过你什么，这次婶婶给你跪下了，你就放了景天吧，他才刚回国，什么都不知道啊！”婶婶边哭边下跪，倾乐连忙跑上前扶住她。
　　“婶婶你这是干什么，快起来！”可是婶婶就是不肯起来，任然哭得很厉害，兮然也跟这跪下了。
　　倾乐无奈，只能跑到她跟前，低声道“席梓u，这件事我也有错，你别怪他们。”倾乐只是单纯的以为席梓u是在责怪兮然带她出去，然后想责罚她，婶婶就来求情，只是刚刚提到的景天这名字怎么有点熟悉？
　　席梓u终于肯从食膳中抬起头，淡淡的看了眼倾乐，继而又看了看跪在地上的两人，拿起纸巾优雅而缓慢的擦了擦嘴角，道“婶婶起来吧！虽说不知者无罪，可是今天若换做是别人，景天可就不是区区关闭几天就完事。若是他冒犯的人是别家千金，这要告起来，可不比在我这好受。你们回去吧，明天我就命人把他送回来。”
　　虽然有些云里雾里，可是倾乐还是大概听明白了一些，只是还不大确定。婶婶虽然不甘心，可是却也得乖乖起身离去，离开前还狠狠的瞪了眼倾乐，兮然双眼红红的看了她一眼，也离开了。
　　待所有人都走了，倾乐就坐到席梓u身旁，忍不住道“这到底是怎么回事？”
　　席梓u却是把她从座位上抱起，放道自己的腿上，答非所问道“吃饭。”
　　倾乐哪里吃得下，刚才的事实她听得云里雾里的，不弄清楚不舒服“你们刚刚说的景天是谁？”
　　“昨天想睡你的人。”淡淡而又欠扁的口气。
　　“你这人怎么这样说话！”倾乐被气到，想挣脱她怀抱，却无法动弹半分。
　　“吃饭。”那人继续道。
　　“你说了我再吃！”见那人不动声色，仿佛就要这样跟她耗下去。无奈只能退一步“那我边吃，你边说。”
　　待她吃饱喝足时，席梓u也把事情言简意赅的说完了。
　　“那你把席景天怎么样了？”倾乐道，虽然她也恨昨天席景天那样对她，可是，终究她没事了。而且，席景天又是席梓u的表弟，如果做得太过了，就影响亲情了。她不想因为她的关系，而让他们的关系不好。
　　“你好像很关心他？”席梓u声音冷冷道。
　　“我关心他做什么，他又不是我什么人！我只是担心婶婶会因此对我们产生芥蒂。”倾乐不满她的质疑。
　　“这些不用你担心，管好你自己就行了。”
　　“你今天怎么不去上班？”倾乐转移话题。
　　“今天是周末，吃完了陪我出去。”
　　倾乐还想问清楚要去哪里，那人却不再打算开口了。只是她想不到，席梓u居然会把她带到了一个她意想不到的地方。
　　黑暗的牢房里，血腥的味道弥漫四周。
　　牢房的铁门当的一声被打开了，警卫们恭敬的把那位身份高贵的人请了进来。有钱人气场就是不一样，单单是从他们身边走过，他们都能感受到强烈的压迫感。
　　本来还在偷偷打量那俊美无双的人身边的女人，太标准了！那是他们第一次近距离看到如此美丽的女人。端庄、高贵、美艳无比！
　　可那人及其霸道，仿佛是感受到周围人的目光都聚集在女人身上，一把抱住女人的腰。一个淡漠的眼神就扫了过来，虽然看是平淡，可是那股淡淡的神情，却是充满了犀利。仍是把他们吓得低下了头，都是比上级还上级的人物，得罪不起！
　　“梓u，你来啦！”里面的人看到席梓u出现，立刻就走了过来。
　　“咦，你不是那位美女吗？”说话的人正是金玄，刚跟席梓u打完招呼，就看到了她身边的那道亮丽身影，可不就是他一直想缠着人家要去他店里的人么？怎么在席梓u身边？莫非？他闹光一闪，瞬间明白了过来。
　　昨天事发突然，再加上席梓u根本不给别人机会看到她妻子的脸，所以他还不知道席梓u的妻子究竟长什么样。现在看来，能够令席梓u失控的女人，果然与众不同。
　　“你们认识？”席大小姐面色不善，对于她来说，倾乐认识金玄这号人物，算不上是什么好事。

　　第三十八章 书房里的那块表

　　“咳，怎么可能！我怎么可能会认识这么美丽的女子。况且梓u你了解我的，对于美女我一向都是难以把持，所以一看道漂亮的把持不住想认识认识也是正常啊！”金玄立刻假装咳嗽，可不能让席大小姐知道，他曾经打过她妻子的主意，并且想把她邀请进入醉红尘！因为这等于是让他自己去拿刀递给席梓u，然后让她往自己脖子上一抹―了事。
　　倾乐也看出来了，只是她跟金玄想的一样，不能让旁边这位知道事情的经过，因为那是一件对于她来说，是百害无一利的。席大小姐霸道起来，是不讲道理的。
　　于是她只是朝金玄淡淡一笑，算是打招呼。而席梓u也安心了下来，也不继续追究，但是也不会隆重向倾乐介绍金玄这个人，只是对着倾乐淡淡道“金玄。”
　　金玄嘴巴翘得老高，太不尊重人了！
　　牢房里，席景天一副鼻青脸肿的模样，显然是遭到了‘严刑拷打’，一看到席梓u来了，立刻声讨求饶道“表姐！我知道错了，你放我出去吧！我求求你了！我以后再也不敢了，求求你放了我吧！”
　　他太了解席梓u这个人了，及其狠辣，即使是自己最亲的人，触犯了她的底线，她也不会轻易放过。
　　是他太疏忽，一回国就想放松，谁知道就碰到了这样一件倒霉事。想要玩的妞居然是席梓u的女人！触碰了她的逆鳞。见席梓u不吭声，立刻就把目标转移到白倾乐身上。“表嫂！我错了，我昨天真不知道是你，如果我知道，就是给我一百个胆子我也不敢冒犯您啊！求求您让表姐放了我吧！”
　　倾乐被惊吓到了，她没想到席梓u竟然把人打成这样了，而且这人还是他表弟。下意识的她拉拉席梓u的手，想要让席欧嘲讶朔帕耍只是她还没来得及说话，就被席梓u暗暗捏了一下手心，便安静了下来。她知道，她是个做事很有原则的人，不会无缘无故冤枉一个人，也不会无缘无故宽恕一个人。
　　“就算昨天那人不是你表嫂，换做是别的女人难道就活该给你糟蹋了？！”席梓u愠怒，到现在他还没有认清楚自己的错误，她怎么能放了？！
　　倾乐想想也是，席景天口口声声说如果知道是她就不会冒犯，意思是换做别的女人，他就会照做了！这下她也不说话了，心知席梓u心里早就有打算了，要不然也不会把她带过来。
　　“不不，我真的知道错了，以后再也不敢了！表姐，你就信我这一回，我昨天也是被人教唆了，真的！以后我一定会远离那些人，不再做这种蠢事了！”
　　席景天是真的怕了，长这么大，第一次被关在牢里，这滋味真她妈不好受。等出去了，第一件事就是把昨天使劲教唆他的人教训一顿！
　　席梓u道“知错就改善莫大焉，我给你一次机会。”
　　席景天脸色一喜，刚要道谢，就听到低沉的声音继续道“短期内我不想看到你，回去之后去跟你的母亲道个别，说在英国还有事，明白么？”
　　席景天脸色一僵，这是要赶他回英国？可是眼下又不得不答应，低声道“是，我明白了。”
　　然而，当看着那一行人走了出去之后，刚才那维诺的眼神立刻就变了，目露凶光，面色狰狞。
　　席梓u，总有一天，我会把你的一切，包括你的女人，通通夺过来，我会把今天的耻辱通通都还给你！
　　牢房外。
　　“今天的事多谢你了。”席梓u对着金玄道。
　　昨天他走后，是金玄善的后。包括收买警察局的人，对席景天好生教训了一顿，却不会邪泄露出去。
　　“说这个干嘛！小case！”金玄不以为然，眼光却偷偷瞄了一眼倾乐，心底叹息，可惜了，这样一个美女要放到醉红尘里，那肯定比当红明星还要红啊！
　　之后，席景天确实照着席梓u的话去做了。只是在跟婶婶告别的时候，婶婶哭得稀里哗啦，仿佛以后再也见不到这个儿子了似的。
　　好像她也明白是怎么回事，所以心里有些怨恨，可是又不敢对着席梓u表现出来，于是在看倾乐的目光时，就有些，不，应该是相当愤恨了。
　　无所谓了，反正从她进门开始，这位婶婶就从未给她好脸色过。
　　席梓u上班去了之后，倾乐又到书房稍微的整理了一下，这些小事情，她不想麻烦佣人。席梓u是个非常爱护书的人，每次看完书都会好好的放回原地。
　　她用鸡毛扫把书籍一一扫过，却突然发现在一本书下面有一个下盒子。她好奇的拿了出来，打开一看，原来是一块手表。
　　银色的女士手表，很大方的款式。看起来价格不是很高，色泽质地看起来也一般，按照现在席梓u的身份，戴这样的手表会有失身份，也许是多年前她用过的呢，可是有舍不得丢掉，所以保存在这里。
　　她总是时不时喜欢送她一些礼物，她虽然不经常戴着，可是也好好保管。只是，好像从来都是她送她礼物，她都没有给她送过什么呢。
　　她默默的把手表放回远处，只是却在心底暗暗记住了手表的模样。
　　不一会以彤又打来了电话，约她出去喝咖啡。她想了想，正好可以出去买手表。也顺便让以彤参考参考。
　　以彤知道她准备给席梓u买手表后，表情楞了半响，随口一问“你知道送手表的含义吗？”
　　倾乐摇了摇头，就是送一个礼物，还讲究含义吗？
　　以彤再次呆住，“是代表‘表白’的意思，你要对你家那位表什么白？”
　　这次换倾乐愣神了，送表代表表白。那之前那块是别人送的还是她自己买的？其实心口隐约有了答案，她那么有钱，怎么也不会买一块那样看起来廉价的手表。
　　更何况她还珍藏了起来……
　　谁跟谁表白了？心口暗暗酸痛，脑海里几乎立刻就否决了要买表的决心，可是却在说出口的瞬间改变了，要买！也许，过去并不代表什么……

　　第三十九章 可以分期付款

　　商场里手表的种类太多了，以彤又告诉她非名表不看，因为以席梓u的身价，虽说不一定要独一无二，但怎么也得是一块世界名表啊！
　　所以两人逛来逛去，差不多花费了两个小时的时间。最后，她目光停在了一块金色的手表旁，服务员小姐立刻就眼尖的走了过来，笑道“小姐好眼力，这块百达翡丽表（PatekPhilippe）可是世界十大名表之一哦。百达翡丽表一向重视外形设计与制作工序，制表工序全部在日内瓦原厂完成，是全球众多品牌表中惟一一家全部机芯获”日内瓦优质印记“（GenevaSeal）的品牌。而且，一年仅造两只。”
　　以彤也觉得这表不错，刚要表扬一下倾乐的眼力，却眼尖的发现了价格签，百万以上。虽然她老公也给了她一张用不尽的卡，可是一块手表居然也要这么鬼，她当下就喊了出来，“一块手表也要这么贵啊？！”
　　服务员笑着灵敏答道“那就要看您的时间有多贵了。”
　　倾乐笑了，这服务员好口才，说的真真切切，“说得好，就冲你这句话，这块手表我要了。”
　　以彤震惊过后又恢复了不以为然的表情，“也对，反正用的也是你家那位的钱！你就是把这里所有的手表都买下，她眉头都不会皱一下。”
　　粗心的以彤没有发现，她说完这句话后，倾乐的眼神顿时暗淡了下去，是啊，以彤没有说错。如果买给老公(婆)的礼物都是用老公(婆)的钱，这样就不算送了。顿时，她心里下了个决定。
　　“不好意思，请问这款手表能分期付款吗？”倾乐问道。
　　“你发烧了？你老公那么有钱，哪里还需要分期付款？”以彤不解了。
　　“因为我想送礼物，而不是帮买礼物。”倾乐笑道。
　　“不用你老公的钱，你哪里有那么多钱？”以彤一针见血，这次倾乐只是笑笑，不再答复她了。
　　服务员当下就有些不高兴了，看她们的穿着，还有刚才这位小姐的言语，她知道这是有钱人的阔太太，还以为会眼睛都不眨的付款。谁知居然还要分期？哎，算了，反正买出去就好，虽然不能一次性把钱付清。
　　再次见面。
　　倾乐没有想到，一向活泼开朗，能蹦能跳的以彤，居然也会有住院的一天。甚至是前一天还好好的，当她接到电话的时候，还当左玄夜在开玩笑呢。
　　当她赶到医院的时候，病房外，也就那么两个人，高级vip病房周围，没有闲人。
　　左玄夜是其中一个，还有一个，是倾乐做梦也想不到的一个人，说得明白点，是个女人，雅琳。当初甩她巴掌的女人，如今正冷笑的看着她。
　　距上次告别单身派对已经有半年时间，也代表着，她结婚有半年了。这段时间，说长不长，说短不短。可是却能把该发生的事情都发生了，把不能发生的事情，也发生了。
　　当看到这两个人的时候，即使是再愚钝的人，此刻也该看出苗头了。
　　“左玄夜，这是怎么回事？！”倾乐第一次用这样严重的语气跟左玄夜说话，此刻的她，有很多疑问。
　　忽然她的目光落到了雅琳脖子上。她白嫩的脖子上戴着的一条项链。那项链很熟悉，不就是上次她跟以彤在商场看到左玄夜买的？
　　为什么左玄夜会跟雅琳在一起，为什么两人会同时出现在病房门口？她终于明白了过来，左玄夜跟雅琳……这两个人……有着不可告人的秘密！
　　倾乐觉得自己的心凉凉的，此刻她都能猜到到底是怎么回事了。她多么希望，这一切只是一个误会，以彤出事，跟他们没有关系，一切只是巧合……
　　左玄夜一直盯着病房内看，神情里透露着懊悔。听到倾乐愠怒的问话，他终于回过了神，看着倾乐，满眼祈求道“倾乐你进去看看彤儿，她不肯见我，对不起……我没想到会这样……我，我不是故意推开她的，真的……”
　　“玄夜，这不是你的错，这只是一个意外。”旁边的雅琳低声安慰左玄夜，却用嘲讽的眼光看着倾乐。
　　倾乐的心瞬间跌落谷底，她真想上去给这两人每人一巴掌，可是，眼下最重要的还是进去看看以彤怎么样了。
　　推开那扇沉重的门，看到病房里的以彤仿佛木偶般，左脚打着石膏，右手绑着绷带，整个人仿佛没有灵魂般直勾勾的看着天花板，把周围人当空气。
　　倾乐的泪当场就洒了下来，她靠近床沿，手都不知道要放哪里好，以彤浑身都是伤，她都不敢碰。
　　“以彤……到底发生什么事了？”她沙哑道。
　　听到倾乐的声音，以彤终于回过了神，当看到落泪的倾乐时，干裂的嘴唇笑了笑，声音沙哑道“哭什么，我伤得这么重都没哭。不许哭，听到了没有。我还没有死呢！”
　　倾乐心情更加沉重，到现在，以彤还在跟她开玩笑，她擦了擦眼泪，“说什么呢，什么死不死的，你说过，我们要长命百岁的。”
　　以彤也笑了，只是满是掩饰不住的苦涩。她把头转到一边。两人沉默了许久，以彤终于再次开了口。
　　“还记得上次我们看过的那条项链吗？我当时真傻，还以为是送给我的……直到今天，我去他的公司，才发现，原来他是送给别人了。”
　　“我当时很生气，跑上去就想甩雅琳的几巴掌，敢勾引我老公，我要打死她！”
　　“可是你知道吗？我甚至都没来得及碰她的衣角，左玄夜为了保护她，把我狠狠的推开了，我身后二十几个台阶，都被我一一擦过了……”
　　以彤的声音很平静，整个过程她都没流一滴眼泪，可是倾乐知道，她的心是在滴血的。
　　他们这段婚姻，虽说是联姻。可是以彤对左玄夜是用了真心的，除了瞎子外，谁都看得出来。
　　对以彤来说，左玄夜就是她的一切，虽然在外面她总是大大咧咧的，一副没心没肺的模样。可是，在家里，她是最好的妻子。

　　第四十章 总裁夫人的身份

　　两人一起去餐厅吃饭，只要左玄夜对那样菜式赞了几句，或者对哪道菜多吃了几口。她都胡默默记下来，然后回家一遍一遍的练习，直到做出那个味道为止。
　　以彤对那些商业书籍很是头疼，可是为了能与左玄夜有更多共同话题，她会逼着自己慢慢看下去。
　　只是有一样，她怎么也学不会，那就是茶道。她知道左玄夜喜欢会沏茶的女人，对于懂茶艺的女人更是赞不绝口。
　　于是她来跟她学，一遍又一遍。可是无论她怎么努力，就是学不会。
　　有些东西，跟智商无关，有的人一学就会，可是有的人却一辈子也学不会，这就是命！
　　左玄夜看不见她所做的那些努力，只知道，他的妻子不会沏茶。
　　“我想不明白，我到底哪里不够好，他要爱上别的女人……”
　　“不，以彤你不可以这样想，你是最好的，是他配不上你。”倾乐立刻反驳道，是的，在她心里，左玄夜是配不上以彤的。
　　家里有了这么好的妻子，他竟然还要辜负了。是他没有福气，没资格拥有像以彤这样的好妻子！
　　病房里又是一阵长时间的沉默，倾乐知道，现在以彤最需要的就是时间，时间可以治愈一切伤疤。
　　“以彤，你别想太多了。好好睡一觉，我去给你弄些吃的过来。”因为来得冲忙，没来得及给以彤带吃的。
　　她连左玄夜都不肯见了，那肯定也是没有吃过的。
　　倾乐刚出了病房门，就被双眼通红的左玄夜拦住了，他急切道“倾乐，彤儿怎么样了？她还好不好？”
　　倾乐压抑着胸口的愤怒，嘲讽道“你还知道挂记她？我还以为你掉进温柔乡里，早已分不清东南西北了！”
　　“白倾乐，你不用这样冷嘲热讽，今天的事我沈雅琳问心无愧！”沈雅琳看不惯倾乐话里的责备，这件事根本就不关她的事！如果不是那个女人要来打她，也不会落到这样的下场，一切都是她咎由自取！
　　“问心无愧？！真好笑，现在的小三都能这样理直气壮的了！”如果不是场合不对，她白倾乐都想甩沈雅琳几巴掌，做小三做道这份上，够绝的了！
　　“我就小三怎么了？白倾乐，你别以为你自己就高尚道哪里去？以为嫁入豪门就野鸡变凤凰了？半斤八两我跟你说，跟当年的你一比，我这还是小儿科了，至少只是楼梯，不是车祸！你说是吧！”沈雅琳语气更加嘲讽。
　　倾乐愣了愣，“你还惦记着那件事？那你大可以来找我算账，为什么要伤害无辜的以彤，她也曾是你同班同学！”此刻她心里突然冒出了个念头。是不是沈雅琳为了报复她，所以把狠都记到了以彤头上，以达到报复她的目的？
　　“哼！白倾乐，你太看得起自己了。我还犯不着为了报复你而牵扯上别人，我早就说过，今天的事，纯粹只是一个意外！”
　　“雅琳！别说了！”左玄夜突然开口对着雅琳怒吼，他看了看倾乐，双眸里充满了沉痛“倾乐，事情不是你们想的那样，我跟雅琳没什么，真的没什么。”
　　倾乐的思维被打断，她看了看左玄夜，“你还好意思说没什么，没什么为什么要送人家项链？你知道吗？你买项链的时候我跟以彤都看见了，当时她还傻傻的以为是你要送给她的。却想不到，你早已送了人了。”
　　左玄夜顿时语塞，神情慌乱起来。所有事情仿佛都在脑海里划过，像电影快镜头般。
　　难怪那天以彤会出现在他办公室里，什么也不说，是在等他送项链吧！还有他回家时，她经常一副欲言又止的模样，也是在等他的项链吧！
　　“我也不想说什么了，我回去给以彤准备点吃的。”说完，倾乐就离开了。
　　后来她回去的时候，就只有左玄夜一个人在病房外守候，给他饭盒他也不吃。以彤则很有胃口的样子，把她做的饭都吃完了。
　　她问她有什么想法跟打算，以彤沉默半响，道“这件事我不想让家人知道，等风头过了，我再跟他协议离婚。”
　　“我想了想，虽然不想成全那两个人，但是，总不值得拿我的一辈子去耗是不是？”
　　倾乐没有说话，此刻也说不出什么安慰的话语，任何言语在此刻都会变得无力。因为她知道，以彤在说这句话的时候，神情是落寞的。倾乐知道，以彤心性善良，而且那么爱左玄夜，如果知道对方不爱自己，定是会成全对方的。
　　一段好好的婚姻，就这样破灭了？难道，这就是所谓联姻的下场？那，她呢？与席梓u也是联姻，甚至联姻的目的都不明确，她的幸福又在哪里呢？再次见到沈雅琳，居然是在席梓u的公司里，在秘书办公区，仿佛乔代心感情很好，两人相谈甚欢的样子。
　　看到她走过来，乔代心微微一笑，道“嫂子好！”
　　沈雅琳却淡淡一笑，仿佛没有了昨天咄咄逼人的模样，也道“恭迎总裁夫人～”
　　“你来这里做什么？”倾乐语气不善道，对于破坏自己朋友婚姻的人，她无法忍受在这里看到她！
　　“您问得真好笑，我为什么不能在这里？我来这里当然是为了工作了。以后，还得请您多多关照，我们可是同学呢！”沈雅琳笑道。
　　倾乐不想听她继续说下去，快速走进总裁办公室。
　　“你那样激怒她，就不怕她让总裁把你开除了？”乔代心问道。
　　“她想赶我出去？也要看看她有没有那个本事呀！你以为席总是公私不分的人么？”沈雅琳嗤笑。
　　乔代心淡笑，意味不明。
　　“沈雅琳什么时候来公司的，我怎么不知道？”这两天经历的事情太多，她竟然一时间无法控制住自己，刚进道办公室，倾乐就忍不住质问道。
　　“怎么了？火气这么大？”席梓u从总裁椅上起来，出来迎接她。
　　“别的我不管，席梓u，第一次，我用我总裁夫人的身份行不行？把沈雅琳开除了！”倾乐语气都有些不稳，她实在是太气了。
　　“我能知道是什么原因么？总不能随随便便就开除一个人吧？”席梓u淡笑道。

　　第四十一章 无条件让我任性一回？

　　“不为什么！你不是总裁吗？要开除一个人哪里还需要那么多理由？！你一句话就能解决的事情！不是吗？”倾乐冲着席梓u吼道，这是迁怒，她知道。因为沈雅琳是以彤婚姻的破坏者，所以她不能容忍她在自己老公(婆)的公司里上班。席梓u不知道这件事，她是无辜的，可是她此刻失去了平静，迁怒了无辜的人。
　　席梓u神色渐渐凝重起来，深邃的眼眸凝视了倾乐片刻，见她双唇倔强的抿得很紧的，眼神又冰冷出奇。最终，她叹了口气，似妥协般的走上前轻轻拥住她，“乐儿，公司有公司的管理规定，况且人家又没有犯什么错，不能因为我是总裁，就能随随便便开除一个人。这样也会有损公司的信誉。”
　　见倾乐依旧一副冰冷的模样，席梓u继续说服道“况且主管也说她在平面设计方面挺有才华的，你知道现在有能力又勤奋的的人才不多，如果公司更多几个这样的人，那我也省心许多，你说对吧？”
　　倾乐站在这办公室里，突然觉得有点冷，她想也许是冷气开得太大吧。她就这么站在，与席梓u对视了几分钟，仿佛失了魂般，一动不动。
　　席梓u眉宇轻皱，“乐儿，怎么了？难道就因为一个不相干的人，你就要跟我沤气？”
　　倾乐强忍住心底的愤怒，深吸一口气，她听到自己特别镇定的声音，“你的意思是一定要留下她？”
　　席梓u眼眸微眯起，也深深打量着倾乐，眼底闪烁着晦暗不明的情绪。她再次道“到底是什么原因？为什么一定要我开除她？”倾乐
　　也反问“那到底是什么原因，你不愿意开除她？以你的本事，开除一个人做到滴水不漏不难吧？别拿公司的信誉糊弄我！人才？呵，当年设计考试都经常不及格的人，如今竟然是设计人才？”
　　“乐儿！”席梓u不禁低斥，闭了闭眼，“不要胡闹！于公于私，我都不能随便开除一个人。这是信誉问题，权利不能解决所有事情！”
　　倾乐心口犹如重锤砸过，撕心裂肺……
　　她胡闹？哪怕她是堂堂总裁夫人，想要帮自己的朋友，想要开除一个人，却是胡闹了……
　　不是她不懂公司制度，如果今天换做是公司里的任何一位员工，要被无辜开除，她也一定会维护到底。
　　只是想要开除一个心肠狠毒的女人，只是想要无条件的使用自身的权利，只想要帮朋友一次。只想要一次无条件应允，却都变成了胡闹了……
　　席梓u，难道你就不能无条件的让我任性一回么？不为别的，就看在我是你妻子的份上，无条件答应我一回，都不行么？我是你妻子不是吗？还是说，在你心里，我甚至连一个外人都不如？你宁肯维护一个不相干的人，也不愿维护身为你妻子的我，是吗？
　　她深吸了口气，心口里满满的全是痛，却努力挤出一个微笑，她知道，这个笑容是有多苦涩，“好，我明白了。”
　　彻底的明白了。
　　明白了，原来她至始至终都只是一个人，当她想要奋战的时候，不需要任何人并肩作战，只是需要一个暖暖的支持就可以。她以为那个人可以是她，可惜，她错了。
　　她低下头，缓慢走出办公室，她想她需要给自己反省一下，为什么会活得这么失败？连这一点小小的忙都帮不上？
　　如果让以彤知道她所痛恨的人此刻就在她老公(婆)的公司里，她会如何？只怕心底的裂缝会更加裂开吧！丈夫的背叛，朋友的无视……
　　走出办公室的这条路好像很漫长，长到她可以边走边回忆自己这段时间以来的生活。犹如梦游般的嫁入了豪门，不用上班，不用担心没有工作，更不用看着别人的脸色生活。每天过着养尊处优的生活，衣来伸手，饭来张口的生活，慢慢把自己变成了一个标准的豪门太太。就在几天前，她还以为自己是幸福的。有个虽然说不上是爱，可是却也对自己极好的老公(婆)。可到今天她才发现，原来她是最可悲的。
　　嫁入豪门又如何？做了席氏集团主席太太又如何？她甚至连连开除一个员工的权利都没有。自己好朋友一个小小的忙都帮不上，眼睁睁看着破坏别人家庭幸福的人，嚣张的生活在自己的眼皮低下。而她却毫无反抗之力，原来，她是这么没用的人。
　　成绩好又如何，现在连份工作都没有。有个有钱的男朋友又怎么样？结果还不是因为人家不相信，带着别的女人离开了。嫁入豪门又如何，还不是一样做不了主？在时间的海洋里，她究竟得到了什么？又失去了什么？
　　她一直犹如鸵鸟般的生活，不敢面对过去，也不敢面对现在。
　　整天麻木自己，对自己说现在过得很好。她觉得自己挺丢人了，过去依靠着何少连，过着人上人的生活。现在又依靠席梓u，过着富太太的生活。可到最后，她还是自己一个人。一个人面对敌人，一个人孤军奋战，一个人品尝所有的酸甜苦辣。
　　该得到的没得到，反而失去自身的尊严，她现在还剩下什么呢？
　　短短几步路，仿佛用尽了她一生的时光。办公室的门渐渐被打开，她甚至都能看到沈雅琳以一个胜利者的姿势在得意的微笑。还有，乔代心嘲讽的眼神。
　　所有人都在笑她吧，嘲笑她这个贵为总裁夫人，却如此落寞不堪。
　　突然背后一暖，门口被人一推紧闭。席梓u从身后紧紧抱住她，那么用力，那么急迫，仿佛一松手人就会消失不见。
　　她没有挣脱她，不是不想，而是没有力气了。何必呢？难道还要给她一个安慰吗？给你一巴掌，再赏一颗糖？不必了……
　　于公于私都不能开除任何一个员工，意思是她把以彤的遭遇说出来，她也不会改变自己的决定。她突然很庆幸自己没有把以彤的事情说出来，因为即使说了出来，也只是多了一个怜悯的对象而已。
　　低沉的声音在背后缓缓响起，席梓u说了几个字。让原本就无力的倾乐，蓦地睁大了双眸。
　　猛转过身子，满脸不可置信的看着她――

　　第四十二章 跟我要证据

　　怔怔的，筱倾乐犹如傻了一般的看着她。
　　“我答应你，只要你高兴，我不问缘由。”低沉的声音从背后缓缓响起，她贴着她的脸，她甚至都能感受
　　到那股声音的振动，从脸颊到耳膜。
　　“你说什么？”不可置信般，她犹如傻了一样，呆呆的反问。
　　席梓u已经转到她身前，食指轻轻摩挲她的脸，眼底犹如一汪清泉在波荡，深情款款。“不管是什么原因，只要你高兴，我不问缘由。”
　　她怎么能告诉她，她甚少有害怕的时刻，可是就在刚才，在看到她眼底的灰败，决绝转身时。她深深的感受到，如果这一次错过，也许就永远的错过了。生平第一次，她体会到了这种深深的战栗和恐惧感。
　　虽然心底不肯承认，可是早就在第一眼见到她时，她就深深沦陷了。哪怕只是为了换来她的一个微笑，就是她想要去杀人，她也会给她兜着。
　　早已沦陷至此，最初的目的早已不重要，守护她，已经成为她毕生的使命。
　　以她们这种身份的人，如果有了在乎的人，是件很危险的事情，因为这就是属于她们的弱点。可是，有什么关系呢？从前没本事守护住自己想要守护的人，现在还不可以么？
　　来吧！不管是谁，只要敢动她在乎人的一根汗毛，她定与那人势不两立！
　　倾乐心下早已融化，嘴上却还是不肯饶人，嘟囔道“哼，一脸不情愿的样子，不许抱我！”
　　席梓u却丝毫没有动容，她紧紧箍住她，不让她离开自己的怀抱，表情严肃道“你说的是什么话！我对你是怎么样的，你难道不清楚？一定要我说出来吗？”
　　倾乐一怔，她对她怎么样？她隐约清楚，却又仿佛不清楚。
　　席梓u叹气，遇到她，她认了吧！
　　牵着她的手，抱着她做到总裁椅子上。倾乐还是愣愣的没反应过来，直到席梓u拨通外线，让秘书把沈雅琳带进来。
　　倾乐才反应过来，她这是要做什么？
　　席梓u并不解释，只是淡淡的捏着她的手。
　　秘书区。
　　沈雅琳皱紧眉头，怎么回事？总裁现在叫她进去是什么意思？难道真的听信那个女人的话，要把她开除了？丝毫不顾忌……那个人的颜面了么？
　　看着沈雅琳不安的走进办公室，乔代心两侧的手不自觉紧握。如果连这一丝牵连都没有了，那她还有什么理由，要留在她身边？！
　　走进办公室后的沈雅琳，在看到眼前这一幕时，心底的不安越发强烈，可又不得不硬着头皮道“总裁，您找我有什么事？”
　　“待会财务部会给你结算本月的工资，从明天开始，你不用来这里上班了。”
　　席梓u说这句话的时候，是极为冷漠的。把开除说成吃饭一样轻松，却让人感觉无比的心寒。
　　沈雅琳就是这种感受，看向倾乐的目光又憎恨了不少。虽然心底畏惧席梓u，却仍旧面带微笑道“老板要我走，我不得不走。只是，我想知道要我离开的原因是什么？”
　　席梓u淡道，“原因？品行不端，行为恶劣，够不够？”
　　沈雅琳却道“我以为席氏集团总裁是个公私分明的人，却不想，也不过如此。请问你说的这些，有证据吗？”
　　“跟我要证据？”席梓u冷笑，跟她谈证据？
　　沈雅琳颤抖得双手都掐入手心，知道自己不是席梓u的对手。可是，她不好过，也不会让这个女人好过去了。
　　“我知道总裁您神通广大，跟您谈证据是件极可笑的事情。我不为自己辩解什么，只是有件事情，我也不想让您被蒙在鼓里。”说道这里，她得意的看了眼倾乐。
　　“您身边的这位，她当年可是夺了我的男友，又害了一个无辜的女人。如果您不信，您可以派人到A市大学随便问问，这些事情传的沸沸扬扬，甚至现在内，都以这样的事情为反面教材。这样一个卑鄙无耻的女人，真是不配戴在您的身边！”沈雅琳激动道，眼里充满了无比的憎恨。
　　“她配不配，轮不到你来评定！”
　　深瞳，冷得像锋刃的光芒，手，慢慢紧收。
　　倾乐暗痛，她的手捏在她身上。她竟不知沈雅琳这一番话会让她如此动怒，虽然是在对沈雅琳冒犯她的话而动怒，可是，为什么她总有种感觉。这种愤怒的情绪，其实不是为了她，而是透过她，在替另外一个人愤怒？是她多心了吗？
　　沈雅琳没有再开口的机会，因为小南已经进来‘请’她出去了，临走前，她深深的看了眼倾乐，那一眼，意味深长。
　　倾乐也不恼，换做是她，在公司里被人开除了。她也不会好脾气到哪里去，可是，如果她行得正，坐得直。又有谁会无缘无故开除她呢？
　　反观席梓u，浑身还是充满冷冽的气息，她一时间竟然也忘记开了口。她想问问她，相信沈雅琳的话吗？
　　“跟我说说吧。”
　　倾乐被她严肃的神情怔住，心里的怨恨早已划了开来。这就是不信任她了么？要她说什么？如果已经相信别人的话，还问她做什么？
　　“左玄夜的事。”
　　还没来得及挣脱她怀抱，就被她下一句话怔住。是要她说以彤的事，而不是解释刚才沈雅琳的话？
　　想到以彤的事，她收起个人感情，对席梓u娓娓道来。
　　整个过程席梓u没有说一句话，只是皱着眉头。最后倾乐说完了，她还是没有开口，不得已，倾乐只能打断她的沉默“你到底是怎么看的，说句话！”
　　席梓u心思转得飞快，眼底闪过一抹快得连正在注视她的倾乐都没有发现的忧虑，她极为冷静的分析“首先，你只是听了以彤的个人观点，玄夜的看法还没有说出来，说不定事情真不是你们所想的那样。其次，玄夜的心里是怎么想，只有他自己知道。到底是不是出轨，问一问他就知道了。”
　　一说完就看到倾乐疑虑的表情，席梓u又立刻道“你可别误会，我这么说不是为了给谁开罪。只是你也不想看到以彤最后以离婚收场吧，所以把事情弄清楚是最重要的。”

　　第四十三章 我想进醉红尘

　　倾乐听了觉得有道理，是她太关心这件事情了，关心则乱，以至于忘记了要把事情弄清楚。
　　后来，事实证明，席梓u的做法是对的。倾乐再次庆幸听了席梓u的话，说服了以彤，让她给左玄夜一个解释的机会。
　　就算是要判死刑，也要给对方一个申诉的机会。
　　事情是这样的。
　　沈雅琳曾经是左玄夜的追求对象，但是只是左玄夜单恋对方，沈雅琳喜欢的另有其人。
　　“那个人就是何少连。”
　　说到这里，左玄夜不知道是不是故意的，特意停顿片刻，才继续说话。
　　以彤下意识就朝倾乐看过去，却发现对方面色平静，仿佛没听到似的，十分安静的喝着咖啡。
　　何少连，呵。想不到再次听到这个名字，她居然可以如此平静。仿佛是在听到一个跟自己无关的名字。
　　原来，时间真的可以淡化一切。当初爱得要死要活，现在谁没了谁还不是一样可以活得好好的。
　　然后，左玄夜在结婚后，早就慢慢喜欢上了单纯的以彤，只是自己没有发现，在事发之后才发现，于是悔恨无边。
　　他发誓，不管是结婚前还是结婚后，他都没有做过对不起以彤的事。这话让一直面无表情的以彤脸上终于有了些松动。
　　而送项链之事，左玄夜就有点过了。因为当时认不清自己的心意，他与沈雅琳曾经逛过那家商场，沈雅琳对那条项链表现出了喜爱之色，左玄夜就有了想送人家的打算。
　　因为结婚这么久，左玄夜都没有送以彤什么东西，当听到这里的时候，以彤险些暴走，被左玄夜狠狠抱住了。
　　并且再三保证以后都不会送别人东西，也不会陪别的女人逛商场，除了老婆外。
　　“那以后她再回来找你呢？”以彤问。
　　“这件事从头到尾，都只是我一个人在多情，她喜欢的是何少连，一直都是，这是无法改变的事实，而且，我现在也不喜欢她了，权当她是一个普通朋友，所以你不用担心的。”左玄夜道。
　　之后倾乐就先回家了。
　　其实倾乐心里是有些话的，只是她并没有说出口。
　　就算是左玄夜一直单恋对方，而对方又不喜欢他。既然不喜欢，为什么要凭白无故要接受一个男人送的礼物。这只能说明，沈雅琳虽然不喜欢左玄夜，可不不代表她不会去破坏别人的家庭。
　　事情永远都是无法预知的，这就要看以后左玄夜的表现了。虽然希望朋友能过得好，可是，此刻她还能说什么呢？
　　真要计较起来，事情总会没完没了，还要计较到他们的过去，谁又没有个过去呢？她自己不也有着说不出的过去，又有什么理由去追究席梓u的过去？
　　算了，现在没有时间想别的事情了。她的手表还没有付完款呢？有什么工作能快速赚到钱，而工资又高的呢？
　　如果去给席梓u打工，按照她的学历资本，每月拿几万块钱，也要等到猴年马月才能把手表拿回来。
　　在席梓u这里指不定还得到照顾了才能拿这么多，去别的地方，指不定更少呢！再说了，她是想通过自己努力赚了的钱，真正属于自己的钱去给她买礼物。如果要了她带水的工资，还不如直接用她的卡付款更快。
　　所以，进公司是不可能的了。
　　突然她脑光一闪，想起了金玄一而再再而三的跟她提起的那件事。
　　还是在那家咖啡厅，她到的时候那人已经在哪里等候了。还是跟上次一样，戴着副金丝眼眶眼镜。
　　“哈喽！嫂子好，您这单独见我，难道不怕席大小姐吃醋？”金玄打趣。
　　“您好！金玄。放心，梓u不喜欢喝醋的，所以我们家里的菜里，都不会有一丝醋的味道。”筱婕淡笑解释。
　　“我知道我很帅，可是我做人很有原则，朋友妻不可欺，您这单独找我是有啥事？”金玄嘴角噙着一抹笑，眼镜后面的眼睛发出了精光。
　　“额，你还真不是我的菜。”倾乐淡笑道，仿佛一点也不在乎他的话。
　　“呼，好吧！这个笑话的确冷了点。那嫂子可否告知在下，您特地约我出来是有什么事？”
　　“是这样的，我想进醉红尘。”倾乐道。
　　金玄一口咖啡喷了出来，幸亏及时转头，要不然倾乐也不能幸免。
　　“您这是开玩笑吧？哎哟，我觉得我有点折寿了。”金玄没心思再顾忌自己的形象，白倾乐这句话足够让他震撼到家了。
　　席梓u的妻子，居然想进醉红尘。买噶，如果让那家伙知道了，还不得要了他的命啊！
　　“你不用太紧张，我这么说自是有我的理由。而且，我也相信，你们醉红尘绝对不是那种三九六之地，单凭你是席梓u朋友这点，我就相信你。”倾乐道，并且陆陆续续给他解释自己的理由。
　　听到后面，金玄嘴巴都合不拢了，“席梓u要知道你这么做，真不知是会高兴死还是会气死。”
　　“如你所说，醉红尘是目前国内最高级的娱乐场所，我们所接待的全部是一些富贵的外国商人，他们会在里面谈生意。”
　　“作为高级场所，所提供的一切设备都是好的，当然了，如何客户有需求，我们会另外安排人员。而不会需要你们这一层的人员，而我们也不会强迫别人去接待，一切都是你情我愿。”
　　“我们的报酬很高，出场费最低10万起，当然了，这只是普通的员工。”
　　“如果你去了，所需要做的就是当一名翻译，也就是中介，还有导游，给客户介绍中国文化，当然了顺便陪同吃饭。”
　　说道这里，金玄停顿了，“这只是当初我不知道你背景的情况下这样想的，如今知道了你是席梓u的妻子，我哪里还敢收你。再说，您的身价我们可给不起工资啊！”
　　“当初你为什么会看上我？”倾乐道，“而且怎么知道我会翻译？”
　　“因为我的眼光很好，我们寻找的是气质美女，而不是肤浅的女人。一个人身上的才华跟气质是无法掩盖的，是吧！。”金玄道。

　　第四十四章 第一天上班

　　“你眼光真的很准！”忍不住赞叹，她的确会翻译，当初填写志愿时，设计是第一，翻译是第二。
　　虽然后来没有特地去学这两方面，可是她也有特地专工了，所以，两门功课都拿到了AA。
　　“既然我是你想找的人，而我又有事求你，也算是各有所求。抛开那些莫须有的东西，我们谈下协议吧。”倾乐道。
　　“我的要求很简单，你只需要保密，把我在醉红尘的事情封锁好就可以。我不会再醉红尘呆很久，拿到我应得的酬劳，我就会离开，席梓u不会知道。”
　　金玄楞了楞，表情有些为难，没有说话。
　　“我知道这样让你很为难，可是……拜托了！”倾乐真诚道。
　　金玄看着倾乐，道“你果然是与众不同的，也难怪那个家伙对你如此在乎。也罢，来我这里总比去其他地方好。”
　　这么说是同意了，倾乐松了口气。
　　“你疯了！”以彤惊呼，声音惊得旁边几桌的人都抬起头来看她，她连忙低下头，可眼光还是死死盯着倾乐。
　　“我跟你说明，不是为了让你骂我。我是相信你，所以才跟你说的。”倾乐淡淡道。
　　“我还宁愿你不相信我，不跟我说！这纯粹就是想气死我！”以彤怒道。
　　“哦，那就当我没说好了。”倾乐很淡定，悠闲的喝着咖啡，一副不急不躁的模样。
　　“好了好了，真是败给你了！你想要怎么样？直接说！”以彤是最无法沉得住气的人，有什么说什么，永远不会掩藏自己。
　　倾乐眼底露出了狡黠的光芒，说出了此行的最终目的，认真道“那就说好了，是你自愿的哦。到时候可别说是我强迫你帮我。”
　　以彤气火还是没有下来，“认识你算我倒霉，如果让席梓u知道了，非扒我的皮不可！”
　　“不会，不是有左玄夜护着你么？”倾乐笑道。
　　以彤刚才还怒气冲天的脸，此刻气势已经弱了下来，嘴里却还不甘心道“就为了一块手表，值得吗？”
　　“值得！换做是你，你也会为左玄夜这么做的。”倾乐认真道。
　　“要我怎么做，你说！”以彤还是很火爆。
　　“很简单，你到时候就给我做掩护就可以了。”倾乐一副都算计好了的模样，让以彤更家牙痒痒。
　　却又不得不叹息“如果你父母还在就好了，哪里还需要你这样做，都是你那啃血的叔叔婶婶，把所有好的都给了白悠悠！”
　　“我从来就没有怪过他们，只要他们把公司管理好，不辜负我爸爸的一片心血就好了。不说那些了，你记得要帮我就好。”
　　“嗯，放心！”
　　醉红尘。
　　“哇哦，嫂子您真是酷毙了！刚才那些外国佬全部都被你的话说得一愣一愣的，你注意到了没？当你端坐在那里泡茶的时候，所有人都没有说话，直愣愣的看着你。最后还对你的茶艺赞不绝口，傻傻的掏钱，还那么乐乎！”金玄边把倾乐当佛一样送出来，边忍不住赞叹。
　　今天是倾乐第一天上班，金玄第一眼看到从车里走出的倾乐，就感觉眼前一片晕眩。
　　倾乐今天一身职业装扮，白色衬衣加黑色短裙，头发被她斜着绑在一边，发尾微卷。时下很普通很干练的装扮，任是被她传出了不一样的感觉。
　　高挑、美艳、妩媚、诱惑！
　　“哪有那么夸张，不过今天谢谢你了，如果没有你的照顾，我想也也许应付不来。”倾乐道。
　　这第一天上班，感觉还不错。
　　中西合璧的阁楼，几个外国人在一起交谈，整个场面透着一股商业上的气息。整个过程，她所需要做的，就是给那些人讲解一些中国文化。
　　其实这跟普通的商谈没有什么区别，只是普通商谈的交谈地点都是一些饭店酒店之类的。太严肃，太乏味。
　　而在这里，一切以轻松为主，享乐为前提。及谈了重要的事，又能把公事办好，何乐不为？其实，醉红尘也没有那么“干净”，不管客户提出什么要求，这里也一定会满足。
　　就像是金玄说的那句话，一切都是你情我愿的事。你想要更多报酬，那就要付出更多的行动。
　　听金玄说过，其实很多国内人士也喜欢来这里，因为这里安全保障做得很好，他们会把客户的资料封锁好，来这里的人根本不会担心被发现的问题。
　　倾乐问过金玄，席梓u会经常出入这种地方吗？金玄嘿笑两声，“嫂子放心，就算席大小姐来，我们不会让她发现你的。而且你也不用担心，席大小姐洁身自好，来这里从来都是为了公事！”
　　告别了金玄，倾乐立刻通知以彤，她可以回家了。
　　她是跟席梓u说是与以彤出来玩，以彤为了不让老公(婆)发现，所以在她没出来之前，她也不能回家。
　　倾乐前脚刚回到家，后脚席梓u就到了。
　　倾乐吓了一跳，“你怎么回来这么早？”
　　席梓u脱下外套，语气不悦道“你不希望我早点回来？！”
　　倾乐干笑“哪里哪里。”立刻跑过去给她拿外套，心底悄悄松了口气，幸亏金玄提醒，要她把衣服换了再回来，如不然现在就被得个现行。
　　“怎么感觉有点不对劲？”
　　席梓u直直盯着她看，看得倾乐心底发麻。难道发现了？不可能，身上任何标记都去掉了啊！硬着头皮道“哪里不对劲了？”
　　“我只是觉得你今天，特别漂亮，你紧张什么？”席梓u见她一副紧张的模样，笑了笑。
　　“我又有哪天不漂亮了？”倾乐随口就反问。
　　席梓u勾起嘴角，附在她耳边，低声道“你哪天都漂亮，尤其是在床上的时候更漂亮，迷得我，嗯，神魂颠倒～”
　　“你变态！”倾乐脸色通红，把衣服重新丢给她，径直上楼去了。
　　近来她说话越发不着边际了，哪里还有以前淡漠的模样？虽然恼怒，可是却发现心里其实是喜欢这种改变的。因为每当跟她斗嘴的时候，她都发觉她们之间越发亲近。

　　第四十五章 恋足癖

　　“好好准备一下，待会陪我去参加一个慈善活动。”席梓u也跟着上楼，边走边道。
　　“什么慈善活动？我不想去。”倾乐想也不想就拒绝，她一向不喜欢那些宴会场合，又没有她什么事，去了干什么？
　　“平常也就由着你，可这次是代表席氏集团，作为总裁夫人的你一定要去！”席梓u语气坚决，不容拒绝。
　　这是每年一次的商业内部举办的慈善活动，几乎所有的商业人士都会参加，当然也包括一些海外人士。
　　劳斯莱斯内，倾乐一身斜肩长裙，长发飘逸，精致的脸上只打了淡淡的裸妆。她不喜欢在脸上化太多东西，席梓u曾经夸她，吹弹得破肌肤胜雪，不需要这些多余的东西来掩饰。可是给她弄造型的设计师一再强调，出席这种慈善活动，最起码也要上一点点妆容，算是对活动的尊重。所以，不得已她才上了点淡淡的裸装。
　　“席梓u。”
　　“嗯。”目光还留在笔记本电脑上，纯粹是敷衍了事！一个眼神都不舍得给她！
　　“我脚痛！”红唇嘟起，撒娇道。
　　这双高跟鞋太高了，起码有十五公分以上。按照平常，以她的身高，最多也就穿8cm左右。可是去选礼服的时候，服务员说拿了配对的鞋子给她，还说这身礼服只能配这双鞋子。
　　而时间紧迫，也没有时间去选择多余的礼服。于是她将就了，哪知现在还没怎么走路呢，脚就开始痛了。
　　抱怨间，席梓u那温暖的手掌已经把她的脚拿了起来，放到她的腿上，蓦地，席梓u发现倾乐脚后跟微微起了一下小泡泡，眉宇紧皱，这是被鞋子刮的？边轻轻给她按摩，边道“乖，等一下我会尽快把事情处理完，委屈你了。”
　　倾乐心下一动，席梓u总是会不经意就做出这种让人心动的行为。她的脚暖暖的呆在她膝盖上，她那双修长的手仿佛有魔力般，轻轻按摩片刻她就觉得没有那么痛了。
　　想起席梓u经常夸赞她脚生的漂亮，白白嫩嫩的，煞是性感。心下顿时喜滋滋的。蓦地，她突然想起曾经在书本上看过的一片报道。
　　说是有恋足癖的人是经不住玉足传情的，往往用脚在桌子下面踩一踩人的脚，碰撞一下人的漆盖……这比手更喻悦。
　　蓦地，心生一计。脚挣脱她的手，往她膝盖下轻轻滑动。
　　却突然被席梓u抓住了，声音低沉而又有些威胁道“怎么，莫非乐儿是想玩玩车震？”
　　倾乐戏弄的心情完全没有了，她了解席梓u，说道做到，要是再惹她一下，指不定今天就真的要车震一回了。都怪自己，没事挑什么逗！
　　支吾道“我只是想起了一篇报道，说是有恋足癖的人是经不住人用脚挑逗，我只是想测试一下……”
　　“哦？原来还有这样一回事？那乐儿现在是测试出的结果如何？”席梓u好看的眼睛微微眯起。
　　“你当然不属于有恋足癖的人啦～我刚刚只是开玩笑～”见到席梓u越发威胁的眼神，倾乐语气越发微弱起来。
　　“晚上我会告诉你，我是究竟属于哪一类人的。”邪恶的声音在耳边响起。
　　倾乐恨不得捶胸，没事惹她做什么！晚上遭殃就知道哭了！
　　刚走进宴会，倾乐就看到不少婀娜多姿穿梭在豪华人群中，有保养得很好的贵妇和西装革履风度翩翩的男人。
　　席梓u在商业上影响很大，他们一进来就受到了众多的关注。
　　马上就有人过来攀谈敬酒，“席总，来敬你一杯，上次的合作非常越快，期待我们下次能够再次创造辉煌！”
　　“鄙人也十分期待。”席梓u淡笑接过酒杯，小饮了一口。倾乐不喜欢她身上有酒气，所以即使是在不得已的情况下，她也仅仅只是小饮。深怕酒气太重，会熏到她。
　　“这位就是尊夫人吧？早就听说席总娇妻花容月貌，今日一见，果然名不虚传啊，失敬失敬！这一杯我敬你！”
　　刚说完旁边的侍从就把酒端了过来，倾乐刚要接过，就被席梓u截下“谢董，内人不胜酒力，这杯我代她。”
　　谢董笑道“席总果真是宠爱娇妻啊！”
　　席梓u笑而不答，算是默认。倾乐脸色有些微红，她不知道她会截下她的酒，其实喝一点酒没有关系的。况且还是这种场合，她不是那种不明事理的人。他们的关注本来就很高了，她这样维护她，先下所有人都朝他们看了过来。
　　“你现在要是喝下，等一下所有人都知道你会喝酒，继而就会有一堆人来跟你敬酒。如果你想的话，可以接下。”仿佛知道她心里所想，席梓u在她耳边低声道。
　　倾乐既为她的细心感动，又觉得甚是无聊，可是又不能离开，于是便在席梓u的臂弯哪里小小掐了一下以泄愤。席梓u依旧用他那迷人的微笑跟谢懂说话，对于她的小动作，只是伸出另外一只手安抚。
　　倾乐奇迹般的感觉没那么无聊了。
　　“我有一些外国朋友今天也来参加了宴会，听说了席总是商业奇才，硬是要认识认识。”谢董道。
　　“有劳谢董引见。”
　　“Hellomyfriend！”几个外国人看到了他们，老远就打了招呼。
　　倾乐本就无聊，可是面上又不能表现出来，而且还要做出一副面的笑容的样子，她觉得自己的脸都有些僵硬了。
　　可是当她的目光落到那几个外国人身上时，当下就有股想撞墙的冲动！
　　那，那些人，不就是今天她接待的客户吗？！老天爷要亡她？！怎么办？倾乐脑子嗡嗡作响，如果被席梓u发现了，她会不会当场就灭了她？！
　　这个时候对方已经开始跟席梓u打招呼了，而席梓u也用英文跟他们交流。她那流利而又标准的英语口音，让其他人为之侧目。再配上她那接近虚幻的完美笑容，在场的人都忍不住惊叹，天之作啊！
　　也许是太紧张了了，也许是鞋子太烙脚了，也许是这里面的空气不好，总而言之，不是她的错。
　　由于前面她故意低着头，所以没有人看清楚她的脸，就在对方马上就要把目光转移到她脸上时，倾乐做了个华丽的举动。

　　第四十六章 她，晕倒了

　　她，晕倒了。
　　顿时，场面一片混乱。
　　她晕得很有水平，是直接朝着席梓u缓缓倒下的，这样不至于她来不及抱住她，她可不想真的摔倒在地上，那样该会多痛啊！
　　当看到席梓u神情紧张的抱住她时，她心下微微愧疚，可也没办法了。只能巧妙的把脸往里面一转，就彻底放心“晕”了。
　　可是席梓u的态度就让她无法预料到，本以为，作为她的妻子，她晕倒了，她至少也应该慌乱不已吧？
　　可是除了在她晕倒那一刻紧张一下之外，还有抱出宴会时面色十分难看外，现在到了车里把她一放，便没有了动静。
　　现在是什么情况？怎么回事？至少在她开口前，她还真不知道是怎么回事，还在为自己的高超演技而沾沾自喜。
　　“你还要假装晕倒到什么时候，难道真要我送去医院？”
　　倾乐一惊，原来看出来了？她表现的有那么假么？
　　心知不能再继续装下去了，要真送去医院，那还真是为难了医生。
　　于是不得已弱弱的爬起来，心虚道“你是怎么看出来的？”
　　“就凭你那点蹩脚的演技。”她的声音有点冷却又有点无奈。
　　继续道出让倾乐羞愧的话语。
　　“因为知道你不喜欢宴会，所以从进入宴会开始，我就一直在关注你，生怕你有什么不适应。整个过程你都表现得很好，就算了有人上来打招呼你也很好的应对了。可是，就在那些外国人出现的时候，你才开始紧张起来。”
　　“你认识那些人，对不对？”虽然是问句，可是已经接近肯定了。
　　倾乐立刻紧张反驳“不，我不认识！”
　　当看到她眼睛轻眯，端详着看她，她顿时没了下文。良久，车内一直很安静，气氛又很压抑，两人都没有说话。席梓u甚至都闭上了眼睛，开始养神，一副得不到她答案就不罢休的模样。
　　倾乐低下头，一副做错事的样子，道“对不起……”
　　她本来微微闭上的眼睛，闻言猛的睁开了眼睛看着她，继而叹了口气，“告诉我原因。”
　　怎么可能！这话只是在心里说说，没敢说出口。
　　“你知道的，我不喜欢参加这种宴会，而且穿高跟鞋脚又很痛，我实在忍不住所以就……破坏了宴会的气氛，真的抱歉！”倾乐低头委屈道，特别强调了脚痛这一点，即使是撒谎，也要做的逼真一点，而她脚痛是最真的，要不然席梓u的火眼金睛肯定会看出来。
　　而且，不管什么人一般都无法抵抗柔软的女人，你越对她做委屈可怜装，她就越心疼你。果然，席梓u一听说她脚痛就立马抱住她，低沉安慰道“好了没事了，不用跟我说对不起，宴会的事助理会看着办，不用担心。”
　　倾乐一听，马上就放下心来，还委屈的依偎在她怀里。只要她没有怪罪就好，没有知道那件事情就好！可是嘴角还来不及翘起，就被她下一句话打入地狱。
　　她的声音在她头顶响起，“倾乐，仅此一次，下次有什么事直接跟我说，别拿自己身体开玩笑。还有，我会给你时间，直到你愿意说出实话为止，我不逼你。”
　　“好。”倾乐回报住她的腰，把脸埋到她怀里。没有实话，等到时候了，她就会让这件事情随风而逝。
　　席梓u抱着倾乐，再次闭上了眼。其实刚才在她晕倒的那一刻，只有她自己知道，心底究竟是有多慌乱，恨不得立刻就把她送道医院，生怕晚了一步就会生出什么事情来。
　　她16岁便开始接手席欧集团，经历过太多大风大浪，见过很多人士嘴脸，没有敏锐的判断力和侦查力，她也不可能走到今天。
　　或许是天性习惯，即使是在危急时刻，也不忘分析事情始末。终于，仔细一想，便发现了倾乐身上的疑点。
　　除去刚才所说的那些，其实还有一些话她没有说出来。
　　早上她跟她说跟以彤除去逛街，女人逛街不会只是一个两个钟，一天都有可能。所以她不可能会穿着高跟鞋去。而且以她对她的了解，她逛街从来不穿高跟鞋，身材高挑不需要是一回事，主要是她说过穿高跟鞋逛街等于要了她的命。况且，她自己本身也对平底鞋颇为偏爱。
　　可是宴会还没开始前，她摸过她的脚，她脚后跟都被磨出了泡。她说是被高跟鞋磨破的没错，可是却不会是穿着参加宴会的这双。因为穿上鞋子后他们就上车了，她根本就没有机会多走几步路。
　　还有就是那些外国人，以她的表现，应该是认识对方的，而且似乎很害怕她知道的样子。根据谢董的描述，这些外国人今天才到的A市，那倾乐也是今天才见过这些人。
　　所以今天倾乐不是以彤出去逛街，而是在哪里见过这些外国人，并且发生过什么，才导致她不敢与人相认。
　　虽然知道只要动动手指，就会马上查出事情始末。可是，她答应过她，既然她现在不想说，那她给她时间，他不会去特意调查她，她要等她哪天亲自说出来。
　　白倾乐，可别让我失望了。倾乐起床后，席梓u已经上班去了。
　　昨天晚上她遵守了她白天说过的话，确确实实让她了解了，她是不是恋足癖，到底是属于哪一类人！
　　已经不记得做过多少次，才导致她现在的腰这么酸痛！
　　经过昨天，她总结了两个观点。
　　第一，以后再也不跟她去参加任何宴会，宴会人物杂多，什么人都有可能会遇到。就比如昨天，差点就露馅。
　　第二，以后再也不轻易挑逗她，因为后果不是她能承担的。那样疯狂而又刺激的夜晚，有一次就够了，太多了……对身体不好。
　　不知是不是她多心了，总觉得昨天晚上的席梓u有点不对劲，好像有很多话没有说出口，似乎是不打算说出，可是心里又憋闷，于是把心中的不快，全部转移为床上的动力，把她折腾得死去活来。

　　第四十七章 你有没有听到什么？

　　连续几天，她都平安的完成了她的工作，而席梓u也没有在发现什么。只是，她记得有一次，席梓u随意的问了她一句。
　　“今天又与以彤出去？”
　　而她的答案是肯定的，除了这个借口，她还能找哪个呢？只是，她发现，在她说出那句话的时候，席梓u就没有再说话了，反而看她的目光有些……复杂、纠结、还有些意味不明。
　　为什么？她做得都很好，没有哪里有漏洞。而且如果她发现了什么，也一定会说出来，而不是这样的表现。
　　那唯一的解释就是，她也许是工作上遇到了烦心事，而她又忙着自己的事情，没有花太多时间去照顾她，所以生气了吧？此刻她也只能做出这样的解释，说是自我安慰或许更为贴切些吧。
　　想道这里她就觉得是自己不对了，再怎么样也不应该把老公(婆)丢在一边。于是她决定了，今天休一天假，亲自给她做些吃的东西，以示歉意。
　　席氏集团。
　　乔代心小心翼翼的把泡好的咖啡端到办公室内，看到席梓u埋头正在看文件。把咖啡轻放到桌子上，轻声道。
　　“席姐姐，咖啡泡好了。”
　　席梓u抬起头，看着她，皱眉道“以后这些事情你让安秘书来做就好，你现在的首要任务就是把公司内务的事情了解清楚。”
　　“我只是看到席姐姐工作很辛苦，想亲自为您做些～”后面的语气就有点弱了，柔软得犹如风中女子，风一吹就飘了。席梓u放下手里的文件，揉了揉眉心，语重心长道“代心，当初你姐姐要我好好照顾你，像一个姐姐般，你明白吗？我希望你能多花些心思在工作上，而不是在我身上花时间。”
　　席梓u是何等智商，乔代心那点心思她早就看在眼里。她心里虽不屑却也不会像对待别的女人一样，重语伤人，甚至是动用权利摆平。原以为不加理会她就会自动放弃，但现在看来，她是仗着她的宽容越发没规矩了。
　　乔代心眼里慢慢占满了泪水“我知道你不喜欢我，可是你也不能阻止我喜欢你。而且姐姐出事后，你还答应过我，一定会为姐姐报仇的！可是你现在竟然娶了那个女人，还对她那么好，你对得起我姐姐吗？！”
　　倾乐走过秘书区，却没有发现乔代心的身影，暗忖，她此刻不上班吗？不是她喜欢关注这个女人，只是这个女人虽然看起来一副柔弱的样子，可是她却能看出她眼里的敌意。呵，不用说，是为了席梓u吧。
　　心里忍不住小小抱怨了一下，席梓u没事长着一张那么勾人的脸做什么？整天给她惹麻烦！不过最好别惹到她，不然，哼！要她好看！
　　前台不在，可是她却在办公室门口看到了一个身影，是沈雅琳。沈雅琳看到有人正在走过来的时候，居然有点慌乱的样子，当看到来人是她的时候，立刻镇定的走过来，看向倾乐的眼神居然充满了可怜。
　　沈雅琳嘲讽的冷哼一声，没有说话就离开了。沈雅琳之前有事，今天是来办理离职手续的。倾乐没把她的表情放在心上，还没来得及才刚打开总裁室们，门就从里面被打开了。乔代心一副梨花带雨的模样，看到她一愣，继而又用一种怀恨的目光看了她一眼，继而跑开了。
　　席梓u看到她也是一怔，继而平静的脸上居然出现一抹惊慌，她快速走了过来，把她带入办公室。
　　“你什么时候来的？来了有多久？为什么秘书没有通知？”席梓u失了往日的镇定，此刻她无法再想其她，刚才的话她有没有听到？或者是听到了多少？
　　倾乐道“秘书不在也许是有事离开一会，我本想给你个惊喜。可是，现在换做是你给我惊喜了，哦，是只有惊没喜。”
　　她没有说出在门口看到沈雅琳的事情。
　　席梓u脸色并没有好转，也没有注意听她前面说的埋怨话。她抓住倾乐的肩膀，急于知道答案“告诉我，你到底来了多久，有没有听到什么话？”
　　她心底居然颤得慌，如果她听到了，如果她听到了？该怎么办？会不会因此而离开她？这个念头一起，心就犹如被一只大手紧捏，疼痛无比。
　　倾乐想了想，道“听到了。”
　　瞳孔紧缩，肩膀上的力度蓦地增大许多，她痛得皱了皱眉，“放开，你弄痛我了。”
　　席梓u这才慌了即刻松了手，脸上的表情仍旧严肃无比。
　　“我是听到了乔秘书的哭声，至于你们谈话的内容，我没有听到，也不想要听到。”虽然不知道她在紧张什么，可是倾乐却自动解释出来，也许是第一次看到她脸上紧张的表情吧。
　　倾乐发现，她说这句话后，席梓u紧绷的神情立刻就松懈下来，语气也没有刚才那么硬朗，甚至很缓和很温柔道“刚才有提到一些商业机密，是乔秘书私自查看，我教训了她。”
　　所以就哭了？这个貌似理由很合理。其实，不管合不合理，倾乐都不会过问下去，因为刨根问底不是她的风格。就算刚才有听到什么，或者看到什么不该看到的，她也会装作不知道的。
　　虽然这些日子她也觉得自己改变了不少，不再如以前那么冷淡，可以跟她斗嘴欢乐。可是，直到刚才她才发现，其实她心底里还是冷淡的。如果自己的老公(婆)出去找女(男)人了，她也一定不会责怪。如果过不下去，也是有办法解决的，毕竟强扭的瓜不甜。人不能太贪心了，当你物质上得到满足时，你的生活上却不一定能够满足。老天爷从来都是公平的，给你打开一扇窗，就会关闭另外一扇。
　　而且现在这个样子已经很好了。如果席梓u不能给她百分百纯洁的爱情，她想她会很干脆的解决两人的关系。可是，道目前为止都很好不是么？她笑了笑，仿佛刚才什么也没有发生过“我只是来给你送粥的，营养粥。”
　　席梓u当然也不会再纠结于刚才的话题，笑着接过，仿佛刚刚情绪激动的人不是她，道“林姨煮的？”
　　继而看到倾乐脸色微红，没有回答。她立刻恍然，道“是你煮的？”
　　倾乐脑羞道“是我煮的又怎么样？你爱吃不吃！不吃我就拿走！”
　　席梓u巧妙的躲开她伸过来的手，把粥摆放在桌子上，轻轻闻了一闻，道“闻起来很香，味道一定也不会差。”
　　在她尝第一口的时候，倾乐竟然有些紧张的看着她。
　　“这味道怎么……”席梓u轻轻皱起眉头，脸色有点古怪。

　　第四十八章 白倾乐，何少连

　　48
　　白倾乐，何少连
　　“怎么了？很难吃吗？”倾乐紧张的问，本来煮好的时候，她想尝尝看味道如何，可是当时又太烫了，而且时间又紧迫，于是只能暂时相信自己的手艺，想来自己也曾经煮过东西，总不至于难吃到哪里去。
　　看见倾乐一脸紧张样，席梓u嘴角微微翘起，道“这味道怎么这么好吃！”继而将碗里的粥喝了个精光。
　　倾乐汗颜，要不要做得这么夸张啊，刚才明明想想说不好吃！现在粥都被她吃光了，她也不能尝尝看到底是不是如她所说的那般。
　　可是，光是看她把自己煮的东西都吃了，心里居然也生出一股莫名的喜悦。光是煮一锅粥都能让她高兴成这样，那下次送她礼物，那她还不乐死了。
　　想道这里，倾乐更加坚定要努力工作，快点把礼物拿到。
　　走进电梯的时候，倾乐看到了沈雅琳，她手上抱着一个盒子，里面装有一些她的东西。而对方也在看着她。只是让倾乐疑惑的是，沈雅琳眼里居然有一股浓浓的嘲讽跟怜悯。
　　嘲讽，这个倾乐可以接受，毕竟这又不是沈雅琳第一次对她投以嘲讽的目光了，而且，还被她用私权开除。只是，她眼里的怜悯是什么意思？
　　倾乐不打算理会她，径直要进电梯。
　　“等一下。”沈雅琳抓住她，“白倾乐，从很久很久以前我就开始坚信，属于一个人的东西，不管发生什么事情，道最后终究是属于那个人。而不属于一个人的东西，不管曾经是有过多么美好的过去，或者有过多么坚定的誓言，都无法改变最终会失去的事实。”
　　倾乐扒开她的手，淡道“我对这些莫名其妙的话不感兴趣，你要感叹人生，想绕口令请道别处去。还有，你挡住我的路了。”
　　“以前我一直嫉妒你，因为你抢走了属于我的东西！可是，最后事实证明即使你抢走了最终也不会属于你！如今也是一样！你以为你可以永远拥有的，指不定哪天就没了。虽然我憎恨你利用私权把我开除了，可是白倾乐，我不怪你。因为我如果换做是我，我也不会轻易放过你，甚至不会给你留条活路。白倾乐，抓紧时间，好好享受你现在所拥有的吧，你的好日子不会太久了。”
　　“你是不是因为被开除受到了刺激，或者是脑袋发晕发热了？就算是我的好日子到头了，也轮不到你来这里对我指手画脚的，就算不属于我又怎么样？至少我曾经拥有过。而你，不管是过去，还是现在，有拥有过什么东西吗？没有吧？所以别假惺惺的来说别人，因为你自己也好不到哪里去！就算我今天一无所有，我一样比你过得快乐一百倍，因为我懂得知足，不像你，吃着碗里的看着锅里的。最后还是什么都没有！那才是可悲！”
　　倾乐还惦记着沈雅琳破坏以彤家庭的事情，反驳的话一点余地都不留。虽然没发生过什么事，可是，她的动机就不单纯。对于这样的女人，她没有必要给对方留面子！
　　“你！”沈雅琳气结，脸憋得通红，竟然有股冲动，想把听到的话说出来，狠狠羞辱这个女人一番，可是，转眼一想，现在说了，以后就没好戏看了不是么？
　　“那我们就等着，看看最后谁才是真正可悲的人！”说完踩着高跟鞋哒哒的离开了。
　　望着沈雅琳离开的背影，倾乐冷哼，只是心口却微微有些发闷。A市财经大学内。
　　“大家快看！宿舍下面有一个大帅哥！下这么大的雨，他怎么会在下面啊？”A市财经大学女生宿舍楼，听到声音的女生纷纷从宿舍内走出，把目光投向笔直站立在宿舍下面的男人身上。
　　“哇！他好好看啊！身材又那么好，简直就像是从漫画中走出来的美少年啊！”评论声不断，混杂着各种羡慕嫉妒恨在里面。
　　“啊，我说怎么那么眼熟，原来他就是何家少爷，何少连！上次跟我爸爸参加上流社会的活动，偶然见到的。当时他一身贵气装扮，是全场的焦点，为什么会在我们宿舍楼下呢？”此刻有人认出了宿舍楼下的人，乔傲的对身边的同伴介绍，言语中甚至还有些炫耀的意思。仿佛能近距离看到何少连是件及其光荣的事情。
　　此刻的天空雷鸣一片，雨约下越大，雨中的男子握紧拳头，如模特般英俊的容颜虽然被雨水淋湿了，可是却掩盖不了他出色的气质跟容颜。
　　围观的人越来越多了，可是何少连仿佛是看不到般，依旧专注的看着某一间宿舍，所有人都出来了，可是，却独独缺少了一个身影。
　　被雨水打湿的黑发，贴在额头，毫无狼狈感，却充满着一种野性的美感。
　　走廊上，一双手紧紧抓住栏杆，眼神里充满了怨恨、嫉妒、还有浓浓的心疼！为什么不好好珍惜？凭什么要这样对他！白倾乐，你究竟是凭什么要把这样一个天之骄子踩在脚下？！
　　“雅琳，你怎么了，你的眼神好可怕！”身边的同学转头间，就看到了沈雅琳愤怒的眼神，担忧问道。
　　当然了，这个同学最终也得不到回答，因为沈雅琳突然转身，朝着三楼跑去，那个女人的宿舍在三楼！
　　砰地一声，宿舍门被狠狠撞开了。
　　“白倾乐，你到底想怎么样？！下这么大的雨，你竟然忍心让他在下面林雨，你怎么狠得下心，你怎么不去死？！”沈雅琳怒不可遏的对着里面呆呆坐在床上的人吼道。
　　本来眼神涣散，仿佛魂魄离体的人，在听到声音后，目光渐渐焦距起来。
　　“这是我的事情，不用你管！”白倾乐淡淡道，无比的冷漠，毫不在意的模样。
　　可在看不见的角度，她纤细的手指却狠狠抓住床的被单。
　　“你……不用我管？！你以为我想管你？！你这个狠心的女人，你根本就没有资格跟他在一起，你不配！”
　　“我不配，你配吗？那你就去跟他在一起不就可以了。”白倾乐无力的勾起嘴角。
　　“啪！”一个响亮的巴掌在空气中回响。
　　“你在干什么啊！凭什么打倾乐！倾乐，怎么样，有没有事？”以彤从外面跑了进来，没想道却看到了沈雅琳对着倾乐狠甩了一巴掌。
　　“我打她算是轻的！她是怎么对人家的？！这种没心没肺的女人，根本就不配活在这世上！”沈雅琳激动道。
　　在她心里犹如天神一般的男人，从来都是高贵的无与伦比的男人，如今却被这个女人这般狠心对待，叫她如何不恨！
　　在表姐朋友也就是何少连表姐的介绍下，是她先认识何少连的，也是她先爱上何少连的。如果没有白倾乐的出现，如今在何少连身边的女人就是她！

　　第四十九章 雨中痴情

　　那个时候是她太傻，与白倾乐、以彤虽说不上是特别好的朋友，可是却算得上是聊得来的。是她笨，居然让这个外表看起来单纯的女人去给她送情书，结果情书没送到，居然还把何少连给勾搭上了！
　　她不止一次悔恨，恨不得把白倾乐的皮给扒了！
　　“你不要在说了，你以为倾乐心里就好受吗？而且你别总是一副怪罪倾乐的样子，你自己当初安的是什么心你自己心里清楚！抢？倾乐用得着跟你抢男人？！”以彤也怒了，她的朋友哪里轮得到沈雅琳批评！况且当初不是她自己虚荣，爱显摆。故意叫倾乐去送情书，故意刺激倾乐。如今事情没有朝她向往的发展，她就要怪罪倾乐了！什么道理！
　　“你……”沈雅琳语塞，脸色顿青。
　　防止沈雅琳再次攻击过来，以彤回头对着倾乐道，“倾乐，你别这样，不管你跟何少连之间发生过什么，也应该当面谈清楚。他就这么一直在下面淋着雨，会感冒的，到时候心疼的还不是你吗？”
　　以彤语重心长的劝解道，就是她刚才从食堂打饭回来，看到何少连孤傲的站在雨中，心底就明白是怎么回事了。
　　能够让何家少爷如此痴情发狂的，也只有她家这位白倾乐了。
　　可是白倾乐依旧动也不动，仿佛没了灵魂般，眼睛再次无神的望着窗外，外面的雨越发比刚才还要大。
　　“我求求你了，倾乐，我给你跪下了。你下去吧，别让他再继续淋雨了，求求你了！”这时的沈雅琳已经没有了刚才的盛气，只剩下卑微的祈求，对着白倾乐就要跪下。
　　可是沈雅琳的手却被一只冰冷的手握主了，“雅琳，别这样，我下去。”
　　再次抬头间，那个女人的身影已经消失在门口。
　　雨中，男人嘴唇已经发白了，只是眼里越发充满坚定的光芒。蓦地，他看到了正在朝他走过来的一道纤细身影。
　　呵，乐儿，我就知道你舍不得的！
　　一路朝着那个身影走去，倾乐撑着伞，看到他浑身都被雨水打湿，落汤鸡般。把伞撑到他头上，两人的眼神在对望。一个是神情蓦然，一个是神情惊喜。
　　“你回去吧！以后，别来找我了！”倾乐的声音平淡出奇，眼神里没有任何色彩，犹如在望着一个陌生人般。
　　“你来了就好。”他沙哑道，仿佛听不到她在说什么，嘴角荡出一个满足的笑容。
　　继而，眼前一黑，终于放心了，我知道你放不下的，就如我一样。
　　一点征兆都没有，那人就那样直挺挺在她面前倒下……
　　倾乐脑中轰然大响，睁大的眼眸中充满了恐惧，发疯般的跑过去把他抱起，却发现他浑身冰冷出奇，嘴唇发紫。
　　“怎么会这样？怎么会这样？救救他，快救救他！”她泪泉涌下，拼命的用自己的脸去贴那人的脸，想把他给吾暖，可是为什么还是那么冰冷？
　　所有人都痴呆的望着雨中那一幕，都忘记了拨打120，最后是管理员理智的叫来了救护车，随着救护车的疾驰而去，宿舍楼下又恢复了平静，仿佛刚才的那一切只是一个梦境，可是雨中躺着的伞在提醒着她们，刚刚就在她们宿舍楼下，发生了一件多么令人发指的事情。而之后这件事情，不断的在学校里流传，不同的版本。唯一不变的，就是那个男人用他的真情，感动了他的女朋友，两人和好如初。
　　“白倾乐，请你站起来发言。”数学老师忍无可忍，虽然这位女同学长得非常漂亮，如果今天换做是任何一个老师，也许就不会追究美女在课堂上的走神。可是，他不会！他严厉苛刻的名声不是白来的，就算今天这里坐着的是国家主席，他依然照办！
　　倾乐猛的回神，暗暗责怪以彤怎么不给自己提个醒！
　　这都怪那个人了，这几天粘她粘的紧，除了上课时间，其余的都被命令跟他在一起。想起那天在雨中看到他晕倒后，她心里早就明白了过来。
　　爱情是不可让的，就算她今天放手，可是何少连依旧不会去爱沈雅琳。爱上了就是爱上了，没有任何理由，不需要退让。雅琳，算我白倾乐愧对你一次！
　　完美的把老师出的难题搞定，老师虽然不甘，也不好再为难，“好了，同学们，接下来给大家介绍一位新同学，她的名字叫乔代云，大家欢迎她！”
　　随着掌声响起，从门口走进来了一位清新可人的人物。她长发飘逸，笑容甜美，十分温顺的模样，笑着跟大家打着招呼。
　　“哇，美女啊！真棒！我们班有多了一位美女！前有白倾乐，后有以彤，现在又来了一个乔美人，哎，我们班真的是把全校的美女都召集了！”
　　男同学都在纷纷议论着，打量着，期盼着。
　　白倾乐名花有主了，没他们什么事了。沈以彤追求者太过多了，他们虽然近水楼台，可是人家始终没那个意思。现在又来了这位清新美人，如果努力一点，是不是就有希望了呢？
　　于是乎，这位新来的乔美人，没几天就成了班里首要人物，而且直接被推荐进了学生会里，晋升为学生会副主席，而正主席就是何少连。
　　“凭什么她以来就晋升成了副主席了？我们都还只是小兵小将呢！”学校走廊里，以彤不满抱怨道。
　　倾乐却不在意这些，对于竞争职位，她没兴趣，如果不是何少连在学生会里，她连去都不会去呢！
　　“少连，你看这个地方我这样处理了对吗？”
　　还没进道门口，就听到了一声温柔得可以滴出水的声音。用以彤的话，就是柔得能化成水。倾乐也听出来了，就是那最近盖过她们风头的乔代心！
　　倾乐一进门，就看到两个依偎得很近的人，脸上的笑容顿时消失了。
　　“乐儿，你来了。”何少连一看道倾乐，立刻就放下手里的事情，走道了倾乐的身边，眼里有着化不开的浓浓情意。

　　第五十章 你真是让我失望

　　本来看到那一幕心里还有一些发堵的倾乐，在看到这么柔情的眼神，以及那不变的温柔语气时。心里的那点怒火早就烟消云散了。
　　“嗯，快到吃饭的时间了，我们走吧。”每天一起吃饭是他们必备的事情，不是他去找她，就是她来找他。
　　“好。”何少连温柔的摸了摸倾乐的发顶，犹如在摸着自己的珍贵无比的宝贝似的。
　　以彤看着两人恩爱的模样，又想起了刚才看到的画面，她觉得不羞辱一下乔代心她心里就不舒服，于是道“哎呀，原来乔美人也在啊！看，我们这都把你给忘记了，这么大个活人，刚才怎么就没看到呢，真该死！”
　　乔代心却没有生气，反而开心又有些小心翼翼道“我也没有吃饭呢，我来到这里这么久了，都没有交到什么朋友，每天都一个人吃饭，感觉很孤单，我想跟你们做个伴一起去吃饭，你们会介意吗？”
　　当然介意！以彤差点就说出口。可是做人也不能太绝，看到那女人真的犹如一只绵羊般，毫无威胁，她当下就住了口。把眼光转到倾乐身上，意思是她看着办。
　　“阿连，你说呢？”倾乐看着何少连，看似在寻求他的意见。其实心里却想着一定要拒绝呀。
　　阿连这个名字有点娘，可是，何少连却听得十分享受，没有丝毫抱怨。
　　何少连看都没看一眼乔代心，仿佛那就是一个陌生人。仿佛刚才不曾帮乔代心指导过。只是对着倾乐温柔道“你高兴就好。”
　　看这就是何少连，公私分明，工作的时候怎么样都可以。私下，却可以对任何人冰冷，可以无视全世界的人，却永远只会对倾乐温柔。
　　既然话都说到这个份上了，如果她不让人家去，就显得她太小气了，于是她便同意了让乔代心一起去。
　　乔代心开心极了。
　　俗话说得好，有一就有二，从这一刻起，乔代心几乎成了一个甩不开的跟屁虫。每当以彤想要把她甩开时，她就会露出十分可怜的模样。仿佛就要被全世界抛弃了一般，最终她没有离开，成了他们三个人之间的第四个。
　　也许是她的那份真诚，也许是她的那份过于单纯的模样，最终所有人都相信了她的为人，把她当做朋友，虽然谈不上特别好，可是却比普通朋友好。
　　何少连也没有了最初对她的那副冰冷，因为只要是倾乐的朋友，他都不会对对方冰冷。倾乐的一切，也就是他的，倾乐的朋友也是他的朋友。
　　爱情本来就不是争来的，而是两厢情愿才会在一起。可是沈雅琳始终认为是倾乐抢走了原本该属于她的一切，所以每时每刻都在诅咒倾乐不得好死。
　　也许是她的咒怨太深，也许是他们之间的感情本来就不够坚定。
　　倾乐曾经以为，就算是全世界都背叛她了，何少连也不会。就算是全世界都不相信她了，何少连也一定会相信她。
　　可是，事实证明，她是错的，而且错的离谱。
　　她甚至都不知道事情是如何发生的，但是所有不利的证据却都指向了她。
　　废弃的老式厂房内，乔代云衣不遮体，浑身惊恐的发抖。而前方，何少连孤军奋战，依旧把那些歹人全打倒在地。
　　“说！究竟是谁指示你这么做的！”何少连眼中发出了凌厉的光芒，他赶到的时候，乔代云被这些人压在身下□□。
　　“不说是吧？！信不信今天我就让你们竖着进来横着出去！不留一点痕迹！我何少连说到做到！”
　　歹徒慌了，想不到得罪的人居然是何少连，A市有名的权势贵族，他们是吃饱了撑着才会接了这件事！真是百害无一利啊！
　　惊惧的看向某处，那本该惊恐的眼神里却发出了冰冷的光芒。
　　歹徒们立刻道“我们也不清楚是谁，只是担心到时候对方不认账，我们偷偷拍了她的照片！”
　　“是啊，是啊，你看，就是在这里。”
　　歹徒们急忙把照片递给何少连。
　　何少连接过照片，却仿佛看到了十分惊恐的画面，他本来阴霾的脸上立刻充满了惊惧的表情！
　　这个时候倾乐已经把何少连的人带来了，刚才事发突然，何少连急着来救乔代云，单枪匹马的就先敢了过来，却给了她他独有的标志――龙门手链，能动用他培养的一群黑衣人。
　　倾乐跑进来的时候，看到所有歹徒都被何少连打倒了，她急忙跑过去“怎么样？有没有受伤？”
　　一个人打了这么多人，一定会被伤到吧？倾乐心急如焚的检查他的身体，可是对方却一动不动。
　　倾乐抬起头就看到他不可置信却又失望之极的眼神，她顿时有些害怕，有些慌乱。第一次在他眼里看到这样的表情，是发生什么事了吗？
　　“你真是让我失望！”每一个字都是是咬牙切齿的，每一个字都带了浓浓的失望。何少连不敢相信自己心爱的女人，心肠居然会如此歹毒。
　　对于她偶尔的抱怨说不想看到他跟乔代云走得太近了，说乔代云喜欢他。他也不止一次跟她解释，那些都是公事上的事情，让她不要放在心上。况且他又不喜欢乔代云。可是，万万没想到，她嫉妒心这么强烈，居然背着他找人去对付一个无辜的人！而且手段还是如此狠辣无耻！
　　倾乐被他说得一愣一愣的，紧张不安的抓住他的手“到底发生什么事了，阿连，告诉我！”为什么会这样，阿连为什么会用这么陌生又厌恶的眼神看着她？
　　“你自己看！”狠狠甩开她的手，愤怒的把照片甩到她脸上。继而再不看她一眼，何少连走到乔代云身边，把犹如破布般的人抱起来。
　　被照片狠狠刮过脸部，一道红痕瞬间在脸上浮现，火辣辣的疼，可却敌不过心底的疼痛。
　　“求求你，救救我们，看在我们尽心为你办事的份上！”
　　“是啊，求求你，我们不想坐牢的！你放过我们吧！”

　　第五十一章 不要离开我，好不好？

　　看着被黑衣人控制住的歹徒们，在对着自己死命的磕头，再看到跌落到地上的，自己的照片……就算是傻子，也明白了是怎么回事。倾乐
　　脸上毫无血色，她快速走到何少连跟前，拉住他衣角，止住他前进的脚步，道“阿连，我没有，相信我！”
　　这是个阴谋，她怎么会做这种事。
　　阿连一定会相信她的，一定会的。就连她都能看出是阴谋，阿连也一定早就知道的。他说过，不管任何时候，不管发生什么事情，他都不会抛弃她，永远相信她！他们还会结婚，会永远在一起，如果连最起码的信任都没有，那怎么结婚呢？
　　阿连，相信我。求求你，相信我！
　　何少连始终没有转身，从而，也没有看到倾乐脸上接近于卑微的恳求。他只停顿了片刻，道“我要送她去医院。”
　　抓住衣角的手瞬间滑落，筱婕嘴角划过一抹苦笑。
　　这，就是不相信她了。虽然没有正面回答，可是这个答案，就足够让倾乐的心口，犹如被犀利的剪刀划过，血流不止。
　　阿连，你居然不相信我？你怀里的这个女人对你来说就这么重要？重要到为她而失去往日的冷静。只要你仔细一想，就会看出这其实就是一出可笑的栽赃。
　　倾乐心口痛得不得不蹲下，喉咙犹如被什么东西梗咽住了，她只能大口大口的呼吸。泪水不知道什么时候模糊了双眼，她依旧不放弃，努力的看着前方。
　　他会回头的，他会回头的，他说过会永远相信她。相信到天崩地裂，海枯石烂的……
　　莫大的仓库里，只余她一个人，所有人都走光了。
　　全世界就仿佛只剩下她一个人……
　　哈，这就是我们坚不可摧的感情；这，就是我们之间的爱情！这，就是你那所谓的相信！真的谢谢你！何少连，谢谢你让我明白了，你那所谓的真心！谢谢你给我上了最深刻的一堂课。
　　我们那段可笑的感情，也就在这一刻，结束了吧。
　　因为来时穿着高跟鞋，可现在没有了车子，所以她只能自己赤着脚，在这破旧的石子路上，独自走了2公里的路程，从破旧的厂房回到了学校，等回到学校的时候，她的脚已经被磨得不成样子，可是，却远远比不上心里的痛。
　　“就是她！因为嫉妒代心跟何少连走得近。几次看到代心跟何少连走在一起，就嫉妒的找人开车撞了代心同学，结果何少为了救代心，自己也出了车祸！这个女人真可怕！大家不要靠近她！”
　　在一片谩骂中，倾乐又听到了一个可笑的消息，原来歹徒挣脱了黑衣人，开车朝何少连撞过去……
　　“不要，不是我，不是我，相信我，不要离开……求求你不要离开……”
　　“乐儿，做恶梦了吗？醒醒！快醒醒！”
　　是谁在说话？何少连吗？他回来了？他终归是相信她的！
　　“连，我就知道你不会抛弃我的，你是相信我的！我就知道！”
　　何少连犹如以往一般，还是用那样温柔的眼神看着她。倾乐喜极而泣，朝他跑过去！可是，为什么他会越来越远？
　　“连，不要走，连……”
　　“婕儿！”席梓u不得不用力摇晃她，她仿就佛着了魔般，死死纠缠在自己的噩梦里，怎么叫唤都没用。
　　倾乐最终是被一个响亮的雷声惊醒，一打开眼睛，映入眼帘的，却是拥有着俊美容颜的女人，此刻她正用一双美到极致的眼眸看着她，好看的眼里充满的担忧，慌乱。
　　“终于醒过来了，还以为中邪了，没事了，没事了！”席梓u抱住她，即使此刻的她浑身都被汗水侵湿。她却还是抱得紧紧的，仿佛一松手，怀里的人就消失不见了。
　　倾乐慢慢从恶魔中清醒，原本没有焦距的眼神此刻也渐渐有了焦距。
　　原来，做梦了。
　　真的是个可怕的梦啊！
　　原来白天沈雅琳对她说过的话，她始终没有忘记，日有所思，也有所梦。她果然害怕了，不属于她的，终究离去了。
　　那么现在的一切，是属于她的吗？
　　轰，又一个响亮的雷声。
　　倾乐不由自主打了个颤，紧紧抱住席梓u，嘴里喃喃道“不要离开我好不好？不管任何时候都不要抛弃我好不好？所有人都走了，爸爸妈妈也走了，就剩下我一个人。你不要走好不好？我一定会努力做好你的妻子，不让你生气，你答应我不要离开我好不好？你说话啊，说你不离开我！永远留在我身边，永远不离开我！说啊，你为什么不说？说啊，你说啊！你说话啊！”
　　说道最后倾乐眼泪哗啦直流，不放心的一直摇晃着席梓u，想让她保证，让她对她说永远不离开，可是她为什么都不说话呢？难道她也要离开自己吗？
　　她不能再失去了，她已经什么都没有了，如果再失去一次，她会活不下去的。
　　“你要我做什么我都做，我都听你的话，只要你不离开我，好不好？好不好？你说话啊！”要是连你也离开了，那我该怎么办？我该怎么办？
　　席梓u彻底慌乱了，不论她说什么，她似乎都没听见，就算是她对着她大吼，她也听不见般，自顾自的说着，哭着。
　　她想起身拿电话，让医生马上过来。可是她还没能离开半步，就被怀里的人死死抱住了，“不许走！不许走啊！你要去哪里？不能去！哪里都不能去！不许去！”
　　“好好好，我不走，我就在这里，乖，我不走。”席梓u不得已又从新抱住她，轻轻拍打她的背部。
　　席梓u用她的脸蹭着她的脸，“乖，看着我！我就在这里，哪里也不会去，我会永远留在你身边。你听到了吗？”
　　“我听见了。”倾乐听见了，这次是真的听见了。她重新抱住了她，这一次话语十分清晰“你要记得啊，你说过的话。”
　　“嗯，我记得，会永远记得的。宝贝乖，让我拿个电话，我让医生过来一趟，给你看看。”席梓u轻声哄道。
　　眼底闪过一道阴沉。

　　第五十二章 风水轮流转

　　可是倾乐却松开了她，刚才还泪眼婆娑的脸，现在竟然平静的出奇，她字迹清晰道“u，我真的没事了，不需要看医生。”
　　席梓u却皱了眉，看了她十分平静的脸，眼里充满了各种倔强，最终妥协“好，你说没事就没事了，我不找医生。”
　　“嗯，u，我记得你刚才说过的每一句话。以前是我做得不够好，不是一个好妻子，但是从今往后，我会努力做一个好妻子。我们要好好生活下去，要一辈子都在一起，好不好？”倾乐非常认真的看着她，口气很认真，眼神很清澈，就仿佛一个孩童般的眼，闪着纯洁无暇的光芒。
　　席梓u再次蹭了蹭她的脸，再次给她保证“嗯，我们会永远在一起，不止这辈子，还有下辈子！还有一点需要纠正，在我心里，你一直就是一个好妻子！”
　　倾乐心头瞬间被一片温热包围，嘴角挂着幸福的微笑。太好了，u答应她了，她们会永远在一起。她不会再被抛弃了，u是不一样的，她不是何少连，却比何少连更加爱她，她也是！以后会好好爱她的。如果有天u不理会她了，她想，她会活不下去吧。
　　可是，不会再发生那样的事情了，她相信她。
　　虽然这天晚上依旧电闪雷鸣，可是倾乐却睡了个从未有过的安稳，一觉无眠睡到了天亮。
　　早上一睁开眼，就看到席梓u正出神的在看她，眼里似乎还闪着一抹探究。
　　她脸色一红，嗔怪道“不许再看了！”一大早就那样眼睛都不眨的看着她，再看她就脸红到脖子了。
　　席梓u眸中带笑，“我在看我老婆，怎么就长得这么美呢？”
　　“再乱说！”倾乐依旧羞得用被子盖住自己的脸，一大早就听到这么赞美的话，哪里还好意思把脸露出来。
　　席梓u的笑声把床都震动了，她扯下筱婕的被子，再这样捂下去，还不得憋气了。
　　“好了宝贝，赶紧起来服侍本小姐，本小姐要去上班了。”席梓u调侃道
　　倾乐被扯下了被子，眼神奇怪的望着席欧常“u，你就不想问些什么吗？”
　　为什么说出这句话之后，她总觉得好熟悉，好像在哪里听到过？
　　席梓u也是一愣，这不是她当初说的话么？当初她掏心掏肺的想让她嫉妒，想让她吃醋。当时的她可是不理不睬啊！可让她好生闷气了半响，风水轮流转，现在这小女人终于开始在乎她的想法了，好现象！
　　不过，关于昨天晚上，她不认为现在是知道的最佳时期。“就像上次见外国人一样，我不会问。我会等到你心甘情愿说出来。现在不想说，自然是有你的理由，勉强不是件好事，我相信你总有一天会心甘情愿的把一切都说出来的。”
　　倾乐心口热烘烘的，这就是她的老公(婆)！这么好！她热情的狠狠的吻了她，第一次如此主动，害的席梓u差点就控制不住，来个早晨运动了。
　　“好了宝贝，你的心意我懂，咱留到晚上，保证让你舒舒服服的！”
　　“老公(婆)，谢谢你！”倾乐丝毫不被她流氓的语气影响，眼里依旧充满了诚恳还有感激。
　　席梓u认真道“记住！这次第一次也只能是最后一次，我不想从你嘴里听到谢谢两个字！还有，老公这两个字非常悦耳，以后就这么叫了。”
　　倾乐感动的点点头，席梓u这才起身，倾乐也乖乖帮她穿衣服“昨天跟以彤越好了，今天要去做个SPA，晚上你要是先回来，就自己先吃了别等我知道吗？”
　　“需要做那么久吗？”席梓u不高兴了，自己的老婆去给人家摸了摸去的，她心里不舒服！
　　“SPA一套下来，也差不多要花一天时间，这都是很正常。”倾乐连忙解释。
　　“干脆不去了，晚上回来，我亲自给你按按！”席梓u邪恶道，光是想到那个画面，她就觉得，浑身发热了。
　　美艳娇妻不着寸缕的躺在床上，任她为所欲为……
　　“不理你了！”狠狠把领带勒紧，倾乐不负责任走开了，不理会后面人的抱怨，
　　“宝贝，你要谋杀亲夫啊！”
　　看着席梓u车子离开后，倾乐露出了一个抱歉的眼神，老公，就当我最后一次骗你。今天最后一天在醉红尘上班，就可以拿到手表了。希望你看到手表后，会很开心。
　　席梓u修长的身影站立在宽大的落地窗前，沉默的拿着水晶酒杯，修长的背影甚有一股落寞之感。
　　她甚少喝酒，就算是有应酬的时候，也最多只是小抿几口以示诚意，圈里人都知道她的规矩，所以甚少有发生不快。
　　可是，又是从什么时候起，她又渐渐的拿起了酒杯，仿佛只有被烈酒灼烧，才能缓解心头的痛感。
　　昨天晚上她被梦魔困住，口里声声喊着另外一个人的名字，她想让自己不去嫉妒去愤怒！甚至很多时候，很多事情都不去追究。以她的势力，随便动跟手指头，任何事情都能追根寻底。
　　可唯独在她身上她没有那么做，就连她自己也弄不清楚到底是为什么？其实很多时候，她差点就那么做了，可心口的那丝丝不屑，硬生生阻止。
　　不屑需要用这种手段来得到心里想要的。
　　终究承认，她是在等！等她对她敞开心扉！等她把所有的事情都说出来！等她把自己的一切都完完全全都交给她！她要的是心甘情愿！
　　咚咚的敲门声，打破了这沉静的空气。
　　席梓u转过身走到座位上，沉声到。
　　“进来。”
　　开门了，小南一进门，就明显的感觉里面的气氛不对。小心翼翼开口道“总裁，已经与东营集团的董事张先生约好，下午两点在海天宾馆见面。”
　　“嗯。”席梓u放下酒杯，挥挥手。
　　小南会意退了出去。
　　左家别墅。
　　“嗯嗯好的，我知道了，马上就出发了，这已经在准备了。嗯，拜拜！”
　　左玄夜看着妻子一脸兴奋的样子，皱眉道“又跟倾乐约好了？”

　　第五十三章 白倾乐在哪里？

　　他之所以这么问，是因为这一阵子，以彤几乎每天都要出门，而且出门时间很长，不到晚上不回家，而每次都是跟倾乐出去。
　　他想不明白，两个女人究竟玩什么？有什么好玩的，至于每天都玩到了晚上？而且是从早上到晚上！一整天啊！所以无论如何，今天不许她出去！
　　他可是好不容易才挤出一天的时间，作为老婆的她不陪他而是去陪闺蜜。这要是传出去，别人会怎么说？老公比不上闺蜜？
　　“我就今天休息，你自己看着办。”左玄夜不高兴了，他不想承认他嫉妒了！
　　以彤怔了怔，继而笑靥如花的飘到老公身边，撒娇道“老公，你昨天怎么没有说呢？如果你昨天说了，就算是天皇老子来请，我都不会出去，一定会好好陪我老公的。可是，我这都跟倾乐约好了。如果不去不就是爽约了吗？今天最后一天啦，以后我天天都好好陪你！好不好？”
　　左玄夜觉得想想也是，他只是早上才跟她说，的确不能爽了人家的约，更何况对方是他好友的老婆。可是，难道就要爽他的约？！
　　眼见左玄夜终于有了些动容，她立马乘胜追击，“老公，我知道委屈你了，可就今天这一回，答应我啦！大不了……”附耳了句什么。
　　左玄夜眼镜一亮，面上却任旧不动声色，斜了她一眼，不屑道“一次就想收买我？”
　　以彤脸色爆红，怒道“那你想怎样？”
　　左玄夜邪恶的在她耳边低声道“嗯……没听说过，一夜七次郎吗，我们试试？”
　　以彤气结，甩门而出，身后传来了低沉的笑声。
　　海天宾馆。
　　这里是一个豪华宾馆，内设多种游乐场所。此刻席梓u戴着一副黑色眼镜，躺在沙滩椅上，俊无双美的身躯显示出了迷人的风景
　　游泳池旁，周围来来往往的人，频频向她投来了注视的目光。
　　“哈哈，席总真是无比潇洒啊，看这游泳池里一半的人都被你勾了魂去了，就连我身边这位，也是醉翁之意不在酒啊！”张董事笑到。
　　他身边的小姐立刻娇羞道“张董真是笑话人家！我不依！”
　　嗲嗲的语气，让张老板又哈哈大笑起来。
　　席梓u只是淡淡一笑，拒绝了打算过来伺候她的人。合作已经谈得差不多了，合作后的娱乐令她有些烦躁。
　　起身把游泳镜戴好，准备最后一轮游泳，继而打发这些人，准备早点回家。
　　可当她目光瞟向不远处的时，顿时摘下眼镜，眼睛微微眯起。
　　不远处，几个女人正在嘻哈着，其中一位很引人注目。
　　“哇，好久都没有来游泳了，这游泳的感觉真是舒服透顶。”刚游完一圈的以彤，笑嘻嘻的跟几个朋友谈吐。
　　她可真不容易，为了替倾乐隐瞒行踪，不得不拒绝了老公的盛情邀请，不得不把这些女人叫出来，陪她再次度过无聊的一天。
　　不过还好，这是最后一次了，今天倾乐就能把钱赚够，明天就不用替她隐瞒了。真的是感受到了一种提前的解脱感啊！这笔账，以后一定好好跟倾乐算！
　　哇，真是舒服啊！这游泳池里，到处都是帅哥啊！真是养眼！以彤哼着歌，用手扶着游泳池边缘，也不起身，让身子沉寂在水里，等休息够了，再来一圈！
　　左看看！右看看！真正养眼的帅哥没几个啊，哎！刚感叹完，视线里就出现了一个俊美的身躯。
　　想不到游泳池里有这么标准的身材？以彤感觉自己口水都快要流出来了，目光顺着那修长的身躯而上，想目睹一下美人的风采。
　　哇，美！超美！嗯，只是怎么，感觉有点熟悉？
　　“怎么，还没看够么？”阴森森的声音在她耳边响起，席梓u俯视着还沉浸在游泳池里的人，一种霸气的气息围绕在她周围。
　　席……席梓u？！
　　以彤顿时犹如见到了阎罗王般，吓得原本趴在池边的手一松，整个人扑通一声跌入水里……
　　连着被呛了好几口水，才被教练拉上了岸。
　　席欧梓u若冰霜，环了一眼还在地上不停咳嗽的人，冰冷沉声道“白倾乐在哪里？”
　　她观察过，这里没有白倾乐！
　　以彤被她阴沉的气息震住，半响才回过神，眼珠子左转转右转转，支支吾吾吐不出一个完整的句子，道“这……那……我……”
　　“说！”席梓u几乎是咬牙切齿的吐出这个字来，如果眼前这个人不是好友的妻子，不是白倾乐的闺蜜，她早就对她严刑拷打了！
　　以彤一惊，吓得整个人都快要趴下了。
　　醉红尘。
　　犹如酒店般灯红酒绿，整个透着一股弄弄的酒气，忽明忽暗的灯光里，各色各样的男男女女在音乐中忘情的跳舞。
　　而某个包厢里，却安静得听不到一点点外面的声音，里面优雅的装扮，与外面几乎一个天一个地的区别。
　　这就是醉红尘的优点，分着好几个区域，劲爆的，安静的，优雅的。满足着各式各样的人士。
　　倾乐游刃有余的应付着几个外国人，跟第一次比起来，现在简直可以用老油条来形容。她所接触的人士，都是优雅而且又有格调的，所以在安全方面，很是有保障。
　　今天金玄有事，没有陪着她，其实以往每次她都说不用他陪，毕竟一个堂堂的老板，怎么能一直陪伴在她左右。后来金玄只要不在场，那就一定会安排保镖在暗中保护，所以她一向很放心。
　　一个外国人用不是很标准的普通话道“白小姐皮肤如此白嫩，是不是有什么特别的保养方法？”
　　倾乐一笑“中国人对养生比较有研究，所谓的保养，也是跟养生有着密切的关系。”
　　“白小姐年纪轻轻就甚懂养生，实在是难得。”另外一位外国人又道。
　　“过奖了。”倾乐拿起酒杯，淡饮了一小口。
　　――平静的海面，此刻正在酝酿着一股强烈的滔天巨浪。

　　第五十四章 你听我说

　　“所以，从10号开始，说出来与你见面，与你游玩，全都是借口了？！”席梓u怒不可遏冷冰冰道，眼眸里散发出了凌冽的光芒。
　　以彤的手都忍不住开始发抖，好像完全不受自身控制了一样，她知道错了啊！早知道当初就不应该答应倾乐，夜路走多了总会遇到鬼的，小心翼翼的憋了眼席梓u――阎罗王～
　　“是～”弱弱回答，都有一种被关在监狱里被严刑拷问的感觉。
　　“席总，你这是怎么了？看把这小姑娘吓得。”张董走了过来，看到此情形，忍不住开口替这小姐解围。
　　这娇滴滴的如花似玉的美人，是怎么得罪了席总了？
　　席梓u嘴角冷冷一勾，眼神冷冽一片，她早该想到，她编的那些所谓的借口，真是一天比一天顺溜，一天比一天顺口，真的是不用打半分草稿，胆子是被养肥了！
　　“她人现在在哪里？！”席梓u并没有理会那位张董，对着以彤冷冷道。既然是串通好，那么沈以彤就一定知道白倾乐的行踪。
　　张董尴尬的笑笑，却不敢再次出言。笑话，现在任谁都能看出，此刻席总的怒气有多重，再碰不就是找死么？
　　以彤动了动嘴，始终没敢说出来。真是为难她了啊，说也不是，不说……眼前这情况，容她选择么？
　　“说！”冰冷的下了最后通牒。
　　以彤闭了闭眼，咬咬牙，倾乐，对不住了！
　　好几辆豪华私家车在醉红尘前缓缓停下，从其中一辆车上走下来的那名女子，浑身都在散发着一股冰冷的气息，不用说话就能达到：旁人勿近的效果。
　　以彤也颤磕磕的从另外一辆车里走了下来，抬头看了看醉红尘华丽的装饰。心想，倾乐，您自求多福吧！这真的不能怪我，阿门！
　　刚才席梓u从她嘴里听到醉红尘几个字时，那表情，阴沉得让她现在都还觉得自己在发抖。太恐怖了！倾乐这是嫁了个什么人啊！
　　“今天能认识白小姐真的很高兴，也见识了中国人的热情，来我们大家敬你一杯！”一位戴眼镜的外国人道。
　　其余人纷纷举起酒杯，倾乐举起酒杯，一口就把那酒饮下肚子。真是够烈啊！金玄就不能拿一点度数低的酒过来吗？
　　想想反正也是最后一天了，就忍忍吧！
　　“白小姐果然好酒量，而且人又美，却不知道白小姐的歌声如何。”有人提议道。
　　“是啊，是啊，好想听一听白小姐的歌声。”
　　一人说出，立刻得到了所有人的认可。纷纷让倾乐唱一首，大有不唱就不离开的意思。倾乐心里有些为难，她不是很习惯在别人面前唱歌的。可是眼下却无论如何也拒绝不了，她暗暗咬牙，就豁出去了，反正是最后一次！
　　她比较喜欢听那英的那首《愿赌服输》，就让侍者点了这首，她拿起话筒，道“那就让大家见笑了。”
　　随着音乐响起，歌声也随之而起。
　　你残酷的言语在耳边呼啸
　　这一次我决定不逃
　　就算不能和你争吵
　　也要说清楚谁是主角
　　你怀疑的眼神在四处闪烁
　　想找个完美的借口
　　不是不懂你的企图
　　你期望爱情早早结束
　　你冷冷的笑
　　让我说个清楚
　　这次到底谁赢谁输
　　原来我把幸福当成了赌注
　　输了你我输了全部
　　……
　　虽然外国人不是很能听得懂歌词里面的意思，可是却都沉醉在那温婉而美妙的歌声里。包厢里其他侍者也是愣愣的呆住了，本以为只是有个美丽的外表，谁知道就连歌声都这么美妙，唱歌的风格丝毫不亚于那些专业明星。
　　见全场静悄悄的，倾乐冒了冒冷汗，她就说吧，她不能在众人面前唱歌的，刚才她一定在某个环节唱错了吧！
　　就在她准备致歉的时候，全场却突然爆发出了雷鸣般的掌声。
　　伴随的还有一声响亮的撞门声……
　　倾乐被大家的热情感染了，笑容刚挂上嘴角，就被砰的一声惊住了，当看到那几个站在包厢门口的人时，她惊呆了。
　　几个人中，为首的那位脸色最阴暗，似吃人的眼光直直的射进倾乐眼底。百合小说群28089784（非作者群）
　　“你们是什么人？怎么如此没有礼貌？来人，把他们赶出去！”一个外国人用不标准的普通话说道，对于突然闯进来的人，赶到非常不高兴！
　　其余人也纷纷表示出愤怒，他们是来享受的，不是来受惊吓的！刚才那砰地一下，可吓着了不少人，细胞都不知道死了多少！
　　可是，虽然客人说了话，此刻长着眼睛的人谁又敢去招惹这位，一看就知道不是好惹的大人物。况且他脸上的表情也实为骇人，阴沉得犹如阎罗王。
　　倾乐由最初的惊吓到惶恐，看到席梓u冷冷的表情，她慌了，急急朝她走过去，虽然只有几步之遥，可是她却觉得犹如万水千山，怎么也无法到达那人身边。
　　“梓……梓u……”倾乐有些结巴道。
　　怎么会这样？她怎么会来这里？她是怎么发现的？以彤偷偷看了她一眼，就愧疚的把头埋下。这也是她第一次来这种场合，没想到第一次来，居然就是面对这样一副，山雨欲来的景象。
　　倾乐心中咯噔了一下，席梓u还是不说话，依旧是面若冰霜的看着她，目光犀利骇人。
　　“梓u，你听我说……”倾乐小心的解释，她很害怕她现在的表情，仿佛在对待仇人般。可她不是她的仇人啊，她是她的妻子。她终于走到她身边，伸出手，想要握住她的手。
　　可是，她冷冷的看了她一眼，仿佛在看一个陌生人，一个无关紧要的人，明明就几秒钟，却让人觉得犹如过了几个世纪。席梓u从最初的阴沉，到后面不带任何一丝感情，冷冷盯着倾乐许久，继而转身离开。
　　心底一空，仿佛就要失去挚爱般，倾乐不顾一切，追着跑了出去，也不管身后一堆凌乱的事情，客户投诉或者怎样，都比不上她转身的那一刹那。那么决绝，仿佛舍弃了般。
　　此刻走道上，出现了这样一幕。
　　一个俊美无双的女人大踏步的走在前边，一个精致如天仙美女惊慌失措的跟在身后，想要赶上前边的人，却始终赶不上前边人的脚步。
　　两人的距离，越来越远……

　　第五十五章 爱人难求

　　“u，u，你听我说，求求你，你停下来，听我说好不好？”倾乐顾不上周围嘲笑的人，此刻她眼里只有席梓u一个人。
　　“咦，小姐，你这是要去哪啊？这么赶？不如留下了陪哥几个玩玩啊？”几个一看就知道是游手好闲的富二代拦住了倾乐的去路。
　　“让开！”倾乐怒道，看着席梓u越来越远的背影，她急的红了眼。
　　“哎，你们干什么？你们知道我们是谁吗？还不放手，啊，放手啊！”不多时，跟随而来的保镖就止住了那几个富二代。
　　以彤十分愧疚道“倾乐，对不起！都是我不好，如果我不去游泳池，就不会遇到席大小姐也，这样她也不会发现的。今天是最后一天，是我没有把事情办好，对不起！”
　　倾乐却仿佛听不到她在说什么般，慌乱的推开所有阻挡她路的人，不顾一切的朝门口跑去。可是待她跑到门口时，却恰好看到她冰冷的关上了车门，看也没看她这方向一眼。
　　“梓u……”倾乐以最快的速度搭车回到了家，刚一进门，就看到林姨吃惊的神色，“少夫人，你怎么了？怎么神情这么慌乱？是不是遇到什么事情了？”
　　倾乐顾不上回答她，抓住她的手，口气急迫道“大小姐回来了没有？她回来了吗？她是不是已经回来了？”
　　急到口不择言，都不知道自己在说什么了。
　　她这幅失魂落魄的模样，果然把林姨吓住了，“少夫人你别着急，大小姐上班呢，怎么会在这个时候回来？晚上就回来了啊！少夫人？”
　　一听到她没有回来，倾乐仿佛失去了所有力气。她没有回来，那她去哪里了？她要去哪里找她？！
　　手机？对了，打她的手机！
　　她惊慌的掏出手机，却发现手机忘了带回来。她急忙跑进屋里，拿起座机就拔了那个早已熟记在心的号码。
　　呵，没人接听，面对面她都不肯见她不肯听她解释，又怎么会在电话里听呢？她是昏了头才会以为她会接电话。
　　现在该怎么办？
　　汽车的笛声在别墅大门外想起，倾乐眼底一喜，立刻跑了出去，急得差点就被还没有停稳的车子给撞了。
　　“梓u！”
　　倾乐惊喜的叫道，可是却在下一秒，眼里的亮光暗了下来。
　　“倾乐，是我，你忘记带手机了。”以彤道，见她一副失落的模样，顿时就明白了过来。
　　倾乐忍了许久的泪终于忍不住往下滑“该怎么办？怎么办？她不回来，那她去哪里了？她会不会永远都不原谅我了？”
　　说着说着就蹲下，把自己抱住，哒哒的流着泪。
　　“倾乐，你别着急，她也许只是一时的想不通，所以才没有回家。等她想通了，就会回来的。你别急！”从没见过倾乐这样痛哭过，以彤也慌了，急忙安慰道。
　　听道以彤这样说，倾乐眼里再次露出了光芒“真的吗？她想通了就会回来？就会原谅我吗？”
　　犹如急需得到保证的小孩般，倾乐那无助的模样让以彤不敢直视她的眼，只能点头道“会的，会的，一定会的。你们是夫妻啊，她是在乎你，是太爱你了，所以才一时间无法接受。只要给她一些时间，她一定会想明白的。”
　　其实以彤也不敢肯定，这真的直是安慰的话语。如果说在事发之前，她还可以肯定席梓u那么在乎倾乐，就算她做错天大的事，她也会原谅的。可是，就在刚才，她说出真相后，席梓u的表情让她无法确定了。
　　有的时候，就是太在乎了，所以反而会更加难以释怀。
　　倾乐果然相信了，“好，那我等她。”
　　“嗯，而且我们也会帮你找到她的，席梓u跟左玄夜是好朋友啊，所以玄夜一定会知道他在哪里的，你放心，只要一有消息，我就马上通知你。”以彤继续道，现在，除了安慰，她不知道还能做什么了。
　　都怪她，如果不是她粗心，那今天一过，不就什么都没有了吗？可是现在说再多也没有用，唯一能做的，就是帮倾乐找到席梓u，让她好好听倾乐解释，或许事情还有转机。
　　“好，谢谢你以彤。”倾乐犹如小孩子般，放心下来。左玄夜正在沏茶，动作调理而优雅，还没过滤好，就看到自家妻子急急忙忙火烧屁股的朝他跑了过来。
　　“我知道我魅力很大，可是你也不能一点掩饰都没有，就□□裸的朝我扑过来啊？”左玄夜忍不住调侃道。
　　“魅力个屁！出大事了！”以彤急吼吼道，看到左玄夜依旧优雅的沏茶，真恨不得把他手里的东西全部都摔了！
　　“哦？说来听听，是什么样的大事？”一副谅你也说不出什么大事的表情，他这妻子他还不知了解？充其量也就是出去被谁谁惹到了心里不舒服了，要让他这个老公出马了。
　　“赶紧收起你那欠扁的表情，这次是真的出大事了！”以彤看到他那副表情气急，不得不再次强调事情的重要行。
　　最后左玄夜由最初的漫不经心，到最后的惊愕，再再到惊恐。
　　“你，你说什么？堂堂的席家少夫人竟然去醉红尘做事？你是不是嘴角小说看多了，想象力竟然变得这么丰富？”左玄夜还是满脸不可置信。
　　席梓u是谁？A市赫赫有名的人物，跺跺脚整个A市就要动荡几天，财力更是扩展到世界各地。说给她打工的人千千万万都不为过，然后现在她的妻子却去给别人打工，还是那样的风月场所。这话说出去，谁信啊？反正他不信。
　　“人家都急死了你还这样！”以彤急红了脸，“而且这些都是我的错，如果我不去游泳池，就不会遇到席梓u，这样她就不会看到我，就不会发现倾乐在撒谎……”
　　“停！”左玄夜阻止了妻子絮絮叨叨的话，再让她说下去，按她那逻辑，还不得什么事情都往自己身上揽。
　　“你听着，就算你今天没去游泳池，没遇到席梓u。以她的人脉，你就算是去了国外也有人汇报给她听。”看到妻子急得都快要哭了出来，左玄夜才终于不得不信，席梓u的妻子，白倾乐，是真的去了醉红尘！
　　虽然他知道醉红尘是金玄开的，而且按照金玄的个性，也一定会好好照顾席梓u的妻子。只是，就算是保护得再好，可是又有哪个人能忍受，自己的妻子在给别的男人饮酒作乐呢，虽然什么都不做，可是光是陪着人家喝酒，也不行，这是对人尊严的侮辱！
　　他叹了口气，无奈的看了看妻子，道“你们啊，怎么就这么糊涂！说说，她为什么要去醉红尘打工？难道席梓u没有给她钱？就算是想出去工作，也是去席氏集团。就算不去席氏集团，也应该去其他正规一点的公司，为什么偏偏就去了醉红尘？why？”他无法理解。
　　以彤低下头，“这个，我不能说。”
　　倾乐为了那个东西，付出了这么多努力，她不能说出来。要说也要让倾乐自己说，如不然，一片好好的心意指不定就毁了。
　　“你！都道这个时候了，你还在掩饰些什么？！”左玄夜恨不得敲破妻子的脑袋，看看里面都装了些什么？好端端的答应人家这种事？真是只有脑残了才会做这些！
　　以彤倔强了“反正就是不能说！你就帮忙把席梓u找到就好了，其他的，让她们自己去解决！”
　　左玄夜恨得牙痒痒，却又无可奈何，残酷的说出了答案“她存心要避开倾乐，又哪里有那么容易让我们找到？”
　　“那怎么办？”以彤慌了，如果一直找不到，那倾乐还不担心死？
　　“你别急，慢慢来，总会有办法的。”看见妻子大有蹦起来的趋势，左玄夜及时出话制止她。席家别墅。
　　倾乐已经洗好了澡，早早的就上了床，乖乖的等候席梓u的消息。看着以往两个人睡的地方，现在就只剩下她一个人，心底的伤痛只有自己懂。
　　她拿着手机，慢慢发着短信，每隔几分钟就发一次，一条又一条。
　　梓u，你在哪里？看到短信就回复我一下好吗？我很担心你。我知道错了，你回来吧，我以后都不会再去让你不高兴的地方。
　　梓u，你快回来，我真的很担心你，有什么话回来再说好吗？
　　梓u，已经十一点了，你现在在哪里？你睡了吗？要注意身体，不许熬夜。
　　梓u……
　　连连续性发了十几条短信，从十点到十一点，后面担心会打扰对方休息，她才停止了继续发短信的欲望。
　　这一夜，她是抱着手机，睁着眼到天明。
　　她一个信息都没有回，也没有开机。左玄夜看着身边的妻子熟睡以后，轻轻的起身下床，轻轻的穿上衣服，再看一眼床上的妻子，还是睡得那么熟，他放心的关上了门，依旧的动作轻轻的。
　　可是就在门关上的一瞬间，原本躺在床上熟睡的人，却猛的睁开了眼睛。

　　第五十六章 没有不爱钱的人

　　夜店。
　　花花绿绿不停闪烁的灯光，舞台上身着暴露的舞女们，摇头晃脑的甩动着她们动人的身姿，空气里躺着各式各样浓浓的气息，典型的酒店气息。
　　华丽包厢里。
　　十几号男男女女，稀稀落落的坐在沙发上，横七竖八，有人拿着话筒发出了要命的声音。有人拿着塞子在玩，有人在才拳头，更甚至还有人在打桌球。
　　唯独有个角落，沉静的坐着两个人。
　　“梓u，总这样下去也不是办法，逃避是不能解决问题的，要勇敢的站出来。问清楚缘由，倾乐去那个地方一定是有不得已的理由，你就不能给她个几乎解释解释？再说了，金玄虽然说不上是我们极好的朋友，可是也算得上是个有情有义的人，有他在，你不用担心有人会对倾乐不轨的。”
　　没错这两人就是席梓u跟左玄夜。
　　原来左玄夜早就从手下哪里得到了消息，席梓u今天晚上会出现在这里。事情没弄清楚前，他不能让妻子知道，要不然指不定又会发生什么事情，所以他会瞒着妻子，独自前来。
　　当席梓u看到他的时候，居然没有露出一丝一毫的惊讶，仿佛一切都在她的预料之中似的。
　　听到左玄夜的话，席梓u冷冷的瞟过去一个凉凉的眼神。
　　“好，好，算我多事。不说那些不开心的事，来来，我们喝酒。”左玄夜识趣的转移了话题。
　　席梓u面无表情，沉默的一口一口的把酒当水喝。左玄夜无奈，只能陪朋友一口一口的干了。
　　“哟，二位，咱们来这里可是为了娱乐，而不是光喝酒啊！”一个小妹看到这边有两个人中龙凤，一看就非富即贵，立刻就过来招呼了。
　　她的话一出口，其余的那些狗肉朋友也立刻附和“是啊，是啊，席总，左少！光顾着喝酒有什么意思？咱也得给自己找点乐子，乐呵乐呵！是不是呀～”
　　有几个大胆的阿妹，见他们没有反对，也放开了胆子走了过去。
　　左玄夜了解席梓u，以为她还是会如以往般，把人狼狈的赶走，为了不让场面尴尬，他想在她开口之前把人先解决了，刚要出声，让那些人不要过来打扰。
　　怎知席梓u却淡淡的勾起一抹笑容，硬生生的把左玄夜的话止住了。
　　众人也看到了她那抹勾魂的笑容，知道有戏！这位主自从结婚后就一直洁身自好，酒店的小妹妹们死都不能近了她的身。
　　却不知是今天碰到了什么开心事，居然能让这位主不排斥这些小妹了！真他妈难得！
　　有眼力的小妹早就靠了过去，手一触摸到那衣服，哟，这质感，没个百万是拿不到的！
　　“来，这位主，一个人喝酒有什么意思？小妹我陪你一起喝！”
　　席梓u没有推开那个小姐，任由她依靠在她身边，用那一身柔软的身躯磨蹭她。
　　相比之下，左玄夜就没有那么坦然了，他不停的拒绝小姐的请求，抽空看了眼席梓u，却被她惊人的举动惊到。
　　看来席梓u这一次是真的火大了，居然都不会拒绝这些小姐了。看她那说不上是享受，却不难受的表情，左玄夜真是觉得越来越看不懂这从小玩到大的朋友了。
　　“你们女人，是不是有了钱，也还是不能够令你们安分守己？”席梓u嘲讽的说出了这句话，字字都带有极力的强调。也不知是不是在询问身边的女人，或者周围的其他人。
　　次话一出，立刻引来了其他几位富二代的注目，寻思着是不是这位主遇到什么难事？并且立刻开始在脑里思索，能为席总解决问题也是件极为荣幸的事啊。恨不得立刻就绞出个法子，帮席总的问题解决困惑。
　　左玄夜也是一惊，下意识就往她的方向看，她果然还是很在意倾乐去醉红尘的事。的确，倾乐的做法，的确是太令人匪夷所思。不光是他，也许全天下的人都无法理解吧！而且，都用上了安分守己这个词语，想来是怒到极致了吧！
　　他刚想安慰两句，就被在场的一些小姐们纷纷打断了。
　　“当然不会了，有了钱当然想安分的过日子了，比较谁喜欢奔波劳累的生活呢？”
　　“是啊，谁给我一笔钱，我立马就回家好好过日子！”
　　几位富二代也不落后，纷纷附和道。
　　“是啊，有哪个女人喜欢出来抛头露面的赚钱？一个个都恨不得有人用钱把她供起来，好让她安心在家舒舒服服的数钱。”
　　“是吗？”席梓u语气意味不明，不知是信了还是没信，继而压重了语气，道“那你们觉得，这世界上有没有不喜欢钱的女人？”
　　语毕，所有人哄堂大笑，仿佛是听到了什么天大的笑话。然看到她犀利的一撇，所有笑容就都僵硬在脸上，老老实实回答道，“席总，不是我们冒犯您，而是长这么大，我们还真是没见过不爱钱的人。别说是女人了，就是我们男人，也不能否定钱的重要性对吧？”
　　“是啊，女人把钱看得比命都还重要！”说罢，为了证明自己说的真确，那人还拿出十几张红红的钞票，朝其中一个女人道。
　　“喂，你过来！”继而把一杯酒往自己皮鞋上倒下，一扔杯子，命令道“爷的皮鞋湿了，给爷添干净！”
　　那女的听了，语气嗲嗲道“哎呀，这位爷，你真讨厌！”
　　语毕，却真蹲下去，伸出舌头给那人添鞋。继而拿到了那一叠红色头像，笑得跟躲花似的，还当着所有人的面亲了一口手里的红色人头。
　　那人立刻就哈哈大笑，“看吧，女人就是这么贱！只要你给她钱，让她做什么，她就乖乖做什么！”
　　席梓u神色一暗，她厌恶这种场面！而且，听到她说的那句，女人就是贱，仿佛包括了天底下所有的女人，她眸色犀利起来。
　　“你的意思，就连你亲妈都是贱人？那从你妈肚子里出来的你又是个什么东西？！”薄如刀片的嘴里，吐出了生平里的第一次脏话！她不允许别人如是说！就算她觉得自己的女人不好，也不允许别人这样侮辱！
　　主，那人听后脸色红如猪肝，他知道自己讨好的话得罪了这位，毕竟这位主也是个女人！也顾不得其他人在场，当下就跪下，连连道，“是我狗嘴里吐不出象牙，席总您别见怪！”
　　席梓u胸口的怒火越发浓烈，是谁说的酒能消愁？为什么她越喝心口里的怒火越旺盛？旁边的小姐见状，立刻靠了过去。
　　“席总，来喝酒，消消气，气了伤身。”
　　就在这时，门口忽的被人打开了。
　　“我们没叫服务员啊？”立刻就有人叫道，仿佛不满来人随意进入。
　　可是左玄夜一看，顿时吓得就把身边本来就没有多靠近他的女人推开――
　　他老婆怎么来了？
　　这不要紧，为什么跟随他老婆来的还有一个人？
　　左玄夜闭眼，不敢去看席梓u的方向，事情还能更遭一点吗？
　　以彤首要当先，一推开们就看到里面花花绿绿的场景。她惊得顿住了脚步，随后赶来的倾乐，原本欣喜的面容也是缓缓褪去。
　　已经有两个晚上了，他连续两个晚上没有回家。这一次她是无论如何也做不到当初的淡然，她每时每刻都在想她，想她回家！
　　林姨见她整天魂不守舍，饭也吃不下，就变着花样给她做吃的。为了不浪费林姨的好意，她强迫自己吃下，却犹如嚼蜡般，食不知味。
　　她始终不开机，她怎么也找不到她！她没用，除了在家里呆着，就不知道要去哪里找她。本以为今晚有是一个不眠夜，可是以彤的一个电话给了她希望。
　　想也不想匆匆忙忙就穿了衣服出了门，打的来到以彤所说的这个地方，以彤是跟随在左玄夜车后来的。
　　她知道她生气了，却不想，她生气到如此地步？里面的景象很乱，东西凌乱，人，杂乱。她一眼就能看出，她在哪里。

　　第五十七章 你连最后一次机会都没有了

　　看到突然出现的两个人，包厢里顿时安静了下来，都诧异的望着门口两个人。
　　“彤儿？你怎么来了？你不是已经睡下了吗？”左玄夜急忙走到以彤身边，皱眉道。
　　“因为我是装睡的，夜，别怪我。你有心维护你的朋友，我也有。我不能眼睁睁的看着倾乐一天比一天憔悴。”以彤道。
　　“胡闹！”左玄夜忍不住呵斥。
　　“左少，你别怪她，都是我让她做的，你要怪就怪我吧！”倾乐道，然后就朝那人走了过去。
　　“你让开，她不是你能碰的！”倾乐是对着那位小姐说的。
　　众人都是一副看好戏的样子，想来这位娇媚的人是席总的情人之一吧，都闹到这里来了。席总是什么人，哪里容得她这般无理！
　　显然，那位小姐也是这般想的，她嗤笑道“哟，你以为你是谁呀，我不能碰你就能碰啊？”
　　席梓u从她进来开始，就没说过一句话，包厢里忽明忽暗的灯光打在她身上，使得她透出一股神秘的气息。
　　她依旧是淡漠的，手里拿着一只水晶高脚杯。听到她说话的声音，才终于抬起她狭长的眼眸，只是沉默的凝视着筱婕，嘴角仍是维持着上扬的弧度，可眼神古怪且冰冷。
　　那女人见席总没有任何作动，以为她也不喜欢这个女人。于是，她更加大胆道“还不让开！挡着我们席总的视线了！还以为自己是谁呀，凭什么叫我离开？”
　　这一次，席梓u的表情似笑非笑，狭长的眼眸里透着幽深，她依旧没有说话，仿佛就是要看她接下来会怎么办。
　　倾乐虽然心痛于席梓u的冷漠，可是相比之下，她还是无法忍受这个女人靠她老公靠得那么近。
　　只见她，拿起了桌子上的一杯刚刚满上的红酒，就走了过去，嘴角一勾“我就凭这个！”
　　语毕，红红的液体一撒而下。
　　“啊！”那女的蹭的跳了起来吗，被淋得一身狼狈，而且是从头上开始往下淋的！
　　“你这个□□！”那女的也怒了，一看桌子上还有其他东西，顺手就拿了起来。拿起来的时候，她还有些犹豫的看了看席梓u，见她没有什么动静，才放心的朝倾乐砸过去！
　　但那东西没落到倾乐身上，随之而来的，是另外一种碰撞的声音。那女人的身体飞出去，撞到不远处的桌子再滚到地板上。
　　“我的女人，还轮不到你来动手！”
　　那女人被踹了一脚，痛得在地上打滚，没几分钟就有人进来把她抬了出去。
　　众人的都吃惊的张大了嘴，他们刚才甚至都没来得及看，席梓u那一脚是如何踹出的。
　　倾乐终于落到了那熟悉的怀抱，她激动的看着席梓u。她还是在乎她的！要不然也不会阻止那女人的动作！
　　只是她还没能说话，下巴就被她手指一捏，生疼生疼，她很用力。倾乐看到她嘴角勾起冷厉的弧度，嘲讽道“你不是很会唱歌吗？嗯？正好，现在就给我唱一首来听听！我都不知道你的歌喉居然那么好！”
　　席梓u说完，立刻就有人拿了话筒过来，放到倾乐身边。倾乐苦涩的扯出了个笑容，她还在生气。只是，倘若这样就能让她气消，那么当初在醉红尘都能唱，现在在这里给她唱一次又如何呢？
　　见朋友受到如此侮辱，以彤就要冲过去，却被左玄夜拉住了，对着她摇了摇头。他们的事，就让她们自己去解决吧，外人是插不上手的。
　　倾乐的手都还没碰到话筒，那人大手一挥，啪的一声话筒就飞开了。
　　“白倾乐，你还真敢拿！”席梓u怒道，在醉红尘卖唱还不够，难道还要在这里再来一次吗？！真当她是空气不成？
　　“只要你愿意回家，要我做什么都可以！”倾乐一字一句道。
　　如今的形式，她当初预想过，只是她没预料到，席梓u会这么的生气。可这也足够说明，她很爱她！既然如此，她做出些牺牲又有什么呢？
　　这一次，她想为自己的婚姻做出努力，她想为自己的爱情做努力！她生气，那么她就想办法让她不生气。她不高兴，那她就想办法让她高兴。只要她能原谅她，只要她不恼她！真的要她做什么都可以的。
　　听了这番话，席梓u的情绪竟看不出是喜还是怒，他用一种复杂的眼神度量着她，又仿佛在斟酌她的话，久久的不语。
　　做什么都可以！做什么都可以！
　　“我知道你在生气，我们回去好不好？你在外面我很担心你，我……”
　　“原因！”席梓u强压抑住胸口翻滚的怒火，如果她给的理由足以令她原谅，那么，她会考虑。
　　倾乐知道，她所说的原因是什么，是要让她解释醉红尘的事情。可是，不能说啊。左玄夜早已示意其他人离开，此刻包厢里就只有他们四个人。
　　“原因真的不重要……”倾乐不看他的眼，她凌厉的眼神叫她害怕。可是，真不能把真相说出来，如果现在说了，那她所做的一切努力都白费了。
　　而且，她不想让她知道，她送她的礼物是花自己的钱去买的。她会不高兴，一不高兴了，礼物就不要了。
　　“白倾乐！”席梓u一字一句道，“你连最后一次机会都没有了！”
　　都到了这个时候，她竟然还不肯说出她那令人匪夷所思的原因！是她苛刻她生活费了，还是不给她饭吃了！需要一个堂堂总裁夫人去醉红尘打工卖唱！
　　除去这一次，还有前面那些她不愿说出口的话。她给她时间，让她说出来。可她给了她什么？一次又一次的欺骗！一次又一次的玩弄！她的感情就如此不堪，不值得她付出一点点么？
　　难道非要把她的自尊心踩在脚下，才甘心吗！
　　语毕冷冷看了她一眼，决然离开！
　　倾乐心底猛沉，她这话是什么意思？
　　“梓u？梓u？”倾乐惊慌失措起身追上去。
　　“什么原因？”左玄夜不解。
　　以彤叹了口气，看了左玄夜一眼，“倾乐这么做自然有她的道理，我相信她就是了。”
　　刚跑到楼下，那人已经上了车，而且司机已经启动了。
　　她知道，若是这一次她再次离开，那么她们之间的误会就越难以解开了。于是，想也不想的，她朝那已经启动的车子跑了过去。
　　在前几米外张开手，挡住去路。
　　所有人都震惊到了极点，随后赶到的以彤于左玄夜，包括向来冷静，心性内敛的席梓u。司机惊恐失措的睁大眼眸，猛地踩下刹车，却也惯性的前进一段路程。
　　砰地一声，那身体犹如断了线的风筝，抛了出去……

　　第五十八章 车祸

　　58
　　车祸
　　席梓u震惊失控到了极点，对着司机就厉吼“你是怎么开车的！”
　　又急又怒的下车，那人就倒在几米远处，一动不动，席梓u快步走过去，如果不是她胸口起伏显示她还活着，席梓u不敢保证，自己会不会当场疯了。
　　她小心的把她抱起靠放在自己肩膀处，细细检查她身体，司机才刚刚起步，所以她不能也不允许伤得严重了。她脸上有一些擦伤，侵出了血，身上其它看不见的地方，到底有没有事？
　　这种不确定感，真的快把她逼疯了！脑海里只有一个声音在疯狂呐喊，她不会有事！她一定不会有事！
　　“还愣着干什么？还不给我开车！去医院！”对着那名还在发愣的司机怒吼，要马上去医院，一刻也不能耽搁。
　　左玄夜飞快把车子开过来，“快上车！”那名司机现在哪里还能好好开车？不当场晕倒就不错了！
　　医院里。
　　白色走廊间，席梓u面无表情的守候在病房外，众人猜测看不出她此刻究竟是何种情绪。
　　不顾左玄夜阻挠，以彤咬咬牙，走到了席梓u的前面。
　　“我知道你现在心情不好，也不想听我说任何话语，可是我一定要说。虽然你生气倾乐去醉红尘，可是她的出发点却全都是好的，而且都是为了你。如果你不给她机会，以后后悔的一定是你！你不用去怀疑倾乐的人格，她是一个很好的女孩，值得你好好对待！有些事情，不一定需要解释才能释怀，她现在不说，自有她的道理。你没有回家这几天，她几乎都没有好好睡过一次觉，你刚才抱她的时候也发现了吧，她黑眼圈都出来了。还有，就算你要离家出走，也拜托别把手机关机了，那样会让关心你的人很担心！倾乐几乎每天晚上都是抱着手机睡觉的，我一给她打电话，还没响一声就被接起了，这说明了什么？她是有多急迫多担心你才会这样死死拿着一个手机，哪怕是在床上，为的就是不想错过任何一个打来的电话啊！”
　　以彤也不管席梓u什么表情，一口气把心里的话说完。左玄夜这一次说什么也把她拉走，席梓u脸都黑了，她没看见吗？
　　人走后，席梓u拿起手机开了机，一连串的未接电话与的短信疯狂的冒出来。无一例外，署名全都是她的。
　　她给她备注的名字――宝贝。
　　宝贝：梓u，你在哪里？看到短信就回复我一下好吗？我很担心你。我知道错了，你回来吧，我以后都不会再去让你不高兴的地方。
　　宝贝：梓u，你快回来，我真的很担心你，有什么话回来再说好吗？
　　宝贝：梓u，已经十一点了，你现在在哪里？你睡了吗？要注意身体，不许熬夜。
　　梓u……
　　不知怎么的，眼眶渐渐热了。第一次，席梓u是如此痛恨自己关机，每次心里烦躁的时候，她都会习惯性把手机关机了，不想有任何人打扰。
　　为什么要关机？！如果不关，她就算是再气，也一定会看完这些短信。而看完这些短信她也不会不回家，今天她也不会出事！
　　一声闷响，有力的拳头打在了墙壁上……
　　“谁是病人的家属？”病房里走出了一位女医生。
　　“我是，有什么问题吗？”席梓u走上前，怪不得她如此问，因为女医生的表情有些严肃。
　　那女医生看了眼席梓u，惊诧于她俊美的容颜，却很快掩了下去，肃然道“你跟我到医务室一趟吧。”
　　“我们为你家人仔细做了个检查，车祸并不是很严重，都是一些表面擦伤，稍加调理边可好。我现在要跟你说的事，希望你这个做亲属的能有个心理准备，并且，现在医学很发达，希望你们不要灰心。”
　　“究竟是什么事情？！”席梓u强力压住心底的不安，身旁的手不自觉紧握。
　　“你家人身体看似健康，实则却是不易怀孕的体质。她的体质太寒了，目前根本无法受孕。我们会开出一系列中成药，慢慢调理，我们不能保证一定会有效果。可是，如果不坚持，那就一点效果也不会有。
　　有很多夫妻都不能接受这种不定性的事情，而离婚了。我不希望你们成为下一对。所以我单独找你谈话，希望你能成为你家人的动力。我们没有跟你家人说过这件事，你自己看，怎么说能把伤心减到最小，就怎么说。”
　　听完，席梓u原本皱着的眉宇皱得更加深邃。
　　就这件事？
　　眼底的忧虑一扫而空，只要不是什么疑难绝症就好！
　　至于孩子，她本就没多喜欢。
　　只是，她好像很喜欢，还不止一次在她耳边提起。不过，医生都说过，是有机会的不是么？她们要孩子还早得很，如果真的不行找代孕也可以……
　　刚走出医务室，就看到乔代心正拿着什么东西在手里，正站在走廊处。
　　“你来这里做什么？”席梓u皱眉道。
　　“席姐姐，我知道嫂子出了车祸，所以特地过来看看她，你不会怪我吧？”说完楚楚可怜的低下了头。
　　席梓u没说话，径直往病房走。乔代心随后跟了上去，嘴角渐渐勾起，她不反对，就是同意了！
　　晚上医院里的值班医生不是很多，但是病人却不少，人手不够。再加上倾乐伤势不是很严重，很快就能出院，所以席梓u并没有以权利压迫院方开出vip病房。
　　此刻倾乐是住着两人间病房。
　　倾乐一睁开眼，没有看到心里的那个人，确实失落了好一阵子。还好那护士眼尖发现她脸色不好，立刻说她家属才刚刚被医生叫去了医务室，有事交代。
　　倾乐脸色这才恢复过来，一转头，就看到了她的邻居，是一位刚生下孩子的母亲，此刻母亲正在给孩子喂奶。
　　那刚出生没多久的小孩，一碰到□□，就迫不及待的吸允了起来。倾乐惊叹，吸允果然是小孩子的天性呀！不用人教，他自己就会吸奶了！
　　看着这温馨的一幕，倾乐心底渐渐涌起一抹冲动，如果……她也有孩子，该多好呀！

　　第五十九章 你就能怀上吗

　　小孩子的母亲看到倾乐一脸温柔的望着自家宝宝，便有些骄傲道“别看这家伙小小软软的样子，他吸奶的力气可大了，看他汗都流出来了，都把我吸疼了，呵呵！”
　　倾乐仔细看，果然额头上密密麻麻的都是小孩子的细汗。原来这就是使出了吃奶的力气啊！真是可爱极了！
　　“看你这么喜欢孩子，结婚了没有？”那母亲忍不住问道，见倾乐长的貌美如花，如果没有结婚，那她就可以给自己远房的弟弟介绍介绍了！
　　倾乐有些脸红道“我已经结婚了。”
　　“哦。”语气有些惋惜，却又道“看你这样，还没要小孩吧？以我过来人经验，这孩子啊，是早要一点好。现在的年轻人，为了工作都把结婚生孩子的事情往后推。甚至有的女人30多岁才生小孩子，这可不是好现象，不光对自己不好，对孩子的发育也是有影响的呢！我看你这么年轻，抓紧时间怀一个，你这细皮嫩肉的，准能生出个白白胖胖的小子！呵呵！”
　　倾乐脸红得正不知道怎么答复，病房门就被打开了。
　　终于看到了那心心念念的身影，倾乐忍不住就想朝她奔过去。
　　“别动！”席梓u大踏步走过去，这女人竟如此不安分，都受伤了还不好好躺着。
　　倾乐被她的话怔住了，还没反应过来，人就被她抱起，轻轻往床上放。
　　“你就是这位小姐的老公吧！长的可真帅啊，老婆又长得漂亮，这以后生出的小孩，不知道该有多好看去啊！呵呵！”那母亲忍不住感叹。
　　席梓u一怔，医生的话还环绕在耳边，当下就有些皱眉。看了看旁边床位上的婴孩，怎么就这么巧的与产妇一个房间？
　　“嫂子，我也来看你了，看我还给你带了粥呢！”跟着席梓u身后，乔代心走了出来。
　　倾乐失神片刻，很快就恢复了神态“乔小姐，你好！谢谢你的粥，让你费神了。”
　　“嫂子这说的是哪里话，席姐姐这么忙，没时间弄这些，我这个做下属的，当然得多些心思，为她排忧解难呢。”
　　说完好像才发现旁边的婴儿床，立即惊讶道：“哎呀，这小孩真可爱，刚生的吧？！嫂子，你也赶紧努力呀，给席姐姐生个胖小子！”乔代似心玩笑道。
　　“是啊，我刚刚还说她了，要乘早生孩子，等年纪大了就不好生了。”那产妇附和道。
　　“有道理，现在嫂子22岁，刚好是生孩子的年纪。等再过几年，年纪上去了，想生就没那么容易了呢。现在不孕不育的人还挺多的，超过25岁就属于晚生晚育了呢！而且到那个时候，能够生孩子的概率也低了，嫂子你可得注意自己的身子啊！”
　　乔代心一板一眼，说得井井有条，满脸关心的神色，仿佛倾乐已经是不孕不育的人了一样。
　　席梓u见倾乐脸色煞白，当下便对着乔代心还有那产妇冷声道“她能不能怀上，那是我的事，不劳各位担忧！就算是怀不上，那也是我一辈子的妻子！况且，她若是怀不上，我就自己生”！
　　最后一句明显是对乔代心说的，因为乔代心的话，触碰到了她的底线。白倾乐再怎么样，也是她席梓u的老婆，轮不到别人议论是非！
　　乔代心与那产妇一时吓住了，仿佛哑了般一句话也说不出口。
　　“u，你别激动，她们也只是说说而已。”倾乐拉了拉席梓u的手，虽然听到她们的话，她情绪低落了。
　　可是，她知道这产妇只是母爱泛滥随口说说而已，至于其他人，她并不打算理会。
　　席梓u没再说话，一把她抱起“我们回去。”
　　乔代心望着那一对背影，脸上一阵青一阵白，继而仿佛想道了什么，嘴角露出了一抹意味不明的微笑，难以受孕？真有趣，今天这一趟，果然没有白来。
　　一路上席梓u都没有说话，倾乐紧紧抱住她，把脸埋在她颈边，闷闷的声音传了出来
　　“也许，她们说的也有道理。我们都是女子，要孩子肯定比较困难！说不定都不会有孩子。
　　“别胡说！”席梓u低声呵斥“我们还年轻，等我们把身体调理到最适合要宝宝的时候！以后去做试管婴儿就好了，我们一定会有自己的宝宝的！”
　　“真的？”筱婕两眼亮晶晶，发出犹如星光般的璀璨光芒，那从今天起，我要好好调理身体！”
　　席梓u给她系上安全带，看着她一副原来如此表情，心底一阵暗疼，面上却十分平静“嗯，不过，今天医生给你开了几付中药，有助于让你快点调理身体。医生说，你体质有点差，不好好调理，怀孕的时候宝宝就不能好好吸收营养。”
　　“原来还有这么回事，我一定会坚持服药的。”都怪她以前不好好照顾自己，体质变差了，以后可不能这样了。为了未来的孩子，她可不能任性了。
　　转头看了看席梓u，倾乐道“u，你还生我的气吗？关于……唔～”
　　话语还没能出口，就被堵了回去。
　　直到她的唇肿了，舌尖也被她来来回回吸允得麻木，她才终于放过了她。只是他目光却十分恶狠“以后做什么事情之前，用你这脑子想想！你这具身体可不光是你一个人的！你没权利在没经过我的允许下，做出任何对自己身体不利的举动，明白么？”
　　她的脸被她捧在手里，她的呼吸重重打在她脸上，两人的呼吸在空气中纠缠，叹了口气“是我不好，是我太心急把你吓到了。关于你的那些个理由，等到你真正想说的时候，再说出来。我要的是心甘情愿，完完整整！”
　　昨天她脑残的举动真的震住了她，虽然没有大碍，但是，仅此一次就够了！
　　还有她去醉红尘的理由，她也可以不追究，也许昨天以彤的话多少起了点作用。她们既然已经是夫妻，来日方长。她想得到的，从来都只是时间长短问题，还有她的耐性问题。不会太长，也不会太短。
　　倾乐一口咬住她唇瓣，“我就知道u是最好的！”

　　第六十章 弄巧成拙的约会

　　倾乐不安的看了看席梓u那黑到极致的脸，又看了看韩默，然后再有些埋怨的看了看以彤。以彤耸了耸肩，表示不以为然。
　　当年还读大学的时候，作为何少连好友的韩默，在得知倾乐意外受了点皮外伤，都忍不住大动干戈去探望她，甚至差点得罪何少连。
　　如今，得知倾乐出了车祸，这厮不出现几乎是不可能的时。她也没有办法呀，韩默打电话到她这里来，死命的问倾乐的事情，她一不小心就说出了口。
　　才导致了今天这样一副局面。
　　某风景别致的郊外，韩默、倾乐、席梓u、她还有她老公左玄夜等等……共聚一堂。看起来和和睦睦，其实内部早已明争暗斗。
　　以彤毫无畏惧倾乐的目光，只是当她无意瞟到席梓u的眼神时，她终于有些畏惧并且知错的低下了头。
　　好吧，确实是她错了。左玄夜也有些愧疚于好友，也没敢正面看席梓u。
　　今天是个好日子，席梓u为了庆祝与倾乐从归于好，还有庆祝倾乐出院。她特地把倾乐带到这郊外，原意是想让她散散心，顺便增进增进她们之间的感情。毕竟，野外*也是很刺激的。
　　怎知人算不如天算，左玄夜得知了他的去向，快嘴的告诉了他妻子以彤，以彤知道后就死命缠着他，非要就拉他屁颠屁颠的也跟着来了。
　　这就算了，路上以彤接了个电话，是韩默的。难得出来玩一次，她兴奋得忘了形，向韩默说了倾乐的情况，于是乎，韩默公子也跟着来了。
　　好巧不巧的，刚好席梓u秘书乔代心也给以彤打了个电话，说她有份重要的文件想让席梓u签名，可是却找不着他人，只能问她了。
　　以彤没想那么多，直接就说了地点，她以为，乔代心拿到签名的文件后就会立刻离开，谁知道，她却说是顺搭韩默的车子来的，没人送回去为借口，也留了下来。
　　现在，原本的两人甜蜜约会，变成了六人！也难怪席梓u脸色那么难看了！不光是他，就连倾乐脸色也不好看了，看向以彤的目光更加幽怨起来。
　　她好不容易才有次机会与席梓u单独旅游呀，就这么硬生生的给破坏了。
　　就算是以彤想来也没关系呀，就算她与左玄夜来，也妨碍不了她跟席梓u约会的，只是，你们来便来吧！何必还把这么多人都给带来了？
　　以前不知道韩默对她的心思尚且能平静面对，如今这样，可如何是好？
　　还有那位乔秘书，明眼人一看就知道，准是对席梓u存了心思的！
　　该死的沈以彤！究竟想把她害到何种地步！
　　倾乐强忍着想把她掐死的冲动，被迫于她强大的压力，以彤终于心虚的别过了头。好吧，她终于深刻理解了，乐极生悲这四个字的意思。
　　“哎呀，既然都来了，那就开开心心的玩吧，要不然多对不起这次野外郊游！大家分工行事！”以彤硬着头皮道，这气氛太奇怪了，太压抑了，让人透不过气来呀。
　　“是呀，我第一次出来郊游，都不知道怎么办好，以彤姐可得带我呀！”乔代心也发觉气氛不对劲，而且现在席姐姐脸色那么难看，还是不要在这个时刻去触摸老虎须吧！果断的选择了与以彤为伴，当定了这一对的电灯泡。
　　于是剩下的，就是韩默与席梓u、倾乐一组了。
　　这一次以彤没给任何人瞪她的机会，径直朝她所说的那个方向走。左玄夜不得已跟上，乔代心也随后而去。
　　“你真的没事了吗？”韩默旁若无人的望着倾乐，眼底深情一片。
　　在得知她出车祸那一刻，他觉得自己心脏都快要停止跳动了。不过还好，她没事了，现在还好好的站在他面前。
　　“早就没事了，你别听以彤瞎说，她就爱把事情夸大化。不信你看，我还能随便跳呢。”说完还真原地跳了一下，示意自己真的完全好了。
　　哪只地面不平，她趔趄了下，险些摔倒。韩默急忙过来想要扶住她，只是却被另一个人抢先了。
　　倾乐腰间被人环住，稳稳的落到了一个怀抱里，本能的就环住了那人的颈脖，防止自己摔倒，那人的声音甚是咬牙切齿“白倾乐，你就不能给我安分点！
　　倾乐自知理亏，朝她做了个鬼脸，放开了环在她颈脖上的手，“我去前面捡些柴火。”
　　说完也不看后面两人，犹如身后有狼才虎豹似的，急匆匆朝前走。分工行事，以彤他们负责找水源，他们负责找柴火。因为晚上要烧烤，免不了要用柴火生火。
　　空旷的野外，席梓u和韩默对视而立，气氛古怪而僵硬，两人都不说话，仿佛在比较谁更能忍耐。
　　终于，韩默忍不住了，率先打破了僵局，他用不屑的目光打量着席梓u，嘲讽道“原来所谓的无所不能的席总，也不过如此，连自己的妻子都保护不好，居然险些让她有生命危险！”
　　席梓u淡漠悠闲地站着，仿佛没听出他话里的嘲讽。
　　“你想说什么？”语气甚淡。
　　“你不配拥有倾乐，她那么好的一个女子，不该为你所有！”韩默怒视席梓u，他只是晚了一步，为什么所有的事情都偏了原本的轨道。
　　先是他以为就算是山崩地裂都无法阻断的两个人分手了，再是她又闪电般的结婚了？！如果她幸福就罢了，可如今，眼前这个作为她丈夫的女人却没有好好对待她！让她忍受一次又一次的伤害！
　　他不允许这样的事情再发生，所以，最好的办法就是，让这个男人放手，既然给不了她幸福，就放她离开！他会用一辈子，去好好对待倾乐，一定不会让她受到伤害，一定会给她幸福的！
　　“哦？作为丈夫的我不配，难不成你配？”席梓u依旧语气淡然，一副风轻云淡的样子，仿佛刚才韩默说的，不过是一句微不足道的话语，丝毫不值得他动容。
　　“你……”韩默咬牙，一时间竟不知该如何反驳。

　　第六十一章 不了解的事情

　　良久，韩默终于下定了决心，出声道：“是！如果你放手，我就能给她幸福，到底要怎么做，你才能放过她？！只要我能做到，我一定会去做！”韩默不想跟他纠缠下去，直接就提出了条件。
　　就算是让他去上刀山下油锅，只要席梓u肯放过倾乐，那他也会毫不犹豫去做的。
　　“那到底要怎么做，你才能放弃对我妻子的窥视纠缠呢？”席梓u嘲讽。
　　“你说什么？窥视？纠缠？你竟然说出这样侮辱的词汇！”
　　“难道不是么！如今她是我妻子，也是我家人。你一而再再而三的表示出了对她毫不掩饰的感情，这不是窥视是什么！况且，我妻子根本就对你没有任何感情，你继续骚扰她不是纠缠是什么？！”
　　“跟我谈条件，也要看看你有没有那个资格！”丝毫没有把眼前的人当做敌人，因为，他还不够格！
　　说完，席梓u竟然转身打算离开。对敌人的最大打击莫过于忽视敌人。
　　“我不会放弃的！我对倾乐的感情，不是你这种人能够理解的！况且，你以为倾乐会爱你吗？哼，就算那个人不是我，也一定不会是你，席梓u！你得到的永远只是一个躯体，你永远也得不到她的心！”
　　韩默对着席梓u的背影吼道，倾乐当初那么喜欢何少连，如今也不会这么容易忘记的！
　　席梓u缓缓转身，脸上没有任何被激怒的神情，只是她眼中的嘲讽与怜悯味更浓烈了。
　　“至少，我得到了她的身体，那么你呢？”
　　“你！”看着步步朝他逼近的席梓u，韩默皱眉，席梓u的表现完全不在他预料范围内，甚至是冷静到了极点。
　　“至于你说的她不爱我，你又怎么知道，她没对我说过爱呢？”席梓u凝视他，缓慢道。
　　韩默的身体僵硬起来。
　　“你以为我会相信你说的？”韩默也嘲讽道。
　　对于韩默的嘲讽，席梓u并不在意，她嘴角挂着一抹莫名的微笑，犹如一朵盛开罂粟花，美丽无比却含着剧毒。
　　“你信与不信，不重要。至于她爱不爱我，那便是席某自己的私事了，还妄韩公子不要多管闲事才好。”
　　说完，转身离开。
　　韩默紧握拳头，席梓u说的没错，他信与不信不重要，倾乐爱不爱席梓u，也不关他的事。因为，这些都是席梓u的家事！他闭了闭眼，转身朝另一个方向出发，他还是无法释怀，无法做到冷静的看着她幸福。
　　席梓u眯着眼看着眼前的小女人，仿佛是一只勤劳的小蜜蜂，正勤快的把柴火整齐的推在一起。
　　倾乐一身粉色运动装，扎了个马尾辫，戴着顶鸭舌帽，尽显调皮。
　　“看什么看，还不过来帮忙！”正在忙碌的倾乐，见到身后的人，不客气道。
　　席梓u也不恼，走了过来“怎么做？”
　　长这么大，第一次碰这种东西呢。
　　倾乐把最后一根柴火也对整齐，指挥道“用那树藤，把这堆绑起来，就大功告成了。”
　　吩咐完毕，倾乐蹬蹬跑到小水沟前，洗了洗手上的灰尘。满意的洗了个脸，继而转身，然后脸上的笑容就僵住了。
　　她那俊美华贵的丈夫(妻子)，她应该是生平第一次做这种事情吧，一副手忙脚乱的模样，把那堆柴火绑得乱七八糟。
　　她叹了口气，走过去“大小姐，我来吧！”
　　听到她的话，席梓u怔了怔，脸上竟微微一热，却坚持反对“不用。”
　　语毕仍旧笨拙的想把手里的柴火捆好，可那堆柴火仿佛跟她作对般，无论她怎么做，都没办法做好。
　　倾乐不做声，无奈的拿过她手里的绳子，三下两下就把柴火稳当的捆好，动作流利得仿佛每天都在做这个动作似的。
　　席梓u有些脸红，却也奇怪的看着倾乐，此刻的她动作行为干练至极，与平时家里那个端庄的少夫人判若两人。
　　倾乐见到她奇怪的神色，也不做解释，“好了，现在你就把这堆柴火抗过去吧！”
　　说完径直朝前走，也不看身后人如何表情。
　　席梓u拎起那小捆柴火，仿佛没重量般，她快步跟上了倾乐的步伐。
　　“你对这些事很熟悉？”
　　“嗯，小时候做过。”
　　见倾乐并不是很想继续说的模样，席梓u打住了快要问出口的疑虑。
　　是啊，她做过，小的时候，父母不在的时候。
　　她被婶婶赶出家的时候，没有地方去的她只好去了乡下外婆家。外婆家后面有座山，冬天的时候她经常跑上去，帮外婆练柴火回家。
　　所以说，有的人外表光鲜并不代表她从未受过苦。
　　等到生火的时候，几个大男人又犯了愁，这些粗根的柴火，如何燃得起来？后来又是倾乐接过了他们手中的活，把柴火燃了起来。
　　席梓u望向倾乐的目光充满了探索，看来对于这个妻子，她还有很多事情不够了解。
　　整个烧烤过程，席梓u都表现得非常体贴，可是等大伙都吃饱完毕都齐坐在火堆旁烤火的时候，这人就耍起了脾气，也不招呼一下倾乐，快步就朝林子后面走。
　　倾乐一路跟着她，好不容易赶上了，拉了拉她衣袖，却被那人甩开了。
　　她也怒了，却也不忘继续跟，边火大边道“你生什么气？！从我刚才吃了韩默烤的鱼翅开始，你就板着一张扑克牌脸，你还不是一样把鸡翅给了乔代心，我都没生气，你生什么气？”
　　席梓u蓦地停了下来，倾乐没来得及刹车，硬是撞上了她后背，闷哼一声，鼻子被撞得生疼！
　　那人也不转身，冷冷道“眉来眼去，都恨不得把脸贴在一起，你有什么理由生气！”
　　倾乐气极怒极，鼻子又痛，又被她这样说，恨道“比你好多了，你还不是一样对乔代心笑得贴心，都恨不得把所有好吃的都给她了！韩默见我可怜，才把鱼翅给我的，看一个外人都比你关心我！”
　　她还惦记着刚才那嫩嫩的鸡翅，原本以为是烤给她的，谁知道居然给了乔代心！
　　席梓u终于转身，眼神冷冷的，突然一把她横抱起，把她抵在一颗树上，开始了侵占掠夺。两人的身体紧挨在一起，倾乐甚至都能感受到她强烈的气息。

　　第六十二章 物是人非

　　她紧咬着唇瓣，气息不稳道“你，你要做什么？别，别在这里呀！唔～”这里可是野外呀，万一被他们发现了怎么办？
　　席梓u不再给她说话的几乎，她的专属气息毫无忌惮的缭绕在她鼻端，她的吻激烈而又霸道，她全身瘫软在她怀里，任她在她身上索取。
　　情到深处，她早已经把深处何处忘得一干二净，情不自禁伸出手环住她的头颈，唇舌更是激烈的回应她。
　　她还是不习惯这种露天野外的xx，不远处的同伴们还在火堆旁烧烤，万一有人过来了怎么办？这种不确定的感觉，在加上她在她身上的刺激，她觉得自己都快要承受不住了。
　　双手也迷乱的在她身上探索，不知何时，她早已扯掉自己衬衫的纽扣。
　　席梓u原本没打算深入，只是事情发展到如此地步，由不得她多想，粗暴的扯下她的衣物。
　　倾乐一惊，恢复了一些神智，恼羞道“别在这里呀！有人来了怎么办？”
　　席梓u神色微微不耐，却还是低沉道“他们有自知之明！”
　　即使没有，也阻止不了她接下来的行为，抱着她，迅速换了个方位。
　　背部紧贴着铺在地上的衣服，却也挡不住树叶的刺感。
　　双手紧紧抱住她颈脖，紧紧咬着唇瓣，深怕自己叫出来。
　　“宝贝，叫我名字。”她在她耳边粗喘。
　　她咬着唇，迷离的睁着眼，天上的月亮在看她。
　　“叫不叫！”
　　“u，u～”她终于忍不住呜咽叫唤。
　　席梓u满意的勾起嘴角，又哄道“宝贝，你爱不爱我，嗯？说出来！”
　　这一次倾乐羞怒极了，她却只是亲吻她颈脖处，就是没有下一步动作。倾乐真的快要哭了出来，不带这样欺负人的！
　　“宝贝，说出来！”她沙哑道，还好天黑，所以倾乐没看到席梓u隐忍得额头布满了细细的汗珠，硬是等着她开口。
　　倾乐快被这种感觉折磨疯了，恼怒看她，她却仍旧不动～
　　“说不说？”眸光扫向某处，暗涌澎湃。
　　“爱你！我爱你！我爱你！坏蛋！你这个大坏蛋！”对着她又是拍又是打的，这样欺负她！这人太怀了！
　　席梓u嘴角一勾，极力爱抚……
　　不远处草丛里，那人的手青筋暴起，他只是觉得气闷，于是想出来走走，怎知却听到了不远处茂密丛里的细碎声音。
　　他知道是谁，白天他还信誓旦旦的说倾乐不会爱上她！现在她就迫不及待的用行动反驳了他的话。
　　那低吟声，犹如一把把细针，往他心窝里撮。
　　倾乐不会轻易说爱，可一旦说了，那就是真的爱上了。
　　呵，他苦笑，终究还是错过吗？
　　沉静在自己思绪里的韩默没发现，他身后不远处，有一双眼睛，正恨恨的盯着某处。
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　终究还是来不及了，就如当年一样。
　　A财经大学门口，一辆豪华私家车缓缓驶入校内。车内一男子邪魅的把玩着好友推荐的新型游戏，正关键处，车子却突然急刹车，一个趋利就朝前倒。
　　“对不起！对不起韩公子，刚才前面突然闯来一个女生，我不得不急刹车，真的很抱歉！”司机惊慌解释道，他平稳的开车，谁知道那女生突然闯到前面来。
　　“是么？那还不赶紧下去看看，那人怎么样了？”已经稳住的韩默懒懒吩咐道，并没有打算下车。这种事情，交给司机处理就好了。
　　只是过了很久，司机都没有上来，韩默也再没心思去玩游戏，把笔记本一盖，不耐的望着窗外，怎么解决一件事情需要这么长时间！
　　只是光这一眼，就注定了韩默一生的等待。
　　被撞之人，正是倾乐。她太急着赶去上课，没注意看车。幸亏司机反应快，如不然她的小命就不保了。
　　对着司机连连鞠躬道歉，继而快步离开了。
　　一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色……
　　那一刻，韩默听到了自己心跳加快的声音，怦然心动的感觉也不过如此。来不及与美人搭话，人就已经不见了。也许就是这样一个错过，导致了一辈子的错过。
　　再次见面，他知道了她叫白倾乐，可是那时，她身边已经有了一个极为出色的男子。
　　俊美英挺的身材，漆黑的头发，五官轮廓优美透着高贵而霸道的气息。此刻他眼似清泉，嘴角挂着一抹温柔的笑容，宠溺的眼神正灼灼的望着身边的女子。
　　这人就是何少连，他从小到大的好友。
　　两人站在一起，绝色出尘，般配无比。
　　少连见到他，便笑着说：韩默，这是我女朋友，白倾乐。
　　从那个时候开始，他便把自己对倾乐的爱意，深深的隐藏起来。
　　却依旧忍不住派人去探索她的一举一动，只是，每一次的探索，都会让他既开心，又难过。
　　开心的是，她的事情他都了解。难过的是，所有关于她的事情，都跟何少连沾上了边。有何少连在的地方，就会有她的微笑。
　　每当她一个人的时候，她总是一副与世隔绝的淡然模样。对于每一位前来打招呼的人，都保持着礼貌的疏离。
　　她是那么的爱着少连啊，爱着那个让他永远都无法超越的男人。
　　他的心很疼，一方面他努力控制住自己，不去想她的事，不去关注她。可另一方面，他又忍不住去想她念她，争取有更多机会跟她在一起。
　　一起在食堂吃饭的时候，他总是忍不住把好吃的夹给她，虽然她从为动过。他们一起去游玩的时候，他总是忍不住买下女孩子喜欢的东西送给她。
　　最后，何少连终于从他怪异的举动中，觉察到了什么。他们兄弟第一次，进行了一次严肃的谈话。
　　他承认了自己对倾乐的心意，可也保证了，不会夺人所爱，况且，他也没那资格去夺。因为，她心里没有他的位置。
　　再一次失控，是在倾乐意外从楼梯上摔下，折了腿。
　　他惊惧的赶到医院，大动干戈，动用自家关系，把倾乐转到了医院里最好的病房。并且，把闻风赶来的何少连狠揍了一拳，是他没有把倾乐照顾好，是他让倾乐受伤了！
　　两兄弟，为了一个女人，第一次打了起来。
　　何少连也抛开兄弟情谊，对于窥视自己女人的人，他毫不留情的攻击，直到把韩默也打入了医院，住院一个星期。
　　出院后，生怕伤情，他就出了国。临走前，给少连发了条短信，如果哪天他们结婚了，一定要通知他，就算是万里路程，他也一定会赶回来，参加他们的婚礼。
　　谁知，在他离开后，又发生了那样的事情。
　　再次归来，物是人非，终究是无法挽回。

　　第六十三章 挑拨离间的人

　　两人走出林子，火堆旁的人都站了起来，都望着他们两个人。特别是以彤，眼神暧昧不已。
　　倾乐心虚的红了脸，不敢看大家的眼神，可拥着她的人却面不改色。
　　大伙都在等着她们归来，好去找旅店呢。
　　也许是旅游旺季，所以旅馆相当的难找，等他们好不容易找到一家，却只剩下三间单人房。
　　累了一天，倾乐觉得浑身都酸痛无比，特别是那人还那样折磨过她！此刻她浑身软绵绵的，犹如没了骨头般的倚在席梓u怀里。如果此刻出现一张床，她肯定会狠狠扑上去，直接睡了！
　　听到服务员的话，她一怔，继而着急的看了看席梓u。
　　夜色已经很晚，再出去找也许也难以找到了。三间单人房，如果是三对情侣就没有关系，可眼下就有一对不是。
　　所以，最好的办法只能是，有两个男人一间，两个女人一间。但她们有四个女人两个男人其中还是两对夫妻！
　　“席姐姐，都是我不好，如果我不跟着来，大家就不会遇到这种问题了。”乔代心立刻委屈的低下了头，一副要哭出来的模样。
　　韩默脸色也有些不好看，他也是硬跟着来的。
　　席梓u皱了皱眉，倾乐知道，每当她遇到难题时，都会习惯性的皱眉。只是此刻，两对夫妻，拆散谁都不好。
　　韩默涩笑，“我去车里呆一晚。”
　　说完转身就离开。
　　倾乐心里一黯，下意识就想上前拉住他，虽说现在是夏天，可是要真在车里呆一晚，也会着凉的。腰间却一紧，回头就看到席梓u一脸不悦的神色。
　　“我去。”
　　席梓u淡淡道，吻了吻她的脸，放开了她，也朝外面走去。
　　“我出去看看。”左玄夜道。
　　后来，三个人又一起回来，以彤夫妇一起睡，席梓u筱婕乔代心一间。韩默一间，虽然有些遗憾，不能与席梓u单独一间，可是，目前这样安排是最好的了，总不能让睡去车里过夜吧！
　　“我不想去睡！”其他人都回房后，倾乐对着席梓u就撒起了娇。
　　“乖，代心与我们熟悉些，只能这样安排。就一个晚上，明天就回去了，忍耐一下。下次，我再还你一次单独的两人旅游。”席梓u拥住她，安慰道。
　　“你说的！记住了！”目的达到，倾乐立马笑逐颜开，往她脸上亲了一口，就跑回了房间。
　　倾乐洗好澡后，乔代心已经在床上躺下了，还十分客气的把大部分床都让给了她们。
　　席梓u去洗澡了！看着席梓u对倾乐的细心体贴，乔代心对倾乐说“嫂子，席姐姐对你可真好！”
　　倾乐笑笑没说话。
　　“席姐姐是个有情有义的好人，如果不是她，我想我也毕不了业的。”见倾乐没有说话的意思，乔代心自顾自的找起了话题。
　　果然听到她如是说，倾乐终于忍不住道“你毕业跟她有什么关系？”
　　乔代心一副很吃惊的模样“嫂子你不知道吗？我的学费都是席姐姐帮我出的呢，也是她让我进公司学习。她对我有恩，这一辈子，我都会好好报答她的。”
　　倾乐心下隐隐作痛，了无睡意。她帮乔代心出学费？为什么？她们是什么关系？虽然这般想着，却也没有问出来。等明天她要好好拷问一下席梓u，究竟隐瞒了她多少事情！
　　可是天不遂人愿，有的人等的就是这样一个时刻，又怎么会放弃这样一个可以制造矛盾机会呢？
　　乔代心仿佛没看到倾乐不愿继续讨论的神色，继续自顾自道“也许席姐姐是太忙了，所以才没有跟你说。不过，我跟你说也没有关系的。席姐姐对我这么好，其实，是因为我姐……”
　　倾乐心下苦涩，终于忍不住问道“你姐是谁？”
　　呀，手机没电了。乔代心叫道，继而又抱怨，忘带充电器了，唉，也不知道现在几点了，我看看我的表还走不。说完就翻开她那小包包，半响，拿出了一块银色女士手表，银色有些发旧了，而且看起来质地也不是很好。
　　乔代心仿佛很宝贝的模样，看完时间又很小心的放回包里，见倾乐看着她，就笑道“很奇怪我为什么会用这样一个破旧的手表吧？”
　　倾乐没有说话，却也在仔细听着，她甚至觉得那块手表质地怎么有点熟悉？或者是曾经去看手表的时候看过？她也不确定了。
　　其实这是块情侣表，是姐姐给我的，我一直好好保管着。因为这是姐姐出事后，留给我唯一的一件东西了，乔代心说道这里，有些伤心的低头。
　　出事？难道她姐姐已经不在世上了么？也许是因为出事这两个字的分量太大，以至于倾乐忽略了情侣表这三个字，后来她回想起来，如果当时看透这三个字，不知道她还会不会再送出那块手表。
　　倾乐疑惑的问，你姐姐是？其实答案隐约在心口浮现，乔代心的姐姐，就是她那个所谓的朋友吧！为了这个朋友，
　　她要如此照顾她的妹妹。
　　乔代心道“我姐姐，就是――”
　　乔代心还没说出口，席梓u就从浴室走出来了！席梓u走了出来，在倾乐看不到的角度，嘴角嘲讽的挂起。看着席梓u向倾乐走过来！乔代心闭了嘴。
　　你就这么担心白倾乐么？就这么害怕我会伤害她？或者会说出我姐姐的名字？你放心，我不会说出来，至少现在不会说出来。
　　有些事情，从你口说出来，比我说有趣多了“

　　第六十四章 送表风波

　　回来后，倾乐接到了金玄的电话，约在咖啡厅见面。她到的时候，金玄已经坐在哪里了，他还是老样子，带着那副金丝边框眼镜，看起来一副斯文的样子，其实老谋深算得很。
　　“抱歉！那天出事后，没来得及跟你说明。”倾乐道。
　　“没关系，至少席总没有拆了我的庙。”金玄玩笑道，其实后来他有找过席梓u，得到的答复却是拒绝相见，并且有种老死不相往来的感觉。
　　不过还好，终究还是看着朋友一场的份上，没有对他下重手。
　　他把卡递给倾乐“这是最后一份款，虽然那天的事没有完成，可是客户终究还是满意你的表现，给了你应得的。”
　　倾乐心下一喜，她以为客户会对她进行投诉，她都已经准备好拿不到款的心理了，并且准备跟以彤接钱，把最后的金额付上。
　　“谢谢你！”倾乐真诚道，这样一来，今天她就能拿到手表了！
　　倾乐终于感受到人逢喜事精神爽的感觉，拿到手表后，她感觉整个人走路都在飘。想想晚上把手表送给她，她会是怎样的表情呢？
　　她从没给她送过如此珍贵的东西，当初领带都收得那么兴奋，那这次应该比上次更兴奋才对！
　　书房里。
　　她每天都会进来看会书，即使是有应酬到很晚的时候，她也会来书房片刻，她只当她是来看书。
　　倾乐把自己的礼品放在桌子上，径直走到书架旁，踮起脚尖，想看看当初看过的那个装有手表的盒子。
　　“你在干什么。”冰冷的语调蓦然在身后响起。
　　倾乐一怔，才十点钟，她不是说过有应酬至少也要到十一点才回来吗？
　　倾乐快速踱步到桌子旁，用身子挡住礼物，她想，送东西至少也要自己亲自拿出，那样才有惊喜。
　　“呐，送给你的！”一摊手，包装精致的礼品盒就安安稳稳的躺在她手里。
　　倾乐不放过他脸上任何一丝表情，果然，她眸里闪过喜色，继而接过她手里的东西。
　　“是什么？”她没想到她会给她送礼物，除去当初领带，这是第一次，她如此郑重的给她送东西。
　　倾乐没说话，示意她打开看看。
　　随着礼品盒的打开，席梓u原本轻轻勾起的嘴角，却缓缓垂下，直至抿直。眼底喜色一扫而空，随之而来的是冷到极致的寒冰。
　　“谁让你送这种东西的！”
　　冷到极致的语音刚落，啪的一声，礼品盒摔到地上，盒子一分二，里面金色的手表滚落出来，最终停在了倾乐脚下。
　　从天堂到地狱的转换也不过如此而已！她的愤怒那么明显，眼底丝毫不掩饰对她的厌恶，甚至是强烈的恨意。
　　她不知道她眼里的恨意从何而来，可是她知道，她此刻恨不得想甩她一巴掌，后来，她也如是做了。
　　强压住心底痛苦的震撼，还有心脏剧烈的跳动，她快步走到书柜旁，熟悉的拿出了那个存放已久的盒子，在她来不及阻止的时候，猛的打开了。
　　“是因为这个吗？”她回以同样冰冷的语调。
　　难怪上次看了乔代心的那个旧手表，她会有那么熟悉的感觉。原来，情侣表，她一块，她那个所谓的朋友一块。
　　她竟然傻到现在才发觉，自嘲一笑，“明明就有喜欢的人，为什么还要来招惹我？这块手表在你心里是不是块非常重要的宝贝？如此珍藏着，恨不得放到心窝里，每天捂着看着？”
　　身侧的手握得咯咯作响，她眼里依旧带着对她强烈的怒意，可是居然掺着一丝担忧。呵，是担忧她会把这只手表怎么样吗？
　　其实，她还真准备把这只手表怎么样了！
　　“还给我！”她看着她，咬着牙，一字一句到，每个字都参了重重的感情。
　　倾乐闭了闭眼，把眼里的泪狠压了回去，“我最讨厌的就是用情不专的人，从结婚以来，你一直对我很好，我就相信了你是爱我的。可如今看来，却是另有原因了。”
　　席梓u依旧直直看着她，准确来说，是看着她手里的东西。仿佛哪里就是他的命门，被倾乐紧紧握在手里，动弹不得。
　　“很紧张吗？想让我还给你吗？”倾乐轻笑，“可惜……我没那么好说话。”语毕，把她刚才的动作完美重现。
　　啪的一声，手里的那个东西狠狠的被她摔出去，比刚才她摔她的更惨烈！不光是盒子，就连手表都不能够再用，甚至连看都不能再看了吧！
　　“还给你！你所谓的宝贝手表！它在我眼里一文不值！”她眼神及其冰冷，声音也是冷冷的，每一个字都充满了强烈的恨意。
　　席梓u好看的瞳孔睁大，面上寒霜一片。紧握的手指都发出了咯咯的声音，忽的她猛的抬起手掌。
　　眼里的泪水在翻滚，可她仍旧没让它流出一滴，一滴都没有，倾乐闭上眼，深深吸了口气，真疼啊！
　　席梓u紧紧盯着她，深眸里寒冽一片，还悬在半空的手微微颤抖着。
　　等了许久也没有落下来，她睁开眼，轻笑，“怎么了？下不了手吗？你把我送你的手表当垃圾摔坏了，却把别人送你的手表视若珍宝。现在我把它摔坏了，你就想打我吗？”
　　席梓u依旧没有说话，只是眸中愤怒熊如烈火，慢慢的垂下手，缓慢的握紧手掌。怒到极致也冷到极致道，“你知道你在做什么？！”
　　倾乐没看她，俯下身，把自己今天刚拿到又被她狠狠摔倒地上的的手表拿起。已经被刮花了一些呢？真可惜，花费了她那么多精力，浪费了那么多金钱还有时间。换来的，却是如此的昙花一现。
　　这一摔，摔的不光是这块价值连城的手表，还有她那一颗火热的心。尽管心口汹涌澎湃，可是面色却十分平淡，甚至是看她的眼神都是平静无比的。
　　“我知道我在做什么，也知道因为我摔了你珍贵的手表，你现在有多痛。可是，你不会比我更痛的。”是的，虽然那一巴掌没有下来，可是，却已经重重的打在她心上了。所以，你只会为了我摔坏你珍贵的手表痛。
　　而我，却为了你摔了我的心痛！

　　第六十五章 为什么要说对不起呢

　　“你不是一直问我为什么要出去工作吗？你不是一直很好奇作为堂堂席欧总裁夫人的我，为什么会出现在那种场合工作吗？我现在就告诉你，就是为了这块手表，因为我觉得这块手表是全世界最好的一块，我觉得你值得用世界上最好的东西。当然了，最好的东西价格也是非一般，可是，我没有那么多钱，这块手表我是分期付款买的。”
　　“你送了我很多东西，每一样都是名贵无比，价值连城的。因为你有钱，所以你可以毫不犹豫就能买下来，送给我，或者送给别人。
　　可是，我不一样，我没有钱，我只能分期付款。虽然我们结婚了，可是我想用我自己的钱买，因为我觉得花你的钱叫帮你买而不是送。
　　今天我付了最后一笔款，拿到了这块手表……既然你不想要……就算了。”
　　整个说话过程，倾乐语气没有一丝波动，只是颤抖的手却透露了她真实的情绪。
　　原来，书房里的这块被你珍藏起来的手表就是你的逆鳞。呵，她真傻，原来她早就心有所属。她还傻傻的期待她的爱情，把心全权交给她，却换来这样的践踏。
　　只是为什么要来招惹她呢？难道不知道，欺骗别人的感情是最可恶的吗？
　　她步履有些不稳，头都有些晕眩了，砰地一声，她把那她那只名贵的手表给投掷到垃圾桶里。就这样吧，我们……就这样吧。
　　身体犹如被人抽干了力气，她身子微微向前倾，手腕却被人紧紧握住了……
　　眼眸里，一丝慌乱从满腔狂怒和愤恨里剥离而出，她只能紧紧抓住她的手。
　　迎视着那双好看但此刻却带有慌乱甚至是惊慌的眼眸，现在觉得愧疚了？你不觉得晚了么？！
　　倾乐无力的笑道“席大小姐，还有什么账没算清楚吗？或者刚才那一巴掌没下来，不够解除你心中的怒意恨意，现在想补回那一巴掌？”
　　语毕，她迎了上去，闭上眼睛，可却久久没有动静。她睁眼，席梓u垂着眼帘，所以她看不清她眼底的情绪，可紧握着她手腕的手却在发抖。而她所看的方向，却是刚才她丢下手表的垃圾桶。
　　“哦，原来丢在这里会污浊了席大小姐的眼。你放心，我回头就把那只多余的手表拿走，会丢得远远的，永远都不会再出现在席大小姐眼前，这样够了吗？！”
　　她还是没有放开她的手，只是却紧张的盯着她的眼，此刻，她眼里一片灰败。却仍旧微笑着，那笑容深深刺痛了她的眼。
　　席梓u面上冷漠如初，心中却早已疼痛悔恨无比。
　　那一句，我觉得你值得拥有全世界最好的东西。
　　那一句，我想用我自己的钱给你买，用你的钱是帮你买而不是送。
　　那一句，我没有钱，所以我只能分期付款。
　　那一句，既然你不想要，那就算了吧。
　　每一句都犹如一把利剑深深刺入她的心底，如她所说，她很有钱。她给很多人都买了东西，也送了很多东西给别人。
　　理所当然的，别人也给她买了给她送了许多珍贵无比的东西。
　　可是，却没有哪一样犹如这件礼物般，是如此用心，如此单纯的用自己的真心给她买了礼物。就是父母也未成有过，她每年的生日，他们所送的都是奇珍异宝，可那都是让秘书代劳。
　　就连她珍藏在书房里的那块旧手表，花费的也是她的钱。
　　因为她的身份，所以每个人都是有目的的围着她打转，表面友好，背地里却可以狠捅你一刀。可是眼前这个人，明明是她妻子，却会想着用自己的双手赚钱给她买礼物。
　　没有足够的钱，宁愿出去给别人工作，宁愿进醉红尘，为的就是给她买礼物。
　　那她呢？她又给了她什么？
　　在得知她去醉红尘时，她暴怒，甚至是认为她是一个不安分守己的女人。在见到她辛辛苦苦拿到的礼物时，她毫不留情的摔了出去。甚至是，还想打她一巴掌。
　　所有的暴怒情绪都瞬间化为惊恐与懊悔，她拉住她欲离去的身影，快步上前，紧紧抱住她。
　　“对不起！”
　　仿佛听到一个笑话般，倾乐推开了她，冷笑道“为什么要说对不起呢？你哪里做错了？你没错，是我错了。是我犯贱的买了个东西，还把它当宝一样送到你跟前。却不想，玷污了席大小姐您的慧眼。触犯了席大小姐底线，惹怒了席大小姐，于是您就想赏我一巴掌，可是，这一巴掌不是还没下来吗？所以，您何错之有呢？”
　　看着她越发冷清的面容，句句都充满了嘲讽的话语，席梓u心房猛的收紧，她快步上前，把那只手表拿起来却发现崭新的手表上被刮出了一些伤痕。
　　她的手甚至都颤抖得厉害，可她仍旧是紧紧的把那手表稳稳的拿在手里，是她辜负了她的好意。
　　她走到她跟前，紧握她的手，眼睛紧紧盯着她的脸，沙哑道“是我不好，你要怎么惩罚我都可以，但别对我那样说话，好么？”
　　她再也无法忍受她话里的决绝，一直以来，所有事情她都能完美的掌控，可是，唯独在她的事情上，她一次又一次违背了自己的意愿。
　　也许在见到她的第一眼，就注定了事情的结局，哪怕当初就是为了某种目的而娶她。但现在，她不可能对她做出任何不利的举动。初衷是什么早已经不重要，当初娶她的目的也早已经被爱取代。
　　从心逐渐沦陷开始，她就知道，不管曾经她做过什么，她都可以不计较了，哪怕会辜负自己曾经的诺言。
　　所有思绪全都化为一个念头：她不能失去她！
　　她抱起她，以为她会挣扎，可是她却没有。仿佛一只没有灵魂的娃娃般，任由她抱着。她无力的靠在她怀里，真的没有力气了。
　　不想去计较手表的事，不想去探索她的心里究竟装着谁。从一开始，她就没走进她心里过，她之前的所谓在乎，也只是她霸道的心理作祟罢了。有钱的大小姐少爷们，谁没有个变态的心理，自己的东西，即使是丢了也不会给别人。跟小孩子抢玩具一样，幼稚，却充满了持傲。
　　只有她，傻傻的把自己的心给弄丢了。

　　第六十六章 离开

　　“哎哟，少夫人，你怎么了？”林姨听到楼上争吵的声音，急忙跑上来看，却看到了大小姐抱着有气无力的少夫人。
　　看了看目前这的情况，心底哀叹，大小姐怎么能与少夫人吵架呢？
　　席梓u一言不发，径直把倾乐抱入房间内，再小心的把她放到床上。
　　看着那黯然的眼神，席梓u心底暗痛，却又不知该如何才能让她原谅她。
　　而倾乐就犹如失了魂般，两眼紧闭的依靠在床头。
　　“饿不饿，我这就让林姨给你准备吃的？”席梓u小心翼翼的捧着她的脸，更加小心翼翼的询问道。
　　倾乐别过脸，没有说话。她知道，她不会轻易原谅。
　　“对不起乐儿……对不起！”席梓u紧紧贴着她的脸，不断的开口道歉。虽然她知道，此刻说再多对不起，也弥补不了刚才让她那般的伤心。
　　倾乐果然就有反应了，她轻轻扯了扯嘴角，道“不用说对不起……我累了，就先睡了。”
　　席梓u手一僵，竟不知作何反应。
　　倾乐刚把衣物都收拾好，装进早以准备好的箱子里，就看到席梓u风尘仆仆的疾步走进来。
　　“你要去哪里？”她捏着她的肩沉声道，这几个晚上她都跑到客房睡觉，哪怕她让出主卧，说自己睡书房，她也不会进来。爱
　　早上去公司开了个会议，会议进行到一半时，就接到了林姨的电话，说她有事要找她。并且说她已经在收拾行李，看样子是准备离开了。
　　她要去哪里？离开她吗？这样一想，她痛怒了。不，她不允许！她是她的，她在哪里她就必须要在哪里！
　　“我不允许！你不准离开！听到了没有！”有些失控的捏紧她肩膀，席梓u紧紧盯着她的眼睛。
　　仿佛没看到她失控的模样，她依旧淡然道“我正想跟你说，我要回一趟老家，去看看我外婆。她一个人住在乡下，以前还小的时候去过一次，她对我很好。她老了，行动不便，所以我想去看看她。”
　　“我陪你一起去。”想也不想，席梓u下意识就说道。既然是她外婆，自然也就是她外婆，那她也应该去看看的。
　　其实，潜意识里，她更害怕她会就此离开，然后就再也不回来了。只要这种想法一出现，就会犹如一把犀利尖刀，往她心头狠狠扎去，痛得让人无法呼吸。
　　“不用了，你公司里有很多事，他们都需要你。”。
　　她脸色凝重起来，“一定要走吗？”
　　“嗯。”
　　“好，好。”她连着重重的说了两个好字，烦躁沉痛的走到窗前，立了片刻，又重新走到倾乐身边。
　　“我知道你在生气，怪我把你送我的手表摔掉……是我不对，你要怎么惩罚我都可以，但是别离开我好不好？”她看着她，严肃认真，一字一顿道。
　　倾乐还是不做声，席梓u猛的一锤锤到墙上，她是用了十足力气的，当处就是用这只手摔了那只手表，那么现在她废了这只手！还不行吗？
　　倾乐被惊住了，急忙拉住她的手，见她的手已经血肉模糊，怒道“你在做什么！住手！”
　　心碎了般，心底的酸楚一阵一阵袭来，痛得心都仿佛被搅开，一片一片撕裂开来，鲜血淋漓。她紧紧抱住她道“那你想要我怎么做，你说？要怎么样你才能不离开我？”
　　倾乐瞳孔一热，仿佛有什么东西快要流了出来，可是却被她深深控制住。轻轻推开她的怀抱，也没有回答她的问题，拿过药箱细细给她包扎。
　　好了之后，她脸上挂着若有若无的淡笑，她的笑容一向很好看，可是此刻席梓u却觉得是那么刺眼，明明离她那么近，却感觉已经远在天边了。
　　“梓u，别这样，我真的只是回去看看外婆。”
　　“那你什么时候回来？”席梓u痛楚道。
　　“不知道。”她是真的不知道，等心里的伤痛完全好了，等她可以坦然面对她时，她就会回来了。或许几天，或许几个月。
　　她沉默了下来，终于松开搭在她肩上的手。
　　良久，她点头，“好。”
　　继而缓缓走出了房间，到门口处时，却停了下来，背对着她道“司机会送你过去，一路小心。”
　　不多时，司机就上来帮她拿行李，她赶紧擦了擦眼泪，林姨就出现了。
　　“少夫人，你要早点回来啊。”林姨叹息道，心底虽百般不舍，却也只能如是说了。大小姐少夫人这么好的一对，可不要就此散了才好。
　　蓦地想起什么，对这倾乐道“哦，还有这个，少夫人。”说着就从篮子里拿出一包东西，递给倾乐，见倾乐疑惑的眼神，立刻解释道。
　　“这是上次医院开的药方，已经坚持几个星期了，不要断了。哎，我不能陪你去，以后你要记得熬药来喝。”
　　倾乐犹豫了一下就接了过来，这关系到以后有没有孩子的问题，她不能忽略了。而且，心底更深处，还是充满了期待，期待有天她的孩子能降临。于是点头，谢过林姨，就下了楼。
　　车子离去不久，车库里的另一辆车才缓缓驶出来。

　　第六十七章 席大小姐的心声

　　倾乐拒绝了司机的请求，也算是拒绝了席梓u的请求。她不想劳师动众，外婆家在乡下，这样一辆豪华车开进去，不合适。
　　走进站里的时候，倾乐看到一对情侣正在告别，难舍难分的模样。
　　她突然想起，大学时候的有一次，外婆生病，她要回去，那个人也是在这里与自己分别的。
　　那时他们还是恩爱的在一起，那时，一切尚未发生。他英俊的面容愁眉不展，薄薄的嘴唇紧紧抿着，深邃的瞳眸满是深深的不舍，紧紧抱着她不肯放手，仿佛他们机将面临的是永久的分离。
　　那个时候，他很想陪她一同去，可是她却说时候还没到而拒绝了。
　　为了安慰他，她也紧紧回抱住他，在他耳边低声诱哄，一边又一遍的说：下次，下次你再陪我去。就算你不去，我也会硬拉着你去。
　　其实她当时还有没有说出口的话：下次，就是正式见家长了。
　　可是，却没有下次了。
　　而现在，自己同样拒绝了席梓u，也是一个人出发。她在想，是不是老天爷冥冥中都已经安排好了一切，就等着她们按着剧本走。
　　那么她的结局是怎样的呢？重蹈覆辙？席梓u会是第二个何少连吗？会为了别的女人，而放弃她吗？
　　大小姐猛的灌了一大口酒，圈内的一位公子哥忍不住调侃道“席总，这可是八二年的，不是水啊，酒不能这样灌，伤身。”
　　其他众人听见了，也纷纷附和。因她权高位重，圈内人士都对她都比较恭维，不敢造次。于是她抬起头，冷冷的盯了那人一眼，那人立马讨饶：“您喝，您喝～”
　　看着她又猛灌了几杯，又有人出言相劝了：“哎，席总，这夫妻床头吵架床位和，没什么是过不去的坎，您又何必做出这等伤自己身的事情呢。”
　　原来席梓u家里的那些事，早已经在圈内流传开来。本来么，物以类聚，这个圈子就这么大，谁家发生豆大点的事情第二天准在圈内传开，这也不是啥值得稀奇的事了。
　　大伙也就知道席大小姐娇妻生气离家出走，至于原因么，版本不一，其内容真实性还有待考究。只是这当事人现在就在哪里猛的灌酒，也没有要开口解说的意思，好奇心害死猫这道理谁都懂，在场的也没一个赶问的。这撞枪口的事情，你说谁敢做？
　　只是也不能这样看着人家在哪里独自喝闷酒，要不要他们做什么？于是也纷纷加入与席总喝酒行列，大有一股不醉不归之意。
　　“席总，这纯爷们几个多没意思，叫几个妞来玩玩？”
　　有人大胆提议，本来么，像他们这种身份的人，又有几个是干净的呢？哪怕是结婚了，又有谁能做到不头腥呢？
　　这个提议甚得民意，众人见席总不语，便当默认了。
　　没一会就进来了几个小姐，那身段妖娆的跟条蛇似的。而且可是特地交代过，非处不要！酒店负责人知道规矩，当然不敢随便找一些三流小姐，所以进来的那都是经过层层筛选，一流级别的，包你放心！
　　小姐们特懂事，找着正主就依偎过去，柔软得跟没腰似的。嘴巴也特甜，把公子哥们哄得开怀大笑。
　　一位眼尖的小姐盯住了席总处，立刻妖娆的走过去，傍在她身边。女人像蛇一样的缠着她，她那柔软的身躯也不安分扭动着。
　　“放开。”冷静的女音。
　　那女的一愣，毕竟也是经过训练的，知道该怎么做。柔若无骨的双手有意无意在她身上划过，当她的目光落在席总手腕上的手表时，居然也没忍住被那尊贵的手表所吸引。
　　见过圈内其他姐姐们每次出台，都会拿到不少好货。她心想着，如果把这位主哄开心了，是不是也会把这个东西送给她。这般想着，于是更加卖力讨好。
　　也活该她倒霉，打了这手表的主意不算，竟然还不小心把酒洒到了手表上。于是，晴天霹雳了。
　　席总震怒起来，一手捏住那女的下巴，眼神极为冷冽，“我说的话你听不懂吗！滚！”
　　语毕大力一甩，那女的被甩开好远，总经理立马进来道歉，只是席总却只顾着擦拭自己的手表。那紧张的神情，仿佛是极为宝贝的东西被弄脏了。
　　已经有裂痕了，是她自己摔坏的。所以乐儿不理她了，是她活该。可是如今又被酒洒到了，如果乐儿知道了，怎么办？还会原谅她吗？
　　胸口火辣辣的酒感还在，却抵不过心口的疼痛。
　　那时候还年轻，十七八岁光景，就认识了单纯得犹如雪花一般的她。懵懂的年华，她以为那是爱。再后来，就发生了很多很多事情，忍让始料未及。
　　还记得的，是她给了她几个承诺，只是却没来得及兑现，便被迫转移到别人上身。只是那又如何，只要想要守护的那颗心还在就够了。
　　她以为可以这样过一辈子，可是白倾乐的出现是她无法预料的。
　　在得知绑架一案时，她愤怒，想用最残忍的方法让她付出代价。可是最后却选择了结婚这一条，是谁说过，最厉害的手段不是摧毁一个人的身体，而是摧毁她的心。
　　可是，她却怎么也想不到，只是在第一眼，她就对她产生了不一样的情愫，哪怕是对当初的那个女人也从没有过的。
　　事情脱了掌控，一切早已不受她控制。
　　那个对待任何事情都淡然得让人发狂的女人，哪怕是在她的事情上也从未上心。她虽恼却也深深陷入其中，之后所做的一切也只是为了得到她的心而已。
　　无法忍受她的心不在她身上，无法忍受她的目光不停留在她身上。所以才会在看见她与别的男人外出打高尔夫球时发了火。
　　同时也为了刺激她，故意做出一系列让她误会的事情！为的就是让她嫉妒一下，责问她一下都好，可是，她最终只是一脸淡漠的样子，说出了伤人的话语。
　　在她平静的说出“没什么好问的。”时候，她觉得自己真的快疯了。她这是犯贱！以她的身份与地位，想要什么样的女人没有！却独独钟情于她，任由一颗心被践踏！

　　第六十八章 乔代云回来了

　　即使被践踏，她也还是总是忍不住送她一件又一件东西，只为换来她的一个笑容。可是这个没心肝的女人，总是一脸淡漠的接过她送的礼物，脸上毫无欣喜的表情。哪怕如此，她还是忍不住在看见任何一件漂亮的东西时，总是想着买回去送给她。
　　她不喜欢孩子又如何？只要她在就足够，如果她真想要，大不了去弄个试管婴儿。
　　她爱上了她的妻子，无法自拔。
　　早就不存在任何利用，从她的心沦陷那一刻开始。就想着要与这个女人过一辈子，不，下下辈子都还要在一起！
　　关于手表的事，这几天她一直在反思。是她的错，哪怕已经把手表列为禁物，却千不该万不该把乐儿送的手表给摔了。
　　这是乐儿送给她的礼物啊！是她花费了多少心思，做出多大努力才拿到的。她怎么也不能践踏了。
　　可是，现在说这些有用么？乐儿会相信她，然后会回来吗？
　　――
　　倾乐看着山水环绕的乡村，呼吸着新鲜的空气，心底一阵舒畅，原来纯净的空气也能净化人的心灵。
　　不知不觉已经过了一个星期，整整一个星期。她什么也不想，就这样安静的呆在外婆家，外婆年纪大了，但是有些事情还是能自理。可是自倾乐来了之后，很多事情她亲自接手了。
　　洗衣服、做饭、洗碗没落下一样。
　　忽的手机铃声响了一会就停了下来，这是她的短信铃声。
　　她没有去看，可是却也知道是谁发过来的短信。
　　刚晒完衣服，就听到门口有一阵骚动。她扶着外婆走出去看，这不看不知道，一看吓一跳，外婆家门口居然停了一辆闪耀的车。
　　很多乡亲们都睁大了双眸紧紧盯着这两车，仿佛在看双眸稀世珍宝似的，不过对于淳朴的人们来说，这样豪华的车辆，却确实算得上是稀世珍宝了。
　　倾乐心底隐隐闪过一抹怪异的感觉，这两车怎么看都有些熟悉。还没等她想出来，车里的人已经下了车。
　　居然是小南！这下倾乐不用想也知道这车到底是谁的了！只是她并没有说外婆家在哪里，她又是怎么找到的？！
　　在小南的开门下，席欧骋簧砗谏女士西装闪亮登场。
　　“小南把车厢里的东西都分给各位乡亲！”席梓u挥手吩咐。
　　继而自己则是走到倾乐与外婆身边，笑得那叫爽朗，“外婆，我是乐儿的好姐妹，初次见面，请多多包涵！”
　　说完还有模有样的鞠了个躬，充满了敬重感。
　　外婆愣了好一会，不过到底是一块老姜，很快就恢复过来，镇定道“呵呵，好孩子，快进屋，快进屋！”
　　席梓u居然纹丝不动，眼神灼灼的看着倾乐，继而一脸委屈道“乐儿，我可以进家门吗？”
　　倾乐真的是恨得咬牙切齿，这样大庭广众之下这般说，她能说不吗？！
　　顶着众人的目光，及其不情愿却又不得已开口道“有什么事进来再说！”
　　席梓u立刻一脸得逞的抬头挺胸的走了进去。
　　没多久，村里就传开了。说倾乐的那个有钱的姐妹来看她，还买了很多珍贵的东西分给乡亲们。
　　小南忙完那边的事，又在车里拿出几箱东西，这回不用吩咐就直接拿进倾乐外婆家里。
　　席梓u早已经俘获了外婆的心，开口直夸她孝顺懂事！
　　整个晚上，席梓u就好像是被什么附身了，乖巧孝顺得不像是倾乐所认识的那个人。
　　先说做饭吧，她还没来得及作动，席梓u就已经义正言辞的拒绝她，她自己则亲自动手，有模有样的做起饭来。
　　那动作熟练得倾乐已经自己看错了人，她什么时候学会做饭了？！她怎么不知道？
　　而且吃饭的时候席梓u还极为细心的为外婆和她夹菜，嘴里还十分贴心的嘱咐她们要多吃点。吃完饭了，席梓u又一马当先洗起了碗。先前有了预防的倾乐，此刻已经不觉得稀奇了。任由她自己一个人在厨房里折腾。
　　最难受的莫过于小南了，这是自家总裁啊！居然去洗碗！这要传出去别人会怎么看啊！
　　不过事情并没有想象中顺利，不一会，就听到了厨房里传出一声清脆的声音。小南心下一紧，急忙想奔进去，可是却被外婆悄悄伸手阻止了。
　　他一拍打脑袋，是啊他去凑什么热闹！要是真进去了，还不坏了事！幸亏幸亏啊！立即对外婆投以感激的目光，外婆也极为镇定的会以一笑，继而假装什么也不知道的看着电视。
　　倾乐皱眉，走了进去。
　　瞟了一眼脸颊微红的人和一地碎屑，她叹了口气，她生平怕是没做过这些事情吧，一副手忙脚乱的样子。刚才做饭动作虽然流利却也透着一股生疏，想来也是刚学不久。
　　她看到她来了，脸上一热，却也坚持道“我自己来就可以，你出去……”
　　“你再洗，我外婆家的碗都给洗碎了。
　　“没关系！碎了再买新的就可以了！”
　　“……”
　　最后她还是没能洗成，因为她不准。最后她只好在旁盯着，指挥着让她怎么做。最后说得口都有些干了，奶奶的，比自己亲手做还累！
　　可是席梓u确实一副很高兴的样子，仿佛做了一件十分了不起的事情。
　　最后她把还在愣神的她抱住，低沉的声音在她耳边想起，“七天，整整七天，我所能容忍的极限！”
　　“我做了最坏的打算，哪怕你不打算原谅我，不让我进家门，我也不会走。我会一直留在这里，直到你原谅我为止。”
　　她挣了挣，却没能挣脱半分，那人的力气甚大。
　　“乐儿，是我不好，都是我不好！对不起，你原谅我这一次，好不好？”这辈子还是第一次这么求人，但也是无怨言的。谁叫她活该，自作孽不可活的道理她算是亲身体验了。在她离开这些天里，她感觉人生仿佛已经到了尽头。她不能没有她啊！
　　倾乐的心莫名痛起来，好痛好痛。那么多的日子，不是说忘就能忘的……
　　终究是爱的啊……
　　她从机场走出来，迎接她的只有以彤一个人。
　　那人在外婆家住了一段时日后，公司急事把她招回去了。她不想那么块回来，于是就继续住了一段时间。
　　以彤一身米黄长裙，把她窈窕身姿尽展无余，长发飘飘，机场里一道亮丽的风景。可是与之不相称的却是以彤的表情。她是带着一副太阳眼镜，倾乐看不清她神色，可是却也能从她紧皱的眉头看出她严肃，甚至是有些紧张的神色。
　　“倾乐……”以彤看到她，立刻摘下眼镜。
　　倾乐终于能看清她眼里充满了强烈不安的神色。
　　“倾乐……乔代云回来了。”以彤颤抖道。
　　砰地一声，行李从手中滑落。

　　第六十九章 让你死个明白

　　“倾乐，飞机快要起飞了，你真的不去看他吗？”
　　宿舍里，以彤对着倾乐道。
　　自从上次“绑架”事件后，何少连就没在她们面前出现过，就连乔代云也跟着消失了。可是今天，却有人说，他们准备出国了。
　　何少连携带着乔代云。
　　飞机将会在2点钟起飞，现在已经下午1点半了，如果现在赶过去，还来得及。
　　倾乐苦笑“我去了，又有什么用呢？”
　　“去见他一面吧，也许，他会改变主意的。”以彤不忍心道，他们这对情人，曾经在学校里是多么轰动，羡煞了多少人的眼。
　　倾乐还不止一次跟她说过，就算是天崩地裂，也分不开他们两人的。可如今，就一件小小的误会，就让他们分开了吗？
　　没错，在她以彤眼里，什么狗屁绑架，全都是假的。就算没有证据，她也百分之百相信倾乐，她那么善良的一个人，她是不会做出这种事情的。
　　她的性格她的自尊是不允许她做出这种事的，就算何少连真的喜欢上别人了，那她会做的，肯定会是毫不犹豫离开，绝对不会拖泥带水。
　　“这一定是乔代云的阴谋，都是她！自从她出现之后，所有的事情就都跟原来不一样了。倾乐，你不能就这样放弃，你要去跟他说清楚，人生就这一次，千万别让自己后悔！”
　　倾乐早已泪眼模糊，就算是当初说过，不要再去理会那个人。可是，在得知他车祸后，她还是偷偷想去看他的。
　　虽然最后被他身边的人拦下了，没见成，可是她知道，在心底深处，她依旧是不想放弃的。也许，他当时只是暂时被表面现象迷惑了，如果她现在去跟他解释，他一定会相信她的！
　　看着那个空空的位置，以彤笑了，倾乐，你要加油啊！
　　候机厅人来人往，混乱了佳人视线。广播里不断重复着隔航机班的起飞时间，倾乐慌乱的脚步未停歇。
　　只有20分钟就要上飞机了，倾乐视线越过一个又一个行人，不是！不是！怎么会都不是？以彤给她的就是这个通行入口的，为什么没有看到人？
　　她紧紧抓着手机，她不断给他打电话，可是永远都是那个客服礼貌的声音。
　　倾乐神色木然的望着机场，人海茫茫一个个陌生的面孔，心底那道漆黑的裂缝不断裂开，在这一刻，彻底撕裂，涌出强烈的酸楚感，刺得心底生疼生疼。
　　就这样结束了吗？那么多个日日夜夜，那么强烈的爱意，难道都是她一个人的错觉吗？阿连，你连最后一面都不肯见我？你连最后一个解释的机会都不给我吗？
　　那，这几年的感情都算什么？
　　你说过的，会永远相信我，会娶我做老婆的？你现在又在哪里呢？
　　“白小姐……”
　　恍惚中，有个飘渺的声音传了过来。倾乐猛的转身，是阿连的管家。
　　“你们没有走？呵，我就知道，阿连是舍不得我的。他现在在哪里？敏叔，你告诉我！”倾乐激动得紧紧抓住敏叔的手。
　　被称作敏叔的人不着痕迹的推开她的手，淡淡道“白小姐，你走吧！少爷……不想见你！”
　　心口的裂缝仿佛又被撕裂开，痛得让她快要不能呼吸了，可却不能放弃，还坚持道“怎么会呢？你让我见见他，我有话要跟他说，他不能就这样走了啊！”
　　是啊，他不能这么不负责的。给了她希望，又狠狠毁灭吗？阿连，不可以，你不可以这样欺负我，不可以这样践踏我的感情。
　　“对不起，白小姐，这是少爷让我转告给你的话，说完了，我也该离开了，保重！”
　　“敏叔，敏叔！”
　　倾乐拼命的想抓住他，不让敏叔离开。他走了，那她去哪里找阿连呢？
　　可是她抓不到敏叔的一丝衣角，因为那些保镖硬生生把她拉住了，阻止了她上前的脚步。
　　“我来跟她说。”
　　一个白色身影，一道温柔的声音。
　　敏叔挥手示意，保镖就都跟着他离开了。
　　虽然人来人往，可是此刻倾乐却觉得，莫大的机场里，就只剩下他们两个人。
　　她的手握得紧紧的，就连指甲都陷入手里都未察觉。隐忍住心底翻滚的疼痛，她听到了自己那无比脆弱的声音。
　　“为什么？”
　　那人轻笑了，笑声里充满了强烈的轻视。
　　“因为，我恨你！”白色身影道。
　　“阿连呢？”倾乐仿佛没有听到她在说些什么，继续问出了自己最在意的问题。
　　身穿白色连衣裙的乔代云又笑了，“别再痴心妄想了，他不会再见你。如果他肯见你，也不会让我来跟你说。他还真了解你，知道你是那种难缠的女人。我一开始还不相信，可现在，我信了。”
　　是么？她是个难缠的女人？所以让管家来跟她说，见不行，现在又让这个女人来跟自己说吗？那你呢？现在又躲在哪里不肯见我，暗中偷看我笑话？
　　呵，原来，真心的付出，换来的只是难缠两个字。
　　一次次给自己打预防针，一次次给自己打气。可是此时此刻却还是被这个女人的一句话伤得体无完肤。
　　“为什么？”她艰难而又颤抖的问出了口，心底的痛楚不断扩散，好似要把她慢慢淹没。
　　乔代云知道她问的是什么，却也十分好心的解答“你想知道我为什么要恨你？为什么要跟你争夺一个男人？为什么会千方百计设计陷害你？”
　　倾乐没有说话，她只是紧紧抓着手里的手机，知道这个女人会说下去。
　　乔代云心情仿佛很好，胜利的人是她，她当然会心情好。
　　“好吧！我就做个好人，让你死个明白！”乔代云怡然道，对方大势已去，她还有何畏惧的？

　　第七十章 回来就好

　　“其实吧，我跟你没有仇的。只是在转学的第一天，第一眼见到你，我就莫名的……讨厌上你了！其实你该怪你自己，长了一张天生惹人厌的脸！”乔代云满脸狰狞却又及其讽刺，与她那一身淑女装一点也不配。
　　“你跟何少连是众人眼中最般配最幸福的一对？呵，那又怎样？我就是看不惯你那副自命清高的样子！我要看你们的爱情能有多坚定，结果呢？还不是被我活活给拆散了！”
　　“不甘心吗？那只能怪你自己没本身留着这个男人。是我找人演了一场绑架□□案又如何？有证据吗？现在别人只会认为是你找来的！”
　　“我原本还担心何少连会相信你，可惜，在看到我给他准备的照片那一刻，啧啧，你没看到他当时的表情。我想，如果你当时在他面前，他都能活活拆了你！呵，原来你们所谓的爱情也不过如此，你们之间的信任也不过如此！”
　　“现在，我就要去过幸福的生活了，而你，永远就活在别人的谴责了，痛苦的过一辈子吧！好了，飞机快要起飞了，我就不奉陪你这个手下败将了。”乔代云疯狂的说完，再次嘲讽的看了倾乐一眼，极为得意。
　　“你仅仅只是因为看不惯别人幸福，居然就自导自演了这样一场绑架事件？”倾乐沉声而又冷静道，仅仅只是片刻，她就从刚才的激愤转化为平静。
　　不是不在乎，而是……彻底失望了。
　　“是！仅仅只是因为看不惯你！而且，你知道吗？有的人天生就成不了朋友，永远只能是敌人。而我见到你的第一眼，我就知道，我们会是永远的敌人！”
　　“感谢你！”倾乐出奇的平静。
　　“你说什么？”乔代云一脸不可置信，是她听错了吗？这个女人不是因为气急败坏的想甩她巴掌吗？为什么要说谢谢？她是疯了吧！
　　“你真是疯了！如果你们之间的爱情够坚定，任凭我怎么诬陷都不会散的，可惜，白倾乐，要怪，你只能怪何少连不够爱你！”
　　“我有疯没疯，我心里清楚。对于这件事情我没有怪你，我是真心的感谢你！是你让我看清这段感情，也让我看清了这个男人的心！”
　　“可是～”倾乐看着她，一字一句道“以破坏别人幸福为乐的你，就能得到幸福吗？今天他能抛弃我，明天他也会抛弃你！”
　　乔代云一脸不在意，“我的幸福只掌握在我自己的手里！可是有件事情我非常确定。那就是白倾乐，你斗不过我！不管是现在，或者是将来，我永远都不会担心你能破坏得了属于我的一切，时间能证明一切，你信不信？！”
　　那一幕，犹如昨天发生般，历历在目。
　　“倾乐，倾乐！你怎么了？你的脸色怎么这般难看？”以彤担忧道。
　　“没事，我只是有点意外，她居然还会回来。”倾乐淡淡道。
　　“只有乔代云回来，何少连没有，所以倾乐你不用担心的。”以彤见倾乐苍白的脸色，以为倾乐是在想何少连，于是解释道。
　　何少连没有回来？
　　为什么？
　　不过那又如何，关她什么事？从他不相信她那一刻开始他们之间就再也不会有任何关联了。
　　至于乔代云，如果她能安分一些。
　　倾乐嘴角冷漠勾起，那么她手里的东西就无需拿出来了。
　　――
　　倾乐回到家的时候已经是晚上了，席梓u一身休闲装正坐在限量版的欧式沙发上看财经节目，看到她出现，居然一脸的诧异。
　　“你怎么回来了？”
　　倾乐心底一怔，下意识接口道“难道我不应该回来吗？”
　　见到倾乐满眼诧异的神色，席梓u低咒一声，人已经快步走到倾乐身边，轻轻拥入怀，“宝贝，我怎么会有那种想法，难道你还不了解我吗？竟然回来，为什么不告诉我？”
　　昨天晚上才刚通过电话，她也没有在电话里说起。说起来，她早在最初几天，就想飞奔过去陪伴娇妻了。后来硬是忍了七天，再后来忍无可忍就赶过去了。怎奈公司里事情繁多，而且明显是有人故意为之，所以她得提前回来。
　　回来这几天，是人生中最难熬的，可同样也是最享受的。电话情思，她也是第一次体会到。每次给她打电话，都大有种不想挂掉就这么一直聊下去的冲动。
　　可惜，某人不给他机会，每次电话都恨不得匆匆忙忙挂断！让她咬牙切齿的同时又暗暗窃喜，至少她还是愿意跟她说话的。只要肯开口说话，那么就一切好说。
　　“我给你发了短信，也许你没注意看吧。”
　　席梓u语塞，她今天特意吩咐秘书把所有行程都推掉，就想着反正倾乐也是晚上才肯接她电话，于是连手机都放在秘书那里。怎知，却错过了她短信，愧疚感油然而生，千言万语终化为一句，“回来就好。”
　　“口是心非，你刚刚可不是这样的表情，既然不想我回来，那我现在就走！”倾乐现在心情十分不爽，自己一个人辛苦回来就算了，既然一见面看到的不是惊喜而是质疑。她有点怀疑这几天她电话里肉麻的话语是不是骗人的了。
　　想不到平时对人都十分严肃的人，居然从她回乡下第一天起，就不断发起电话骚扰。从第一句话，到了吗，吃饭了吗？发展到后面，宝贝我想你，没有你晚上我睡不着等等肉麻无比话语。
　　她所有的短信都被她好好的保存了下来，虽然有时候并不回复，可心底却也在不断动容。她也仔细想了想，每个人都有一段属于自己的过去，她有，她也有。如果她们能放开过去，也许情况就不会这么艰难了。所以她最后决定回来，想要与她坦然面对一切。
　　问题不是逃避就能解决的，只是拖延时间而已。
　　“别！宝贝！心肝！你这不是要我的命么？这里就是你的家，你还要去哪里？”席梓u一听她说要走，立马紧紧抱住她，不敢放手。
　　就这几天，也够她受的了！如果再不回来，她指不定明天又要杀到那里，亲自把她逮回来！同时，席梓u在心底暗暗思忖，看来得提前计划要孩子了，如果她有了孩子，就不会有想离开的想法！虽然医生说她体质属寒，难以受孕，可同时也说了，如果好好调理还是有机会的，大不了她自己来！

　　第七十一章 不会责怪你

　　倾乐心底喜滋滋的，还想说些什么，就被她一把抱起，往楼梯上走。
　　大惊，“你要做什么？”
　　“做想做的事。”席梓u悄然道，一脸邪恶的表情。
　　倾乐脸色爆红，这人现在说话怎么越来越～粗俗！粉拳不甘往她身上砸去，嘴里也不甘示弱道“你这流氓！”
　　席梓u脸上笑容不变，“对自己的老婆，这样不叫耍流氓，而是叫……调情。”
　　因为是公主抱，所以她说完环绕在她胸下的手，还故意在她柔软上按了按，继而就犹如老师教学生般道“这样才叫耍流氓。”
　　倾乐一怔，才明白自己被轻薄了。
　　这一次没给倾乐任何回击的机会，因为已经到床上了。
　　事后倾乐揉了揉酸痛不已的腰，终于深刻体会到一件事情，人的欲望，不会随着时间的推移而淡化，而是越发积累，等到一有机会爆发时，那将会让你整个人都融化掉。
　　同时也吸取了教训，以后，不能让自家老公饥饿这么久了。因为，这等于了欠了高利贷，会被连本带息一起讨回，连渣都不剩！
　　又因为她犹如饿狼般的索取，让她几乎除了那几个音调，就再也无法发出其他的声音。所以她想要与她交流的话，也被吞回了肚子里。
　　倾乐刚下楼梯，就被兮然笑嘻嘻的拉着去花园看新开的菊花。
　　一路上佣人看到她们，几乎都有些热泪盈眶的打招呼，令倾乐心里十分诧异。1这十几天不在家，家里的佣人都变得这么感性了？
　　“嫂子，你总算回来了，如果再不会来，表姐也许就把这家都给拆了。”
　　“瞧你表情夸张的。”倾乐笑道。
　　“我不是夸张，你是没看到每天表姐那阴森森的模样，真的是吓死人了！”兮然一脸后怕样。
　　会吗？每天晚上跟她通电话都好好的呀？哪里有兮然说的这么夸张？！
　　“哟，我们的少夫人回来了呀！我还以为少夫人呆腻了席家，想换个地方呢？”兮然的母亲一看到倾乐就阴阳怪气道。
　　“是倾乐惦记着外婆，所以去住了一阵子，没跟大家说明白，是倾乐的不是。”这一次不怪婶婶，如果真如兮然所说，那么想必她们也受了席梓u不少无名气吧！
　　“不是婶婶说你，这女人啊，不要动不动就离家出走，这要是传出去，对席家影响该多大！作为席家的媳妇，可不比平常人，不要随随便便使自己的小性子。既然进了豪门，就要遵守本分，不要想着出去勾引别的男人；也不要总想着管自己的老公，随性一点没什么不好，哪怕是在外面拈花惹草，你也得睁一只眼闭一只眼。”
　　“妈……”兮然惊道，妈妈怎么会当着嫂子的面说这种话。
　　“住嘴，大人间说话哪里轮到你插嘴！”怒斥完兮然，又转头对着倾乐继续道“倾乐啊，婶婶这可都是为了你好！”
　　“是，倾乐明白。”
　　见倾乐一副受教的模样，她终于得意的扭身离开。
　　“嫂子，你可别听我妈瞎说，表姐那么宠爱你，又怎么会在外面找女人。”兮然生怕倾乐会多想，忍不住敦敦道。
　　倾乐笑笑，表示没事，可心底却不如表面那么平静。豪门例外么？富贵子弟就注定能够一夫多妻么？不！她就要说不！要么就是唯一，要么就干脆不要！
　　再次来到席梓u的公司，正好把客户送到楼下的小南一看到是倾乐，顿时脸就绿了。倾乐心里纳闷，她有这么可怕么？她来公司看席梓u，怎么秘书都怕成这样？
　　瞬间功夫，小南立刻笑嘻嘻的走了过来，友好得有些狗腿道“少夫人来看总裁啊？”说完就觉得这话怎么听起来这么废话？少夫人来公司，除了看总裁，还能来做什么？可是有什么办法？他得找话题啊！
　　“是的，她在上面吧？”倾乐也友好道，这快要下班了，她想跟她一起去吃饭。
　　小南深吸一口气，却还是有些支支吾吾，“总裁现在～有点忙～”
　　“没关系，我去她办公室等她就可以，不会妨碍到她办公。”
　　“那怎么行？这样总裁会说我们招待不周，来来，到贵宾室，这里比较舒服些。”电梯已经到达顶层，小南顿时觉得有些冒汗。
　　倾乐看了看小南，他很紧张的表情让她觉得很奇怪，可也不好为难人家，于是道“好吧，那我就去贵宾室等候，你也先去忙吧。”
　　刚一说完就感觉小南整个人松了一口气的模样，道“没事，我这边没什么事忙的，您坐，我这就去给您端茶。”
　　倾乐坐在沙发上越想越觉得奇怪，以往她都是在席梓u办公室等候，也没什么不方便的。而且小南的表情也从来不像今天这般，似乎特别怕她的模样。仿佛不是怕无法招待她，而是――怕她去办公室！
　　倾乐刚到办公室门口，就看到正在关门的小南，而小南回头看到倾乐，惊吓得嘴巴都忘记关上。
　　“少、少夫人……”良久，小南才憋出几句话，眼神却躲闪得厉害。
　　倾乐笑了笑“我来她办公室，值得你这般害怕吗？”
　　“不、不、不是……我是……”小南还在绞尽脑汁，却始终无法说出一句完整的话语。
　　“你让开吧，我自己进去，不用你招待，如果有任何不周到的地方，我也不会责怪你。”倾乐还在笑，只是那笑容却让小南觉得浑身发冷，不自觉的就让出了一条道。
　　就在倾乐开门一瞬间，小南闭了闭眼，嘴里喃喃道，“我什么都不知道……我什么都不知道……”
　　门打开了，她站在办公室门口，觉得身子有点冷，也许是她办公室里的冷气开得太大了。她就那么直愣愣的看着那个人的办公桌，哪里虽然是她办公的地方，可是以往她过来也都会坐在那张舒服的总裁椅子上面。哪怕她正在办公，也得给她让出位置。
　　所以她一直觉得，有些东西已经是属于她自己的了，专属的。比如那张椅子，比如那台电脑，再比如她这个人。
　　可是现在她突然觉得不是这样，那些她曾经以为已经是她的东西，其实从一开始就不属于她。
　　就像现在上面坐着的不是她，也不是她，而是另外一个女人。她正用着她的电脑，噼噼啪啪不知道在打什么。

　　第七十二章 从今以后，都一个人吃！

　　那人听到开门声，也抬起头，当看清楚来人时，终于站了起来，慢慢踱步走到她跟前。
　　“小南啊，从刚才开始，你就一直极力劝说我要出去，原来就是为了她么？”那女人道，语气很是傲慢。
　　小南已经把头埋得很低，不敢再开口说一句话。脑海里只回旋着一句话，他把事情办砸了！总裁会把他杀了的！
　　原来小南早就知道，难怪一直阻挡她来办公室，就连小南都这般清楚，那么那个人呢？倾乐心底冷冷一笑。
　　“好久不见！”
　　小南已经悄悄离开了，女人间的斗争，他不方便在场，他要去通知总裁！
　　“好久不见，乔代云！”
　　“呀，我真失礼，你快进来呀，不用客气的！梓u还在开会，你可以进来等她。”听到对方冰冷的声音，乔代云没受到一丝影响，反而犹如主人般发出了邀请。
　　正开完会议的席梓u刚走到办公室门口，就看到倾乐站在哪里，脸色顿时变得犹如一张白纸似的。
　　“乐儿，你怎么……来了？”
　　一向言语犀利的人，现在竟然连说话都有些结巴了。倾乐深吸一口气道“我是来陪你去吃饭的。”
　　没有目的，单纯的只是想来陪你去吃饭。
　　语毕席梓u还没有说话，乔代云已经走了过来，对她笑了笑。虽然那笑容无比温馨，可是倾乐却觉得，那是一张地狱邀请函的面孔。
　　“真不凑巧，我刚刚已经与梓u约好了，等一下一起出去吃饭。或者你也可以一起去的，但是，我们谈的可是商业上的事情哦，听说你当少奶奶当得很舒服，跟一个阔太太似的不用上班，没事就来公司巡逻，特勤快。你如果不怕无聊，那就一起去吧！”
　　“云儿！”席梓u皱眉。
　　云儿？居然叫得这般亲密？席梓u，你到底还有多少事情在瞒着我？在我看不到的地方，你又做了多少见不得人的事情？
　　在我打算想你敞开心扉的时候，在我打算不计较过去的时候，在我打算要好好跟你过日子的时候，你做了什么呢？
　　“你闭嘴！现在是下班时间，我跟我老公说话，哪里轮得到你一个外人插嘴！”对着乔代云说完，她又转头对着席梓u。
　　仿佛这就是一场斗争，她要打败那些来跟她争夺老公的女人。上次那段失败的感情，就是毁在了乔代云的手里。在飞机场，这个女人留给她的话还深深趟在耳边。从那个时候她就开始想，如果这辈子，她还有那个福气再得到一次幸福。那么，她会用她的一生去守护。
　　在遇到席梓u的时候，她知道自己的幸福来了。虽然她是个女人，不过她不介意，男人女人只要是她爱的就好。
　　所以，从那一时刻开始，她就想着，这一次无论如何，也不会让自己的幸福白白溜走。哪怕是上天来夺，她都不允许！
　　所以她想着，努力改造自己身上的一些坏毛病，她想着有这样一个优秀的老公，她自己也不能太差劲了。可是所有的计划都还没来得及实施，就要胎死腹中了。
　　她知道此刻自己的心情是如何澎湃的，可是，她却十分平静的看着席梓u，用更平静的开口，道“下班了，我们去吃饭。”
　　席梓u也看着她，表情很奇怪。倾乐突然觉得，这一刻跟上次绑架的时刻很相像。那一次，她是用这般祈求的语气，恳请另外一个男人相信她。只要他相信她，那一切就风平浪静了。只要他相信她，那他们还是会幸福的走下去。可惜，那个男人最终没有相信她。
　　那么现在呢？
　　席梓u没有说话，也许是不知道怎么开口吧。她的视线居然有些模糊了，甚至还觉得席梓u与何少连的影子在重合。不可以，现在不可以掉眼泪。还没有输不是么？
　　于是她盯着她，一字一句重复道“下班了，我们去吃饭！”
　　她的语气已经弱了下来，仿佛没了力气般。
　　乔代云抱肩挑衅的看着她“原来席少夫人竟是如此不懂事，我们是去谈公事，又不是跟你一样单纯的只是为了吃饭，你这点容量心都没有吗？”
　　语毕又对着席梓u道“梓u，那个案子很重要，一定要今天谈。”
　　一直不说话的席梓u，此刻终于说话了。可是她一说话倾乐就有种想哭的冲动，因为她是这样说的。
　　“乐儿，你先回去，我让林姨给你做你想吃的。”
　　倾乐隐忍着把眼里的泪水往肚子里吞，看着她，缓缓道“好，我回去。”
　　淡薄的身子缓缓转身，席梓u却突然从背后抱住她，在她耳边郑重道“今天委屈你一个人吃饭，以后我天天陪你一起吃。”
　　“好，我一个人吃。”从今以后，都一个人吃！

　　第七十三章 你不怕她因此恨你么

　　不知道什么时候，这个区域的白领们都纷纷抬起头看向了这边。仿佛所有人都在笑，笑她这个总裁夫人败给了小三。特别是乔代心与沈雅琳，笑得那叫一个欢。
　　突然间她想通了很多事，乔代心，乔代云。呵，就连名字都这般相近，难怪第一眼听到就觉得怪怪的。而且看着也总觉得眼熟，原来竟是姐妹么？席梓u口口声声说要照顾朋友的妹妹，原来那个所谓的朋友就是乔代云么？
　　这一刻，她觉得自己很傻。突然想到了一句话，特别符合她现在的处境与心情。
　　如果一个人出轨，那么她(他)的老婆一定会是最后一个知道的。
　　而她就是那个最后一个知道的白痴，那么多次的暗示，她居然都没看出来。居然还傻傻的维护那可笑的幸福，原来从一开始就注定不是她的了。从一开始，她就输了。
　　她扒开那只手，仿佛要把她们之间的最后一丝关联都拔掉。她没有说一句话，缓缓的举步离开。
　　等走到电梯的时候，有人叫住了她。她回头，是乔代云。她蓦然想起，上次就是在这里，沈雅琳也叫住了她。当时沈雅琳还说，她的好日子不会太久了，要她抓紧时间好好享受。现在想来，竟是这个意思么？
　　原来大家都知道，全部都等着看她的笑话。而现在，想看笑话的人，都已经看到了。
　　乔代云以一个胜利者的姿势看着她，笑容很动人，“还记得我跟你说过的话吗？你斗不过我的，白倾乐。你上次是怎么输的，这次还是怎么输。下辈子投胎就不要投胎做人了，因为你做人很失败呢！”
　　“哦对了，顺便告诉你个好消息，再过两个月何少连就回来了。你知道他回来做什么吗？”
　　乔代云勾心一笑“他是回来跟我结婚的。”
　　那一瞬间倾乐觉得自己嗓子堵得难受，她道“既然你都快要结婚了，为什么还要来与我争夺这个人？”
　　乔代云道，“我说过，我见不得你过得好！像你这种人，就应该一辈子活在痛苦了！”
　　倾乐缓缓退后，道“好，我知道了。”
　　她陪着别的女人去吃饭，让别的女人对她冷嘲热讽，现在还来跟她示威。他让她回家，那她的家在哪里呢？她是谁的丈夫，她又是谁的妻子？
　　已经没有再纠缠的意义了。
　　“姐姐，你真的要与何少结婚吗？”成功的看到倾乐狼狈离开，乔代云满意转身，却看到了妹妹乔代心小心翼翼的问道。
　　“为什么会这么问？”乔代云轻皱眉。
　　乔代心有些激动道，“如果姐姐真打算与何少结婚，那就不应该再来纠缠席姐姐！”姐姐是什么样的人，她最清楚。
　　乔代云看着一向胆小的妹妹，如今也变得勇敢了，也敢当面教训她，当下立刻不悦道“这是我的事情，轮不到你管。而且，就算我与何少结婚，又如何不能来见梓u？她跟你有什么关系么？”
　　乔代心也不是省油的灯，当下就发了火“怎么跟我没关系，席姐姐对我那么好，我喜欢的是席姐姐，她的事就是我的事！”
　　“胡闹！你怎么能喜欢她！梓u哪里是你能招惹的人！”乔代云惊住了，她知道梓u魅力大，一般男人女人都难以抵抗她的吸引。可是，是谁都行，唯独不能是自己的妹妹！她玩不起！
　　“我怎么就不能喜欢席姐姐了？我就是喜欢她，她比你这个姐姐都还要照顾我。你不在国内这些年，都是她在照顾我。你又为我做了些什么呢？既然那个时候不管我，现在又有什么资格来说我呢？”乔代心气急，原本她听到姐姐要与何少连结婚了，心下很高兴。因为这样一来，姐姐就不能缠着席姐姐了。那席姐姐总有有一天会喜欢上自己的！
　　乔代云气结，可又说不出反驳的话。是，没错，她这几年的确是为了自己，而忽略了自己的妹妹。可是，那是因为她知道，就算当初自己离开了席梓u，可是席梓u也一定会照顾自己的妹妹的！只要她还活着，席梓u就一定不会不管她的事情！
　　“心儿，你听姐姐说，梓u真的不是你能掌控的一个人。她……”
　　“闭嘴！我不想听你说话！你说的一切都是借口！你都已经得到何少了，能不能不要再那么贪心，连席姐姐也想纳入囊中呢？！我喜欢席姐姐说
　　是铁定的事实，而且将来我还要做她妻子，谁也无法阻止我！”乔代心打断乔代云的话，怒气冲冲的把话捞下，就再听劝解的跑开了。
　　――
　　办公室。
　　席梓u背对着乔代云站在落地窗前，乔代云突然觉得有些不安，虽然此刻离他那么近，却让她觉得那么远。
　　“满意了吗？”
　　乔代云蓦地睁大了双眼，来不及做反应，那人已经转过身。
　　因为是逆着光，所以乔代云无法看清席梓u的脸色。可是却感觉到一股强大的压力朝自己压迫而来，她不自觉的往后退步。
　　“梓u，你在说什么？我听不懂。”乔代云不安的开口，刚刚梓u说的那句话是什么意思？为什么突然那样问？难道她知道了什么么？不，不可能的！
　　仿佛从光中逐渐走出，席梓u的身影还有脸上的轮廓也渐渐清晰，她面无表情的开口道“我知道你恨她，也知道你一定会找机会狠狠的羞辱她。如果我这次帮了她，你下一次还是会找机会羞辱她。所以刚才在我的眼皮底下，我放任了你的行为，甚至是你说出侮辱她的言语，我也没有作动。现在你达到了，所以我想问你满意了吗？”
　　乔代云暗暗吞了吞口水，却不敢轻易开口，因为席梓u还有话说。
　　“可是不管你满意与否，我都告诉你云儿，这是最后一次！如果下次你做出任何伤害到她的事情，哪怕是你，我一样不会放过！”
　　“你就这么相信她？你就这么肯定是我会伤害她而不是她会伤害我吗？其实，你让我在你眼皮低下伤害她，其实也是在保护她吧？因为，在你面前，你不会让我把她伤到哪里去。如果在你看不到的地方，就不一样了。所以，你宁愿让她在你面前受伤，就是为了让她以后更加安全是吧？你竟然如此保护她！可是，你就不怕她因此而恨你吗？”乔代云悲凉道。
　　“这是我的事，记住，没有下次了。

　　第七十四章 我们离婚吧

　　席梓u的声音轻轻传来，竟带了丝丝苦涩。
　　“难道你忘记了吗？三年前伤害我的人是她啊！我差点……就被她毁了，你忘了吗？还是你现在已经完全不在意我的感受了？哪怕现在我就死在你面前，你也能无动于衷了吗？”
　　“别用死来威胁我，你知道我的底线。三年前的事情我不想再追究，但是现在我敢肯定，乐儿一定不会做出伤害别人的事。”
　　乔代云脸上的笑意夸大，越发凄凉，“你就这么肯定？就这么相信她也不愿相信我？”
　　席梓u不语。沉默，也就是默认了。
　　“好，好！我明白了，我彻底明白了。”乔代云凄凉一笑，紧咬嘴唇，颤抖着跑出办公室。
　　――
　　倾乐一个人在街上晃荡，她没有坐车，因为她不知道该去哪里？世界这么大，却仿佛没有了她的栖身之地。
　　午后的阳光是最毒辣的，特别是这种六月的天气。火辣辣的阳光打在身上，她居然一点感觉都没有。其实只要仔细体会，就会感觉到□□的肌肤已经被晒得刺辣一片了。也是，却怎么也抵不过心底的疼痛。
　　她所有的坚持都在这一刻瓦解，没有以后了，席梓u，我们没有以后了！我要的是百分之百的信任，百分之百的肯定。在你犹豫的那一刻，我们就没有以后了。
　　走着走着，居然渐渐走到市中心广场。此刻那里有很多人在排队，长长的队形，犹如一条龙。
　　仔细一看，原来是某公司在招聘人才。看这个场景，前来应聘的都是一些大学生。想来，这家公司威望应该很高。
　　看着这一批批充满活力的应聘人士，她心中居然充满了羡慕之情。
　　人才？应聘？
　　脑海里突然闪过这两个词，几分钟之前还看不到未来的她，此刻脑海里却一片清明。
　　她不是那么偏执的人，当初她认为席梓u不会是下一个何少连，所以她才会那么执着的维护这段感情、婚姻。可是刚刚那十几分钟，却让她突然明白了很多事情。
　　当一个人拼命想抓住什么东西时，最后却什么也没能抓住，就犹如沙子，你越抓紧它流的就越快，到最后什么也不剩。
　　说不难过是假的，已经爱得那么深刻，哪里有不难过的道理。可是难过到绝望也是一种解脱，女人，太在乎一个人并不是一件好事。那就从今天起，做一个爱自己的女人，不管其他。
　　――
　　席梓u拿着一束黄玫瑰，急匆匆的赶回家。她特地跟别人打听了，道歉该用什么花。今天让倾乐受到了委屈，不过，她保证这是最后一次，不会再有下次了！
　　当以最快的飙车速度赶到家时，却被林姨告知她还没有回来。怎么会？她明明有交代司机要好好把她送回家的！
　　席梓u拿出手机，神情很是烦躁，但是手指却迅速按下一串号码。
　　她皱紧眉心。
　　接通了，电话那段传来一阵恭敬而又畏惧的声音，“对不起大小姐，少夫人不肯坐车，我一路跟着她，可是后面少夫人走进了人群比较多的地方，人一多车子进不去，我就跟丢了……”
　　越听到后面，席梓u的脸色就越发沉重，心底蓦地涌起一阵心慌。
　　在慌乱的恐惧中，席梓u脸色苍白的冲向大门口，刚到门口，就有一道亮丽的身影正缓缓走进来。
　　在此时此刻看到那个人，倾乐起初一怔，继而就犹如看不到般，想越过那道身影。可，对方却没有给她机会。
　　“乐儿！”
　　席梓u冲过去，紧紧抱住她，那十分强悍的力道让倾乐骨头都痛了。可是即便如此她也没有丝毫动容，仿佛感觉不到眼前人的慌乱不安。
　　“你弄痛我了。”她淡淡道。
　　席梓u一阵心慌，急忙放开她，手却始终放在她身上，不敢离开半分。小心翼翼的注视着倾乐的神情，沙哑又轻声道。
　　“你去哪里了？为什么不让司机载你回家？”
　　倾乐冷漠的勾起嘴角，“怎么，我这个吃软饭的人，连最基本的自由都没有？连我要去哪里也需要向你汇报吗？”
　　倾乐如此冷漠的模样，比上次摔手表有过之而无不及。席梓u心口一窒，一阵慌乱。
　　“乐儿！不允许你这样说自己！你是我妻子，哪里来的吃软饭之说。我又怎么会限制你的自由，我只是……”席梓u急着解释，她知道她是真的伤到了，要不然她不会这般诋毁自己。
　　她也是第一次体会到后悔的感觉是什么，她不该那么做，不该放任别的女人来伤害自己的妻子。可是，现在要挽回还来得及吗？不知道为什么，她的心此刻比刚才找不到她更加慌乱。
　　可是倾乐出声打断了她的话，现在她对她要说什么话已经一点兴趣也没有了。
　　淡淡挥开她的手，淡漠道“我有话跟你说。”
　　被她挥开手的席梓u神情一窒，却在听到她下一句话时缓和了下来。只要她还愿意跟她说话就好，只要她愿意给她机会就好。可是事情却不是她想象中的样子，没有那么简单，在听到倾乐出口的话时，席梓u脸色瞬间苍白。
　　倾乐道“席梓u，我们离婚吧。”

　　第七十五章 你都别想摆脱我

　　倾乐道“席梓u，我们离婚吧。”
　　“你……说什么？”不敢置信，席梓u深邃的眼眸里闪着满满的不可置信。她的乐儿刚才说了什么？离婚？要跟谁离婚？
　　不，不，这怎么可以？！
　　“我说，我们离婚吧。”倾乐十分耐心的重复道。
　　“我不同意！”席梓u抿紧双唇，一双眸紧紧盯着她，语气十分坚决。
　　“哪怕是死刑犯，也会有一个诉讼的机会。”她霸道的抓着她的手不放。
　　“还有什么好解释的呢？席梓u，直到今天我才发现，原来你才是那个隐藏最深的人。说什么爱我对我情有独钟的话都是骗人的，其实从一开始娶我就是为了某种见不得人的目的吧？我说的对吗？”
　　席梓u背脊渐渐僵硬，双手紧握，嘴唇惨白，却始终没有出言。
　　倾乐步步逼近“怎么不说话？乔代云，乔代心？你到底还有什么见不得人的事情在瞒着我？怎么不说话，你不是要解释吗？”
　　“乐儿，没有任何见不得人的事……我知道你在生我的气，今天……是我不对，可是你再气，也不能拿离婚开玩笑。”
　　倾乐自嘲一笑，都到这个时候了，她还是不肯把心里的秘密说出来。“我没有生你的气，也不是在开玩笑，我是很认真的在跟你谈离婚的事。”
　　“乐儿！”
　　席梓u惊怒，“请你相信我，这是最后一次，以后你说什么我都听你的。”
　　“我怎么敢，命令席氏集团的最高掌权人。”倾乐轻笑。
　　“乐儿……别这样……”席梓u很想说些什么，却不知道该怎么解释。
　　“不这样，我还能怎样？我是真的很想跟你好好过日子的，你让我好好呆在家我就呆在家，哪里都不去，哪怕别人说我一无用处，我也可以不在意，因为我只在意你！席梓u，我也是是一个有血有肉，有理想的人！只要我想，我也可以把自己的事业做得风风光光！可是我没有，只因为你不喜欢我出去！因为我爱你已经超过我自己！可是时至今日，我才发现你也跟别人一样口口声声说爱我，却只是口头禅！你有多了解我呢？知道我的过去吗？知道我是什么样的人吗？你知道谁跟我有过节吗？知道我最痛恨什么样的人吗？不知道吧？呵，你们这些人，一个个都是口是心非，说一套做一套！”
　　席梓u艰难的闭上眼睛，她知道她的乐儿只是太生气了，所以才会故意说这些说来伤她。
　　“你要怎样都可以，可是……我不会同意离婚。”
　　倾乐听了却没有多大动静，仿佛这早就在她的预料之内了。每个人都会有些霸道的心理，沙猪主义，就像是小时候玩的玩具一样，哪怕是自己丢了也不愿意给别人。
　　其实，她今天的只要目的，并不是说离婚的。
　　“我要去工作。”她看着她，口齿清晰道。
　　席梓u先是一愣，饶是她拥有一颗十分精明的头脑，也还是没能从刚才的冲击中缓和过来。刚才还在谈离婚，怎么现在就转变成工作了？
　　哪怕是心里再疑惑，聪敏的席梓u也不会选择在此刻问出来，不提离婚已经是万幸了，她要是问，不是自掘坟墓么？
　　语气立刻缓和道，“好，那明天我就给你安排，乐儿想做什么职务？秘书总监？还是财务总监？或者是翻译总监都可以！”
　　她知道她当初专业对口是什么，给她安排的都是合适她的。
　　倾乐嘴角嘲讽勾起，这与在家里不工作有什么区别？先不说她是总裁夫人身份摆在哪里谁敢让她做事，光是轻轻松松就拿到别人拼搏一辈子都难以到达的职位？别人会用什么样的眼光来看她呢？
　　“不用了，我已经面试好一家公司了，明天就去上班。还有……”她顿了顿。
　　“我想搬出去住。”
　　“不可能！”想也没想，席梓u果断拒绝了。搬出去？什么概念，这不是变相离婚么？而且她家就在这里，她还要搬去哪里？
　　倾乐淡笑，知道她定会是这样的表情。不过没关系，今天她势在必得，“答应我，若不然就离婚，二者选一。”
　　“你……”她――是在威胁她吗？
　　席梓u瞳孔紧缩，深深的恐惧让她手掌握成拳！为什么？难道就因为今天在办公室里面的事情，她就要判她死刑？
　　她就不问问原因是什么么？就这样――果断的解决她们之间的关系？
　　“你……执意如此？”她还是不可置信的问了出来，深邃的眼眸里满满的全是痛。
　　“是，我想搬出去。从嫁你那一刻开始，我就一直依赖你而生活。那种在现实中渐渐迷失自己，我发现我越来越畏惧现在的生活。仿佛我的一切都是你的，若是当某天你不再给我时，我就一无所有了。就比如今天一样，哪怕人家当面说我吃软饭，我还找不出还口的理由。甚至想陪你吃顿饭，都变成了无理取闹。我不想这样，我想要的生活不是这样的……”倾乐缓缓道。
　　“我说了今天的事情是个例外，从今往后不会再发生。哪怕是这样你还是不愿意相信我，还是要跟我离婚，甚至是想要搬出去？”席梓u胸口起伏十分强烈，仿佛是一根紧绷的弦，轻轻一拉就会断裂。
　　“我想，我们需要分开，冷静的想想。”
　　席梓u看着她，眼神变了又变，最终咬牙道“我不同意，你是我老婆，生是我席家的人，死是我席家的鬼，这一辈子，你都别想摆脱我！”

　　第七十六章 她是她，她是她

　　“梓u，我只是想证明我自己，能够靠自己生活，哪怕没有你，我一样可以活得好好的……”
　　“不需要――你有我就可以了！你要工作，那就去席氏集团，你要分居，那我就去书房睡。但是，你不能离开席家，不能离开我半步！”
　　“那就没什么好说的了，你看我们的意见总是达不到一致，这样生活下去还有什么意义？还是说，你要运用你席家的权势，把我软禁起来，捆住我的人？”倾乐嘲讽的闭上眼睛。
　　“没用的，席梓u，如果你真那样做了，我会恨你的。”倾乐睁开眼，眼底一片清明。
　　“哪怕我说以后都会听你的话，哪怕我说我不会再让你生气，哪怕我说我会永远都对你好，你还是坚决要搬出去，要离开我？”席梓u哀痛道。
　　“是。”梓u，我们之间，太多东西牵扯不清了。我已经没有想要去理清的力气，我想要的，很简单。
　　找一个爱我，疼我，眼里只有我的人。就这么简单而已，而你，现在做不到。
　　“好，好，”席梓u眼前一片黑暗，仿佛在寒冬的深夜，寒冰风霜扫入心底。在令人眩晕的黑暗里，极致的痛苦，冰霜的麻木。当最后一点光明也逝去，她怒极反笑，声音冰冷如铁“那随便你！”
　　冷冷的把话说完就离开，仿佛再呆一秒，就会立刻会痛到死去。
　　她被软禁了，席家大宅里四周都守护了保镖，平日里对她惶恐低头问好的人，此刻却犹如戴了面具般，板着张扑克脸，寸步不让。
　　那人那天说了随便你之后，她以为她会放行让她离开，终究还是她低估了她，低估了她的沙猪主义。
　　可是，她也低估了她。席梓u，你以为留得住我的人，我就没有办法了吗？呵，嘴角轻轻勾起一抹嫣然微笑。我们，走着瞧。看谁能坚持到最后！
　　不吃东西？怎么可能！她白倾乐不会用这些伤害自己的手段来博取同情，以达到她的目的。相反的，她要吃好睡好，这样才有力气僵持下去，这是一场持久战不是么？
　　她走到楼下，拒绝厨师帮忙做早餐，自己给自己悉心的做了一顿既简单又有营养的早餐。一举一动她都做得很仔细，就连把早餐从出发里端出都是自己动手，不劳烦家里的每一位佣人。
　　刚吃了一小口，就听到楼梯间传来了响声，她只是淡淡勾起嘴角，继续啃食的成果。也没有回头，她知道是谁。
　　对于她的忽视，席梓u已经习以为常，却依旧走过去，看见她桌子上的食物稍稍惊讶，继而也坐下，道：“看你吃得这么香，我都有些馋嘴了。”
　　语毕唤了一声林姨，“帮我也拿一份同样的早餐。”
　　林姨有些为难的看了看自家大小姐，又看了看少夫人，欲言又止，不知道如何开口。最后是倾乐帮她解了围。
　　刚喝了一口牛奶，她用纸巾擦了擦嘴角，看着她眼神清澈，道“不要为难林姨了，这份早餐是我自己做的，抱歉，但是只做了一人份。如果你想吃，可以让厨房人再给你做一份。毕竟，他们的手艺精湛多了。”
　　席梓u嘴角的笑容渐渐消失，无意憋了眼时钟，又看了眼倾乐，继而又低笑起来，“你的厨艺越发精湛了，嗯，那就下次吧，有机会我再尝尝你做的早餐。”
　　说完也不顾众人在场，吻了吻倾乐的额头，低声道“我先上班去了，你在家好好呆着，无聊了就让以彤来陪你，或者你们出去玩也可以，但是一定要让保镖跟着。”
　　倾乐淡笑没说话，对于她的吻也没有任何动静，依旧沉稳的吃着早餐。
　　席梓u深深看了她一眼，转身出去了。只是在转过身后，原本眼里的柔情渐渐消失，取而代之的是说不清的黯然。
　　自从那天她说了让她独自回家吃饭后，仿佛是为了灵验那句话，这些天来，她都是一个人吃。她总是算准了她什么时候回来，继而在他回来前就已经吃了饭。又或者，她会在她回来的时候自己去煮，可是却总是煮一人份的，等她做完了，再让厨师去做她的食物。
　　她已经不在乎她是不是会饿肚子，就像刚才，时间已经来不及做她的早餐了。而最重要的一点，她不想承认。就是实际上她是算好了这个时间，在这个时间点，她自己去做自己的早餐，之后才让厨师去做她的。可惜，时间上已经来不及做她的了。
　　就连这些，她都算好了。就仿佛她是真的一点都不在乎她了。她的人还在这个家里，只是心却已经不在了。
　　望着席梓u沉黯痛苦的眼神，林姨摇了摇头，低叹一声，终究什么话也没有说出口。这就是命吧！席梓u回家次数开始变多，没有如以前般经常应酬而很少陪伴倾乐。更没有理会那些莺莺燕燕的女人，即便如此也再激不起倾乐心中的波荡。她们在家的大多数时间，都是各做各的。
　　这天倾乐正在看电视，她发现自己越发喜欢看一些搞笑的综艺节目，就仿佛里面的搞笑气氛会让人心情舒畅，什么烦恼也忘记了
　　忽的就听到门口传来脚步声，她下意识的转头，就看到了一个修长的身影，两人目光对视了一会，皆是一愣，然后倾乐没有任何神态的转过头，继续看自己的节目。
　　如果是以前，她定会跑过去，给她拿外套，给她拿拖鞋。继而把工作了一整天的她拉到沙发上，给她揉揉肩膀给她放松放松之类。可是，那些时光已经不复存在，就仿佛已经是很遥远的事情。
　　现在，她是她，她是她。就像两条平行线，不再交叉了！

　　第七十七章 是爱着乔代云么

　　在她转过头后，席梓u眼神黯淡许多，拒绝佣人过来拿外套，她自己把外套挂好，也自己去换了鞋子。
　　继而走到她身边，在她旁边坐下。不知道是不是她的错觉，她居然听到了她的声音有些疲惫，她说，“怎么现在喜欢看综艺节目了，以前不都喜欢看一些纪录片吗？”
　　也许是跟性格有关，倾乐从来都不看偶像剧或者是任何搞笑的综艺节目。相反的一些对于平常人来说是比较闷的节目，纪录片却是她的最爱，对于那些历史事件的纪录片她都比较感兴趣。
　　以前席梓u还说她，真是个与众不同的女人。
　　可是，如今她却不看那些纪录片了。
　　倾乐怔了一下，神情也有些恍惚，继而轻笑了一下，道“你也说了，那是以前。社会都在进步、发展、改变，更何况是人呢？如果再不改变自己，也许哪天被社会淘汰了都不知道，你说是吧？”
　　席梓u真情一窒，心中苦笑，她就随意说了一句话，她就这样反驳了。而且还一语双关，暗讽她不让她改变，也嘲讽她再这样下去将会被社会淘汰。
　　可是，她就不再会想着，即使天塌下来，也还有她。
　　倾乐说完也觉得自己反应有些过了，于是道“不好意思，我反应有些激动了，希望你不要放在心上。”
　　说完又继续看电视，完全无视她的存在。
　　整个客厅安静许久，只有电视里主持人与嘉宾搞笑的声音，实在搞笑的地方倾乐还会跟着笑，没有如以前般还会与席梓u互动，就仿佛身边的人不存在似的。
　　席梓u也没有说话，虽然眼神落在电视上，可是却什么内容也看不进去。这明明是综艺搞笑节目，可是为什么她的心会越来越酸涩，眼眶也越来越苦涩。
　　她还没有吃饭呢，可是她的乐儿已经不再如以前般关心她了。她们一定要这样下去么？就没有回转的余地了？
　　突然，她在倾乐身边蹲下，单膝跪在她身边，握着她的手，她的手被她抓得很紧，几乎都有些痛了。
　　确实把倾乐吓了一跳，急忙道“你在做什么？”
　　“乐儿，别这样。”她沙哑低沉道，仿佛很疲惫很沉重。
　　别这样？她哪样了呢？她帮着别的女人来羞辱她，让她一个人回家吃饭。她都已经做了，她还想怎样呢？以为被伤害过的心，只要稍稍一哄，就可以当做什么都没发生吗？继续容忍她对别的女人友好，从而一次一次伤害自己吗？
　　不，她不会让自己变得那么低贱，就算在喜欢她也不会把自己变得那么卑微。丢了她又有什么了不起？父母去世的时候她也没有寻死寻活的，因为她知道生活还得继续，没了你地球还是会转动不是吗？
　　良久，她笑了。“我这样多好，你自由了。从今往后你爱跟谁在一起，爱帮谁出风头都不关我的事。我也不会让你为难，连要跟谁去吃饭都是个难以抉择的问题。你可以放心的工作，不会再有不明事理的妻子整天去缠着你，让你陷入两难的境地。这样还不够吗？你还想如何呢？我说离婚你不让，我说出去工作你不让，我说要搬出去你就把我囚禁起来。现在是你想怎么样而不是我！梓u，你就不觉得我们现在很没意思吗？”
　　席梓u把脸埋在她手心里，良久没有说话，久到倾乐以为她不再说话了，却又听到她低沉的声音缓缓传来，飘渺虚幻。
　　“以前……我喜欢过一个女人，后来……她死了，是为了救我而死的……后来她的心脏被移植了，在乔代云身上。我欠了她一条命，却没有来得及报答，所以就把这份情意移到了乔代云身上。在你没有出现之前我会一直宠乔代云，却不会爱她。可是你出现之后，我发现我只能把这份宠跟爱都给你。我曾经答应过她要帮她做几件事，都没来得及，因为她的心脏在乔代云身上，所以我把这个要求也转移到乔代云身上。上次……办公室里是最后一件……没有今后了。”
　　倾乐惊诧，她没料到席梓u与乔代云之间是这样的情况。席梓u真正喜欢的原来是另外一个女人，真是让她始料未及。
　　“那手表呢？”她道，按照这般说，那么那个陈旧的手表也不应该是乔代云买的才对。
　　“手表也是她买的……那个时候我有给她生活费，她自己存下来买给我的……后来她不在了，我就留下……乔代云出现后拿走了一个……可是我没戴过那个手表……从今往后我也只会戴着你送我的！”席梓u信誓旦旦，目光十分坦诚。
　　可是，即便如此，破镜又真能重圆吗？已经发生过的事情，又能当做没发生吗？该存在的还是存在的。
　　“梓u……其实不光是办公室里面的事情，我们之间本身就存在很多因素……深刻爱一个人的感受我懂，你就能完全肯定你没有把情移到乔代云身上吗？你又是真的爱我吗？如果你爱我，就不会为了别的女人让我难过……”
　　“乐儿！”席梓u惊痛，她都已经完全坦白了也还是不能换回她的心意吗？难道她一定要离婚，一定要离开她才满意吗？！
　　“我给你讲个故事吧。”倾乐平静道，既然她都坦诚了，那么她也应该把自己的故事说出来。
　　整个大厅都很安静，所有佣人都被支开了，大厅了只有倾乐的声音缓缓传出。整个过程席梓u没有说一句话，半蹲的姿势也没有变。
　　“梓u……我要求的并不多……我只是想找个爱我疼我相信我的人。哪怕她没有钱也没有关系，平平淡淡我也不在乎，我可以跟她一起努力打造属于我们自己的生活，我想要的也只是简简单单的生活而已，可是……何少连做不到。哪怕曾经他说过有多爱我，我们也发过很多誓言，可在那些所谓的证据面前，他最终没有相信我……”
　　说到这里，倾乐停顿了一下，又继续道“同样，你要报答你当初的爱人我不介意，哪怕你把那份愧疚转移到乔代云身上，想对乔代云好我也可以不介意。只要不侵犯到我的底线……我都可以不介意的。可是……你最终纵容了别的女人，以伤害我达成她的要求……梓u，你不觉得这太不可理喻了么？我是你的妻子，不是她乔代云！撇开我跟她之间的恩怨，单单是作为一名妻子，你这种做法都难以让人释怀。所以……你能确定你不是爱着乔代云吗？”

　　第七十八章 我爱的是你

　　“我爱的是你！”在知道整个事情的经过后，席梓u痛楚懊悔道，一失足成千古恨也不过如此。他不该纵容乔代云的，在知道她曾经做了这么多过分的事情后！其实从一开始她就错了，不管她是谁，不管她是不是拥有那个女人的心脏。她都不该让倾乐陷入痛苦中的。倾乐说的没错，她才是她妻子而不是乔代云。帮着别的女人侮辱自己的妻子确实是混蛋！可是，即便如此倾乐也不能否认她爱她的事实！她的乐儿怎么能怀疑她对她的爱意？！
　　她不会成为第二个何少连，也不允许自己成为第二个何少连！更不允许倾乐回头，她是她的！这辈子，下辈子她们都纠缠定了！
　　倾乐并不理会席梓u的话，嘴角扬起轻微的笑意，“何少连也曾经信誓旦旦的说过爱我，结果却不相信我；你也说爱我，却为了别的女人伤害我。爱，谁都会说，可是真正明白其中含义的人却少之甚少……梓u……我们还是分开一段时间，让我们都清醒清醒，好好想想我们的婚姻，也许几天之后你的看法就改变了呢？”
　　小南被急吼吼的通知来到总裁家时，就感觉到强烈的不对劲了。一向冷静得哪怕是生气也是寒冰无比的人，刚才居然愤怒摔掉办公室桌上的一堆文件以及桌上的其他物品。
　　他一刻也不敢耽误，立马按照总裁的吩咐，来席家接人。
　　当他赶到的时候，倾乐已经把属于自己的东西全部收拾好，拿着个行李箱正准备出门。
　　虽然不知道事情经过，可是自从上次在办公室里面发生那些的事情后，多少能让他猜测出不少信息。微微叹了口气，少夫人这是要闹那般？
　　哪怕是再气，也不能闹离家出走啊！
　　“少夫人，您……真的要搬出去？”小南再次小心询问道。
　　“如果你不是来帮我的忙的，那就请让开吧。”看到此刻出现在席家的小南，倾乐多少都看出了些什么。
　　当她说完那些话之后，席梓u保持那个姿势良久，很久之后她才缓缓吐出一个字，好。
　　小南立马恭敬的接过倾乐手里的东西把它放到后箱，再恭敬的帮倾乐拉开车门。准确的说，是后车门，他可不敢让少夫人坐在他身边。那样总裁要是知道了，定不会饶了他。
　　小南系好安全带，看了看后镜里面的人，想了想，终于忍不住道“少夫人，有时候眼睛看到的不一定就是事情的全部，我不知道您跟总裁之间发生了什么，但是我知道定是与乔小姐有关。可是，我想说句公道话，少夫人，总裁是真心爱你的。可是，她也有属于她的责任……”
　　眼睛看到的不一定是真的，那么亲身体会的算不算是真的呢？在她与另外一个女人之间，她已经做出了选择，还有什么是真的什么是假的呢？
　　“小南，别说话，我想静一静。”倾乐闭上眼睛，打断了小南絮絮叨叨的话。
　　就连小南都知道的事情，她居然不知道，席梓u，你看我们之间还真是像海藻般，越理越乱呢。
　　本来她已经托房租中介给她找了一间套房，打算现在就过去住。可是小南却停在那里看了看，没有打开车门的意思。
　　继而他打了几个电话交代下去，而后看到后面的倾乐一脸释然的表情，仿佛这些事情都在她预料之内。
　　也是，席梓u怎么可能让她住在这种地方。
　　不久便找好了地方，一间普通的公寓，一居一室，虽然不是很大，倒也温馨，比中介找到的那间舒适多了。小南殷勤的把倾乐的东西拿上去，因为事先已经让人把房子里里外外都打理干净，现在哪怕是一丝灰尘都不会有的。
　　小南又连续打了几个电话，让人把倾乐需要用到的一些生活用品陆陆续续送过来。之后看到倾乐有气无力的坐在沙发上，两眼无神的模样，他终究是把嘴里的话咽了下去。小南安静的走到门口，又轻轻的关上门。
　　这任务也算是完成了，可以回去交差了。
　　冷氏集团。
　　在A市，有三大公司可称得上是‘争霸武林‘，使得其他公司不敢与之为敌，都相争着与他们合作。
　　这三大公司分别是：席氏集团、冷氏集团，还有一家直到目前为止，总裁身份都还没有曝光的HL集团。
　　如今倾乐误打误撞居然面试进入了这三家公司中的其中一家，冷氏集团。
　　可是，她原本面试的是翻译，也就是想进入翻译部，可是今天来报道，却被告知要去做总裁身边的秘书？
　　好吧，公司怎么安排就怎么服从，可是连续上岗了几天，她连她上司的一个面都见不着，更不知对方是何方神圣，长得是丑是美。
　　秘书部一共有4个人，有两位已经三十多岁并且已经结婚有小孩了，属于那种和蔼的人，很好相处，对公司内部的情况也十分了解，还十分愿意交她。
　　还有一个女孩，跟她差不多年纪，古灵精怪，名字叫朱叶，嘴巴一刻也不舍得稍停。叽叽喳喳的跟她自来熟的聊得毫不欢畅。
　　“你知道么？我们总裁是个帅得人神共愤的男人，很man！”
　　“可总裁身边都没有一个女伴，不知道他是不是……”说道这里她小小停顿了片刻，靠近倾乐悄声道“不知道他是不是gay或者是‘不行‘，真是让人担心啊！”
　　倾乐一口水差点就喷了出去，诧异的看着朱叶，有这么讨论自己老板的么？
　　不过也多亏了朱叶，让她对素未谋面的大boss又多了一层了解，不好女色？很好呀，现在难得有这样的老板，洁身自好。
　　看着单纯的朱叶倾乐有些小小愧疚，才几天时间，她就把自己当做无话不谈的好朋友了。可是她却连自己的身份都不能跟她说。
　　当初与席梓u结婚，虽然婚礼相当豪华，而且还登了报，上了电视。可到现在也已经过了差不多一年时间，其中她甚少路面。所以外界很难扑捉到她的身影，再加上结婚那天是化了妆的，现在的她未着粉末，十分淡雅的装素，想来别人忍不住也是情理之中。
　　她不说，只是想尝试过着普通人的生活，万一哪天……
　　“总裁回来了！”
　　不知道谁偷偷叫了一声。

　　第七十九章 擅长倒酒

　　整个办公区就立马安静下来，并且个个都坐的十分挺直，仿佛一直都是这样精神抖擞的在工作，没有一丝放松。
　　接着倾乐就听到一阵脚步声，起码有好几个人。但是大家都低着头，没有一个人抬头，所以倾乐也安静的低着头，没乱看。
　　“给总裁泡一杯咖啡。”
　　有人丢下一句话就一阵风似的走过了，再抬头已经看不到刚才说话的那人是谁。
　　有人拉了拉她衣角，筱婕回头，就看到朱叶正对着她挤眉弄眼，“跟你说话呢。”
　　“什么？”
　　蓦地她突然醒悟，“是叫我给总裁泡咖啡？”
　　朱叶笑得那叫一个欢，“不用怀疑，以后这就是你分内的工作！”太好了，终于有人来接她的班了，以后都不用去面对那个寒得可以冻死人的面瘫脸了，虽然长得帅，可是也不能当饭吃对不？
　　倾乐在总裁专柜哪里终于找到了早就买好的咖啡，按照朱叶的交代泡好，就往总裁室走。咚咚的敲了两声，在安静的区域显得格外清脆。
　　“进来。”良久，里面终于传来了一个低沉的声音。
　　倾乐轻轻的打开们，首先映入眼帘的，就是一块厚厚的毛毯。
　　深叹了口气，莫非所有总裁都喜欢在自己的办公室铺上一层毛毯的癖好？席梓u的办公室也是，甚至比这里的更柔软。
　　不过席梓u的办公室可以让她随意乱踩，所以她每次去的时候，都习惯的脱下赤脚走路。毛茸茸的毛毯踩在脚下十分的舒服。可这里不行，不是她的地盘。正犹豫着能不能就这样穿着鞋子走进去，忽的前方传来了一个不耐的声音。
　　“你还要许在哪里等着咖啡冷了才端过来么？！”
　　她立刻正步走了过去，什么也不想，把咖啡轻轻一放，道“总裁，您的咖啡。”说完就打算悄然退出。
　　“我有说让你离开么？”讥诮的声音在耳边响起。
　　倾乐一怔，继而抬头。
　　这是她第一次清楚的看到对方的脸，冷毅、刚毅，五官十分好看。不过却是一副不好说话的样子，朱叶说过，他们的总裁名字叫冷风辰，人如其名，说话冰冷出奇。还会时不时出言讽刺你几句。
　　现在看来，果真如此，长得好看的男人果然都没一个好说话的！
　　“那总裁还有什么吩咐？”倾乐恭敬道，做足了秘书该有样子。
　　对方突然冷哼，“表面上看起来非常恭维，可其实心里不是这般想的吧。”冷风辰没有用疑问句，而是直接用了肯定的语气。
　　倾乐一笑，并没有被他嘲讽的语气所吓到，“莫非身为总裁的您，连下属的心里话都想要关心吗？”
　　“牙尖嘴利。”冷风辰淡淡道，并没有为她的反问而生气，只是朝她轻轻挥挥手，示意她可以出去了。
　　看着倾乐的背影，冷风辰眼里充满了探索的光芒。
　　应酬。
　　除了有一个阴晴不定的上司让倾乐感到皱眉外，还有一个让她更加头疼的原因。当初她拼命想要进入翻译部，就是想要避免这些不必要的应酬。
　　作为一个公司的最高领导人，他的应酬该是何其多，而作为他身边的秘书，上司有多少应酬，就等同于她有多少应酬。
　　想当初她执意不肯与席梓u出席某些商业活动，就是不习惯那些假惺惺的应酬。而她也对她的要求十分纵容，不到特殊情况就不会让她出席。可现在，就没有谁愿意包容她的不爽的心情了。
　　酒桌上谈事情，几乎是商业上的惯例。可是，她酒量不好怎么办？
　　冷风辰可不会管她的死活，从进来那一刻开始，就没正眼瞧过她。径直坐在那里，翘着二郎腿抽着烟跟个大老爷们似的。其实他还真是老爷级别，看在场的每一个人都对他恭恭敬敬的，都恨不得蹲下来给他添皮鞋，就知道他的影响力有多大了。
　　这样一个重量级的大人物所带来的人自然也是备受关注的，所以从进入包厢那一刻开始，那些让人发麻的眼光就一直在她身上流连。
　　Boss靠不住，那么，一切就只能靠自己了。
　　在一片虚假的寒暄后，终于有人举起了酒杯，相互敬酒。
　　“这位漂亮的小姐，你怎么不喝酒呀？”她始终不碰酒杯的举动，引来了大家的关注。
　　所有人都在看着她，冷风辰也是，只是他眼底却没有怪罪的意思，反而是充满了趣味，仿佛想看看她接下来会怎么样。
　　倾乐幽默一笑，道“可是我比较擅长于倒酒。”说完，还给已经喝完的冷风辰满上一杯。
　　所有人皆是一愣，继而就开怀大笑起来“哈哈，冷总这秘书有趣，真是个有趣的美人啊！冷总真是有福气！让人羡慕啊！”
　　冷风辰只是淡笑，没有解释，在大家眼里，就是默认了。
　　接下来就没有人再为难她，想让她喝酒了。因为身为主人的冷风辰都没有反对，其他人就更没有反对的权利了。

　　第八十章 绯闻满天飞

　　早上走进公司时，倾乐就明确感受到一股很强烈的气息，并且是跟她有关。一路走过，不说白领们，就连扫地的阿姨都对她频频侧目。
　　刚进入秘书区，朱叶就满眼红心的飘过来，笑得一脸的诡异。
　　“没想到你动作够快的，才这么短的时间就把总裁hold住了，太厉害了，我太崇拜你了倾乐！”
　　说完还一脸花痴样，弄得倾乐莫名其妙。
　　“诺，这是证据！”刚才还两手空空的人，此刻却不知从哪里弄出了一份报纸，两手拿着在她眼前晃啊晃的。
　　倾乐首先就看到了几个醒目的大字：
　　――冷氏集团总裁携新欢逛夜店，贴心为其挡酒。
　　报纸上还附了几张大大小小的照片，拍摄得不是很清楚，可是却依旧把冷风辰的俊颜拍摄到位了，至于他身边的女伴，则只露出了一个窈窕的背影。
　　照片里的她正贴心的为冷风辰倒酒，而冷风辰则是满眼温情的看着她。在灯光柔和的暧昧下，这情况看起来，非常令人遐想。
　　报纸的内容概括如下：身边从未出现过红颜的冷少，终于喜结新欢，在同伴敬酒时，体贴为其挡酒，煞是宠溺，羡煞旁人！
　　对于她的身份，记者们还没弄清楚，只是暗暗揣测，也许是某富家千金，只是较少露面所以鲜为人知。
　　“虽然没有把你的正面拍摄出来，可是昨天你与总裁一起出去，穿的可不就是这件衣服？公司里人都看得清清楚楚啊！再加上这身段，这亮丽的背影，不是你还是谁？”
　　没等倾乐开口说话，朱叶已经噼里啪啦说开了。
　　“哇！想不到总裁居然是那么温柔的一个人，居然还体贴的为你挡酒！你太厉害了！倾乐，当初第一眼看到你的简历，我就知道你不是一个普通的人，定会有大作为。所以才把你偷偷调过来，现在看来果然是个明确的选择！你看，现在现在作为不是出来了么？！哇咔咔，我真的是太精明了，太有才华了……”
　　“我说当初我面试的明明就不是秘书，居然被分配到秘书区来，原来是你在背后动手脚！”倾乐假装怒意，阴沉沉道。
　　“糟糕！说漏嘴了！”快嘴的朱叶这才醒悟，可怜兮兮道“我错了～”
　　“不过倾乐你真的是很厉害啊！”下一句又忍不住夸赞了。
　　“你还说！”
　　朱叶立刻紧闭嘴巴，两眼眨啊眨个不停。
　　倾乐抚额，冷氏集团怎么就放心把招人这么重大的事情交给如此‘单纯’的朱叶去办？就不怕把事情搞砸么？
　　啪！报纸被愤怒的甩到地上。
　　深吸一口气，席梓u压抑住心底的疯狂叫嚣，眼底的神情渐渐冰冷沉暗……
　　你就没有一点难过，哪怕是一点点！这么快就把我们之间的一切忘得干干净净，还如此平静的与别的男人出席聚会……
　　席梓u的脸色变了又变，仿佛一场暴风雨即将来临。
　　“席姐姐，您的咖啡……”
　　“滚！”席梓u的声音冰冷如铁，吓得乔代心手一抖，咖啡洒了一地。
　　“席……姐姐……”乔代云委屈的叫唤道，席姐姐一向都是很客气的同她说话，为什么今天会用这般冰冷的语气让她滚？
　　当目光接触到地上的报纸，蓦地明白了过来，“席姐姐你醒醒啊，你看到了没有，白倾乐就是这样贱，你们还是夫妻呢，她就明目张胆的去勾引别的男人了……”
　　虽然只是一个背影，可是向来把倾乐当做假想敌的乔代心，哪怕光是一个背影，也足够让她认出来了！
　　一道凌厉的眼神射了过来，乔代心硬生生打了个寒战，却仍旧坚持道“席姐姐，为这样的女人不值得啊！你看你都两天不吃饭了，这样下去身体会受不了的……”
　　“我再说一遍，滚！”
　　乔代心两眼通红，不甘的跑了出去。
　　胃部突然绞痛起来，连着几天吃不下饭，就是再好的肠胃也会受不了。已经记不清楚，这是第几次绞痛了。每一次，都犹如被撕裂般，那种犹如骨肉分离的痛楚，让她本来就已经很白的唇更加苍白。
　　神情渐渐模糊……
　　“乐儿……”
　　犹如死亡前，虚弱的低喃。
　　在某些特权的强力控制下，那些所谓刊登了冷风辰的报纸全部都在一天之内被消除了。并且在公司里，也再没有人提及这件事。
　　对于朱叶来说，这是件极为痛苦的事情，因为好不容易出了这样令人兴奋的大事件，居然被公司列为禁止讨论的事件，违反者一律开除处理。
　　对于倾乐来说，耳根子终于清净了，是件好事。
　　下午的时候，倾乐按照吩咐前往某家高级私人服装店，为冷风辰拿一件刚定制好的西装。
　　当到达地点时，她才发现，原来店长是一名漂亮又性感的女老板。从穿着上看，她是一位非常有魅力的女人，虽然看起来比她年长几岁，可是却很显年轻，只是她眉心间隐约透着阴郁之感。
　　当看到倾乐出现时，女老板原本神采的神情居然有些失落，眼神也是暗淡的，却瞬间恢复清明，十分友好的接待她。
　　这是一间专门为一线明星或者是一些豪门人士设计服装的服装店，位置十分隐秘，可以躲避狗仔的拍摄，光凭这一点就足够吸引众艺人的目光了。再加上艺人最怕的就是出席活动被撞衫，而由这里设计出的服装，全都是独一无二的，设计风格也是别具一格，所以就更得艺人心了。
　　店内装修十分高档，专属的上层社会领域，所以也颇受高层们的爱戴。
　　“你是个不错的女孩子。”
　　不多时，老板娘这样说道，用的也是肯定语气。
　　倾乐奇怪，为什么她会突然这样说？
　　也许是看出了倾乐疑惑的表情，那女老板轻声笑了，拉过倾乐在椅子上坐下，道“我是冷风辰的姐姐，我叫冷涟。”
　　“你好！我并不知道，如果刚才有冒犯的地方，请多多包涵！”倾乐连声道，冷风辰让她来取衣服的店，居然就是他姐姐开的，为什么不跟她说清楚呢？
　　不过还真是没看出来呀，这两人哪里像了？别说半分，哪怕是一点点都找不出来啊！
　　“呵，看起来不像吗？很多人都这样说。可是，我确实是他姐姐，而且，我比他足足大了五岁，是个大姐姐呢。”看到倾乐疑惑的神情，冷涟笑着解释道。
　　倾乐更加吃惊了，冷涟的笑容很柔和，皮肤也相当光滑，看起来一点也不像是比冷风辰大了五岁的人啊！

　　第八十一章 你们两个都给我闭嘴

　　冷风辰24岁，那么她就29岁了？天啊，她是用了什么特别的保养方法吗？为什么看起来会这般年轻？倾乐敢肯定，如果冷涟能穿得粉嫩一些而不是这般成熟稳重，与冷风辰一起走出去，大家一定会认为是情侣而不是姐弟的啊！
　　“怎么这么吃惊？我不像是29岁的女人吗？”冷涟和蔼笑道。
　　倾乐连忙点头“确实不像，你皮肤都好的跟明星似的，太让人羡慕了！”好吧，被朱叶感染了，现在她也动不动就用羡慕这个词语。
　　冷涟轻笑起来，她的笑声也很甜美，“可是，我的确比他大了5岁呀。”
　　之后冷涟就不再说话了，仿佛是她特意想要告知倾乐这些信息，好让她自己放心某些事情。
　　倾乐离开的时候，冷涟突然有些忧伤的说了句莫名其妙的话，她道“好好对待他，有你在，我放心了。”
　　在坐车回公司的路上，倾乐越想越觉得不对劲。这冷涟为什么会对她说那样的话？而且她眉心总是隐约透着悲凉，而且在末尾交代那些话的时候，到像是一种决绝。
　　冷涟与冷风辰，绝对不是姐弟关系这般简单！
　　“我的衣服呢？”双腿叠放在总裁办公桌上，冷风辰依着总裁椅挑眉问道。
　　完全没有一丝总裁风格！居然就在办公室里就这样‘不顾形象’。
　　经过这几天的接触，倾乐多少也了解了这位总裁的习性。虽然是24岁了，可是居然还像个孩子般，不说话的时候阴沉得要死，一开口说话就满嘴痞气，没有一丝正经的！
　　想到他在外界的评价是：是个成熟稳重的男人！
　　倾乐就想狠狠反驳：成熟稳重？！呸，一个小破孩还差不多！在不熟悉的人面前一副正经，衣冠楚楚，说话有板有眼。在她面前，总是一脸痞气，说话没大没小！
　　“拿到了！”说完把袋子一起对过去，那人也不生气，稳稳的接住了，继而还道。
　　“女孩子那么粗鲁做什么？要多笑知道不？要不然会长皱纹的！”
　　“我长不长皱纹那不关你的事！请问大总裁，今天的预约你又打算推到什么时候呢？”说道这个倾乐就想用东西狠狠打他的头，你说堂堂一个冷氏集团总裁，做事情居然只看自己心情。
　　如果哪天心情不好，就会把这一天内的行程都推掉，再拍拍屁股走人，留下一堆烂摊子给她收拾。
　　如果今天再这般，她就甩手走人了！
　　“唔，不知道呀，我还没有想好……”说完居然还一副开始认真想的模样。
　　倾乐咬咬牙，再忍无可忍的时刻，终于又听到了他欠扁似的声音“好吧，今天就做一回善事，替你解解愁～”
　　倾乐咬牙，她的愁都是败谁所赐啊！气愤的转身，她没办法与这样的人待在一块了！
　　“等一下～”弱弱道。
　　“今天那女的有没有说什么呀？”犹如小受般，冷风辰居然很柔弱的开口。
　　倾乐一怔，继而道“你是说你姐姐？”
　　今天她所见过的女的也就只有那位美女姐姐了。
　　冷风辰不吭声，只是低着头。
　　“说了，她说……”
　　倾乐故意停顿片刻，果然看到了原本还低着头的人，此刻两眼亮晶晶的看着她，仿佛能从她嘴里听到什么好消息。
　　“她说要我以后多多担待，因为她弟弟不是个好人。”
　　冷风辰一愣，继而立刻否决“胡说！她哪里会说这种话！”
　　“哦？”倾乐不紧不慢淡淡道“那你觉得她会说什么话？”
　　这一下轮到冷风辰哑口无言了，他仿佛又开始烦躁起来，阴沉沉道“出去！”
　　哼，这脸变得跟天一样！不屑的看了眼冷风辰，倾乐头也不回的离开了。
　　身后的冷风辰却露出了忧伤的眼神……
　　“情况怎么样？”得到消息的左玄夜携着妻子飞速赶到席家大宅。
　　却被告知：席家大小姐不见客！
　　这话是林姨说的，她也很是为难。
　　“少夫人已经离家几天了，从离开那天起，大小姐就变得沉静冷漠，也没开口吃过一顿饭。有好几次我都看到她胃痛得捂着肚子，却仍旧把佣人送上去的饭菜撂倒，哪怕如此，她却照样打理公司里的事情，每天晚上都看那些文件到很晚。昨天晚上她晕倒了一次，醒来之后又不顾身体状况，把小南送过来的文件一一签下。而今天早上，她又把佣人送上去的饭给打翻了，……这，可怎么办才好啊……我真的是没有办法了，才通知你们过来，摆脱你们了，劝劝我们大小姐吧！再这样下去，她会……”说着说在林姨忍不住哭了起来。
　　这可是她一手带大的孩子啊，现在居然为了少夫人这样折磨自己。这次到底是发生了什么事情啊！为什么少夫人直接就离家出走了，就连大小姐现在也……
　　“倾乐离家出走了？！”最震惊的莫过于以彤了，这么大的事情，她居然在她已经离家出走几天后才知道？
　　“倾乐现在在哪里？席梓u是不是又做了什么对不起她的事情？”下意识的，她立刻就把责任推到了席梓u头上。
　　“彤儿，现在不是纠缠这些的时候，我们是来帮忙解决问题的，不能再添乱了。”左玄夜连忙止住要为好友打抱不平的举动。
　　以彤虽然很气，可是也深深的知道，现在生气是解决不了任何问题的。可是却也忍不住抱怨一句“她这是心病，心病需要心药医，我们就算去看了也没有用！”
　　左玄夜无奈看了她一眼，拉着她的手就朝楼上走去。
　　书房里。
　　“你这秘书是怎么当的？！她身体都这样了，你还要把这些文件送过来！这点事情都处理不好，要你们这些人有什么用！”
　　乔代云满眼忧色，却忍不住对身边的小南呵斥。“真是一点眼力都没有！做事也不知道看情况，让你送你就送，那让你去死，你去不去！”
　　小南本身就很愧疚，可是在听到乔小姐此番话语，竟然也忍不住反驳道“如果总裁真的让我去死，我会去！”
　　他的命都是总裁救的，总裁当然有权利支配。他对总裁的忠心，不允许这女人这般侮辱！
　　乔代云冷哼，“要你的命有何用！”
　　小南满脸愠怒，却忍下了。
　　“够了！你们两个都给我闭嘴！”里面终于传来了低沉的声音，虽然不是很大，可是却足够让守在门外的两人听见。

　　第八十二章 席梓u，你不可以有事

　　因为席梓u下了死命，谁也不许踏入书房一步，所以乔代云兴冲冲的敢来，却到现在连席梓u的面都没有见到。
　　“梓u，你别这样，再这样下去身体会受不住的。世界上什么女人没有，你为什么一定要执着于她呢？！”这是乔代云百思不得其解的地方。
　　白倾乐究竟哪里好？为什么世界上的好女人好男人一个两个都要为她死去活来的！
　　“她的好坏轮不到旁人评论，我只说一次。从今往后你别再来见我，对你的义务我也已经尽完，从此你我再无瓜葛。”里面淡淡的声音传了出来。
　　“难道就为了一个才认识一年的女人，你就要这样绝情的对我？！”乔代云惶恐失措，满眼泪痕。
　　“是，她是我妻子。”里面传来了轻咳声，言语却依旧清晰的传了出来。
　　“她是你妻子，她是你妻子！那我呢？你有没有想过我的感受？！”女子悲愤道。
　　“从当年你选择离开，我们就已经没有关联了。况且，我当年对你，有的也不是爱情。是我当年看不清，所以才导致今天的局面。”
　　“怎么会这样，怎么可能会是这样？！她当初那般伤害我，你居然还这般容忍她！”乔代云竭斯底里，忍不住冲了进去。
　　“呵，”席梓u眼底闪过一抹犀利的光芒，“别再拿那件事情当借口，我是看在多年的情分上才没有追究，代云，事情的经过是怎样的，你自己清楚！别再做伤害她的事情，再有下一次，我定不饶恕！”
　　“你什么意思？那件事情明明就是她做的……”乔代云急于辩解，却被席梓u一个犀利的眼神骇住，惊住了口。
　　“还有，从明天开始，你妹妹乔代心也不用来席氏集团上班了。”
　　“你……你这是要彻底的扯断我们之间的关系吗？就连我无辜的妹妹也要受到牵连？白倾乐究竟哪里好，好到你要这样对待我们？！”
　　“她好不好轮不到旁人评论，我有没有对你们赶尽杀绝，以是看在过去的情分。你心里清楚，就凭你当初那样污蔑我妻子，我本就该惩罚……”说到这里，席梓u已经大汉淋漓。
　　“呵，那为什么不惩罚？”乔代云不甘心。
　　“她会不高兴的，她的事情，她不希望我插手。但是没有下一次，不管谁会伤害到她，我定与那人势不两立！”席梓u又咳嗽了两声。
　　乔代云听后，满眼悲凉，道，“就因为她不高兴，所以你就要这样赶尽杀绝？！就因为她不高兴，所以你才大方的放过我们？呵呵，好，好！我明白了。”
　　说完猛然返身跑了出去，刚到楼梯间处，就看到左玄夜他们，双方皆是一愣。乔代云先反应过来，越过他们，蹬蹬的跑开了。
　　左玄夜满眼诧异，乔代云什么时候回来了？莫非也是与这件事情有关？
　　拉了拉妻子，打算亲自去问席梓u。却发现妻子犹如呆了般，刚才震惊张开的小嘴，现在还没来得及关上。
　　“怎么了？”左玄夜担忧道。
　　“为什么……乔代云会在这里？”
　　为什么？乔代云为什么会出现在席家？她与席家是什么关系？
　　――
　　倾乐刚刚回到家，那个现在属于她自己的小窝。没有席宅那么庞大富丽，可是却也很温馨。自己的东西，想怎么弄都可以，无需旁人插手。
　　她掏出钥匙，还没来得及□□去，就被身后的声音惊住了。
　　回头间，就看到满脸急色的小南。
　　看到她，小南二话不说，当场就跪了下去。
　　“少夫人，小南求求你，去见见总裁吧！她，她快要不行了……”
　　小南亲自开车过来，飞奔而来，现在同样也是飞奔而去。
　　看着窗外飞快闪过的景物，倾乐说不清楚自己什么心情，脑子一片空白，心里是无法抑制的疼痛，然后慢慢颤栗、害怕。
　　放在膝盖上的手不自觉紧握，席梓u，你不可以有事，不可以有事。
　　车子很快就到了席家，才离开短短几天，如今再次回到这里，重新看到这一切，居然会衍生出一股浓浓的怀念。
　　看到她的到来，所有人都震惊，却又十分激动的看着她。
　　特别是林姨，刚抹干的眼泪，又流了下来。
　　倾乐的心渐渐沉了下去，乱七八糟的想法从脑海里涌出，她没敢多想，连招呼都来不及打，快步越过众人，就朝楼上跑。
　　“我说滚你们没听清楚吗？！”
　　大老远的，就听到书房里传出了愤怒又暴躁的声音。可是，隐约间，又传出了几声咳嗽，而且刚才的声音还有些沙哑，底气不足。
　　再次听到这声音，她心底居然涌出一股浓浓的思念。眼里不觉早已噙满了泪水，朝着那个地方，缓慢而有坚决的走过去。
　　被狼狈赶出书房的左玄夜护着妻子走了出来，当看到倾乐时，都露出了又惊又喜的表情。
　　倾乐“……”以彤还想说些什么，可是那人已经越过她，朝里面冲了。
　　“你们一个个都听不懂人话么？滚！”暴虐的声音再次响起，力气倒是有气无力的，可是气场还是冷得可以结冰。
　　当最后一个音落下，顺带的，席梓u也痛得渐渐弯下腰，强烈的痛使得她不得不半蹲在地上。
　　一手支撑着地面，一手紧紧按住腹部，冷汗如雨下。
　　“u……”倾乐捂嘴，不可置信，泪水哗啦啦流下。
　　恍惚中，她仿佛听到了心里期盼了无数次的声音。嘲讽一笑，怎么可能？她真的是痛得都出现幻觉了吗？她怎么会出现在这里，怎么会用如同以前般的温柔声音对她说话？
　　“u……怎么会这样？怎么会这样？你到底怎么样了？”直到被人紧紧抱住，她才惊觉，震惊的缓缓的转过头，待终于看清那张朝思暮想的脸时。
　　“滚！”

　　第八十三章 你怎么这么凶

　　在席梓u以为自己已经开始出现幻觉，到真真实实看到那个人的脸时。眼里的神色瞬息万变，不可置信、惊讶、狂喜、最后渐渐转为愠怒。
　　她挣扎着挥开她的手，语气虚弱的怒喊：
　　“走开！”
　　这个动作几乎将她所有的力气耗尽，疼痛像魔鬼般，朝她伸出黑暗的手，将她拉入无底深渊……
　　她这是什么意思？之前她那样祈求她不要离开，她却那样绝情的转身。那么现在又要回来做什么？可怜她吗？
　　被推开的倾乐身子只是稍微歪倒在一边，因为力道不大，所以并不痛。她已经严重到这个地步了么？那么强悍的一个人，如今连推开人的力气都没有了？
　　倾乐要紧嘴唇，“现在不是怄气的时候，我们去医院。”说完又要去扶她。
　　“……你不是要离婚吗……不是已经不想再回这个家了吗……那还回来做什么……”席梓u还想推开她，只是却没有推开的力气，眼神却还是冷冽的瞪着她。
　　“梓u！”都这样了，还在想着那件事吗？
　　“所以……滚开！我不需要你的同情……走啊！”喉咙一口腥气，席梓u忍着没有吐出来，连着几天没有吃饭，现在胃里仿佛有东西在挠般，痛苦的撕裂着。眼前渐渐漆黑，她仿佛听到她焦急的哭喊。
　　“我那是气话啊！梓u！梓u！你醒醒啊！来人，来人！快叫救护车，快救救她！”
　　漆黑彻底将她淹没，剧烈的疼痛在体内炸开，仿佛最后一击般，所有的意识彻底消失……
　　虽然经过营养输液，可是连续几天的‘自虐’，席梓u也算是大病一场，如今面容略显消瘦，可是周遭的倨傲气息却丝毫未减。
　　“你敢拔掉试试看？！”
　　清脆的声音突然响起，众人都向门口那人投以赞许目光。
　　在场的几个人，包括金玄、左玄夜、以彤。都对这位病人十分无奈，这才刚刚‘抢救’过来，现在这位大小姐又要闹哪出啊？一醒过来就想要拔掉自己的救命工具，周身还散发着冰冷冻人的气息，让人想制止却又不敢。
　　小样，现在大病初愈，力气铁定没多大，大伙齐心协力一定能制止！在场的两个男人眼神偷偷交换了一下，最终以失败告终，无一人敢出声制止这位主要拔掉手上的管子。席梓u的狠辣在圈内是出了名的，今天你若让她不爽了，明天你就将沦为她手里的猎物，想怎么着就怎么着。
　　以彤再次深深觉得，倾乐真是可怜，嫁了个如此‘冰冷’脾气又如此暴躁的人。哎，还是自家的老公好啊！既温柔又体贴。
　　倾乐气愤了，她才刚离开一会，去询问了一下情况，一回来就看到某人要把自己的管子拔掉！
　　再次不客气道“你敢拔掉试试看！”
　　那人的动作果然停顿了，脸色还是臭臭的，可是却已经放弃了拔管的行为。
　　小南敲门，托着个盘子进来，交给倾乐“少夫人，这是林姨做好让我带过来的，医生说现在也只能先吃些粥类。”
　　倾乐点头接过。
　　“拿走！出去！”冷冰冰的两个字，让所有人都轻轻打了个颤。
　　“你确定要我离开吗？”倾乐郑重道，仿佛只要她一说是，她立马就转头离开，再也不回来。
　　席梓u不说话，盯着她，眉峰紧紧皱着。
　　见她不说话，倾乐就当她是默认了，立马起身，就要离开。
　　手，却被紧紧握住了。
　　席梓u还有些发白的嘴唇抿成一条线，眼神死死盯着她，十分不友善。
　　看了看把自己握得紧紧的手，倾乐无声的笑了。这个别扭的人，不是想让她离开吗？为什么还要拉住她？
　　所有人都看出来，席梓u是在说气话，谁知道倾乐会当真，或者是故意假装离开呢？却也真把席大小姐给惹急了，生怕人真的会离开，死命把人扣住。
　　席梓u一个凌厉的眼神扫过，让所有想笑又不敢笑的人立马就想哭了。再也没有要继续看下去的心情了，纷纷找借口离开。
　　病房内又开始安静下来。
　　倾乐瞪了眼这别扭的人，挣开她的手，把粥盛到小碗里。
　　“张嘴！”
　　倾乐语气不善道，大有她不张嘴，她就甩手不干的冲劲。
　　席梓u轻声嗯哼了两下，虽然对她的态度及其不满，却仍旧乖乖张开了嘴巴，没敢反驳半句。
　　小南敲门走了进来，就看到这样一幕，嘴巴顿长得老大。
　　不过没有人注意到他，他轻轻放下病历本，默默退了出去。
　　退出病房后的小南，此刻恨不得仰天长叹！偶买噶的！刚刚里面的那人是他老板吗？是那个冰冷得犹如冰山一样的老板吗？不是吧？一定是他看错了！老板怎么会那么听话，一副乖宝宝的模样？好吧，他受到了惊吓！
　　看着碗里的粥渐渐减少，直到见了底，倾乐的脸色才好看了一点。用纸巾给她擦了擦嘴角，看到她那黑眼圈，心里的气又腾腾冒了出来。
　　“喂！给我腾个地方。”边说边脱掉鞋子。
　　席梓u瘪瘪嘴，又乖乖往旁边挪了挪，给她空出了个位置。眼神却及其委屈，诺诺道“怎么这么凶～”十足的受气小媳妇模样。
　　倾乐怒瞪她一眼，“还嗦，赶紧睡觉！”
　　说完自己找了个好位置，卷进她怀里，放心的闭上了眼。
　　别说她了，就连她在离开席家后，也没有安稳的睡个好觉。唔，现在好了，终于可以好好睡一觉了。
　　席梓u虽然对她极为凶悍的语气颇有怨言，可是嘴角的弧度却越升越高，紧紧抱住她柔软的身子，终于安心的闭上了眼。

　　第八十四章 恃宠而骄

　　倾乐醒过来的时候，已经第二天早上了，幸亏今天是周末，要不然上班就要迟到了。
　　席梓u比她先醒，醒来之后还不敢确信，她确确实实又回到了她怀抱里。这种踏实、安心的感觉真的很好。
　　她抱着她半个身子，心里琢磨着，该怎么说才能把老婆给哄回来。
　　“老婆～回来吧～”席梓u小心的斟酌着每一个字，细心的观察她的每一个表情。
　　“不要！”干净利落的拒绝。
　　席梓u一怔，不放弃道“我知道我那天错了，不该让你一个人回家吃饭……”
　　“还有呢？”
　　“以后我每天都会陪你一起吃饭！”
　　“就这样？”
　　席梓u苦笑，“我会证明给你看，可是……”
　　“等你真正能证明了，再说吧。”倾乐打断了她的话，她知道她后面的话是什么，想让她搬回去。
　　可是，她还不想，更准确的说，是还没有准备好。
　　席梓u低头，良久她抬起头，仿佛下了个重大的决定，道“好，无论你做什么，我都会支持你，只要你还愿意给我机会。”
　　倾乐笑笑，没再说话，算是默认。
　　席梓u眼底闪过一道精光，她们之间从一开始就是直接步入婚姻礼堂，情侣间最基本的行程都没有走过。也许这是上天给了她一个机会，表现的机会。毕竟，老婆不是那么容易讨到的不是么？
　　早上上班的时候，人刚一到办公室，就有快递送来一束花，玫瑰花，整整十一朵。
　　朱叶围着那束花转了又转，啧啧称赞道“谁呀，这么有心，十一朵，代表一心一意我只爱你啊！”
　　转头对着倾乐板脸道“好呀，隐藏得够深的，对方是谁？做什么的？你们到哪一步了？接吻了没？”
　　倾乐一怔，却只是淡笑不回答。婚都结了，吻算什么？
　　一连几天花束不断，同样的是十一朵，某人似想要将他的决心进行到底。只是，她现在的家不大，都快要没有地方放花了。
　　又过了几天还是如此，那人也不打电话，只是一味的送花。她终究忍不住，给她拨打过去。
　　那边的人笑得很爽朗，隔着个电话也能感受到她愉悦的心情，“白小姐，还满意席某所送的玫瑰么？”
　　她一怔，白小姐？这人还真是，较起劲来了是吧？当下也这样回复她“唔，很满意，席小姐的心意我懂了，只是这花我那小窝是真的放不下了。”
　　那边又是一阵爽朗的笑声，那声音一阵阵传入她耳朵里，震撼到心里，却也觉得十分满足。
　　“那看在花的面子上，白小姐能不能赏脸陪席某吃顿饭呢？”
　　倾乐挂了电话，嘴角的弧度还在上扬。这样的感觉……似乎很不错。
　　上层社会的人士，偶尔喜欢搞一些餐聚。不全是自己熟悉的人，带头人总是会意外的邀请一些大家相互不认识的人。
　　此次聚会安排在一家在A市比较有名气的私房菜馆，地方虽然有些隐蔽，可是了解的人都能很快找到。
　　席梓u进来的时候，众人已经在里面坐好了。见到她，都纷纷起身，她摆摆手算是打招呼。
　　起身的众人不光是惊诧于席梓u居然会真的出现在这里，而是她身边所携带的女子。身为富二代，他们所接触过的美女无数，就连在场的几个哥们身边都携着个鼎有名气的明星。
　　可是跟席大小姐身边这位美女相比，其他女人仿佛都不耐看了。视线都不自觉被那美□□雅的身段与精致的脸蛋吸引。
　　外界一直传言，席总娇妻沉鱼落雁，如今一见，果然名不虚传。虽然席总并没有开口介绍，可是，大家伙都已经揣测出两人的关系。
　　其实，席梓u还真不打算介绍，她也有自己的小心思，如今正在追求当中，美人还未开口认同，她也只能接受‘女友’的身份。
　　注意到众人的目光，倾乐只是微微一笑，继而边安静的跟在席梓u身边。
　　席梓u招手，服务员立马会意，把菜单递了过去。席梓u接过，放到倾乐前面，笑道“你最爱吃龙虾，这里的龙虾是整个A市最好的！”
　　倾乐也不矫情，接过菜单，连着点了好几个自己喜欢吃的，当然了，龙虾是首要的。又点了几个她爱吃的。之后就把菜单递给了服务员，也不用询问席梓u的意见了。
　　众人心中惊诧，想不到外界传言都是真的，席总果真对这位妻子宠爱至极。
　　这时外面又陆续走进来几个人，都是一些圈内的人士，谈不上熟悉，大都是一些淡淡之交，有的只是在某宴会上见过一面而已。可是这也不妨碍大家的兴致，喝酒畅谈，他们带来的女伴则默默为他们倒酒，偶尔也会交流一下。
　　菜上来的时候，最吸引人注目的，便是那盘龙虾了。那盘龙虾鲜红可口，极为诱人。有几个女人已经那好筷子，打算尝尝鲜。怎知――
　　席梓u对着服务员交代了几句，那服务员就把那盘龙虾放到了倾乐前面，并没有放到转动的转盘上，这样一来，这盘菜就只是倾乐一个人的。
　　所有人有些诧异，可是都明智的没有说什么，而刚才那些女人就不高兴了，极为不耐烦的大胆的开了口，语气很是冷嘲热讽。
　　“哟，这还真是头一会见到，饭桌上的菜只有一个人独霸的。这知道的说是席总宠爱白小姐，不知道的还以为白小姐恃宠而骄呢！”说完几个女人就咯咯的笑了起来。

　　第八十五章 想吃就让你们吃个够

　　倾乐下意识的就往席梓u方向看，见她表情未变，嘴角却抿得紧紧的，知道她这是要生气了。急忙把她的手握得紧紧的，暗示她不必动怒，为了几个女人生气不值得。
　　席梓u脸色稍有缓和，只是却仍旧轻蔑的对着那几个女人道“她想吃便吃，哪怕这一桌子的菜都被她看上了，你们也只有看的份！不信的，都可以试试看！”
　　话说得慢条斯理，且张狂，虽然这人气质看起来十分尊贵，哪怕是生起气来都如此好看。可是，在场得哪一个又是好惹的主呢？自己跟着的男人也不差，也许是平时横惯了，一时间忘记了自己的身份，开始顶嘴起来。
　　“知道席总本事大，可是也不能这样欺负人呀！”
　　带着这几个女人出场的几个男人出现了，看见此画面，当下就上前道歉“对不住啊席总，这些个女人不懂事，多有冒犯，这样吧，今天这顿算我的，大家尽情的喝个痛快！”
　　席梓u也不是不讲道理的人，人家道歉了当下气就下去了不少，抬头间却看到那几个女人满脸不平，想开口又不敢的模样，还不服气呢。
　　当下就冷哼“不是想吃这道菜么，想吃那就让你们吃个够！”
　　话音刚落下，就有几个男服务员走了过来，席总是他们这里的常客，他们平时手脚伶俐，所以只要席总出现，他们就随身服侍。
　　几个女人没听明白，你看看我我看看你，是如何让她们吃个痛快？
　　很快她们就明白了过来，因为后面有人推车过来，上面装着正好是倾乐前面那种菜，而且是好几盘。
　　脸色煞白，就想起身，被人按住了，接着每人头上都被扣下那道菜，尖叫声一片，狼狈一片。
　　那几个女人很快被清理出去，服务员动作麻利的把场地收拾干净，里面又恢复了喝酒猜拳的画面，仿佛刚才的画面只是一同闹剧，谁也没说什么。
　　整个过程倾乐只是淡然的看着，席梓u看她依旧吃得欢，笑道“气消了吗？”
　　“多事！”倾乐没好气瞪她一眼，嘴角却轻轻上扬。
　　虽然这顿饭中间有些插曲，可是却影响不了两人愉悦的心情。吃过饭后，席梓u非常绅士的把倾乐送回家，当然了，是倾乐的家。
　　仿佛刚认识的情侣般，都已经送到了楼下，席梓u还是紧紧握着她的手不肯放开。
　　倾乐居然也生出一股不舍之感，这种感觉很奇怪，很甜蜜却又很矛盾。
　　甜蜜的是她带给她的惊喜，矛盾的是她们明明已经是夫妻，如今却要如普通男女朋友般相处，这感觉怪怪的。
　　“我要上去了。”倾乐道，脸上热乎乎的，不舒服。
　　那人不说话，倾乐咬牙挣脱她的手，解开安全带就要下车。
　　席梓u急忙拉住她，抱紧她。
　　倾乐被她困在怀里，呼吸间全是她的气息，当下脑子就有点乱了。
　　“乐儿，离不开了怎么办？”是啊，一刻也不想离开，怎么办呢？
　　倾乐脸上红扑扑的，推开她下了车，在跑开几步后，又停顿了下来。回头看了她一眼，什么话也没有说继续往楼上走。
　　席梓u是什么人，立马就明白了过来，跟着下了车，愉悦的关上车门，步履轻快的跟上前面的人。
　　这是席梓u第一次进入这间小公寓，当初交代小南后，就一直处在情绪低落里，没机会来看过。
　　小小的沙发，小小的地毯，小小的桌子，她那修长的身躯往那沙发上一坐，唔，还真小！环视一圈，嗯，麻雀虽小五脏俱全。也许是所想的人在这里吧，她居然觉得这个小窝比她那大宅温馨多了。
　　“要喝水吗？”倾乐踌躇半响，问出了口。
　　这是两人分开后，第一次如此亲密的呆在一个空间里，她居然有些紧张感。
　　席梓u没有说话，只是看着她。那眼神犹如汪洋大海，深邃得让人无法走出。突然她朝她勾勾手指，充满魔力的声音道“过来。”
　　犹如着了魔般，朝她走了过去。
　　她一拉她就跌倒在她怀里，那感觉又酥又麻，倾乐只觉得整个身子都在发软，连推开她的力气都没有。
　　她抱她越来越紧，身上那股淡淡的属于她的专属气息，那灼热的体温，异常的熟悉。她有些紧张，不知所措。不知道什么时候，两人已经唇齿纠缠，地点也已经从沙发移到那张不大却温馨的大床上。时隔多日，两人又重新结合，在那一刻，心底居然涌出一股幸福感……
　　――
　　半夜，倾乐想上厕所，习惯性的摇了摇身边人，十足慵懒又带着点迷糊道“唔，我想去卫生间。”
　　席梓u一向浅眠，她的一点小动静都能够让她睁开眼，有的时候半夜得帮她盖好几次被子。这会被她轻轻一推，就醒了过来，长手一伸，把床头上的小台灯打开，屋里顿时亮起暖暖的光。
　　动作熟练的把她抱起，倾乐还乘这个时机偷偷懒睡了片刻，直到她把她放到马桶上，轻轻拍打她的脸，她才清醒过来。
　　完事后一出卫生间，模糊闭着眼就伸出手，席梓u无奈摇头，却又及其宠溺的把她抱起，朝床上走去，倾乐早就沉醉在梦境里了。
　　可是虽然睡着了，可她刚刚移动一点，她就紧紧挨过来，生怕她不见了似的，紧紧抱住她。这种下意识的动作让席梓u心底软得犹如一汪湖水，呵，这样多好。

　　第八十六章 证据

　　早上醒过来的时候身边已经没有人了，倾乐慵懒的伸了个懒腰，鼻尖躺着一股她的清香。她打开衣柜，与她的衣服并肩的，居然是她整整齐齐的衣服，上衣并排，裤子并排，内裤也是一起并排挂着，就犹如当初是席宅一样。
　　一个礼拜七天，她足足住了七天。
　　属于她的东西都给陆陆续续般了进来，大有一股长住下去的打算。
　　闭了闭眼，好吧，就如同她说所的，这是正常的女女同居。
　　而且在这段时间里，她发现她被她惯得越发懒惰了。席梓u完全化身为居家好女人，饭亲自做，碗亲自洗，就连她的衣服她都一并洗了。
　　每次看到她拎着她的小内裤，在卫生间里，一本正经的洗着，她都有种想死的冲动。
　　“其实这个可以不用洗～”她虚弱道，好吧，她承认自己是被惯得懒惰了一点，可是也没懒惰到连洗内裤这种事，都要她来做好不好？
　　“为什么？”席梓u完全化身为乖宝宝样子。
　　倾乐立刻做严肃状，准备好好解释一番这其中的道理缘由以及女女有别，可是她的下一句话就直接把她打回肚子里，再也吐不出来。
　　“你什么地方我没看过摸过？一条小小的内裤算什么？而且，你的内裤颜色跟种类都是都是我帮你挑的，你自己还相当满意。”
　　倾乐：“……”
　　好吧，当她什么都没说～
　　――
　　刚从洗手间出来，倾乐微微一愣，因为她看见了一个女人正在镜子前整理妆容，那人在镜子里看到是她时，也微微一愣。
　　呵，乔代云，想不到她也来这里。
　　倾乐原本是过来跟冷涟拿衣服的，却不想会在这里遇到乔代云。
　　自从上次‘吃饭’事件后，乔代云就一直很骄傲，因为白倾乐败给了她。不管是过去还是现在，她永远都是她的手下败将。
　　可是上次席梓u居然对她说了那样的话，让她永远都不要出现在她面前，好自为之？这，怎么可以？
　　她一直都是疼爱她的，哪怕当初她选择离开，她都没有动怒。现在她又怎么可以为了这个女人，而杜绝她们之间的关系呢？
　　一切的一切都是这个女人害的！如果没有她，那么现在的一切都会是她乔代云的！不管是何少连，或者是席梓u！两个人中龙凤，谁她都不想放弃！
　　心思辗转数回，转眼间乔代云嘴角勾起一抹凌厉的冷笑。
　　“白倾乐，你真是可悲，从前是何少连不要你甩了你，如今你的老公席梓u又为了我而拒绝跟你同去吃饭。难道你不觉得自己活得太失败？我要是你啊，早就跳楼算了！”说完还咯咯的笑了起来，煞是得意。
　　“啪！”一个响亮的巴掌在空气中响了起来，在这静谧而又狭小的空间里显得格外清脆悦耳。
　　乔代云只觉得自己脸被噼啪一下，一歪，脑袋嗡嗡作响，瞬间蒙了，这，这是在打她？
　　“这一巴掌，是为了过去蒙冤的我打的！”
　　“啪！”又一个响亮的巴掌，乔代云居然还没反应过来，两边脸颊都挨打了？
　　“这一巴掌，是为了你一而再再而三出言侮辱我打的！”
　　“啪！”再一个响亮的巴掌。
　　“这一巴掌，是我觉得你这张脸欠扁而打的。”
　　三个巴掌迅速而又灵敏，让乔代云硬生生挨了几巴掌之后好一会才反应过来。
　　“白倾乐，你居然敢打我？”乔代云终于吐出几个字，依旧是满眼震惊加上不可置信。
　　“嗯，是我打了你，怎么了？”倾乐一脸无害道。抬起自己的手，唔，都红了，看来用自己的手打都不值得啊。
　　无辜的模样，加上无所谓的态度，这样的神态足以让乔代云怒火中烧。失去理智，冲上来就想给倾乐几个巴掌，狠狠的还回去连本带利！
　　倾乐动作敏捷抬脚就往她身上踹，唔，这些天被席梓u压榨多了，有的时候下意识的就想朝她踹两脚，可惜都没中，想不到今天就这么准的踹对了地方。
　　乔代云弯下腰脸色顿的苍白，手想捂又不敢捂那个位置，脸色瞬息万变，最后变得跟猪肝似的紫色一片。
　　原来电视剧里演的都是真的，男人被踢中□□脸色会边猪肝，如今事实证明，女人也是一样的，眼前这女人不就证实了么？
　　乔代云缓和了好久，才颤抖的咬牙道“我会告诉梓u的，我一定会告诉她！让她看看你究竟是个什么样的蛇蝎女人！”
　　倾乐把玩着自己的指甲，这指甲还是早上席梓u帮她涂的呢，现在看看还真是漂亮。“好呀，你大可以到处宣扬。可是……”
　　倾乐冷笑，“也要看看你有没有那个本事！你以为我还是几年前任你欺负而毫无反抗的白倾乐么？呵，下次见着我就躲远点，别招惹我，若不然我还真不知道会对你做出什么举动呢！你信不信我还真有这个本事与能耐？”
　　乔代云脸色比刚才还苍白几分，张了张嘴却什么也说不出，手还很不雅观的捂着下身。
　　“哦对了，以后你要安分一点，三年前的事情，我手里貌似有点对你不利的东西，相信你也不愿意看到的。”倾乐淡淡道，对于这个女人，如果她能安分一点，也许她可以不计较过去的一切，因为不值得！可是如是她再惹到她了，那么她定会让乔代云负起当年污蔑她的责任！
　　“你！你什么意思？”乔代云脸色比刚才还惨白数分，三年前的事？那不就是自导自演的绑架？她有证据？怎么可能，那些人都被她打发了的！
　　这样一想，便冷哼“少在哪里糊弄我，你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　倾乐莫测一笑，拿出手机，一按――
　　一个女人的声音缓缓传出。

　　第八十七章 对不起，我媳妇生气了

　　手机里隐约还能听见飞机起飞的声音，伴随这一个女人的声音，沙沙的传了出来――
　　“好吧！我就做个好人，让你死个明白！”乔代云怡然道，对方大势已去，她还有何畏惧的？
　　“其实吧，我跟你没有仇的。只是在转学的第一天，第一眼见到你，我就莫名的……讨厌上你了！其实你该怪你自己，长了一张天生惹人厌的脸！”乔代云满脸狰狞却又及其讽刺，与她那一身淑女装一点也不配。
　　“你跟何少连是众人眼中最般配最幸福的一对？呵，那又怎样？我就是看不惯你那副自命清高的样子！我要看你们的爱情能有多坚定，结果呢？还不是被我活活给拆散了！”
　　“不甘心吗？那只能怪你自己没本身留着这个男人。是我找人演了一场绑架□□案又如何？有证据吗？现在别人只会认为是你找来的！”
　　“我原本还担心何少连会相信你，可惜，在看到我给他准备的照片那一刻，啧啧，你没看到他当时的表情。我想，如果你当时在他面前，他都能活活拆了你！呵，原来你们所谓的爱情也不过如此，你们之间的信任也不过如此！”
　　……
　　看着乔代云由最初的轻蔑到现在的面色惨白，就连嘴唇都在哆嗦。
　　倾乐淡然一笑，“现在……信了么？是不是很想毁了我这个手机？呵，大可以试试看，如果你以为我就只有这一份的话，又如果你想在明天的报纸头条里出现的话……大可以试试？”
　　乔代云手掐得紧紧的，死死咬着嘴唇。都是她太大意，当初在机场，她没想到这个女人会把她的话录下来！难怪她当时死死握着手机！
　　“你想怎么样？”死死盯着倾乐，恨恨的问出口。
　　“我说过，如果你能安分一点，别再来惹我，那样也许我还会给你留一条活路，如果你还是这么不厌其烦的来惹我麻烦。我想，我不介意把当初你赋予我的罪名坐实！让你身败名裂！不信的话……可以试试！”倾乐笑着，从乔代云惊愕震惊的脸上移开冷漠的视线，转身离开，心情无比愉悦。
　　原来整人会让人心情大好，嗯，以后可以多试试。
　　是人就都会改变，她也不会是那个永远都活在梦幻中的女人。对于伤害自己的人，她不会像以前一样还傻傻的以礼相待，处处忍让。
　　同样，爱情也是一样的，如果不能给她百分百信任，那么她宁愿不要！
　　――
　　“总裁！今天少夫人打了乔小姐……几个巴掌！”秘书小南恭敬报告道，同时也在暗暗汗颜，这种事怎么总是落到他头上？吃力不讨好！
　　“什么？！”某女震怒了。
　　小南头更低了，暗忖，少夫人也真是，这乔小姐可曾是总裁心中的易碎娃娃，碰不得的。别人不知道，他小南跟在总裁身边这么多年，当然明白乔小姐对于总裁来说，意味着什么。哪怕现在总裁有了少夫人，也对少夫人挺上心的，可是对乔小姐的关照还是一如既往的。前几天还不是因为乔小姐的关系，总裁让少夫人自个回家吃饭了么？两人还因此闹翻了，现在还分居当中……
　　现在少夫人又闹出这一番，两人之间指不定还要多僵硬去……哎！
　　“送医院了没？她的手那么娇嫩，打疼了怎么办？！”某女气急，边拿外套边急急走出办公室。
　　小南绝倒！这是神马情况？总裁是急得说错了吧？是乔小姐被打而不是少夫人啊！
　　晚上。
　　席梓u果断的又来到了现在的“新”窝，掏出钥匙……嗯？怎么回事？怎么打不开？不相信，再扭扭。还是打不开，好像是被人从里面反锁了。某女开始沉思了，究竟了哪里做错了，导致现在不能入家门？
　　倾乐一回到家就进了卫生间洗澡，热水从莲蓬头上喷出撒在脸上，竟然有着说不出的惬意。中午那一幕竟然又浮现在她脑海里，与过去不同的时，此刻她的心境不一样了。没有了过去的退缩，有的只是，人不犯我我不犯人，人若犯我必还一针的心理！
　　人生短暂，幸福也是及其短暂的。但凡值得她维护的东西，那么她会倾尽全力！用尽一切也要守护住属于自己的幸福。
　　隐约间，她仿佛听到了门铃响的声音，在哗啦啦的水声里若有若无。怎么会有门铃声？这么晚了谁还会来敲门？席梓u？她不是已经给她钥匙了吗？
　　她忘记了刚才进门的时候随手就把门反锁了，而席梓u有钥匙也不会敲门，所以她坚决的认为是邻居家的门铃在响，也就没在意。可是等到她磨蹭的洗完澡出来时，却惊讶的发现，居然是自己的门铃在响。
　　而且铃铃的像个不停，大有不开门就一直这样按下去的意思。
　　“谁呀？”她怒了，没听到邻居们都在抱怨了吗？从猫眼里望出去，她惊讶的的发现了席梓u已经黑到极点的脸。
　　手一抖就把门打开了，这是她也才发现，原来门被自己反锁了。
　　邻居果然开始抱怨了，有的人甚至已经打开门，想看看究竟是谁在这大半夜的猛按门铃，抬头就看到了罪魁祸首，于是十分恼火道“这大半夜的吵什么呀，还让不让人睡觉了！”
　　倾乐下意识就要道歉，哪知被席梓u抢先了，只听她道“对不起，我媳妇生气了，不肯开门，我这也是没办法……”

　　第八十八章 明天马上把工作辞了

　　她惊讶极了，还是第一次见席梓u如此低声下气的与人说话，还是道歉的。看她还真是满脸诚恳，又带着点委屈味在里面。
　　邻居一听，心知家家都有本难念的经，想起与自家媳妇闹别扭时自己也经常被关在门外，这滋味他懂，顿时有种同是天涯沦落人的感觉，于是立刻呵呵道“没事，夫妻嘛，磨合磨合也是常有的事，以后注意点就是了。”
　　倾乐急急忙忙点头称是，见邻居终于回了屋关了门，才狠狠瞪了眼席梓u，火药味十足，那意味很明显：都是你惹出来的！
　　席梓u自动理解为今天她遇到乔代云而不高兴了，此刻见她转身，立马上前一把把人懒腰抱起。倾乐一惊，捶打她“席梓u你放手！”
　　她哪里会放，一脚把门踹关，径直走进了卧室。
　　才一恍惚，人就被她压在了床上，绵绵的床榻，四周都是她的味道，那么浓烈，把人都给熏晕。继而如同暴风雨般的吻热烈的落了下来，那么急切，那么紧张。
　　她躲到哪里她就追到哪里，丝毫不肯放过她。倾乐气急，这人是怎么回事？大半夜打扰了邻居不说，一进门就一句话也不说，就给她动嘴了。
　　都快被吻得透不过气来，席梓u才终于放过了她，她低低道“宝贝～以后有话咱好好说，别把门反锁了行么？哪怕是有天大的事，你也得给我个解释的机会呀？”
　　倾乐被她说得一愣一愣的，这才明白过来，她是误会了她反锁门是故意不让她进来。可是，她有什么解释的？
　　席梓u已经自发拿起她白嫩如葱的手，上面果然有一些红痕，当下心就疼了，道“以后打人这种事不用亲你自动手，直接吩咐保镖去做就可以了。看，手疼了吧？”
　　倾乐当下就误会了，以为她这是在变相维护那姓乔的女人，冷哼道“怎么，我打了你在意的人，心疼了？！”
　　席梓u当下就皱眉，不悦道“说什么呢？我在意谁你心里不清楚吗？”
　　嗯哼两声她不说话，心下却喜滋滋的。最后还是忍不住问道“你不问问经过？就不怕是我故意的？”
　　席梓u好整以暇，慢悠悠的道“我自己的老婆，我心里清楚。更何况……老婆做什么都是对的！”不听老婆话的，不顺从老婆的人，没肉吃！这是她总结出来的经验！非常精准！
　　这句话果然取悦了倾乐，当下就挤到她怀里，两人你侬我侬了好一会。席梓u像是突然想起了什么，脸色顿沉了下来。
　　“明天马上把工作辞了！”
　　什么？倾乐被她突然的转换怔住，这怎么就突然转移到这个话题上，而且，为什么要她辞职！
　　“你怎么了？我做得好好的为什么要辞职？”再说辞职了她不是还得重新找一份工作么？
　　“不为什么，我的老婆我自己能养，为什么要出去给别人工作？”席欧梓u不悦道，她怎么能说是因为上次看报纸，觉得那男的在窥视自己老婆吧！
　　倾乐“……你看，我们还是意见不合……”不合适同居，这是没有出口的话。
　　席梓u是何人，后面的话不用想也知道，立马不淡定了，退而求其次道“其实不用辞职也可以……只是以后不许靠别的男人那么近！”
　　倾乐想了想，自己什么时候离别的男人很近了？突然脑海一闪，上次报纸的事情？
　　“事情是这样的……”胡乱解释了一通，说那些都是工作上的事，与个人感情无关的，可惜席梓u听后还是一脸不相信的样子。
　　她叹了口气，亮出了最后底牌，“其实……我们老板有喜欢的人了。”
　　席梓u的表情立刻就放松了，却还是有些不确定道“真的？”
　　倾乐不敢直视她的眼，模糊应声“是啊……只是他不想让外人知道……所以也没有人查得出来。我身为他秘书，这点察觉还是有的。”
　　好吧，这些都是她的猜测，与冷风辰这段时间的接触，她可以感觉到他心里是有其他女人的，只是那个女人是谁，她也不清楚……
　　席梓u想了想，觉得也是，但凡有点地位跟本事的人，想隐藏自己的一点隐私是件很容易的事，当下也就放心了许多。只是心里却还是想着，该用什么法子，既能让老婆辞职而又不责怪她。嗯，这是个问题，而且还是个比较棘手的问题！好吧，事实证明，倾乐的猜测跟女人的第六感是对的。她的变态上司冷风辰心里果然是有人的，而且这个人就是……这个目前不是重点，重点是……席梓u那混蛋昨天晚上不知道什么原因化身为狼，狠狠折腾了她一个晚上！
　　直到现在她都觉得双腿在颤抖，居然都严重到给冷风辰端咖啡的时候，一不小心就把咖啡撒到了冷风辰的办公桌上，幸亏他躲得快，若不然也不能幸免咖啡的降临。
　　冷风辰立刻就抬头，眼里飕飕的射出飞刀一样的光芒，当目光落在她肌肤上时，眼底却露出了晦暗不明的神情。
　　“真抱歉，我这就去拿抹布来擦。”说完就快速走了出去，很快的把抹布拿了回来。
　　就在她以为冷风辰要发飙的时候，他却突然笑眯眯道“纵欲过度？”
　　虽然是疑问句，可是语气里却充满了肯定了。
　　倾乐早就见怪不怪他万变的表情了，可是对他此刻的话语，她就觉得不对劲了。昨天晚上是有点激烈没错，可是有写在脸上了吗？
　　蓦地早上席梓u那怪异的举动在脑海里浮现。
　　因为晚上激烈的“运动”导致她早上起晚了，为了不迟到，她急速的洗漱穿戴完毕，可是还是想照照镜子整整仪容，可席梓u颀长的身躯倏地一下就挡在镜子前，还及其友好的帮她整理了所谓不整齐的地方。
　　“好了，宝贝已经非常整齐了，你可以出发了。”席梓u笑得及其妖艳，跟个妖精似的。
　　“你别挡着我呀，我照照镜子就走。”她急得想推开她。
　　“嗯，已经七点四十了……”好整以暇的看着手表，懒洋洋道，就是没有让开半步。开玩笑，现在让开，那她所做的一切不都是白费了么？
　　“糟糕，来不及了……”倾乐果然放弃了照镜子的念头，从这里到公司，最快也要20分啊！于是急冲冲就跑出了家门，完全忘记了要照照镜子，所以完全没有看见自己身上的“草莓”
　　因为她不想让别人知道她是席梓u的老婆，所以席梓u把她送到离公司不远处就停下，临走前看她的眼神还是十分的……嗯，满意！
　　想道这里，倾乐立马跑进卫生间，当她看到镜子里的自己，头发麻利的绑在身后，露出了纤细的颈部，而此刻颈部上不满了大大小小的“草莓”！
　　――席梓u！哈欠！
　　席梓u揉揉鼻子，难道昨天晚上着凉了？
　　“总裁，您是不是身体不舒服，要不要我去买点感冒药？”小南十分关心道，这六月的天，居然还打哈欠，看来真的是晚上睡觉吹空调着凉要感冒了。
　　“暂时不用。”席梓u挥挥手，大不了回去喝点姜汤，吃药做什么！万一真有点什么病来，这不是还有媳妇照料么？这样一想，席梓u就恨不得立刻感冒。“这六月天的，你系什么围巾啊！”路过某商场的时候，倾乐果断下车，买了条系丝巾系在了脖子上，以挡住那些红点点。
　　对冷风辰的话不做表态，完全当没听见。冷风辰嗤笑，也由着她“无礼”。
　　当他们抵达冷风辰姐姐服装店时，冷风辰像是中了风似的，脸色极为难看。倾乐也不在意，说了句去卫生间就离开了。
　　当她再次回到店里时，却看到了一幕让她极为震惊的事情――
　　冷风辰正在，吻他的姐姐――冷涟。不，准确来说，是他在强吻冷涟，因为冷涟仿佛在挣扎，却又抵不过他的力气。
　　也许是听到了脚步声，那边的动作停顿了下来，冷风辰猛的转过头，此刻他的眼神是极为阴沉的，仿佛是在看一个敌人般。
　　深知触碰到了别人的隐私，倾乐立马摆摆手表示歉意，“你，你们继续……我，我这就出去。”说完就打算离开，可惜没走成。
　　有人拉住了她的手，不让她离开。
　　而这个人就是冷涟。
　　“倾乐，你别误会你听我说，我们不是你想的那种关系……”可惜她的话没有说完就被人打断了，而这个人理所当然就是冷风辰。
　　倾乐也纳闷了，她会误会什么？
　　“不是那种关系？那你说我们是什么关系？”冷风辰语气很是不悦，甚至是有点忧伤的，仿佛对冷涟的说法很是难受。
　　“辰！如果你再这样，以后就请别来我这里了，你的衣服我也不会再受理！”冷涟的语气也是极为严肃，语气里带了决绝的气息。
　　冷风辰不敢置信，连着退后了几步，自嘲的笑了几声，很是受伤道“为什么？”
　　冷涟脸色极为冷静，“你只要记住，我是你姐姐！”
　　冷风辰冷哼，“姐姐？你确定你是我姐姐？”
　　冷涟脸色蓦地苍白了几分，却又及快恢复过来，“如果你不想认我做姐姐，那么……我们就做陌生人吧。”
　　“你说什么？”冷风辰满眼受伤神色，捂着胸口仿佛受到了很大打击。
　　良久，他才缓缓道“如果这是你希望的，好，我如你所愿。”说完决绝离开。
　　冷涟刚才还强装坚强的神色，此刻却犹如破了气的气球，缓缓靠在墙壁边。
　　虽然知道在这种时刻应该让当事者清静，可是倾乐还是控制不住自己的脚步，走到了冷涟身边。
　　冷涟这才发现这里还有一个人，当下就转过身去，把眼泪擦干。再回头时，已经是带有微微笑容了。
　　“倾乐，你不要误会……我跟辰不是那种关系的，你千万不要因此离开辰！”冷涟很是着急的解释，生怕倾乐一个生气就离开了。
　　倾乐安慰的握紧她的手，“冷涟姐，我想你误会了，虽然我不知道你们之间……究竟是什么关系，可是我跟冷风辰却真的不是你想的那样。我们只是上下属关系，而且我也有喜欢的人。”关于自己结婚的事情，倾乐不想说出来，因为也许说了还得再解释一番。
　　“怎么会？我不会看错的，辰对你是不同的。”冷涟不相信道。
　　辰的性子她清楚，如果不是在意的女人，他是不会让别人来这里给他取衣服的，从前都是他一个人过来，所以倾乐第一天出现她才会有那样的表情。
　　虽然只见过倾乐几面，可是她却觉得这个女孩子真的很不错，是值得男人好好对待的。她在心里为辰高兴的同时，也在暗暗伤神。辰找到喜欢的女子就好，这样一来，他们就永远是姐弟了。这是最好的结局。
　　“我知道，你还是在意刚才的事情，可是你放心，我千真万确是他姐姐，所以请你不要离开他！”冷涟诚恳道。
　　辰好不容易找到一个自己喜欢的女子，她要为他守护好。
　　倾乐有些无语，可是看冷涟现在的状况，好像不管她怎么说她都听不进去了。于是只好道“冷涟姐，你放心我不会离开的。”不会离开公司。
　　“那我去看看冷总，刚才他情绪好像不是很好。”
　　冷涟有些欣慰点头。
　　倾乐正愁联系不到冷风辰时，他倒是亲自打了电话过来。刚才她打了无数个，对方连接都不屑接，直接让10086小姐回复了。
　　“你在哪里？”刚一接通她就问，现在还是上班时间，这家伙跑哪里去了？下午还有个会议要开的！
　　“xx酒吧，过来！”对方巴拉巴拉说完就直接挂断了。

　　第八十九章 成何体统

　　倾乐“……”
　　……
　　等倾乐告诉司机，经过七弯八拐后，终于来到了冷风辰嘴里所说的那家酒吧。
　　看到冷风辰的时候，那司正豪气的自斟自酌，喝酒像喝白开水一样。她急忙跑过去拿开他的酒杯，道“别喝了，我们回公司。”
　　冷风辰哪里肯，他甩开她的手，皱眉不悦道“我让你来是陪我喝酒的……不是劝酒的！”好吧，在她来之前他到底是喝了多少酒了？导致现在说话已经有些醉意了？
　　倾乐有些愠怒，一把夺过他手里的酒杯，“你再这样下去，我是冷涟姐我都不会要你！不就是求爱不成功么？有什么了不起的！你们……哎！”原本想说姐弟恋也没什么，可是话却怎么也说不出口，其实姐弟恋还真有点什么的！
　　冷风辰愣了愣，然后突然趴在吧台上，表情很是痛苦，把倾乐吓了一跳，他这是在哭吗？“是啊，她不会要我，她不要我！”
　　见他难受的模样，倾乐也不忍心，想当初她也受过情伤，那滋味她懂。于是拍了拍他肩膀，安慰道“没关系……其实冷涟姐还是很在乎你的……”
　　冷风辰突然抬头，眼睛像是发光了一样的看着倾乐，“真的？”
　　望着那醉意迷蒙的眼，倾乐肯定道“是真的，她亲口跟我说的，而且她还说了不希望你喝酒。如果你不喝酒的话，我想冷涟姐会很高兴的。”
　　于是冷风辰信了，立马乖巧的点头，“好，我不喝酒，我回家！”
　　是回公司吧？回去就给你醒酒汤！下午的会议不能不开！
　　等到倾乐千辛万苦终于把人悄悄扶进总裁私人电梯到达办公室，刚把像醉泥一样的人甩到沙发上时，冷风辰居然悠悠的坐了起来，那神色看起来丝毫不像是醉了。
　　“你，你装醉？！”倾乐怒道。
　　她为了把他弄进来花费了多大力气？为了不让人看见，她有多辛苦他知道吗？
　　“她不是我亲姐姐。”没头没脑的一句，让倾乐愣了半响，却立刻醒悟过来，这说的是冷涟不是他亲姐姐？
　　“那你在愁什么？”倾乐就不明白了，如果说之前她不敢劝是因为她认为人家是亲姐弟关系，如果那样的话还真是不能结合的，可是现在居然不是，那他还有什么好忧愁的？！
　　“可是她就是不肯接受我！”冷风辰低沉中带着沉重感。
　　“……”倾乐不好开口了，这她还能说什么？万一只是这司单相思呢？可是转念一想又觉得不对，如果冷涟不喜欢他，那么就不会出现那样纠结的神情。
　　“她是家里人从外面抱回来的，外面没有血缘关系。从我懂事起，我的目光就一直停留在她身上离不开了。现在都过了这么多年……她还是不肯接受我……为什么？”冷风辰落寞道，像是倾述般，也不管倾乐能不能听得进去，巴拉巴拉的一股脑讲了出来。
　　最后会议也没有开成，冷风辰一句话就把接下来的行程都打乱了。倾乐虽然不齿，却看在他受情伤的情况下，也没再说什么。
　　等到晚上的时候冷风辰又不让她离开拉着她又去了酒吧。
　　路上席梓u来了电话。
　　“你在哪里？怎么还不回家！”席梓u的声音很是不高兴。
　　倾乐看了眼身边的人，小心斟酌道“那个……准备去应酬……可能会晚点回家……”陪上司喝酒也是一种应酬！这份报酬她明天会跟冷风辰要的！
　　席梓u敏锐的察觉到不对劲，立马就问“你跟谁在一起？”
　　倾乐也没敢隐瞒，再说这也没什么好隐瞒的，于是便道“我上司。”
　　那边不说话了，倾乐摸不准席梓u是不是已经开始生气了，于是急忙保证道“放心，我有分寸的，在11点之前会准时到家！而且手机会一直开着，你放心！”
　　生怕对方不相信，倾乐再三强调，要她放心！
　　席梓u终于开口说话了，“你在哪里？”
　　倾乐以为她只是想知道她要去的地方，以防万一有什么好随时赶到，于是便告诉了她，之后席梓u一句话没说就挂了电话。
　　望着黑屏的手机，倾乐嘟了嘟嘴，什么意思骂！挂她电话，小心晚上回去不让你睡床！
　　“哼，这查岗呢！看来你家那位是担心我会吃了你！”冷风辰冷哼嘲讽道。
　　“没办法，这是爱我的表现。”倾乐故作闹状，却看到冷风辰瞬间黯淡的眼神，知道此刻不宜在他面前表现过多的恩爱，那样只会刺激他的神经！比较他现在也算是一个落寞的受伤人。
　　当看到席梓u的身影时，倾乐着实是愣了好半响，而冷风辰却仿佛是早已预料到了般，没有丝毫惊讶的表情。
　　“你，你，你怎么来了？”倾乐发现自己舌头都有些打结了，这是怎么回事呢？不是跟她说好了会准时回家的吗？
　　席梓u却没有看她，自然也没有回答她的话，目光越过倾乐落到了她身后的男人身上，席梓u讥诮的开口“堂堂冷氏集团总裁，却需要一个女子来陪伴借酒消愁，传出去就不怕被人耻笑么？”
　　冷风辰也不甘示弱“哪里，堂堂席氏集团总裁也不是担心自己妻子被人拐走，而在深夜亲自来监督吗？”
　　“你们两个认识？”倾乐郁闷了，在之前席梓u明明就不认识冷风辰这个人好不好，怎么现在两个人就好像是认识了多年的敌人似的，说话夹枪带棒的。
　　理所当然的倾乐的话被华丽的忽略了，而接下来自然也就没她什么事了，席梓u当起了她的角色，与冷风辰一杯接着一杯喝，有一句没一句的聊。
　　后来两人不知道聊到了什么，居然犹如兄弟般靠在一起，席梓u低声不知道在冷风辰耳边说了什么话，导致冷风辰眼睛顿时一亮，仿佛看到了什么曙光。继而用十分感激的眼神看着席梓u，那模样，就差没跪地谢恩了。
　　之后冷风辰就充满斗志的回去了，没有了来时的半点阴郁感。
　　在回家的路上，倾乐千方百计想从席梓u嘴里套出她刚才到底说了什么话，让冷风辰有了那么大的改变。可惜，席梓u脸色板得要死当她是空气，没理会她半分。
　　最后实在是被倾乐缠得紧了，席梓u满脸严肃教训道，“一个女孩子成天动手动脚的成何体统！”
　　终究是在意她大半夜的陪伴别的男人去喝酒！嫉妒心理作祟了！
　　倾乐气急，有本事你在床上别理我！
　　哼！等报复……
　　温馨小窝内，某女爬上床，讨好道“老婆，我们是不是该……”
　　却被一脚踹下――
　　“滚！一个大女人对女人动手动脚成何体统！”
　　“……”

　　第九十章 何少连高调亮相

　　某女悔恨，拿着枕头一步三回头往客厅沙发走去，可惜某女却始终不看她那张俊美的脸，纯粹把她当空气了！哼，这就是不理我甩我脸色的下场！
　　当第二天早上倾乐在一个温暖的怀抱里醒来时，她终于深刻理解了一句话，不管男人还是女人的话都是不可信的！哪怕昨天晚上再怎么表示不会上床，结果还不是乘她睡着了爬上来。
　　“老婆，早安！”席梓u在她那还没回过神的脸蛋上狠狠亲了一口。
　　“席梓u你说话不算话！”倾乐忍不住控告指责道，先是不告诉她昨天跟老板说了什么，后来又不理她，现在居然还堂而皇之的睡在她床上，世界上怎么会有这么便宜的事！
　　“……好吧，如果你答应我从今往后都不用上床这件事威胁我，我就告诉你昨天我跟你们老板说了什么。”
　　席梓u当然知道她心里在想些什么，快速的想好了条件。
　　倾乐想了想，就算是用这个威胁她也不一定会遵守，那还不如知道她昨天究竟说了什么话来得划算，当下就点了点头。
　　席梓u满意的在她耳边悄悄说了几句话，倾乐的脸色从好奇瞬间改为鄙视“你们女人男人果然一样坏！没有一个是好东西！”
　　席梓u嗯哼两声，甚是不在意，“女(男)人不坏，女人不爱……”
　　倾乐：“……”
　　――
　　窗外的眼光透过窗帘缝隙折射到房内的床上，暖暖的光打在两个紧紧拥抱在一起的人身上。冷涟从朦胧中缓缓睁开了眼，伸手揉了揉眼睛，有些不适应。蓦地她严重察觉到不对劲，因为她好像正靠在什么东西怀里？
　　这个念头一出惊吓得冷涟一身冷汗，猛地抬起头，就看到了一张十分熟悉的俊颜――冷风辰。
　　啊――
　　房间内顿时响起一阵惊惧的尖叫声。
　　冷涟顾不上其他，连忙把空调被一扯就往自己身上盖住，可是却任然遮不住手臂上以及脖子上的红红点点，光是看这些红点就能预想到昨天晚上的战况是多么的激烈了。
　　“你，你，你怎么会在这里？为什么会在我床上？你到底对我做了什么？”
　　冷风辰一改往日的故作深沉，反而满脸委屈状“你还有脸说我，你自己好好想想，昨天晚上你都做了些什么好事。我好心好意把你送回家，结果你却……”
　　说完还十分‘难过’的别过脸，仿佛真的是受到了天大的委屈。
　　冷涟虽然对冷风辰知根知底，可是此刻却也难以辨别出他话里的真假。昨天晚上……她好像是去酒吧喝酒了，然后好像又喝醉了，后来遇到了一些想调戏她的人，之后又出现了一个人救她。那么现在看来，救她的这个人就是冷风辰？
　　她不经常喝酒，却也知道自己酒量不好，而且酒后如何她自己也不清楚。难道真的如冷风辰所说的，她酒后乱性把他给……
　　想想好像也是有可能的，怎么办？
　　冷风辰暗暗观察冷涟的动静，见她居然真的不怀疑自己，仿佛还深信真的是她把他给……嘴角悄悄勾起，眼神越发委屈无辜――
　　“虽然这是我的第一次……既然你不想负责……就算了……”
　　冷涟犹如被雷劈了一般怔住，他，他说他是第一次？而且还牵扯到了要她负责的地步？头疼的撑着额头，冷涟无法抑制住胸口澎湃的心情，却又不得不安抚一下……受害人。
　　冷涟：“辰，昨天是我不对，可我们是姐弟……”
　　冷风辰委屈状：“没关系……你也是迫不得已……我不怪你……”
　　冷涟抚额：“……我会负责的……”
　　冷风辰：“不用勉强……我……我不会说出去的……什么？”
　　话刚说完才意思到冷涟究竟是说了什么话，眼神倏地一下就亮了，继而又很快垂下眼帘，遮住眼底的兴奋。
　　“你是说真的么？”
　　冷涟：“……真的。”
　　某男暗中比划了个胜利的姿势，同时又暗暗哀叹，早就该用这招了，他怎么就没想到呢？装什么矜持？！
　　同时也在心里暗暗认定了，矜持的男(女)人――没肉吃！
　　这是席梓u教他的！□□裸的真理啊！
　　――
　　日子一天一天过去，倾乐的小窝渐渐丰满起来。从一开始的单调布置，到后面桌子沙发毛毯焕然一新，就连空调都被席梓u换了个新的。
　　也许是屋子小，所以打扫起来方便，倾乐便隔三差五的大扫除一次，让原本就已经很整洁的小窝更加光亮起来。
　　每每此时，席梓u都非常沉稳的坐在刚从国外定制回来的沙发上，悠然自得的看着报纸，偶尔还会抬起头来看着倾乐勤劳得犹如小蜜蜂般的举动，温情一笑，眼底柔情似水，透着无比的幸福满足感。其实对她来说，住哪里都是一样的，关键是那个地方有她想要的人就足以。
　　这样静谧而又充足的生活犹如时光飞逝。
　　这天吃完饭后，倾乐洗好碗筷就依偎在席梓u怀里，两人坐在沙发上，她看电视，她看已经看着财经报纸。
　　客厅里墙壁上的水晶电视机在沙沙的响着，倾乐换台换累了随意留了一个台，把遥控一放，把头依靠在席梓u怀里假寐起来，没在意电视里究竟在说些什么。
　　可是没一会，席梓u看拿着报纸的手渐渐僵硬起来，倾乐也蓦地睁开了眼睛。
　　“……众所周知，在A市的有名的三大公司分别是席欧集团、冷氏集团、HL集团，席氏集团与冷氏集团的最高掌权人如今都已为人知，可HL集团继承人却依旧神秘低调，始终没让人揭开他的神秘面纱……”
　　“……不过在今天下午，HL集团负责人却突然召开记者会，关于HL集团继承人的是谁的猜测终于得到了当面的证实。记者们还有幸拍到了这位神秘继承人的照片，也终于揭开了这块神秘面纱，他居然就是何家大少――何少连……”电视屏幕里，主持人表情丰富的大声解说着，同时画面上不断插入记者偷拍到的一些画面，何少连沉默的身影出现在画面中。
　　高贵的气息，俊逸的面容，挺直的背影，偶尔被镜头扑捉到的眼睛发出了耀眼的光芒，嘴角还噙着一抹莫名的微笑……
　　客厅里顿时安静得有些诡异。
　　倾乐不知道什么时候已经从席梓u怀里出来，背脊僵硬而沉默着。席梓u方才嘴角的笑意也渐渐凝固起来，她看着倾乐，眼神渐渐变得沉黯冰冷。

　　第九十一章 陌生人都不如

　　“……消息一传出，立即引来了各界人士的强烈关注，大家都在纷纷揣测，这位一向行事低调的何少，如今高调现身究竟是为何……”
　　主持人还在喳喳讲个不停，“啪――”的一声。
　　席梓u面无表情的拿起遥控器将电视关掉，沉默的望着倾乐半响，却见她一动不动的望着地上，目光凝滞。刚才温馨的气氛顿时一扫而空，剩下的就只有凄凉的安静，静得让人心慌。席梓u嘴角僵硬的勾起，再次看了一眼倾乐，既而冷漠的转身离开客厅。
　　而倾乐居然都没有察觉到席梓u离开的背影，更没有察觉到她情绪的波动。她只是沉静在自己的思绪里，久久没有回过神。
　　良久，她嘴角勾起一抹笑容，那笑容异常潋滟。然后抬起头，却发现席梓u已经不在客厅了，她轻皱眉，仿佛想到了什么。抬起脚步，往刚才席梓u离开的方向走。很多事情不一定用眼睛看，用心灵就能感受到了。
　　席梓u果然在书房里，只是却没有如往常般坐在书桌前，而是沉静的站在窗边，安静得落寞。即使是听到了后面的脚步声，她也没有回头。
　　倾乐走过去，从背后缓缓抱住她。把脸贴在他背后，嘴角勾起轻轻的弧度，温柔道，“u，对不起……还有，我爱你！”
　　刚才的沉默让你伤心了对不起，可是我知道我爱你。
　　席梓u身子一震，却依旧没有转过身。
　　这一次倾乐却自己走到她面前，双眼无比真诚的看着席梓u，“u，我跟你说过何少连的事，所以我相信你是明白我心意的。”
　　席梓u面无表情的看着她，没有说话，也没有阻止她继续往下说。
　　“我承认我当初爱过他……”
　　席梓u背脊僵硬，就要推开她，可是倾乐却没给她机会，重新抱住她。
　　“可是……我现在爱的人，是你。我刚才只是想知道自己的反应究竟是怎样的，我在想我是不是真的已经完全忘记他了，所以我沉默。虽然知道这是多此一举，或许还会让你误会。可是，我还是选择那么做了，你知道为什么吗……因为我相信你……我的心已经完全被你塞满再也装不下其他了，我敢放心的去做一切事情。”
　　“从成为你妻子的那一刻开始，我就知道自己想要的是什么。我也做好了一切准备，哪怕哪天遇上了，我也可以把那个人当成是一个陌生人。过去的一切对于我来说，已经过去了。我知道，我的将来会是你陪着我一起度过。”
　　虽然倾乐没有信誓旦旦的保证什么话语，但是这样一些普普通通的话，却已足够让她彻底放心下来。只是因为，倾乐的眼神是那么的坦荡大气，毫无遮掩。还有她那毫无保留的倾述，她就知道，自己爱上的这个女人，不会沉浸在过去情情爱爱的过往中出不来的女人。
　　可是，席梓u却还是忍不住低沉道“你就那么肯定我会相信你？如果我不相信你，离开了，你要怎么办？”
　　好吧，是她小气，刚才她的沉默确实让她狠狠难过了一把。担心她会就此离开自己，回到那人怀抱。
　　倾乐却笑的像盛开的花朵：“不会呀，我知道你一定会相信我的！”语气是那么的肯定以及坚信，席梓u瞟她一眼，没说话，只是嘴角却早已划开一抹浅浅的弧度。
　　她抱着她，沉默了许久，沉声道：“记住你说话的话，如果忘记了，我一定不会饶了你。”
　　“好。”
　　――
　　这天倾乐正与以彤在一家法国餐厅吃饭，以彤时不时偷偷瞄她几眼，似乎想问些什么，欲言又止。
　　“虽然我知道自己长得很漂亮，可是你也不需要用这样……炽热的眼神盯着我看……”说完倾乐妩媚一笑，又继续道，虽然我嫁给了席梓u，但我是不会喜欢你的～
　　以彤一口水就差点喷了出来，“什么话！我哪里有用炽热的眼神盯着你了！我……哎……这不是问不出口么？”
　　倾乐见她实在想问又不敢问的样子，淡然笑了，对于自己的闺蜜，她从来就没打算隐瞒什么。“好吧，给你个机会，问吧！”
　　以彤果然就笑开了，当下就小心斟酌道“你……都知道了？”
　　倾乐淡淡点点头，没有任何多余的表情。
　　以彤放下餐具，还是不确定道“如果，我是说如果……何少连还是没有忘记你们之间的感情，想要和你重新开始，你还会不会要他？然后重新接纳他？”
　　倾乐像是听到一个很好的笑话般，咯咯的笑出声来：“以彤，你觉得可能吗？世界上好男人多得是，我为什么要吊死一棵树上？你认为他就那般优秀，值得我再回头一次吗？况且，难道你们都没看出，我对现在的婚姻很满意吗？撇开席梓u的身份，单单是她对我的那份情意，就足以让我感动毕生。更何况，过去的事情都已经过去了，我又怎么可能沉浸在过去的不堪中脱不出身，以彤，你也太小看我了。”
　　“那如果当初他相信你，你们今天就不会是这个样子，对吧？”听到前面的话以彤顿时放宽心了，可还是不放心道。
　　“对于没有发生的事情，我不会去肯定什么，也不能保证什么。可是，我很庆幸我遇到了梓u。至于其他人，现在于我来说，都只是普通的陌生人罢了。”以彤终于放下心中的石头，同时心下也开始暗暗诽谤某人，想知道就自己来问！威胁她家老公让她出马算什么！不过，今天这个答案不光令那个人满意，她自己也放心了。
　　对于何少连，不管他们曾经感情有多好，可是，错过了，终究是错过了！
　　期间，以彤接了个电话，说家里有事，就先回去了。筱婕肚子还是有点饿，就打算先把已经点了的东西吃完再走。
　　只是有的时候一个人想安静，却偏偏有不识相的人来打扰。
　　刚吃没几口，就感觉对面一个人影晃动，抬头间就看到了一张陌生的面孔。
　　“小姐，一个人吃饭？”那人张着一张路人脸，见倾乐并不搭理他，又道“我们兄弟几个人来这里吃饭，见到小姐这般美貌的容颜，忍不住想过来打个招呼。”
　　倾乐转头，果然看到不远处几个男人正伸长着脖子往这里看，心中不悦，沉着脸，正想说话，对面那男的又开口了。
　　“既然能遇见也是一种缘分，来我敬你一杯……我跟兄弟们打了个赌，这杯酒你可得给我面子啊！”生怕倾乐不相信，那男的急忙解答道。
　　原来只是一些贪图美色的男人，以往虽然也有遇到此类纠缠不休的男人，可大都是远观偷偷看她。像这般明目张胆的来跟她打招呼的，还是第一次。
　　倾乐本不打算理会，可是那男人大有一股她不喝酒就不罢休的样子。于是径直倒了一杯酒，并没有接过那男手里的那杯。一口饮下，然后对着他道“我喝完了，你可以过去了吗？”
　　那一桌子的男人见着立刻起哄，那男的见她如此爽快，顿时觉得大涨面子，也径直喝下就离开了。
　　本以为事情就这样过了，谁知道不一会又来了一个男人，还是刚才那一桌子的，这一次是另外一个男人。
　　同样手里拿着一杯酒，对着倾乐道“美女，我也来敬你一杯。”
　　倾乐皱眉了，难道她想安静的吃一顿饭都不行吗？！
　　那男的见她面色不佳，又道“哎呀，美女刚才都给我那兄弟面子了，现在也给我个面子啦！要不然我回去也男交代啊！”
　　心中隐隐不悦，只是却还是忍耐开口道“请问你是你们那一桌里能说得上话的人吗？”
　　那男的奇怪她为何会这般问，只是大男人主义当然不会不承认自己是说不上话的人，于是肯定道“那是当然！”
　　“好，那这一杯我敬你，麻烦你过去转告一声，请不要再过来打扰我了。”
　　那男的面色讪讪，只是对面兄弟虎视眈眈的看着这边，他只能咬牙道“好！”
　　于是又干了一杯，起哄声又起，那男的表面光鲜的会到兄弟堆里了。
　　只是没多久，居然又来了一个男人。这一次倾乐是真的怒了，连承诺都不会遵守的人，她是无需理会的。
　　于是不管这个男的如何开口，倾乐都面色沉静的吃着饭，没有理会这男人半分。
　　对面的那一桌子男人又起哄了，似乎在嘲笑这男的被美女冷落了。
　　最终这男的恼羞成怒，把酒杯往桌子上狠狠一放，道“妈的，敬酒不吃吃罚酒！你当自己是个什么东西？老子看得起你是你的福气！”
　　倾乐神色冷淡，生平最看不起的就是这种自以为是的男人！还威胁女人？男人中的孬种！这里是席梓u名下的酒店，她的安危自是有人保护。正要招手叫人过来清理垃圾，怎知却听到了一个令人讨厌的声音。
　　“――倾乐。”
　　柔软的声音让倾乐嘲讽的勾起嘴角，这声音这么亲热，仿佛上次被打的人不是她，而出手的人也不是她白倾乐，声音这亲密的好像她们无话不谈的好朋友。今天可真是热闹，一波未平一波又起。
　　今天的乔代云可不是只身一人，身边还带着她那可人的妹妹――乔代心。而此刻乔代心显然修道不够，直接在众人面前就露出了狰狞的表情。
　　“不要脸的女人，当中勾引男人！”
　　倾乐丝毫不动怒，只是淡淡道“哪里来的苍蝇，真吵！”
　　“你！”乔代心气结，还想说什么却被姐姐拦住了。
　　目光在几个人身上转来转去，乔代云笑道“今天这一幕传出去，外界不知又会怎样夸赞倾乐的美色呢，就连吃个饭都能引来这么多为之倾倒的人。真是让我们～自叹不如啊！”
　　乔代心颇为不屑道“什么美色啊！整天就知道招蜂引蝶，真不知道席姐姐喜欢她什么？！不就张着一张妖言惑众的脸么！”
　　这一次乔代云并没有阻止妹妹的言语，只是淡笑着看着倾乐。想听她怎么说，可是倾乐旁若无人似的继续吃东西，吃得那叫一个欢。
　　乔代云眉头轻轻皱起，似乎在想些什么。
　　几个男的已经起身，目光也在几个女人身上转溜，他们也是A市里能够上得了台面的人，如今看上几个女人自然是想要玩一玩。
　　有人就忍不住开口了，“今天是什么日子，竟遇到美艳的女人！兄弟们的福气啊！”
　　其他人附和着哈哈大笑。
　　“你们算个什么东西，敢这般说我们，小心你们明天吃不了兜着走！”乔代心暴怒，恶狠狠道。几个流氓一样的人，竟然也敢垂涎她与姐姐的美色！
　　“哈哈，好大的口气！知道我们兄弟几个是什么人吗？爷看上你们是你们的福气！”
　　“你！”乔代心气急，却又找不出反驳的话语。只恨自己脑袋不够用！词汇不够多！
　　相比之下，乔代云就镇定许多了，她看了看还在冷静吃着东西的倾乐，笑了笑，对那几个人道“我不知道你们是谁，只是你们知道刚才被你们调戏的人是谁么？她可是席梓u的妻子。”
　　乔代云用了一个调戏的词语，直接就给倾乐挂上一个被别人调戏了的名号。这件事若是传了出去，别人也会以为倾乐不贞。
　　几个男人果然面露惊慌之色，席梓u的名气在道上还是很响亮的，如果刚才那女的真的是席梓u的妻子，那他们就死定了！而且，这个调戏罪名也够大的！足够让他们吃不了兜着走！只是，传说席梓u盛宠娇妻，又怎会让她只身一人来这里吃饭！这女的恐怕是吓唬他们而已！
　　这样想着，这男有些放心下来，当下就冷哼出来了，“想蒙我们！你以为我们会信吗？也不打听打听我们是谁？！就算真的是，又有何畏惧的！你以为他真能耐我何吗？！哥几个，把她们带走！”
　　语毕几个人就想上去抓人，乔代心直接就钻到乔代云身后，一脸后怕的模样。乔代云神色也一凛，还想继续说什么，就听到了一个声音传来。心下大喜，立刻转头。
　　“住手！”在一声冷斥下，随之而来的，是几个保镖排排站好，似乎在欢迎某些大人物出场。
　　果然，队列刚好，那人就款款出现了。
　　即使不用抬头，倾乐也知道此刻出现的人是谁。多年不见，敏叔的声音依旧如当初般沉重。呵，想不到，他们会在今天就遇见。
　　“少连，你来了。”乔代云立马小鸟依人的跑过去，扑到那人怀里，仿佛是受到了极大委屈般，就连肩膀都在颤抖着。何少连也极为熟练的挽住她，安抚似的轻轻拍着她的背部。
　　“姐夫，你可来了，你都不知道这些人有多可恶，竟然敢窥视姐姐的美貌！”乔代心立马把中心转移到姐姐身上。
　　那人目光冰冷的扫过在场几个人，当目光划过几个男人身上时，周身顿时发出了极为冰冷的气息，可当他的目光落到那还在安静的吃着东西的女人身上，仿佛刚才的事情丝毫都没有影响到她似的，他眼眸微微眯起。
　　“还愣着做什么！还不把这些人拉出去！”敏叔果断的开口。
　　那几个男人像是老鹰抓小鸡一样被拎了出去，连求饶都来不及。
　　乔代心见何少连目光还是停留在倾乐身上，心下一怒，顿道“你这个没教养的女人，我们刚刚可是帮你解决了麻烦，现在你连一声谢谢都不会说吗？”
　　倾乐已经吃饱了，就算没吃饱，如今看也看饱了。她淡然的用纸巾擦了擦嘴角，抬起眼看了看乔代心，没看那人一眼。
　　这时旁边的电视机里正好播放一部动画片，里面的画面极为搞笑抽象，倾乐忍不住指着问道，“知道那是什么吗？”
　　众人都随着她的手指看过去，乔代云想出手阻止妹妹都来不及。
　　乔代心一蒙，虽然不知道这女人究竟在买什么关子，但是为了显示自己什么都知道，极快的接了口，“无知的女人，虽然这是动漫，可是只要明眼就能看出这是一条狗！”
　　“哦，受教了，那你知道这条狗是在做什么吗？”倾乐极为虚心的请教。
　　乔代心虚荣心得到了极大满足，更加不屑道“连这都看不出，这条狗是在抓耗子！”
　　倾乐恍然大悟，道“原来你也知道这是狗拿耗子啊。”
　　不远处的几位服务员听到，都忍不住偷笑起来。
　　乔代心脑子转了好几个弯子才反应过来，顿时脸色憋得通红，怒道“你说我们多管闲事？！”
　　倾乐满眼无辜“我又没有指名道姓，你干嘛承认？”
　　乔代心满脸通红还想说些什么，这一次终于被乔代云阻止了，“倾乐，我妹妹年轻不懂事，希望你这个做长辈的别见怪才好。”
　　长辈？她乔代心年纪很小吗？
　　“姐姐，你干嘛要跟她客气！”乔代心可是憋了一肚子的气，不吐不快。
　　“你这个狐狸精！都是你跟席姐姐说了什么，我现在已经被开除了，你高兴了？”
　　倾乐挑眉，乔代心被开除了？她的确不知道呀。不过，这的确是件好事呀。
　　“你不要装着一副什么都不知道的样子，除了你，还会有谁会做这种背后捅人一刀的蛇蝎女人！”乔代心说的有模有样，引来了不少人围观，而乔代云一开始则是淡淡笑着，却没有阻止。
　　“如果我是你，就该反省一下自己，为什么会被开除？如果有能力的话，我想任何公司都不会随随便便开除一个人。相反，如果这个人心思不正，心怀不轨，我想……任何公司都不会考虑要聘用这样一个人！”倾乐沉声道，任谁有多么好的脾气，被这样一而再再而三的撩拨也怒了吧。
　　旁人醒悟，原来是这个没有本事的女人自己心术不正才会被开除的，毕竟有哪家公司会随随便便开除一个有能力的人呢？而现在这个女人居然还要把责任推到旁人身上，哎！真是不要脸！
　　听到周围的议论声，乔代心脸色一阵红一阵白。
　　“哈，你故意说这些话威胁我，不就是担心我会到处宣扬你的事让你难堪吗？”乔代心恨道。
　　“要试试吗？”倾乐直直看着她，认真道。
　　“你说什么？”乔代心脑子转不过弯。
　　“如果你觉得单凭这样就能诋毁名声而你却能全身而退的话，那你就试试吧。”倾乐淡然自若。
　　“……”
　　乔代心心中恼怒，可是却又真的畏惧，白倾乐的本事她不清楚，可是席梓u的本事她清楚得很！要让一个人永无翻身之地那是件很容易的事情。
　　席梓u对白倾乐的宠爱，别人也许不清楚，可是她却很清楚。曾经有位老板在高尔夫球场出言侮辱了白倾乐，结果这位老板从此就没有再在上流社会出现过。
　　乔代心最后没有再开口，僵硬着身子死瞪着倾乐乔代云从一开始就想看好戏，可是现在面上的表情却也有些扭曲了。却仍旧死死忍着，好言相劝道“倾乐，我妹妹还小不懂事，倾乐你别跟她一般计较好吗？”
　　倾乐嘴角勾起一抹淡笑“怎么会？才20岁的小妹妹思想总会有些不成熟，我们这些做长辈的自然会谅解。”
　　众人哗然，都已经20岁了还好意思说年纪小！真是够不要脸的！装什么嫩啊！
　　乔代心又恼又羞，又想开口说话。偷偷看了眼姐姐，却发现姐姐的表情变了，知道有戏，便先住了口。
　　果然，乔代云前一刻还平静的脸，此刻却满眼幽怨，仿佛有着说不出的委屈在里面。眼泪也早就占据了漂亮的大眼，泪水盈盈好不可怜。
　　“我知道倾乐还是不愿意原谅代云，也知道倾乐一直都不喜欢我。你怎么怪我都没有关系，哪怕你让梓u开除了我妹妹也没有关系。可是，我跟少连是真心相爱的，你不要再生我的气好不好？我是真的很想得到你的谅解，如果你认为当初对我做的事情还没有气消，你大可以像上次那样再打我几下，我都不会有任何怨言，只要你高兴还把我当朋友就好！”
　　倾乐居然有股在听故事想睡觉的冲动，这个乔代云一开始是想让妹妹出言羞辱自己，她则旁观。后面见羞辱失败，忍不住就自己出手了。这一副楚楚可怜的样子，还真是……不当演员可惜了！。
　　倾乐嘴角勾起，故意在何少连耳边吐出如此肺腑之言，提起她曾经绑架过她的旧事，是想让何少连给她出气吧，果然，前面一直不开口说话的人，此刻开口了。
　　“云儿，她打过你？”内敛低沉的男声响起，音调极为冰冷。
　　乔代云欲言又止，仿佛有极大的委屈却说不出口，泪水挤在眼底，想流又拼命忍住，很是委屈可怜的样子。
　　最后是乔代心代为开口了，语气中带着浓浓的恨意，“是的，就是这个女人，她不仅打了姐姐，还出言辱骂姐姐，姐夫，你可要为姐姐做主啊！”
　　“是这样吗？”男子的声音突然变得阴霾。
　　“心儿！别胡说，不是的少连……我没事，真的没事，倾乐没有欺负我，真的没有，我刚才一时失口说错话了……你才刚回来两天，不要再为我的事情费神了好吗？”乔代云声音急切而又紧张的劝道，刚刚明明就说有，现在又否认，实则却有些欲盖弥彰的感觉。
　　倾乐曾经设想过无数种，与何少连遇见的场面，想着自己心里也许会有种种心绪波动，只是，她没想道，当这一幕实实在在发生在眼前时，她的心居然是平静的。
　　平静得让人觉得好笑，曾经那么相爱的两人，如今却连陌生人都不如。就连重逢都是如此，充满算计。
　　望着那如雕塑般的容颜，她心静如水。原来，所谓的山盟海誓也不过如此，对于何少连，她的心早已激不起丝毫波澜。
　　而何少连也是如此吧，从出现那一刻开始，他的目光始终停留在乔代云身上，直到此刻才终于把目光转移到她身上。
　　乔代心暗喜，这是要为姐姐报复了吗？
　　乔代云温柔的把脸埋在何少连怀里，却用最得意的眼神看着倾乐。
　　“白小姐！”依旧低沉的嗓音。
　　倾乐在淡笑，只是眼底却没有一丝情感在里面。仿佛在看一个不相干的人，甚至是比不相干的人还要淡漠，何少连，你有什么立场有什么资格用这样的语调跟我说话？亏欠的那个人永远都只是你而已！
　　用比他更冷漠的语调，勾起嘴角，“何少，有何指教？”
　　今天这样一个开场白，就注定了某些结局已无法改变。
　　“你前些天动手打过云儿？！”何少连沉声开口，眼神很阴沉。
　　“我说没有你信吗？”倾乐平静道。
　　“你……你明明就有！”乔代心忍不住叫嚣了。
　　乔代云神情一窒，突然觉得有些惊慌，她没想过倾乐会否定，以她对倾乐的了解，倾乐是一定会承认的，到时候事情就会按照她的计划走。可是如今，她急忙看向何少连，眼神异常可怜。
　　“云儿不会撒谎。”
　　“那不就结了？还要多此一举，装模作样问我做什么？可是……我想请问一下你的云儿，我打了她哪里？有什么证据证明是我打了她？认证、视频或者照片？”倾乐巧笑嫣然，无丝毫畏惧。
　　何少连沉默。
　　“倾乐……我知道你在怪我与少连在一起……可是，我们是真心相爱的……不管你曾经对我做过什么，我都不会怪你的，真的。只希望你不要再记恨我才好，我很在乎你这个朋友的……”乔代云眼泪犹如断了线的珠子，一颗颗往下掉。她怎么能说得出口，倾乐打了她哪里。更何况……确实是没有证据！更没有认证物证！
　　看到乔代云这般委屈的模样，何少连眼神越发锐利，言语也语法犀利起来“哼，有没有证据又如何？当年有证据你还不是一样不承认！如今，手段却越发恶劣起来！丝毫不知收敛，枉费我们一番苦心！还以为你会悔改！”
　　枉费苦心？她还真不知道他们为她枉费了什么苦心？！是没有追究她当初的‘罪行’还是两人背叛她为奸出了国！
　　倾乐轻轻笑了起来，眼睛弯成了好看的弧度，刚想开口，就被一个女声打断了。
　　“多谢何少提醒，下次我会让我的女人，用一些上档的手段，以报答何少的良苦用心！”犹如天籁一般的声音突然响起，确确实实让倾乐惊讶了好一下。
　　她知道同是一个圈子里的人，席梓u与何少连终究有一天会遇上，可是她没想到会是这样快，而且还是这样一副――滑稽的场面。
　　“席姐姐……”
　　乔代心忍不住叫唤了一句，可是席梓u却看也不看她一下，让她一肚子的话就这样硬生生的打回了肚子里，脸色也变得极为难看。
　　也许是碍于何少连在场，乔代云并没有开口，只是用十分无辜的眼神望着席梓u，希望他还能念起过去的旧情看她一眼。可惜，现在席梓u却只顾着应付曾经的‘情敌’也没有分半点眼神给她。
　　“如今人人都说席总霸宠娇妻，尺度无边，今日一见，果然……名不虚传。”何少连嘲讽的勾起嘴角。
　　看来上次在聚会上，席梓u纵容倾乐独霸菜肴被圈内人传开了。后面四个字被何少连咬得紧，好像是为了特地说明，席梓u为了宠爱倾乐，就连最基本的行为准则都不顾！
　　有的人天生就是敌人，有的人天生就无法成为朋友。就如白倾乐与乔代云，就如席梓u与何少连。所以只要一见面，就必定战火连天。
　　“过奖，何少的名声……也是极为响亮，席某……自叹不如！”席梓u一脸叹息，仿佛是真的在哀叹自己不如何少连。
　　何少连曾经抛弃倾乐，携带乔代云出国，背弃了两人的誓言。当年的事，虽然知道的人不多，而且知道的人也都偏向于何少连这一方，从而忽略了事实真相。
　　如今人们慢慢回想，事情有因必有果。如果乔代云安分守己，哪怕是真的绑架，也无需陪同何少连出国。由此可见，也许两人早已暗度陈仓，背着倾乐好上了，正好借着‘绑架’离开。
　　就算是愚钝的乔代心也听出了席梓u话里的讽刺，何少连就更不用说了。可是单凭三言两语就被打败，那何少连也不会在商场厉行多年也屹立不倒了。
　　“彼此彼此，既然席总出面，那何某自当给个面子，那天的事就算了。只是还妄白小姐宰相肚里能撑船，过去的事情都过去了，请别牵连到一些无辜的人！做出一些伤害人的事，更不要做一些让人误解的事情。”
　　何少连一语双关，是看在席梓u的面子才不追究你的责任。你也不要做一些妒妇该做的事情，打了乔代云，让人误解你还喜欢我。事情都过去这么久了，还斤斤计较，苦苦纠缠，也太不明事理了！
　　倾乐极为亲密的挽住席梓u的手腕，暗地里轻轻捏了她一把，示意她不要说话，让她说。对着那一对人甜蜜的笑了起来，语调轻柔道，“何少说的是，我老公的面子确实是挺珍贵的，自当人人都给她面子。只是凡事都该讲究证据，呈堂供证，只听取一面之词，那是庸人所为。何少如此聪慧明白事理的人，想必更是如此认为的，对吧？”
　　就算是真的打过了，又如何？你们有证据吗？当年的绑架‘陷害’，你不就是听取一面之词，看到了她所谓的照片，就认定了那是证据，定了她的罪。
　　既然这般在乎证据，那么今天就拿出证据来，指正她曾经对乔代云动过手。没凭没据，你又有何理由在这里对我指手画脚！
　　何少连顿语塞，挺拔身躯，瞳仁深黑，脸色变得极为难看。
　　“你！你明明就打过我姐姐，今天还在这里狡辩。姐夫，你要替姐姐做主啊！”终于耐不住性子的乔代心爆发了。
　　白倾乐一直都是她心中的刺，痛得她想拔也拔不得，日日痛苦！如今有何少这靠山，哪怕席姐姐再宠爱她，也断不会为了她而与何少为敌。
　　更何况她确实是打了姐姐，那伤口她可是看过，乌青一片，看得出那一脚可是出尽了全力的！
　　“姐夫，白倾乐是真的打过姐姐，不信你让姐姐……”乔代心气急，险些就快嘴的把话说出口，幸亏乔代云及时止住。
　　只见她一副柔弱像，仿佛风一吹就要倒下了，“心儿！别说了，还不给倾乐道歉。既然大家都认定是没有的事，那就是没有了。”
　　说完又是一副摇摇晃晃的样子，若不是何少连扶着，也许就真的倒下去了。
　　席梓u皱眉，却不知在深思什么。
　　倾乐依偎着席梓u，十分体贴道，“瞧瞧代云这话说的，好像是我们仗势欺人冤枉了好人似的。其实吧这有就是有，没有就是没有，乱说话可是犯法的哦～”
　　“你胡说什么，什么乱说话违法！”乔代心再次憋不出道。
　　倾乐嫣然一笑，好心教导道“是啊，难道你大学没有学过法律吗？诽谤也算是一种罪呢。”
　　乔代心脸憋得通红，她这是在讽刺她没有学问！不懂法律！太气人了了！
　　席梓u嘴角勾起，想不到她妻子语言如此伶俐。想当初刚嫁给她的时候，那温顺的模样，害的她还以为是娶了个温柔的小猫回来。原来是实力隐藏着没有爆发啊！嗯，看来当初也是对自己手下留情了，以后万不可得罪老婆！
　　席梓u内心暗暗思忖，同时也暗暗下定某些决心。
　　看着乔代云姐妹两一副欲哭无泪的模样，何少连忍不住又开口了。
　　“白小姐，得饶人处且饶人，凡事都要给别人留三分情面，这才是做人的道理！”
　　听到何少连咄咄逼人的声音，倾乐是真的失望了。当初她怎么会爱上这样一个男人？事到如今还这般执迷不悟，究竟是谁对谁错都还分不清！
　　她松开席梓u的手，怎知席梓u却不让，她不得不递给她一个安抚的眼神，她这才放行。
　　倾乐慢慢走过去，坦然的眼神望着何少连。只见他依旧俊美非凡的外表，浓密齐整的眉毛，高挺的鼻子，坚毅的下巴。
　　与她对视的，是一双深邃似海的眼眸，里面竟然有些隐忍和痛苦……
　　乔代心见她走过来，竟然有些畏惧的躲到姐姐身后。而乔代云更是戒备的看着她，生怕她会突然做出什么惊人的举动。
　　只见倾乐在何少连跟前站定，勾起嘴角，一抹魅惑的笑容在嘴角荡开。
　　“第一，请叫我席少夫人，当着我老公的面就叫我小姐。何少确定这是给别人留了三分情面，而不是当着所有人的面驳了我老公的面子？第二，我并没有追究你们对我的‘诽谤’已经算是得仁至义尽了，何少还想要我怎样呢？”
　　事情的真相不重要，重要的是人们相信的是什么，有凭有据才是王道！
　　何少连竟不知不觉被她的笑容迷惑了，下意识就推开了乔代云，任其脸色惨白也不管。
　　倾乐释然一笑，仿佛早有预知，她踮起脚，嘴就贴着何少连耳边，轻声细语道“知道我这辈子最后悔的事情是什么吗？那就是当初爱过你！”
　　何少连身体紧绷，似乎在颤抖，伸出的手似乎想要抓住倾乐，却被她轻巧躲开了，眼睁睁看着她柔媚的依偎到别人怀里。
　　席梓u突然以奇怪的眼神，看着那台电视机，极为惊讶道“这不是我刚刚失手放的片子吗？怎么也在这里播放了？”
　　服务员大惊失色，刚才只顾着看热闹，居然没反应过来电视出了错，赶紧上前调理。
　　倾乐睨视她一眼，难怪会那么巧，原来竟是她故意放的。席梓u勾勾嘴角，回以她一个柔情似水的眼神。
　　她们这一幕对视，在旁人眼中那是及其恩爱的。
　　夏日的天空，明媚一片，晴空万里，只是有些东西却再也回不去了。
　　乔代云面色如初，只是指甲却已经陷入了肉里。
　　而乔代心依旧痴痴的望着席梓u离开的方向。

　　第九十二章 为了替我报仇才娶你的

　　自从结婚后，席梓u总是有些不是很良好的习惯，就比如说――裸睡。
　　虽然电视节目里经常提到裸睡对身体有好处，提倡大家，特别是女性在条件允许的情况下，最好裸睡。这样不但可以减少妇科病，另外一方面裸睡时去除了衣物对身体的束缚，给人一种无拘无束的舒适感；另一方面增加了皮肤与空气的接触面，有利于血液循环和皮脂腺、汗腺的分泌，因此裸睡有助于放松心情、消除疲劳。此外，裸睡对失眠、头痛、腹泻等疾病均有所帮助。
　　饶是有如此多的好处，筱婕还是没这个的习惯与爱好，总觉得不穿点什么睡觉不安全。可是她没有这个习惯不代表某人也没有，席梓u就非常提倡裸睡。
　　在经过一番争议之后，两人终于达成了协议。筱婕穿睡裙或者席梓u的衬衫睡觉，但是里面必须挂空挡。席梓u必须要穿一条裤子，上身不论。
　　有的时候，朦胧美比完全呈现要充满诱惑多了。在经过好几个日日夜夜后，倾乐才终于醒悟过来，原来这永远都是一个坑，不管是穿与不穿吃亏的永远都是她自己。
　　可是有什么办法吗？答案是否定的。谁让她们是夫妻呢？谁叫她是她老婆呢？
　　比如这天早上，席梓u穿洗完毕之后，倾乐还赖在床上当小懒猪。以前她是优雅的淑女，睡姿也是极为优雅的，但是自从与席梓u交心之后，就随意多了。就像现在，她只穿着席梓u的一件衬衫，双腿极为诱惑的露出来，衬衫本身就不够长，最多只能盖到翘臂处，修长的双腿都露了出来。而且某个地方在她撩人的睡姿中，若隐若现，极为诱惑。
　　上身衬衫扣子在她调皮的睡姿中挣脱了几颗扣子，露出了性感的曲线。
　　“唔～”还在睡梦中的倾乐突然觉得浑身发热，好像有一团火在体内燃烧，而且有越发凶猛的迹象。
　　突然下身一股热流把她惊醒了，睁眼间就看到某人正从她身下抬起头来，嘴角处还挂着透明的液体……
　　来不及说些什么，席梓u已经从新覆盖上来，狠狠的吻住她的嘴，她嘴里还有她体内的味道，就这样在两人的吻间流传。
　　等到两人纠缠结束，一个上午就差点过去了。幸亏今天主要工作都在外面进行，要不然去公司就迟到了。席梓u这厮，自己是老板也要顾虑一下自己身为员工的感受啊！不是所有人都能享受到老板的待遇的。
　　两人拖拉间终于来到了电梯旁，此刻电梯里一个人都没有，平常坐电梯人都挺多的，也许大家都去上班了吧，毕竟这个时刻已经是上班时间了。倾乐先踏步进去，席梓u紧跟随后，怎知却因为身上包包链子勾到了席梓u裤子。
　　两人就这样被牵扯住了，席梓u看了看被勾到的地方，脸色一黑，斜了倾乐一眼，道“你可真会挑地方。”
　　倾乐仔细一看，可不是吗？这不好巧不巧勾到了她西裤中心拉链的地方，大有一种处理不好就会曝光的景象。
　　“我又不是故意的，好啦，我这就帮你解开。”倾乐诱哄道，于是便乖乖蹲下给她解开。这勾的也挺结实的，一时半会还解不开了。
　　席梓u双手悠闲的往裤口袋里一插，居高临下俯视她，极为认真道“警告你，这可不是自家里，不准乱摸！”
　　倾乐一听就来气了，这什么意思？说她是女流氓吗？再说平时在家里她有乱摸她哪里吗？冤枉人可是要付出代价的！仿佛为了报复般，她狠掐了她大腿一下。
　　席梓u立刻痛叫一声，而就在她喊了那声‘啊’时，电梯门叮的一声打开了，电梯外站了三四个人，男男女女。当他们看到里面的景象时，所有人都目瞪口呆。
　　原来有人按了电梯，他们太专注于做自己的事而忘记观察了。而席梓u那声啊叫得极为销魂，介于痛苦与享受之间，让人难以分辨，特别容易引人遐想。而且，更恐怖的是，倾乐是为了解开她被勾住的裤头，整个人不得不在她跟前蹲下，脸的高度正对着她裤头拉链处……
　　席梓u是正对着观众，倾乐是蹲在席梓u跟前，所以是背对着观众……
　　于是乎――
　　所有人都华丽丽的想歪了，尼玛这也太疯狂了，这可是电梯啊！伤风败俗啊！这也太开放了吧！电梯里还有摄像头呢！
　　倾乐顿时有种想去死的冲动！好在已经解开了，她急忙站来悄悄躲到席梓u身后，把脸埋起来，这太丢人了！
　　席梓u也极为尴尬，默默的把脸转到了一边……
　　――
　　“总裁，已经按照您的吩咐，把那些人处理了，保证以后不会再出来为非作歹。”小南恭敬道。
　　虽然他有些汗颜，自家总裁没事去劫人做什么？反正有人替少夫人出气就可以了，又何必自己出人又出力？
　　“嗯，把人送远点，别让那些人找到。”席梓u淡淡道。
　　“明白！那些人原本是要被灭口的，幸亏总裁您神机妙算，才没让他们得逞！不过……”小南想了想，还是问了出来，“为何总裁要留着他们的命？”
　　按照总裁以往的性子，这等冒犯之徒是必定不会留口的。
　　“我的女人，又何须别人给她出气！也不掂量一下自己是什么身份，够不够资格！”席梓u先是冷哼，继而才缓缓道“他们要杀，我就偏要留着！”
　　虽然执意与那人作对是一回事，可是小南还是看明白了。自从总裁结婚后，黑道的势力就渐渐朝白道发展，虽说与警方关系铁，可是能不触动他们就尽量不去触动了。总裁这都是为了给少夫人一个安稳的家啊！
　　可是凡事得罪了少夫人的，现在都生不如死了。
　　想明白的小南躬身准备出去，却又突然想起了什么，道“总裁，冷氏集团总裁刚刚有打电话过来，说想邀请您一起吃顿饭，说要感谢您的大恩。”
　　席梓u稍稍一想，道“知道了，去准备一下。”
　　小南鞠躬就要退出，席梓u却又突然叫住他。
　　“等等，让人去查清一件事。”
　　“是！”小南接过席梓u递过来的一些文件，又听到席梓u有些阴狠的声音响起。
　　“哪怕是挖地三尺，也要把人给我找出来！”
　　“明白！”
　　――
　　另外一边。
　　HL集团总裁办公室内，助理小张正汗流浃背的跟何少连报告事情。
　　“何少，昨天酒店闹事的那批人被人劫走……目前还没能出是何人所为……”说到这里，小张及其愧疚的低下头，道“是属下无能！”
　　何少连摆摆手，道“知道了，你先下去。”
　　这种事情不用查，想想也能知道是谁做的。想来那个人竟霸道如此，半点机会也不留。
　　待小张退出后，何少连淡漠放下手里的文件，面无表情的盯着电脑，等他醒悟过来时，却发现不知不觉中，他竟然点击打开了某个文件夹。
　　看着里面熟悉的照片，单纯甜美的笑容，那个时候还是属于他的，依偎在他怀里的样子，是那么的满足幸福。不同时间不同地点，都留下了他们的足迹。
　　其中一张，他们闹了别扭，他好脾气的去哄她，她却不领情板着一张脸对着镜头……
　　嘴角不自觉划过一抹柔柔的微笑，竟在上班之余一张一张不厌其烦的翻看下去。其实这些照片又何止只看过一遍，只是每看一遍都会如此幸福。每看一遍都会忍不住回忆当时的情景，如果时光倒流，这一切是不是都还是他的。
　　他恍惚的神情中似乎带有点点忧伤，却在瞬间即失。
　　恰在这时，内线电话想起，他按下免提，里面传来声音“何少，乔小姐来了。”
　　关闭文件夹，淡淡回了一句，让她进来。
　　乔代云笑意盈盈的走了进来，何少连放下手里的事，柔声道“你怎么过来了？”
　　“我听小张说，你又没有按时吃饭了，所以我是来监督的！”乔代云煞有介事道，已经大有一副女主人之态。
　　何少连淡笑不语。
　　乔代云嘟着嘴不高兴了，“我都来了你也不肯赏脸陪我去吃饭吗？”
　　“好，那就去。”何少连还是温柔道。
　　这下乔代云高兴了，挽着何少连的手腕，高调的走出办公室，引来秘书区一片关注的目光。
　　都说这乔小姐是总裁的未婚妻，虽然还没有公布出来，可是谣言却已经纷纷四起，目前看来，却也是真的了。
　　――
　　当席梓u到达冷风辰所说的酒店时，才发现站在哪里等候的不止冷风辰一个，除了一个没见过面的女人，还有一个身材窈窕的女人。嘴角一勾，把车钥匙丢给小南，心情愉悦地大踏步走了过去。
　　那位笑得跟朵花似的娇美女子立马迎了过来，亲密的挽起他的手臂。
　　今天的倾乐身穿一袭深蓝色裹身露单肩长裙，妖娆身段尽显无遗。席梓u的眼神灼灼的落在她□□的香肩上，真恨不得立马把佳人抱回家好好恩爱了。
　　伸出手在她稚嫩的脸上轻轻捏一把，柔声道“你怎么也来了，上班偷懒，嗯？”
　　倾乐被她暧昧的动作熏红了脸颊，却还是还嘴道“我的工作可是秘书，秘书是做什么的？陪老板吃饭当然也是分内之事，况且……”
　　说到这里她停顿片刻，目光在冷风辰与另外一个女子身上流连，道“况且我这可是在做好事，你一个人面对他们两个人，多尴尬。我是在帮你，你还说我偷懒，早知道就不来了，让你当个大灯泡，尴尬死算了！”
　　席梓u宠溺点她鼻子，你呀，总是有你的歪理，片刻才转头对着冷风辰道“见笑了。”
　　冷风辰故作恶心状，拍了拍手臂，道“鸡皮疙瘩掉了一地了，要恩爱你们也要顾及一下我们旁人的感受啊！还有外人呢！”
　　席梓u忽略掉他夸张的神情，对着他身边的女子点点头，道“想必这位就是令冷风辰念念不忘的冷涟了吧，幸会！”
　　虽然同床共枕过，可是还是第一次被别人这样当面说出来，冷涟虽然淡定如初，可是脸颊却稍稍红了起来。
　　“我也是才知道原来倾乐已经结婚了，而且老公还是这般优秀。想当初……呵，不说了。看你们这般恩爱，我也觉得很欣慰。祝福你们！”冷涟极为真诚道。
　　几人寒暄一番，正要进去，却在此刻看到了十分意外的两个人。
　　对方在看见他们时，也是愣了一下，便很快回过神来。
　　席梓u原本脸上温温润的笑容消失了，取而代之的是一个淡漠的被倾乐称作是戴着虚假面具的笑容，目光看似柔和，眼底确是极为冷淡的。
　　“倾乐，想不到这么巧，你们也来这里吃饭呀？”乔代云笑眯眯的打着招呼，态度极为的友好，仿佛两人是极为友好的朋友。
　　没错，此刻出现的两人，正是何少连与乔代云。真是应了一句话，冤家路窄！
　　“乔小姐真会说笑，来这里不是吃饭难不成专门是来碍人家眼的？何少您说是吧？”却是冷风辰开了口。
　　倾乐暗笑，这家伙嘴巴可真快而且毒！而且丝毫不给人家面子啊，直接就讽刺乔代云是碍眼的东西。看乔代云听到后哽了一下，脸色极为难看，却又极力掩饰的样子，很是狼狈。
　　只是她甚是不甘心，目光在冷风辰与冷涟上身来回瞟，终于露出一个似笑非笑的神情，道“这位想必就是冷涟大姐了，幸会幸会！”
　　圈内人都知道冷涟是比冷风辰大了五岁，可是因为冷涟耐看，光是看外表是看不出年岁的，所以一般人都不会叫她大姐，最多只是礼貌的称呼涟姐。乔代云这一声大姐，显然是故意为之，想让冷涟难堪罢了。
　　冷涟回以一笑，不知为何，她竟有些反感乔代云的那抹微笑，仿佛是在算计什么似的样子。对于她的那声大姐并不是很在意，她年纪大是事实，并没有什么好隐瞒的。
　　倒是冷风辰不高兴了，任谁当着他的面说自己喜欢的女人是大姐他都会不高兴！而且，这一直都是他的命门，他不想冷涟是他姐姐，可是冷涟偏偏就是他姐姐！
　　“乔小姐今年多大了？”冷风辰貌似很随意的问道。
　　乔代云一愣，不明白他为何这般问，却还是老老实实回答了“我今年虚23岁了。”
　　冷风辰嘴角一勾，道“噢，失敬失敬！”
　　乔代云奇怪道“冷少何出此言？”
　　她不过是说了个年龄，怎么就让他觉得失敬了？
　　冷风辰做恼状，诚恳道“我还以为你比我家涟儿……哎，都是涟儿保养太好，让我误会了。”
　　虽然没有明确说出原因来，可是在场的每一个人都听出了言外之意。意思是冷涟看起来比乔代云还年轻，而且皮肤也比她的好！乔代云更是气红了脸，却又不能发作。硬撑着她淑女的样子，极为虚伪，又极为尴尬。
　　倒是何少连极为镇定，仿佛没有看眼前的暗涌，目光不着痕迹的从倾乐身上划过，看她那般亲密的挽着那人。就犹如那天般，眸光阴黯了一下，继而嘴角挂起一抹淡淡的笑容，道。
　　“既然大家如此有缘，那今天就当是何某做东，不知几位肯不肯赏脸？”
　　此话一出，不光是乔代云一惊，就连倾乐也是极为不高兴的啊。她可不想跟这两个人一同吃饭，本是愉快的一顿饭，她可不想变成是明争暗斗的场面。
　　当下就暗暗捏了捏席梓u的手，示意她说句话。席梓u会意的开了口，却不是倾乐想听到的话。
　　她说道，“那我们就恭敬不如从命了。”
　　倾乐当下不高兴了，郁闷的就想挣脱她的手，怎知席梓u早预料到了般，用另外一只手覆盖在她手背上，暗地里施压，力道恰到好处不让她挣脱出来。这画面在旁人眼里，又演变成了极为恩爱的场面。
　　“这可是免费的午餐，不要白白浪费了。”在大家都走进去空挡，席梓u压低了声音安抚倾乐。果然，倾乐一听，心想是啊，你既然执意要请，那她还有什么好客气的！不吃白不吃！
　　也许是想通了，倾乐一拿到菜单就毫不客气的大点一通，单是她点的这些都是平常白领好几个月的工资了，换做平时她不会这样浪费，果然不是花自己的钱就是不会心疼啊！
　　自己点完，把菜单递给席梓u，后者会心一笑，也大方的点了好几个。也许是心有灵犀，冷风辰那一对也毫不客气的点了许多，没有丝毫愧疚感。
　　何少连依旧淡笑，仿佛那花费的不是他的钱，又仿佛这点钱对于他来说不算什么。可是有的人就不淡定了，那就是乔代云。
　　虽然这花费的不是她的钱，可是在不久的将来就会变成她的啊！她可从来没碰过这么多钱啊！这一餐就吃掉这么多！真是心疼得紧！虽然极力隐忍，可是脸色还是很难看。
　　“咦，代云你怎么不点菜呢？而且脸色怎么这么难看？哎，你就该多吃点，看你瘦的，别人还以为是何少虐待你了呢。”倾乐极为关怀道。
　　“呵呵，倾乐还是那么爱开玩笑，少连一直都很关心我的。”乔代云虚假笑道，继而低下头看菜单，只是却什么也看不进去。
　　听到倾乐的话，何少连猛的一震，她这是在吃醋吗？她还是在乎他的对吗？心下骤然狂喜，抬起眼看着她。只是后者正与席梓u说话，连一个眼神也不分给他。
　　心下一紧，继而也低下头安静的点菜。
　　这时候菜上来了，几个人安静的动着筷子，寻找自己喜欢的食物。
　　十几道菜摆在滚动桌上，相当华丽。
　　倾乐什么也没看，专心切着手里的七分熟牛肉。席梓u也是，细心的把虾一个一个拨好。继而两人同时抬头，对视一眼，会心一笑。
　　倾乐把牛肉递过去给席梓u，席梓u也把拨好的虾推到倾乐跟前，相当默契。
　　冷风辰睁着眼看了半响，继而快手的把不远处一块酸甜排骨夹道冷涟碗中！又把不远处的白斩鸡夹给冷涟。
　　原谅他虽然对冷涟爱慕及久，可是还是第一次与佳人出来吃饭。他还不知道该如何照顾女人！以前与那些女人作秀，也都是别人照顾他，哪里需要他照顾人啊，幸亏有现场版的教材，若不然定在佳人面前失了风范了！
　　冷涟一愣，继而笑笑，也夹了道很可口的菜给冷风辰，可把冷风辰感动得，差点就泪奔了。
　　按理说，在场的都是情侣，发生这种画面应该是极为正常的。可是，乔代云的眼里却险些喷出了火焰！
　　有的人就是贪心，总是吃着碗里的，看着锅里的。
　　看到过去对自己极为照顾的人如今对别的女人露出这般温柔的神情，不得不说，她嫉妒了！这一切原本就应该是她的！哪怕她如今选择了何少连，可是她就是见不得席梓u对别的女人好，特别是白倾乐！
　　如今愤怒的不止一点，她与何少连已经是名义上的未婚夫妻了，虽然还没有公布，可是却已经是公认的了。
　　可是，现在在场的都在为自己的女人夹菜秀恩爱，可是何少连却仿佛看不到般，自顾自的自己吃着。眼都舍不得抬一下，更别说要去照顾心灵受到羞辱的乔代云了。
　　乔代云强忍着心中的怒火，看着离自己比较远的一道菜，温柔道“少连，我想吃白斩鸡～”
　　也许是何少连太过沉静与自己的世界，又或许是乔代云声音太过温柔而导致他听不到，所以乔代云的撒娇被华丽的忽略掉了。所以她此刻的脸色那是一阵青一阵白的，极为难看！又不好意思再说一遍，顿时特别难堪。
　　直到冷风辰好心的把转动圆盘转过去，十分善解人意道“看，这就是高科技自动旋转桌的好处。诺，乔小姐，你爱吃的菜就在你面前了。”
　　这简直就犹如一巴掌打到乔代云脸上，仿佛在嘲讽她不懂高科技，不会用旋转桌。更是在嘲笑何少连对她的冷漠，连她的撒娇都不管用！
　　而且她特意装模作样原本是想让何少连怜惜，可惜何少连都不买她的帐。还需要一个不相干的人来可怜她，乔代云努力挤出一个微笑，却比哭还难看“真是谢谢冷少了！”
　　何少连确实沉静在自己的情绪当中，因为对面那一堆恩爱的场景，确实刺痛了他的眼他的心。虽然此刻他在吃饭，可是却如嚼蜡般食不知味。
　　看到乔代云憋屈的模样，倾乐甚是欣慰，虽然还想多看几眼大快人心，可是眼下却有不得不去做的事。
　　“u，我去眼下洗手间！”倾乐道，音调足以让在场的每一个人都听到。
　　“嗯！”席梓u点点头。
　　倾乐前脚刚走不久，乔代云后脚就跟上了，她也对着何少连道“少连，我的手沾到东西了，去洗手间洗一下。”
　　何少连同样点点头，没说话。
　　洗手间。
　　倾乐前面喝了点水，此刻是真的有尿意。从卫生间里走出，洗了个手，就看到镜子里出现了一个女人。
　　没错这个女人就是乔代云。
　　此刻乔代云满脸狰狞，哪里还有刚才在饭厅上的淑女样。刚才在饭厅上那么丢脸，全是靠这个女人所赐！
　　她不服，她不服！这样想着，嘴里也不由自主的说出恶毒的话语来。
　　“你很得意吗？你以为你现在过得开心就很得意了是吗？！”
　　倾乐很郁闷，她有说过她很得意吗？怎么就是有这种自以为是的人，以为能猜出别人的心事呢？当下也懒得回答她。
　　智者说过，对敌人的最大打击，就是忽视她的存在。
　　所以乔代云正在等待倾乐的爆发，怎知她却丝毫没有受到影响，就好像她一锤打在了棉花上，白使力了！
　　一计不成再生一计，仿佛想到了什么，乔代云露出了得意的笑容。
　　“你知不知道你现在的老公，也就是席梓u。当初是为了替我报仇才娶了你，你如今的一切也不过都是一场镜花水月！”乔代云用十足挑衅的话对着她说道。
　　“哦。”平静的洗手，随意应声，算是礼貌。
　　乔代云气结，这是什么答案，是什么表情？！一般人听到这种话，难道不应该生气，然后大动干戈的闹起来，最好是闹到少连哪里，让他看看这个女人失态的模样，然后心生失望。还让席梓u看看她娶了个多么白痴的女人，然后后悔了！继而她的目的就达到了！可是，现在是怎么回事？！
　　“你没听懂我说的话吗？！我说……”乔代云都气得有些失控，打算再重复一遍自己的话，可是却被倾乐给打断了。
　　“与其听你说，不如听我老公说来得实在，是吧？”倾乐淡淡道。
　　“哦？你要去问梓u？你以为她会相信你说的话吗？”乔代云轻蔑道，就算一个人曾经动过什么心思，被当面责问也一定不会说出来！
　　倾乐转身，眸光停留在乔代云身后，继而一笑，道。
　　“信与不信，由不得你说了算。老公，你听见了么？有人说你是为了利用我才娶我呢～”倾乐眸光潋滟，嘴角微扬，露着一抹狐狸般的狡黠笑容。
　　席梓u黑着脸从旁边的拐角走了出来，看也不看那投在她身上的炽热目光，径直走到那还在笑却透着无比危险的女人，紧张又霸道的搂住她。
　　她只是不放心倾乐，上个厕所都要这么久。而且，乔代云怎么会这般巧的也要来厕所，自从上次见过乔代云装模作样后，她就更加不放心，于是就赶了过来，却不知道还能听到这样一番说法！
　　某女手指竖放在女人嘴上，止住她想要解释的话。
　　“接下来我问一句你答一句，如若有假，倾家荡产怎么样？”某女还是笑的一脸潋滟。
　　“好。”犹如受了盅惑般，席梓u乖乖点头。
　　“你是为了利用我才娶我的？”
　　“乐儿你听我说……”席梓u急于解释，却被打断。
　　“你只需要回答，yesorno！”倾乐红唇轻启。
　　“是……”席梓u低语，可是那只是在没见过她之前呀！可惜倾乐不给她解释的机会，第二个问题很快就出来了。
　　倾乐淡淡瞟了一眼旁边那露出得意微笑的女人，嗯，等下会更好笑！
　　“那你有利用过我吗？”倾乐继续道。
　　“没有！”立刻否决，声音比刚才那声响亮多了。就说嘛，她的乐儿怎么会误解她！这段时间她做的一切，相信乐儿都已经看到了她的真心。
　　“你爱我吗？”蔑视的看了眼此刻犹如斗败公鸡的女人，她继续问道。
　　“爱！”十分响亮。
　　“爱到可以为我付出一切吗？”
　　“是！”席梓u嘴角上扬，眸中带笑，她的小妻子哦！
　　“那如果有人想要欺负我怎么办呢？”
　　“谁敢！我抄他全家！让她生不如死！”谁敢欺负她的宝贝，哪怕是倾尽所有，她也要为乐儿讨回来！
　　倾乐嘴角微翘，睨视那刚才还得意的女人，“请问，乔小姐你听清楚了么？或者你还有什么疑问，都可以现在提出来，我老公都会一一答复你的。”
　　乔代云满脸惊诧，终于忍无可忍怒道“你，你是故意的！你故意设计让梓u在这里听我们说话，故意引我说出这些话，是不是，你这个恶毒的女人！”
　　一定是的，要不然梓u怎么会这么巧出现在这里，又这么巧的听到她们的谈话！上次这个女人还录下了她的语录，现在又怎不会做出这种故意让梓u听到她说话的事情！
　　“梓u，你听我说，都是她！都是她的诡计啊！你别听信她的，我刚才……我刚才只是被她气晕了头，胡乱说的！”
　　乔代云急了，她饶是再不堪，也不能让梓u看到了啊！她在她心里一直都是温柔善良的女人。她不能让梓u误会她，不能让这个女人得意！
　　这次席梓u终于肯正式看看乔代云了，只是却冷冷道“够了！我妻子是什么样的人轮不到你来评论，如果再听到你污蔑她的话，即使是何少连也保不了你！”
　　说完携着妻子决绝离开，看也不看身后乔代云黑白交错的脸。看着那对离开的背影，乔代云终于忍不住露出了凶狠的目光！我不会输的，我一定不会输！
　　你以为你深得人心，日子快活了是吧！我偏不让！你现在拥有的一切，我都会不惜一切代价夺过来，白倾乐你等着！
　　席梓u，何少连谁都不会是你的！
　　――
　　倾乐一回到家，高跟鞋一脱就赤脚走进屋里，一句话也不说。
　　席梓u大觉不妙，难道今天那一番说法她不满意？还在计较她曾经想利用她的事？这可不行，都是误会，纯粹误会啊！
　　急忙拿起拖鞋就跟在她身后，“宝贝，来穿鞋，地板凉～”
　　倾乐凉凉看了她一眼，在沙发上坐下，席梓u立马蹲下把鞋子细心的给她穿上。当手抚摸上她细嫩的小脚时，真想狠狠亲一口，白嫩光滑得充满了诱惑啊！想到每次进行那必修课时，她都忍不住从脚跟吻起，现在想想就浑身发热！
　　倾乐脸色依旧不好看，凉凉道“原本的利用变成了爱，我这是叫撞到了好运吧？”
　　“不，不，是我撞到了好运。宝贝你人见人爱，花见花开，能遇见你是我这一辈子的福气！能得到你的爱是老天爷给我的最大恩慈！我感谢老天爷八辈祖宗！”席梓u立刻澄清，并且信誓旦旦道。
　　原本还想故作严肃的倾乐听到了这里也忍不住笑了起来，这还是那个严肃的席梓u吗？竟然也能说出这样的话语，说出去都不会有人相信吧？
　　席梓u立马就察觉了，嘴角一勾，把人捞到怀里，邪恶道“好啊，开始学坏了是吧？赶糊弄我？挑战我的权威？”
　　“没有没有，我那是有感而发，纯粹是有感而发，没有别的意思啊！”倾乐立马证明自己的清白，她哪里敢挑战她的权威啊。虽然今天面上赢了乔代云，可是她心里还是有点不舒服的，谁让她最初确实是存了那些不好的心思的！
　　女人都是小气的，哪怕感情里混了一点点杂质心里都会有疙瘩，更何况是这么大的利用！如果不是看在她诚心悔过的份上，她早就离开了呢！
　　席梓u又哪里不明白她的那点小心思呢？所以才会配合她附和她，只想让她心里痛快了。女人都是水做的，得温柔对待！更何况老婆是自己的，你不对她好点难道要别人对她好？
　　“我就不明白了，乔代云有什么好的，亏你当初还把她当宝看待！”明明那么虚伪的一个女人，为什么这么多人都被骗呢？难道就不能透过现象看本质？
　　“宝贝，这话你说的就不对了，我什么时候把她当宝了？我把谁当宝你心里不清楚是吧？看来我有必要证明一下了。”席梓u淡淡瞟她一眼道。
　　“好好，我开玩笑的！我知道你对我最好了！”倾乐连忙求饶，她证明的方法永远就只有一个！还是让人难以启齿！
　　“对了，明天我们一起去游泳吧？以彤也去！”急忙转移话题，如不然今晚就别想睡个好觉了。
　　――
　　炎热夏季，最好的消暑方法莫过于去游泳池游泳了。独乐乐不如众乐乐，做什么事情都要讲究气氛！虽然家里也有游泳池，可是在家里游哪里有去外边的游得有气氛呢！
　　更何况，家里的游泳池大都是调情作用的，哪一次游泳游到最后不被席梓u从里到外吃个够的！
　　所以想要真正游个泳还真得到外面去。
　　A市某郊区游泳馆，这里青山绿水，景色干净迷人。而且地段比较幽静安雅，是众多上乘社会人士暑期消遣的最佳地方。
　　当他们开车进入馆内通道时，周围都围着裁剪得体的树木，弯弯曲曲引导着前进的道路。在道路的两边都有两条小河，是水流的地方，游泳池最讲究水流动了。
　　车子到达内部后，有专门人员过来指引我们该把车子停在哪个位子。然后带领我们进馆内的房间，因为这里是郊区，所以除了游泳还会有其他娱乐方式，所以住宿是必须的。
　　房间是复古的阁楼样式，里边布置及其优雅大方。等定下房间放下行李后，她们就可以随意出去玩了。
　　左玄夜有事没有来，以彤为了不打扰她们两个的二人世界，还召集了其他几位圈内姐妹来玩。
　　因为景色别致，所以倾乐一放下包包就这里串串那里看看，一刻也不舍得消停。席梓u在勾起嘴角摇摇头，看来她真的是憋得紧了。说什么并不喜欢玩，这下本性全都露出来了吧？
　　她把行李里的东西一一检出来摆放好，等看到她给两人准备的游泳衣服时，席梓u的脸色终于黑了。
　　她的也就罢了，她怎么能在别人面前穿这么暴漏的衣服？！
　　于是当下就把那泳衣封好淘汰了，又拨了个电话，让人送一套保守一点的女士泳衣过来。所以当倾乐回来，看到的不是自己性感美美的泳衣而是一件极为保守的泳衣时，确实愣了好一阵子。
　　这哪里是泳衣啊，分明就是一件裙子了！虽然也是紧身的，可是在游泳池里，谁会这样穿啊？谁不是比基尼装扮，恨不得把自己的好身材狠狠秀出来！
　　“游或者不游，你自己看着办吧。”仿佛猜到了她心里的埋怨，席梓u淡淡道。
　　“……”游，当然要泳！
　　哇，瘦燕肥环，美女帅哥不少啊！当他们进入游泳池时，对看到的景象筱婕心底暗叹。可是她同时也忘记了，她们这一对本身也是极为具有视觉冲击力的。
　　美女从来都是惹人关注的，席梓u身材一向是好得没法说。每次那xxoo时倾乐都会忍不住看着她的胸发呆，没有一丝赘肉的线条，真是充满了诱惑……
　　而现在席梓u虽然穿了一套较保守的比基尼，但挡不住她那完美的身材！就这样不顾众人火热的眼光若无其事的走了进去。
　　看着席梓u穿着比基尼虽然比较保守，也比她的好多了！倾乐强烈反抗过她也要换回比基尼，可是在反抗无效的情况下，终于忍不住悲愤道！你欺负我！倾乐还是换上了那身连衣裙！和席梓u走了出去！
　　席梓u心情也难得的好，对着众人邪魅一笑，更是俘获了若干女人的心啊！然后她放下游泳镜，极为潇洒的纵身一跳，以一个极为标准的姿势跳入水中。水花直溅倾乐脸上，她那个恨啊！
　　相比之下，倾乐就逊色多了。在这群以性感比拼的女人当中，她实在是――太保守了！
　　倾乐还坐在游泳池旁边发呆，席梓u却已经游了一个轮回，并且博得了众多女人的欢心。她突然从水里冒出来，握住她小腿，而后接着浮力浮起，抱住她的腰身。然后拉下她的脑袋，温柔的用脸蹭她的脸。果然又听到了一阵激烈的尖叫声，周围无数女人眼睛里都发出了愤怒嫉妒的火焰。
　　倾乐恨不得翻了个白眼，席梓u却爽朗一笑，欠扁道“看，你是多少女人羡慕的对象啊！”
　　请问这是夸她还是夸她自己呢？
　　倾乐刚扁扁嘴，就被她拉了下去。
　　她一落水，席梓u就欺身上来，把她脑袋拉下水，来了个水中法式热吻。之后两人又在水中嘻哈了一阵，又游了几圈，倾乐觉得累了，就趴在席梓u背上抱住她，让她带着她游回。
　　以彤不知道与那些女人跑到哪里玩去了，半天没见个人影。刚到岸边，席梓u一个巧力就把她推到边缘。她抬起头就看到一个熟悉的身影，然后嘴边的笑容渐渐消失了。
　　席梓u察觉到她情绪的不对劲，顺着她的目光看过去，当看到那人时脸色也沉了下来。

　　第九十三章 演苦情戏

　　原本这次游泳是打算四个人来的，倾乐这一对，还有以彤那一对。可是以彤说左玄夜有事来不了，所以以彤为了不尴尬，就叫了好几个女朋友一起来。
　　可是，现在情况显然不是这样的。左玄夜不是没有空，而是对以彤没有空，因为……他要陪伴另外一个女人来游泳。
　　倾乐以为经过上次的事件，左玄夜会认清自己的心，然后一心一意对待以彤。至少不会再做出背叛以彤的事。
　　可是现在显然不是这样的，眼前的景象是如何的呢？
　　沈雅琳穿着一身性感的泳装与同样穿着泳装的左玄夜一同走了进来，看样子，左玄夜是不知道以彤要来的地方是这里，要不然他的表情不会如此轻松。
　　两人谈笑间，沈雅琳突然脚下一滑险些摔跤，幸亏左玄夜及时护住她，抱住她的腰把她稳住了……场面是相当的温馨……并且引来了周围人的尖叫，沈雅琳还有些羞涩的红了脸。
　　倾乐心底一酸，过去的不安原来就是这样么？从上次沈雅琳勾引左玄夜开始，虽然后来事情得到了解决，可是她心底一直不安着，总觉得这件事情就是一颗炸弹，随时都会爆炸。如今看来，也是到了爆炸的时候了。
　　沈雅琳显然是知道他们在这里的，因为当她看到他们的时候眼里并没有太多惊讶，或者说是假装惊讶了一下。可是左玄夜是真的不知道，因为他在看到以彤时，一愣，继而神情开始慌乱惨白起来。
　　以彤也是一愣，然后第一反应就是冲过去，想要给沈雅琳一个巴掌。记得她曾经笑着跟倾乐说过，如果再遇到小三，一定会狠狠打对方一顿，然后该干嘛干嘛，该散伙的散伙。
　　当时是开玩笑的，没想过有一天会成为现实。当初左玄夜维护沈雅琳时，因为太爱了，所以他说的话她都相信了。从而忘记了，有些事情，有一次就会有第二次。
　　左玄夜也是愣过头了，所以以彤的巴掌能够顺利的打到了沈雅琳脸上，狠狠一巴掌，可是下一巴掌就被人挡住了。
　　以彤只觉得昏天暗地，天旋地转，她直直的看着握着自己手的男人。眼神从最初的愤怒到愕然，再到失望、绝望。
　　倾乐手也攥成了拳，深呼吸。就要走过去，可是席梓u却拉住了她的手。倾乐回头冷冷看着席梓u，她这是要帮她好友吗？
　　她知道他们是极为注重友情的，可是在这种情况之下也一样吗？
　　仿佛是读懂了她眼里的意思，席梓u叹了口气，轻声道“我陪你过去。”
　　就在倾乐走过去瞬间，沈雅琳快速的反打了以彤一巴掌，动作又快又准。而以彤因为是被左玄夜拿着手所以连避开都来不及，就那样硬生生的挨了一巴掌。
　　那力道比以彤的有过之而无不及，啪的一声整个游泳馆里的人都听到了，并且都看了过来。也渐渐聚拢过来，人都是喜欢看热闹的，特别是看别人的热闹。
　　沈雅琳叫嚣道“沈以彤你当自己是个什么东西？凭什么上来就打我巴掌？”
　　她那巴掌力道确实够大，因为倾乐很快就看到以彤的脸肿了起来。而以彤也傻了一般，立在原地不动，眼神看的却不是沈雅琳，而是她名义上的老公左玄夜。
　　左玄夜也没有想到会这样，惊吓的立马放开了以彤的手，眼里快速的闪过无措与惊慌。看着以彤肿起来的面部，想伸出手去抚摸，可是却被以彤躲开了。
　　倾乐面部寒霜的大步走过去，左玄夜下意识的就要把沈雅琳挡住，可是却没有成功，因为席梓u已经上前把他止住了，并且低斥道“左玄夜你他妈别犯傻！”
　　左玄夜这才反应过来般，终于停止了挣扎。可是眼神却不安的看着几个女人，想说又不知该如何说起。
　　倾乐上前就噼啪甩了沈雅琳两巴掌，沈雅琳是想躲来着，可是双手却被身穿泳衣的两个陌生人止住了。那是席梓u的人，本来是暗中保护他们的人。
　　倾乐把以彤保护在自己身后，眼神犀利的望向沈雅琳，刚想说些什么，就被左玄夜当了先，他急忙道“都是误会，不是你们想的那样，以彤、筱婕你们都住手啊！”
　　以彤听后，原本木然的眼神更加黯然起来，嘴角挂起一抹嘲讽的弧度，泪水却止不住流了出来。
　　“你闭嘴！”倾乐大声道，然后眼神直直看向沈雅琳，“沈雅琳，你为什么要这么做？！”
　　沈雅琳被人止住，眼神却开始倔强起来，“我做什么了？我心情不好找朋友出来散心不行吗？就许你朝三暮四，就不许我找个人出来聊聊天？我做错什么了？你们看见我做什么了吗？”
　　“散心？没做什么？”倾乐嘲讽道，“你敢说你不知道我们今天来的就是这个游泳池？你敢说你不是故意带着左玄夜过来炫耀的？而且你除了左玄夜难道就没有其他朋友吗？你不知道他结婚了有妻子了吗？你以什么立场去单独邀请一个已婚人士？这不是有目的是什么？！”
　　左玄夜眼睛通红，即使被席梓u制止着也要说出来，“倾乐，你误会了……我们确实只是单纯的来游泳……”
　　一直咬唇的以彤惨白笑了起来，泪水在眼里打转，她看着左玄夜一字一句道“你拒绝了我，答应了别的女人，这还单纯吗？”
　　左玄夜哑然，的确，直到这个时刻，他还摸不清自己的心。对于沈雅琳，从认识开始他一直都在追求，也许是应了那句话，得不到的就觉得是好的。所以即使到了今天，他心底里一直放不下。关于游泳这件事，是沈雅琳跟他说了之后以彤才说的，他自然而然的选择了前者。
　　这，就是默认了。
　　世界在这一刻崩塌，所有的坚持也在这一刻瓦解。其实从一开始就是她先付出，是谁说过，在爱情里谁先付出，谁就先输。从一开始，她就输了。
　　“以彤……”倾乐心疼的走过去，给以彤拭泪。
　　以彤却轻轻挡住了她的手，自己胡乱抹了一把泪，看着左玄夜道“你真让我觉得恶心！”
　　说完转身离开。
　　左玄夜心口一窒，感觉突然被人剐了一大块――空了。急忙就想追上去，可是却被一个声音叫住了。
　　“玄夜。”沈雅琳快要哭出来的音调，左玄夜离开的步子就这样止住了。
　　倾乐已经追了上去，席梓u也放开了左玄夜，淡淡道，“希望你以后别后悔。”然后快步朝倾乐走去。
　　当到门口时，以彤已经不见了，打手机也不接，倾乐急的哭了出来。席梓u抱住她，低声安慰道“别担心，她不会有事的，现在是气头上，等她气消了会联系我们的。”
　　“我怕她会做傻事。”倾乐哭得更凶了。
　　“以彤是直性子，可是不服输，心底也不会那么软弱。她只是一时想不通需要一个人静一静，等她想通了，就没事了。”席梓u冷静分析着。
　　是吗？倾乐在心底问自己。这种事情真的可以自己想通吗？
　　为什么好好的休假竟然会出这么大的事？
　　时间已经到下午，暑期散去不少，不少人也渐渐离开了。倾乐坐在车里，眼泪挂着眼角，以彤是她最好的朋友，如今她一个人不知道在哪里独自承受痛苦，想到这里她心底就隐隐作痛。
　　席梓u伸过来的手也未能抚平她心底的哀伤。
　　――
　　最终还是不放心，在席梓u动用一切关系，终于找到了以彤。跟上次一样，见到以彤时，她正在打点滴。
　　只是这一次，以彤却没有上次那般伤心，因为伤到一定程度，心麻木了就不会再伤了。
　　她甚至还能淡然的与倾乐开玩笑，眼神平静的让人担忧。
　　说到最后，以彤只是道“我不想看见他，别让他找到这里来。”
　　倾乐当然知道她说的是谁，如果没有席梓u的阻挡，想必左玄夜早就找来了。
　　“你什么打算？”倾乐道，以彤的性子，想来这一次不会轻易饶恕了。
　　“出院后再说吧，现在不想想这些事情。”以彤道。
　　倾乐了然，也许，一切都回不去了。有时候身体出轨并不可怕，可怕的是心的出轨。也许上天早有注定，任谁都躲不过。以彤如此善良的人命运都如此坎坷，那她的呢？她的婚姻路会一帆风顺吗？
　　倾乐出来的时候，在走廊间遇到了沈雅琳，这令她十分意外。沈雅琳悠闲的在踱步，仿佛已经等候她多时了，在看到她出现的时候，面色十分得意的看着她，然后道“原来看到你难过是件如此舒心的事，我终于明白乔代云为何会那般不想让你好过了。”
　　倾乐脸色瞬间冷了下来，看着沈雅琳的眼里放射着威胁的光芒，道“你是为了报复我所以才这么做的？”
　　“当然，不然你以为我为什么要这么做？从前不答应与左玄夜一起，如今又怎么会答应？当然是为了你才这么做的咯！为了让你难过，我还得忍受着与一个自己不爱的人在一起，你看你影响力多大啊。”沈雅琳毫不犹豫的承认，笑得极为开心。
　　倾乐瞳孔微沉，失控道“你无耻，滚！”
　　沈雅琳慢慢走过来，懒懒地伸了个懒腰，随意玩弄自己发尾，嘴角挂着得意的微笑，道“我就是特意来看你狼狈的样子，又怎么会轻易的离开呢？”
　　倾乐再也忍不住，冲到沈雅琳跟前，怒气烧红了脸，“沈雅琳，你有什么就直接找我，冲着我来，做这种见不得人的勾当，伤害我朋友算什么本事！”
　　“伤害你朋友比伤害你效果要好多了不是吗？”沈雅琳傲慢道，此时她看起来哪里有半点明星样子，电视里接受媒体采访时那懂事乖巧的样子？
　　哦，是了，沈雅琳上次从席梓u公司离开后，就傍上一位暴发户，混进了娱乐圈，现在也算得上是一个小有名气的明星。
　　“这么说，你并不是爱左玄夜，只是为了利用他？那么说你能顺利进入娱乐圈也是靠着他？什么暴发户只是一个借口？”倾乐气急的责问道。
　　“呵呵，你反应还不慢嘛，左玄夜本事虽然没有席梓u的大，可是却也能让我在娱乐圈里混得风生水起。我当然是靠他了，若不然你以为我真会去傍那些肥得出油的人吗？那种事情我可做不来，恶心死了呢！特别是那个王老板，一副恶心样，还一心想睡我，呵，我就偏让他看得吃不得。哎呀，跟你说这么多，我忘记了你老公也是很厉害的呢！我好害怕哦，她权利那么大，你要是把这些话告诉她，到时候她把我雪藏了怎么办呢？”沈雅琳故作忧心道，可眼里满满的全是嘲讽。
　　倾乐气的说不出话来，抬起手，就想给沈雅琳一个巴掌。可是却被沈雅琳抓住了，狠狠捏住，嘴角挂着嘲弄的笑容。
　　倾乐痛得皱眉，“那你为什么不去勾引何少连，你喜欢的人是他不是么？为什么要来招惹左玄夜？！”
　　沈雅琳眼神暗淡片刻，又充满了恨意“如果不是你，今天站在少连身边的人就是我！可是他现在满眼全都是你！我找他有什么用？乔代云算什么，也不过一颗棋子罢了！”
　　“那你到底想怎么样？你的目的达到了，你还要来这里做什么？你害以彤成这样还不够吗？她是无辜的，她是我最好的朋友，你为什么要这样对她！你知不知道你这么做对她造成了多大的伤害啊！你，你……恨我就冲着我来就好，别伤害别人！”倾乐满眼悲伤、痛苦，情绪十分激动。
　　沈雅琳看着面色惨白的白倾乐，心下顿时爽快了许多，冷哼道“我说了，伤害你身边的人比直接伤害你要痛快得多，因为这样你才更痛！哦对了，我一点也不喜欢左玄夜，可是他还傻傻的在背后帮了我许多呢，挡王老板就是他要做的首要事情呢。”
　　倾乐难过的闭上眼，再也说不出话来。
　　“很多东西，我得不到别人也别想得到！我过得不好，别人也别想过得好！而我最见不得你过得好，把你的生活搅得天翻地覆才是我最大的乐趣！怎么不说话了？你不是一直很威风吗？”沈雅琳步步紧逼，气势好不骇人。
　　“为什么，为什么你连旁人也不放过！”倾乐已经被打击得毫无反击之力，毫无威胁的反问道。
　　沈雅琳收起嘴角嘲讽的笑容，目光带满了锐利，落在筱婕脸上，声音透彻寒冰，“我还真不怕告诉你，我并不是一开始就知道你们要去游泳池的，是乔代云告诉我的。她有多恨你啊，才会这么细心的观察你的一举一动。这么个勾引左玄夜的法子也是她千方百计想出来的。”
　　“你们不要脸！”倾乐气得手都在发抖。
　　沈雅琳挑眉，笑道“哈哈，我们就不要脸，就卑鄙无耻了又怎么样？你能奈我们如何？让席梓u来处理我们呀？你有证据吗？”
　　“你们究竟有什么目的？爱情本来就是你情我愿的事情，我本就不欠你什么，你却为了一己之私而做出这般伤天害理的事情。还有乔代云，当初勾引我男朋友不够，如今见我过得好心里又不舒服了，又想来伤害我是吗？你们到底要怎样才肯罢休，才肯停止伤害我身边的人？”倾乐的脸凝满了失望与哀伤，精神仿佛受到了极大打击，脸色很是苍白，身子都在微微发抖。
　　看着倾乐一步步后退，一副伤心绝望的样子，她得意道“你说的都没错，就是要看你难受我们才开心！白倾乐啊白倾乐，我们等你今天等了好久啊！看着你痛苦是我这辈子最大的乐趣，你放心，事情不会就这样结束的。让在你身边的人都为了你失去幸福，让他们一个个都离开你，要看着你一无所有我们才甘心！”
　　看到比预想中还要好的效果，沈雅琳满意了，得意的笑着离开了。
　　直到沈雅琳的背影彻底消失了，拐弯处终于走出一个人。
　　她皱着眉走到倾乐身边，虽然明知道是假的，可是却还是忍不住心疼的给她拭泪，把她拥入怀中道“这种事情交给我来做就好，何必你亲自出马？”
　　没错，说话的人就是席梓u。从沈雅琳出现那一刻开始，她就一直在暗中观看着，当然这也是倾乐的意思。她说，她要亲自处理这件事。
　　虽然刚才大多数的眼泪都是假的，可是为以彤流的泪确是真的。
　　倾乐靠在席梓u怀里，模糊的眼神渐渐清明，脸色的无错与无奈等等情绪渐渐消逝，被一片冰冷代替。
　　“都录好了吗？”她淡淡道。
　　“我做事你还不放心吗？”席梓u宠溺道，眼神里竟然带有点赞许。想不到她女人估算这么准，知道今天沈雅琳会来，所以她才特意让人放松警惕，让她大摇大摆的进来。
　　当然也不会让她无缘无故进来，既然赶来，那就要付出点什么了。她那些高清摄像头都是用来对付敌人的，想不到有一天会用来对付四肢无力的女人。哎，可是为了自家女人，这些又算得了什么呢？
　　演戏、假装柔弱、扮可怜，乔代云、沈雅琳，你们以为全世界只有你们会做吗？

　　第九十四章 何少连的绝望

　　某咖啡馆内。
　　经过乔装的沈雅琳面色有些不安，毕竟这种事情她是第一次做，难免会心生不安。哪怕是叫她去骂人，或者打人她都敢，可是这种告状的事情，她还真是第一次做。
　　对面的乔代云看了眼沈雅琳，暗自冷笑，就这点出息，也难怪何少连看不上她了！对于沈雅琳，她乔代云从来没放在心上，更不担心何少连会看上她，也只有左玄夜那种白痴才会把她当宝贝
　　可是，眼下她们却需要合作才能打倒白倾乐，天生狐媚脸，迷惑了这么多人，真的是老天爷瞎了眼！
　　“你慌什么，又不会有人知道是你把消息透露给记者，当天在场那么多人，总会有些好事者喜欢生事的。况且，就算知道是你做的，又有何畏惧的？她们没有证据！”乔代云淡定的喝了口咖啡，缓缓道。
　　沈雅琳想了想，如今也只能继续下去了。她是恨白倾乐的，所以只要能让白倾乐伤心的事，她都愿意去做！
　　“那接下来怎么办？”沈雅琳道，她到底不是个有主见的人，若不然也不会依靠乔代云了。
　　乔代云眼底闪过一抹嘲讽，再抬起头时，却已经是十分友好的样子，道“接下来有她可忙的，我们只需要好好看戏就够了！”
　　果然不出乔代云所料，她所策划的这次行动，已经彻底离间了沈以彤与左玄夜，现在白倾乐恐怕伤透心了吧。毕竟白倾乐可是一个注重友情的女人，况且那个女人更是她多年的好友。
　　再加上沈雅琳在娱乐圈中的硬是把这件事情炒得沸沸扬扬――
　　事情发生的第三天，各大报纸都刊登了左玄夜找小三的事情，报刊题目更是不堪入目。
　　――《豪门媳妇不易做。》
　　――《左家大少携带小三招摇过市。》
　　――《沈以彤狼狈出局。》
　　……
　　等等不切实际的题目占据了报纸特大边幅，虽然娱乐圈内部新闻重要，可是关于豪门新闻也一直都是记者们争相争抢的头等头条。
　　不管消息是谁传出来的都不是重点，重点是新闻内容可圈可点。
　　而且事发之后，当事人没有一个出面澄清，而沈雅琳由于自我保护，记者们并不知道她就是那名副其实的第三者，更是那个爆料人。
　　而左玄夜也因为公司出了状况，一时间忙得没来得及顾及圈内之事，更不知道他与妻子的事情已经是报纸头条，以彤更是被人描写得何等不堪。
　　如果不是有人故意隐瞒，如果他能及时发现，然后出面澄清，不让以彤名声那么狼狈，想来事情也不会发展到后面那一步。
　　可惜，等他发现时，想必一切都来不及了吧。
　　――
　　医院，医疗室内。窗外的树叶伴随着秋风吹过而哗啦啦响着，有的经不起风的考验偏偏落地，落叶归根了。
　　以彤安静的躺在病床上，眼睛出神的望着窗外，医院里很安静，所以她并不知道此刻关于她的事已经传得满城风雨，沦为众人茶后笑料。
　　更有人说她做人失败，连自己的老公都看不住。
　　这些传闻对于别人来说是笑柄，对于身陷其中的以彤来说却是致命打击。更何况她现在病着，更容易想不开。
　　所以席梓u已经让人悄悄封锁医院，不让外面的消息传入。
　　倾乐每每去看以彤，都十分小心守护着，生怕有人把不好的消息告诉她。
　　可是有的时候有些事情是无孔不入的，哪怕看得再紧，也有个把有心人特意把消息送到以彤跟前。
　　这天倾乐拿着保温盒给以彤送粥，刚走到病房门口，就听到里面有声音，打开门一看――
　　一个扫地的阿姨正连连给以彤道歉，原来是她在打扫时不小心把以彤的水杯打翻了，水洒在旁边柜子下的一叠书刊。
　　那些书刊是医院订购的，给住院的病人看解闷。
　　倾乐走进去道“你出去吧，我来收拾就可以了。”
　　那大婶连忙退了出去，头都不敢抬。倾乐奇怪的看了她一眼，这大婶好面生，不是之前那位，却也没多想。
　　倾乐想要把书刊收拾好，此刻散乱了一地。可是当她手刚碰到书刊，就看到被书刊压在下面的一份报纸。
　　倾乐神色一紧，当下就想把报纸藏起来，可是以彤却叫住了她，并且挣扎下了床，倾乐担心她会跌倒，急忙去扶住她。
　　以彤没有理会倾乐，径直拿起地上的报纸――
　　“不要看……以彤，都是一些不切实际的报道……”倾乐急忙解释道，可是以彤却仿佛没有听见般，依旧傻傻的看着报纸。
　　“果然都是一些乱七八糟的东西。”良久，以彤惨白着脸道，在看倾乐时甚至还虚弱的笑了一下，就把报纸放下了。
　　安静，太安静了，之后以彤并没有表现出任何不悦，偶尔还与倾乐玩笑。可是看着以彤面上越发平静，倾乐的心就越发慌得紧。
　　都是她大意，竟然忘记了防范这一层，白白让人钻了空子！
　　事实证明，倾乐担忧不是没有道理的。
　　因为几天之后，以彤留下一封已经签好的离婚协议书，就独自出去旅游了。她只给倾乐发了条短信――别担心，我会好好回来的。
　　半夜里收到短信的倾乐再也睡不下了，连忙起床，就要追过去。却被席梓u止住了，她道“你现在过去也是找不到她的，既然她都打点好了，也说明了她现在不想见我们。放心吧，她也是个有尺度的人，不会做出什么伤害自己的事，相信时间到了她自己就会回来。”
　　“都是我不好，是我反应迟钝，昨天晚上都发觉她有点不对劲了，却还是被她三言两语说了过去！”倾乐难受得想哭，她这辈子就这么一个好朋友，平时什么话都谈。她以为她们可以这样一直幸福下去的，没想到……
　　既然如此，那以彤你就等着，你出去散心等着，我会给你清除眼前的障碍，等你归来的时候，一切都会好起来！
　　之后几天，左玄夜一直在倾乐家周围盘旋，她下了命令，谁都可以进来，唯独左玄夜不可以！席梓u也只能睁一只眼闭一只眼，这件事情错在谁一眼就可以看出，哪怕是再好的朋友，她此刻也是帮不上什么忙的。
　　连续几天左玄夜都只是在车里过夜，饿了就随便吃点零食填饱肚子。有的时候吃着吃着就忍不住泪流，想着以前以彤对他无微不至的关怀，想着她无论如何也不会让他饿肚子，想着她总是会煮热喷喷的饭菜给他吃……再想着自己所做才混蛋事。总是吃着碗里瞧着锅里的，到最后什么都没有了。
　　人总是这样犯贱，总是在失去的时候才知道珍惜。
　　那件事过后，他总想着找个机会跟以彤解释一下，以为她就会像以前一样原谅自己。可是自从在游泳池一别后，他就再也没有见过以彤。公司里事情也比平常多了许多，别无他法，他只能下班后天天在家里等，他相信总会把以彤等回来的，她那么爱他，一定会回来的。谁知道那天晚上他一回到家，就发现家里少了好多东西，所有关于她的东西都不见了。
　　鞋子、衣服、漱口杯、照片等等，只要是有关她的，就都不见了。他这才慌了神，可是打她电话她已经关机了，再也联系不到她了。
　　然后，他在床头看到了一封离婚协议书，她已经签好了名字，旁边还有一个未签名的，只要他签下名字，然后他们就再也没有关系了。
　　他这才慌乱神，发疯了般，他找到丈母娘家，以为她会回去。可是当爸妈惊讶的看着他时，他才醒悟过来，她并没有回来。爸妈什么都不知道，他假装镇定的安抚了他们，接下来想到的便是倾乐了。
　　第五天后，倾乐终于放行，左玄夜满脸胡渣的走了进来，衣服都皱成一团，邋遢到了极点。一看到倾乐就急忙忙的抓住她的手，嘴里不停问道“倾乐，求求你告诉我，以彤去哪里了？她到底去哪里了，我找不到她了！”
　　从来看到的都是外表光鲜亮丽的左玄夜，如今这幅样子还真是让倾乐吃了一惊。可是光凭这样就想让她原谅，想让以彤原来，那是不可能的！
　　倾乐看着左玄夜，有些恨，又觉得他有些可怜，道“你找我也没用，因为我也不知道以彤究竟去了哪里。”
　　左玄夜一听，顿时萎靡下来，“我找了她好久，把所有她有可能去的地方都找了个遍，可是都没用找到她。她要跟我离婚，可是我怎么会同意呢？我永远都不会同意的……”
　　倾乐看着左玄夜不再说话了，左玄夜可怜，那以彤就不可怜吗？如果不是因为他，以彤也不用离开A市出去散心解痛了。而现在也不知道她过得好不好，有没有好好吃饭？
　　席梓u刚从楼上下来，看到这幅情景，急忙走过去拉开左玄夜道“玄夜，先坐下说话，不要这样子。”
　　左玄夜呆呆的看着他半响，席梓u懂他意思，他想知道以彤到底去哪里了。他还不知道以彤已经不再A市了，也许已经出国了也不一定。
　　席梓u看了眼倾乐，后者依旧平静的样子，席梓u知道，她是不想说出来了。刚想安慰左玄夜两句，怎知他却突然跪下来，“求求你，倾乐，你告诉我，以彤到底去哪里了？你会知道的，你一定知道的，求求你告诉我，告诉我啊！”
　　倾乐肯定会知道的，以彤就她这一个好姐妹，也是最在乎的，她一定知道。
　　没有以彤的日子，他仿佛什么都失去了。是他不对，三心二意，到最后连最珍贵的都失去了。
　　看着席梓u眼里吃惊的神色和左玄夜痛苦的样子，倾乐眼睛有些湿润，有些事情不是她能决定的，最终结局只有以彤才能决定，于是道“我只知道她去了英国，但是具体去了哪里，我并不知道。”
　　看到以彤的离开，让左玄夜彻底认清了自己的感情。倾乐心里说不上是高兴还是难过，有些事情发生了就是发生了，事后做再多的弥补也是于事无补的。可是，最终结局如何，谁也说不准。
　　而且，她也没有替他们做决定的权利。这些事情，还是让以彤自己去解决吧。
　　“你做什么这样看我？”左玄夜离开后，席梓u就神色奇怪的看着她。
　　“原来你早就知道她去了哪个国家，居然连我都瞒着！”席梓u面色不佳，语气有些不高兴。她以为她们是夫妻，什么事情都会坦诚相待。
　　“如果告诉你了，你早就告诉左玄夜了，他害我姐妹那么伤心，不让他吃点苦怎么行！”倾乐反驳道。
　　席梓u“……”
　　宁可得罪小人，也不要得罪女人！
　　当天晚上，左玄夜也坐上了飞机，飞往英国……
　　――
　　夏秘书小心翼翼的看了看自家少爷一眼，见他有些疲倦的揉了揉眉心，却依旧继续看着手里的笔记本。
　　今天是回国的第一天，少爷就这么拼命了。哎，其实以少爷的能力与智商，实在用不着这么拼命的。就连英国公司总部都对少爷的管理能力佩服不已，现在A市这家子公司之一，更不在话下了。
　　其实，夏秘书多多少少是知道为什么的，可是……现在应该说出来吗？
　　由不得他多想，何少连就已经开口了。
　　没错，车里的这个男人就是刚刚在记者会上匆匆现身何少连。此刻他眼不离本，却依旧看出了夏秘书的犹豫，低沉开口道“我让你查的事情，查得怎么样了？”
　　夏秘书再次小心翼翼的头看了几眼自家少爷如雕塑般俊美的容颜，斟酌着开口道：“何少……小的愚昧，您与乔小姐都快订婚了，为什么还要我去查白小姐的事呢？”
　　何少连转过头，看着夏秘书，面无表情。
　　良久，他才道“谁说我要订婚了？”
　　夏秘书大惊，想来大家心里的猜测都是错的，少也并没有要订婚的打算，可是他对乔小姐也是极好的呀。哎，这些哪里是他们这些人该管的，立马低下头道歉道：“对不起何少！是我口误逾越了……您让我查的都已经查清楚了。白小姐目前也在A市，只是……”
　　何少连低沉道：“只是什么？”
　　夏秘书一闭眼，咬牙道：“只是她已经结婚嫁为人妇了！”
　　说完大气都不敢出，也没敢睁开眼睛看何少连此刻的表情。心底默哀，白小姐又有什么好的？还不如乔小姐关心何少呢。他是没见过白小姐，可是这么多年来，看到何少为了她暗自伤了多少神，可是她却从来都没有出现过。
　　一直以来，都是乔小姐陪在何少身边……所以，在他心底，早就把乔小姐当做少夫人了！
　　如果，如果他此刻敢睁开眼，就一定能看到，那个俊美如天神般的男人，此刻满眼震惊与不可置信，更甚至还有……受伤。
　　原来撕裂般的疼痛居然就是这种感觉……
　　“何少，何少？您怎么了？醒醒！”
　　是谁的声音？是乐儿回来了么？不，这个声音不是！
　　乐儿的声音永远都是那么的温柔，不会这般硬朗，蓦地何少连突然睁开了双眼。
　　夏秘书终于松了口气，刚才他送文件进来，居然看到何少就这样在沙发上坐着睡着了，而且神情极为难受，仿佛做了什么不好的梦。
　　那表情，跟刚回国时，听到白小姐结婚消息时一样。哎，何少还是不能够忘记白小姐啊！
　　何少连皱着伸手揉了揉眉心，原来又做梦了，又做梦了啊！呵，如果这一切真的只是梦该多好，如果……
　　“陪我出去走走。”何少连低沉道，拿起外套就走了出去。
　　――
　　韩默刚从国外出差回来，就立马迫不及待的约见了倾乐，倾乐在接通电话的时候，有些犹豫。
　　韩默立马就感觉到不对劲，急忙问道“怎么没有时间吗？还是……”还是她不愿意让你出来，这话他没有说出口。
　　“不是，你说个地点吧，我去。”倾乐道，何少连已经与她无关，可是韩默还是她朋友，不能因为一个不相干的人而失去一个多年的朋友。
　　――
　　此刻他们正在离当年母校不远的一家饭馆吃饭。
　　好久没回学校，而且又突然想吃这家的菜肴，于是便来了。
　　此刻韩默脸上也出现了欲言又止的神情，跟当初的以彤一样。
　　只是倾乐却没有心思再解释一遍了，关于那个人的事，她现在能不提就不提了，便道“希望今天来，不是为了说一些无关紧要的事情。”
　　韩默立马就住了口，不敢再问了，道“好，那我们聊些别的事情就好。”
　　两人随便聊了一些话题，之后就在校园周围随意走走，当做消化。
　　看着那些充满活力的大学生，两人又仿佛体会到了曾经的岁月。如果现在是放假期间，他们一定会进学校去参观一下的。可现在学生还在上课，学校也封闭着，不能随意进入。
　　倾乐心底默默感叹了一下，可还没感叹完，就听到了一个让她立马想转头回家的声音。
　　“乐儿？”一个低沉中带有些许试探的声音。
　　“少连？”韩默也是相当的吃惊，居然会这么巧，何少连也来学校逛逛？
　　何少连仿佛这才看到韩默，眼底说不上是高兴还是不高兴，只是淡淡道“好久不见。”
　　韩默也有点尴尬了，他们多年兄弟，可是这么久不见，现在居然感觉有点生疏了，是大家都变了么？
　　倾乐回头，就撞入来人漆黑的眸，清澈又深邃，只是眼底仿佛有着说不清的愤怒甚至还夹杂着一些其他情绪在里面。她笑了笑，对着韩默道“谢谢你的午餐，我想我该回家了，再见！”
　　说完就越过两人，打算离开。可惜，还没来得及走出半步，手臂便被人使劲抓住，那人怒气冲冲的看着她，双眸中全是冷厉和愤怒，一字一字冷冷道“为什么？！”
　　他的力道很大，倾乐清楚的感受到手臂的痛意。韩默看到倾乐的神色，立马就想上去阻止，可惜却被夏秘书拉住了。
　　倾乐定了定心神，看了眼何少连，淡淡道“我听不懂何少在说什么。”
　　何少连神情一窒，一时间竟无法从那声淡漠的‘何少’里回过神，曾几何时，他们之间居然会用这样陌生的语调来谈话。做错的人明明是她不是吗？为什么他会有一种不安的感觉？
　　何少连压抑住心口的痛意，怒极反笑道，“呵呵，你居然说听不懂我在说什么？你不是很聪明么？以前不是一下子就能猜出我心思么？怎么现在居然说听不懂我说的话？！”
　　倾乐眸中闪过一丝火花，面上却是不动声色，眼前这个男人，已经不值得她为他浪费一丝一毫感情。于是平静道“如果你没有健忘症，那么请你放手。如果你真的忘记了，那我再来提醒你一遍。”
　　倾乐望着他，一字一句道“早在几年前我们就已经分手了，而且，我从来都只会关注我在乎的人说什么，而一些不相干的人，我没兴趣去管。我这样说，何少能听懂吗？”
　　何少连锐利的眼神如刀剑一般扫来，语气极为狠重，道“你在乎的人？是谁？席梓u？又或者是韩默，还是所有能为你所用的人！有权有势的人！白倾乐，你也不过是一个贪图富贵的贱人而已！”
　　倾乐嗤笑一声，一个巧力挣脱了何少连有力的手，这次却连话都懒得说，仿佛刚才何少连侮辱她的话语一点都没有影响到她。
　　事实也是如此，何少连此刻的话一丝一毫也没有影响到她的心情。说她是贪图富贵也好，说她不要脸也好，都无所谓。
　　是啊，被一个曾经爱过的人这样说，她除了失望，就再也没有其他情绪了。
　　可惜她无所谓不代表有人无所谓啊，果然韩默就忍耐不住开口了“少连，你怎么能这样说倾乐，她是什么样的人你不清楚吗？！”
　　被甩开的何少连手指紧握，青筋暴起。他如何能不清楚，如何能不知道？就是因为太清楚了，所以才会这般痛！
　　他不过是出了一趟国，怎么回来之后一切就都变了样？他们之间的诺言呢？说好的要永远在一起，可是现在呢？明明是她背弃了他们之间的感情，却还是这般理直气壮。
　　倾乐并不打算参与他们的谈话，轻轻揉了揉手腕，抬起头高傲的离开。
　　只见何少连拉着倾乐的手用力往后一推，倾乐就结结实实被低在了身后的墙壁上。
　　――
　　乔代云犹如往常一样来到了何少连的办公室，却被其他秘书告知总裁不在，与夏秘书出去了。
　　再问，也没有人知道他们去了哪里。
　　乔代云面色一紧，急忙拨打何少连手机，却没有人接。他会去哪里？为什么不接电话？难道他……
　　仿佛想到了什么，乔代云脸色顿时苍白无比。
　　拿起手机，毫不犹豫的拨打了另外一个号码。
　　――
　　“何少连，你在干什么？你疯了！”倾乐抬起头，迎着何少连一双通红得像野兽的眼，力道太大了，她挣脱不开。
　　韩默更是在旁边叫喊，希望何少连停手。可是何少连仿佛听不到般，就那样直直的看着倾乐，嘴唇紧紧抿着，手也没有要松开的迹象，深邃俊朗的轮廓仿佛镀上了一层淡淡的哀伤。
　　夏秘书十分尽责的与韩默拉扯，没有让他过去阻止何少做事。
　　“是啊，我疯了！”何少连盯着倾乐，眼中忽明忽暗，脸上的神情极为空白，语调里充满了绝望的凄凉。
　　“早在几年前我就疯了！哪怕是在国外，哪怕我……我都没有放弃过要回来找你！可是你呢？我一回来就听到你结婚了！你当初是怎么对我说的？！你对得起我么？！你说啊！”
　　倾乐被他摇晃得头晕，虽然不明白何少连此番言语从何而来，却不再挣扎半分。都到现在了，再来追究谁对得起谁？不觉得晚了么？
　　况且，她什么时候对不起他了？从一开始到现在，从来没有！明明是他不相信她，如果当初他相信她，哪怕是一点点，他们也不至于走到今天这一步！
　　“何少连，过去的事情已经过去了，我们只能算是彼此的过客。可是有一点我必须要说明一下，我不欠你什么！如果真的要算起来，只有你欠我的份！你如今回来是为了与乔代云结婚的，看着过去我们朋友一场的份上，过去是事情我也不会追究。可是从今往后，我希望我们只是陌生人！”
　　何少连瞳孔蓦地紧缩，手上的力度不由的加大了几分，可是倾乐却一声都没有吭出来。乘现在，把一切说明白也好。
　　“陌生人？！你要跟我做陌生人？哈哈，白倾乐你不觉得你太残忍了么？而且……”何少连眼神极为疯狂。
　　“而且你以为我会就此放过你么？！”
　　“你想怎么样？”倾乐警惕道，可惜却还是晚了一步。
　　何少连发疯了一般，疯狂的吻犹如暴雨般落下，让她躲避不及。
　　“何少连……你疯了！”倾乐惊道。
　　“少连不要！”韩默震惊。
　　两个声音同时响起，却依旧阻止不了何少连的发疯。
　　倾乐极力挣扎，想要护住自己，可是女人的力气哪里敌得过男人的。
　　“唔……放，开……我……”
　　就在倾乐绝望至极时，一个暴怒的声音传来。
　　“你他妈的混蛋！”一道极为愤怒的声音由远而近。
　　一个快速有力的拉开，何少连被迫松开了倾乐，继而一道凌厉破空的风声传来，何少连躲避不及，狠狠的接下一拳，狼狈倒地。嘴角很快溢出血来，夏秘书吓得急忙松开韩默，去扶住何少。可是何少却挥开他的手，眸光还灼灼的看着倾乐。
　　“乐儿！对不起，宝贝，对不起，我来迟了！”席梓u马上前抱住受到惊吓的倾乐，见到她嘴唇红唇，都有些破了，眼底的戾气更加浓重。
　　小心翼翼的为她擦拭嘴角的血迹，继而轻轻吻上，仿佛是为了洗干净别人的味道。起初倾乐一愣，继而回抱住他。
　　“少连！”乔代云急忙跑过来，想要扶住倒地的何少连，可是手还刚一碰到他就被他狠狠甩开了，而且他的眼神直直望着那拥抱的一对。
　　乔代云咬紧嘴唇，手指紧了又松，松了又紧。良久，她松开嘴唇，又重新走过去，这一次她十分柔弱道“少连，快让我看看，都出血了，我们去医院好不好？”
　　何少连依旧没听到般，手撑着地面，也不起身，也不说话。只是眼神绝望得恐怖！
　　席梓u原本还想狠狠揍一顿何少连，可是倾乐却紧紧抱住他的腰身不放手，声音甚至有些颤抖道“我们回去，我们回去。”
　　席梓u知道倾乐是被吓到看，心底又怒又疼，可是此刻她只能边护着倾乐，边对何少连狠道“今天你侮辱我妻子，从今往后你与席某就是不共戴天的仇人！席某定会不惜一切代价，为我妻子讨回公道！”
　　说完抱起倾乐，转身离开。
　　“哈哈哈！”身后突然转来何少连凄凉的笑声，没有任何言语，只有笑。仿佛很痛苦很痛苦，痛苦到撕心裂肺，痛苦到绝望的笑，仿佛世界从此黑暗了一般，让人听了都觉得心酸。
　　韩默低下头，夏秘书也低了下头，不忍心再看下去。
　　可是倾乐不会，她只是把脸埋进席梓u脖颈间，紧紧抱住她。摒弃了外界一切事情，她的世界里有席梓u就够了。
　　身后几双眼睛，有绝望的，有失落的，有恶毒的。
　　乔代云握紧了双手，指甲陷入掌心都不知，她不能坐以待毙，如果再这样下去，最后她可能连何少连都失去！不能让这样的事情发生，做了这么多，好不容易让白倾乐与何少连分手，她不会让一切功亏一篑！她想要的一定要得到！
　　她要做点什么，必须要做点什么！
　　白倾乐！你就笑吧！乘现在多笑一点，以后有的你哭的！还是那句话，你斗不过我！从前是，以后也是！
　　不管是何少连还是席梓u，都不会让你所得！失去的我将会从你身上讨回来！我要让你一无所有！我们走着瞧！

　　第九十五章 设计乔氏姐妹

　　才刚关上门，倾乐却突然从席梓u怀里抬起头，直直看着她，眼睛一瞬不瞬。席梓u都猜不透她此刻在想些什么，可是下一刻，倾乐却突然做了个惊人的举动。
　　她狠狠咬住了席梓u的嘴唇，又啃又咬。席梓u也仅仅怔了片刻，继而明白过来反客为主。阳光从玻璃窗照射进来，两人的影子重叠成一个。
　　“乐儿……”
　　倾乐靠着门背，感受着席梓u滚烫的温度。他
　　她好看的眼眸里弥漫起氤氲的雾气，亲吻着她洁白稚嫩的脸颊，眼睛，鼻子，最后啃吸到颈脖锁骨处。
　　“嗯……”
　　她的声音里充满了沙哑，脑袋昏昏的，她的亲吻令她脚趾都酸麻了。
　　“宝贝……”
　　席梓u又喃声唤她，倾乐呆在她怀里，仰起脸看她。她两颊晕红晕红的，眼睛如露珠般亮洁。她忍不住又吻上她微肿的红唇。
　　“我们搬回别墅好么？”
　　“……？”
　　她没反应过来，或者是不明白他为什么这般说。
　　“别墅安全系数多高一些……我要保护你……”
　　席梓u边问边继续密密麻麻亲吻她的面颊和耳朵。她被她吻得无法思考，神智恍若不由自主旋转着，沦陷着。这样就好，只要能把那些不快忘记就好。
　　“嗯……不……”最后一丝理智让她说出了这样的话，虽然不完整，可是意思很明确了。
　　席梓u暗叹，想不到美人计不管用啊！不过，能让她把遇到何少连那件事忘记就好。
　　“宝贝……那如果我们要小宝宝呢？”如果往常席梓u一定不会这般问，这是个雷区，可是现在她知道，此刻的倾乐不会思考那么多。
　　更或者今天何少连发疯的举动让她觉得不安，继续想要某些保证。
　　虽然晕忽忽的，可是倾乐却还是能理智道“要……宝宝就回去……”
　　“为什么？”
　　“……因为不能让宝宝……吃苦……”
　　“……”
　　这是什么歪理？宝宝不能吃苦父母就要吃苦？哎，算了，现在孩子还是最重要的问题。母凭子贵啊！
　　――
　　HL集团总裁办公室。
　　夏秘书为难的拿着手里的文件，不知道该如何开口。
　　自从那天见过白小姐后，何少情绪就一直很暴动，已经有很多部门被喊来训话了。现在公司就犹如一个□□，随时会被总裁引爆。
　　俗话说，祸不单行，现在夏秘书是真真切切体会到了这个成语的意思。
　　他还记得那天席氏集团席总说的话，她说过要不惜一切代价为白小姐讨回公道，这才几天，席总的话就开始灵验了。
　　由于何少今年才刚回国接手公司，在A市的人脉当然不如席总多。强龙压不过地头蛇，饶是总部再厉害，如今也解救不了近火。
　　终于在何少越发不耐时，夏秘书不得不开口道“之前跟几家公司合作的项目，如今都由于不同的原因导致合作停止，而西区的哪些工程也由于安全问题被迫停工。”
　　“如果强行运行会如何？”何少连低着头批阅文件，却突然出声道。
　　夏秘书急忙放下文件，慌忙解释道“如果这样做了，也许就真的是着了某些人的道了。现在HL集团股票大跌，如果再这样下去……公司各个项目都将会受到影响。而且，现在公司各大股东都纷纷建议，就目前而言，公司不利于与其他公司为敌。如果能友好相处，对公司发展将大有利处。”
　　“知道了，传话下去，暂时停止这些项目。然后，对受到影响的公司给予赔偿。其他的，交给我。”何少连依旧没抬头，淡淡吩咐道。
　　夏秘书终于松了口气，放心退了出去。
　　――
　　倾乐不自觉的再把帽檐压低了一点，与她同来的同事朱叶再一次发表了不解。
　　“倾乐，我们只是来与席氏集团代表人士谈业务，并不是做什么见不得人的事，你为什么就要女扮男装啊？而且还不是很成功，这样子，真是……不知道该怎么说。”朱叶再次上下打量了一遍，发现还是找不出任何言语能够表达倾乐此刻的装扮。
　　倾乐一身黑色紧身职业装扮，头发挽起藏到了一顶绅士帽里，只露出了一张小小的瓜子脸。再补上点装素，相信别人应该看不出吧。毕竟她以前都是走淑女风范，席梓u公司里的人还没有见过她如此严肃的装扮。
　　“这只是叫职业装，只是严肃了一点，并不是女扮男装。”淡淡瞟了眼朱叶，筱婕再次解释道。
　　她之所以这么做，还不是为了省去很多麻烦。她现在只想安静的工作，不想被席少夫人这个身份干扰。
　　她们早到了十分钟，所以此刻在这一家高级会所里等待席氏集团的代表人。
　　没多久，会场里就进来了一批人士。
　　为首的人淡漠的看着前方，身后一批人士尾随着，集体人士都穿着黑色服装，颇让人觉得这是黑涩会老大出现。
　　这批人物从出现开始，朱叶的目光就没能从那人身上离开。碍于人多在场，朱叶只能小声叫嚣着“尼玛！没想到世界上还会有如此出众的人物，虽然冰冷，但是她尊贵优雅的气息强得让人窒息啊。”
　　朱叶不满足与自己的自顾自的解说，拉了拉倾乐，道“你也说说你的看法啊，嗯？”
　　回头却看到倾乐有些吃惊的神色，继而她又把帽檐压低一点，别过头。仿佛很害怕那些人似的，朱叶立马就明白了，倾乐这是畏惧与这些人的气场啊！
　　虽然不敢看，可是倾乐还是忍不住用偷偷眼神打量那个人。想不到竟然会这么巧，那人今天怎么也来这里谈判。
　　昨天晚上好像听她提起过，今天好像会见什么重要的人物？难道就是在这里？要不要这么巧呢？
　　由于她们坐的是会所走道边的位置，所以此刻那些人正在往这条路走。席梓u的神色一如既往的淡漠，周身散发着一股疏离的气息。可就是这样一副神色，却让人觉得她是那样的尊贵，犹如一位天生的王者般，睨视天下。
　　在外人面前她一直都是这样淡漠疏离，仿佛谁也放在眼里。可是在家里不是，在家里她永远都是那个爱她关心她的丈夫。
　　老天保佑，可别让她看见她这样的装扮啊！虽然感叹于他
　　她的惊艳亮相，可是在这样的此刻，她不希望她看到她。
　　可是，心底却又希望她能感应到她，然后看她一眼！哎，女人啊，女人就是这样一个矛盾的生物啊！
　　席梓u突然觉得有一股熟悉的气息，她不动声色的看了看周围，确定没发现什么熟悉的人物，淡淡皱了皱眉。
　　可是在走到一处地方时，她突然停下了脚步，对，就是这里，眸光不着痕迹淡淡打量四周。
　　当目光扫到那快要把脸埋进帽子里的人身上时，席梓u看的眼眸微微眯起，继而嘴角一勾，从容走了过去。
　　倾乐的心跳啊，那是砰砰的跳个不停啊！
　　“抱歉！我来晚了！”席氏集团的代表终于出现了。
　　“没事，是我们早到。”倾乐淡笑道。
　　期间聊得很愉快，就在洽谈结束时有位服务员走了过来，道“小姐，有位小姐让我把这个东西交给你。”
　　倾乐疑惑的接过，是一张叠好的纸条，她打开一看，上面只有极为嚣张的两个字：过来！
　　一如既往的霸道语气啊！可是她心底却充满的幸福感。原来她认出来了啊！哼，还装作看不到她！
　　找了个借口让朱叶先回去，她则由服务员带领，去那人所说的地方。
　　刚一进门，就被人拥住低着门背了。
　　“你这个妖精，竟然这样穿成这样！”席梓u边说边在她脸上脖子上烙下密密麻麻的吻。
　　倾乐边躲边道“嘻嘻，好痒～你慢点！我这还不都是为了你？如果让人你公司的人认出我是你老婆，那交流起来就不方便了嘛！而且人家肯定会说，你徇私枉法偏袒我！”
　　“感情还是我的错了？”席梓u又啃又咬不放过一丝一毫，她这身装扮真的是十足的制服诱惑啊！她们结婚这么久，她向来都喜欢优雅装扮，哪里有过像今天这般严肃又淘气而且充满了十足诱惑的装扮。
　　“不是，不是……嗯，你不去工作吗？”倾乐笑嘻嘻，边躲边道。
　　“工作哪里有你重要。”
　　“……”好吧，都是她的错！
　　最后两人又纠缠了好一会，席梓u才终于肯放过她！但是看着她的目光依旧是灼热的，如不是时机与场合不对，她一定不会放过她！
　　倾乐脸色红扑扑的，制服里面的白色衬衫扣子都被打开，娇嗔的瞪了她一眼，低头快速整理自己的衣服。
　　“你怎么还不去。”
　　席梓u却不回答，只是皱着眉看着她，仿佛在思考什么事情。
　　“脱了。”十分简介的两个字。
　　“……”倾乐被惊到了。
　　“咳，我的意思是换一身衣服，跟我一起去。”席梓u也自觉说话太有歧义，于是假装咳嗽解释道。
　　“我为什么要换衣服，为什么要跟你去？”要接待客户的是她又不是她，她可不想去！
　　“是你自己脱还是要我来帮你。”席梓u淡淡道。
　　“……我自己来。”不带这样霸道的！
　　原来事情谈妥后，他们已经在这里开了一间包厢，他们进去的时候已经有几个阿妹在唱歌，声音震耳欲聋。
　　倾乐已经换了一身绿色连体裤，既修身又休闲，配上她那修长的身材与精致的小脸蛋，一出现就惊艳了众人。
　　毕竟都是见过大场面的人，吃惊的神色很快就淡定下来，还很友好的与她们打招呼。
　　“Mywife”席梓u淡淡道。
　　“Oh，verybeautiful！”几名外国人道。
　　“thankyou！”这一次是倾乐微笑着答复，随着席梓u在一处坐下。
　　“都是自己人，不用拘束，想唱什么歌让服务员帮点。”席梓u道。
　　“知道了。”倾乐的眼神已经亮起来了，她好久没有好好唱歌了。以前偶尔还会与以彤她们去ktv唱几首，结婚后除了上次在醉红尘……还真没再唱过。
　　此一时彼一时，现在她可以光明正大的唱了。
　　席梓u与那几位外国人进了里间打桌球去了，关上门，任由外面如何惊天动地都干扰不到他们。
　　去ktv唱歌最怕什么？当然是麦霸，而且还是那种唱得既难听又不愿意放手的人，无论别人如何暗示都不停下，还继续她们的鬼哭狼嚎。
　　好吧，现在倾乐遇到的就是这种情况了！她点的歌已经被那几个女的刷到后面的后面去了！起初她还不怎么在意，以为她们多唱一会就算了，怎知越发过分了！有句话怎么说，忍无可忍，无需再忍！
　　冷漠的站起来，傲慢的抬起头，气质十足的走过去。几个女的还没明白是怎么回事，就看到一个高挑亮丽的女人从她们面前走过，继而‘啪’的一声扯掉了她们的麦克风，又把音乐关了。
　　“服务员，再帮我拿两个麦克风来。”对着服务员说完，倾乐才把目光瞟向那几位愣了神的女人身上。
　　“有句话说的好，长得丑不是的错，出来吓人就是不对了。同理，喜欢唱歌不是错，但是一直霸着麦就是你们的不对了；嗓子不好也不是你们的错，但是一直鬼哭狼嚎就是你们的不对了。人要有自知之明，懂么？”不是她不给人情面人身攻击，实在是这几个女的太让人难以忍受了！
　　那几个女的脸色一阵青一阵白的，她们一向霸道习惯了，跟谁去ktv都是这样，也没有人敢说她们什么！这女的凭什么这样做！而且还说她们长得丑！
　　“你说谁长得丑呢！我们才不丑！”果然有人忍不住怒道。
　　“请问你什么学历毕业的？”倾乐答非所问道。
　　那女的一愣，继而脸色一阵通红，她怎么好意思说出来，她初中都没有毕业！不光是她，她们这几个人都是这样，不会读书就早早出来混社会了。凭借她们的姿色，也经常能勾搭一些有钱的大老板。
　　“什么学历关你什么事！你回答我的话！”那女的脸色极为难看道。
　　“我刚才并没有说你们长得丑，你干嘛承认呢？”倾乐淡淡道，她只是用了一个比喻，话也说的难听了点，可是却很符合这些人呀。
　　“你刚才明明就有说！”另外一个女的又怒道。
　　没文化，真可怕！倾乐恨不得翻个白眼，跟这些人说话真累。倾乐不再打算理会她们，径直朝沙发走去。等服务员拿来麦克，她就要开唱了。
　　但是有人就不乐意了，拉住她的手，“喂！你把话说清楚！”
　　倾乐不悦的皱眉，刚想甩开那只手，却被另外一个力道护住了，一阵熟悉的气息扑鼻而来。同时那拉住她的那只手也被狠狠甩开。
　　“谁准你碰她了！”一个愠怒的声音在耳边响起。
　　“是她不讲理再先！我们唱歌好好的，她却关了我们的歌还拔了我们的麦克！”立刻有人告状，她们并不是很清楚席梓u与倾乐的关系，只是隐约觉得这人很厉害，这女的也应该只是她带来的玩伴吧！再怎么样也不至于得罪带她们过来的人。
　　“是吗？”席梓u低沉道，让人听不出她话音是喜还是怒。
　　其他几个女人立马纷纷附和，又把刚才发生的事添油加醋的说了一遍，表示是倾乐无理再先。
　　“那又如何！她想关就关，想拔就拔，又哪里轮到你们来评论她的对错！”席梓u声音里已经充满了不悦了。
　　那几个男人立马过来调和，“都是几个女人不懂事，席总别见怪啊！”
　　“是啊，是啊。”说完又转头对着那几个女的吼道“你们怎么回事！这是席少夫人都不认识吗？真是一群没眼力的女人！”
　　说完就让人进来把这几个女的带了出去，又再三赔礼道歉。席梓u才终于气消了，拥着倾乐坐下，接过服务员新拿来的麦克递给倾乐。
　　“你怎么出来了？”倾乐接过话筒，并没有唱，而是奇怪问道。刚才她明明就进去了呀，怎么还知道外面的动静？
　　“在眼皮底下的事，我怎么会不知道。”席梓u轻哼，随即又道“而且，你的事，我随时都在关注。”
　　倾乐脸上顿时飘起两朵红晕，这人现在真是越来越会哄人了！
　　“果真恩爱的一对啊！”门口突然传来一个声音。
　　倾乐回头，就看到了几个认识的与不认识的人。
　　“是啊，倾乐你还是真幸福。梓u为了你这样大动干戈，换做是别人早就感动得热泪盈眶了呢。”
　　这第一个说话的人倾乐不认识，但是第二个就是化成灰了倾乐都会认得，那就是乔代云。果真很是冤家路窄，到哪里都会遇到这个女人啊。
　　乔代云会出现，她身边当然少不了何少连。因为没有何少连的带领，她是进不来这种地方的。
　　倾乐嫣然一笑，道“这都是托了你的福气呢，没有你我也不会遇到一个对我这么好的人，这一切都要感谢你！”
　　何少连面色一沉，却也没说什么话。
　　乔代云那虚伪的笑容就硬生生僵在了脸上，她怎么会听不出这话里的意思。是她勾引了何少连，白倾乐才有机会认识席梓u。这一直都是她心底的痛，如今被这样□□裸的说出来，真比直接打她一巴掌来得更痛。
　　“……都是好朋友，我做什么都是应该的。”乔代云柔弱道，仿佛有些受伤的样子。
　　“何董别来无恙，听说贵公司近来运营出现了点状况。乔小姐说的没错，既然大家都是朋友，有什么能够帮的上面的，尽管说，席某定会竭尽全力帮到底。”席梓u在何少连将要说话的时候先开了口，而且这话说得极为诚恳，外人听了还真以为他是个好说话的人。
　　虽然倾乐不大明白其中的缘由，可是她却明白，席梓u会这样说一定是另外有原因的，而且还是对何少连有关的原因，因为何少连听完后脸色都沉了。
　　可是很快何少连就恢复平静，淡笑道“席总的心意何某感激不尽，有些事情何某还真需要席总的成全，希望到时候席总不要拒绝。”
　　这话说的意味不明，可是几个人却都听明白了。特别是乔代云脸色顿时又苍白了好几分，指甲深深掐入手心都不知道。
　　倾乐心下一沉，这话说得太明显了，她都深深感受到梓u周身隐忍的怒气。挽着她的手轻轻一压，以是安抚。
　　何少连究竟是存了什么心思，明明都要与乔代云订婚了，为什么还一而再再而三的做出这种让人费解的事情。这根本就不像他以前的风格，难道几年不见，人性的变化竟会这么大吗？还是她从来就没彻底认清他？
　　可是如果无论如何他们都回不了头的，不说她现在与席梓u相爱着，哪怕是不想爱，他也是不可能的。
　　席梓u生气了，虽然她没有表现出来。可是以倾乐对她的了解，她越发生气的时候面上就越沉静，就仿佛暴风雨前的平静。她沉默半响，这种沉默却让气氛变得紧张起来。
　　最终席梓u淡淡吐出几个字，“好，那我们拭目以待。”
　　说完两个人互相冰冷的对望着，仿佛两只充满仇恨的狼，必要挣个你死我活。
　　乔代云嘴唇松了又咬了咬了又送，最终微笑道“哦对了，忘记跟你们说个事了。”
　　说道这里她停顿了一下，有些娇羞的看了眼何少连，见他没有任何作动，才缓缓道“我们已经决定在下个月五号订婚了，倾乐你是知道的，我也是第一次订婚，什么都不懂。所以我希望到时候你能陪在我身边，给我鼓励好吗？”
　　乔代云说得极为诚恳，仿佛倾乐不答应她就要哭出来似的。
　　“好呀，这是好事，我到时候一定出席。”倾乐抿唇笑道，很是友好的样子，却把乔代云雷得不轻。
　　她原本只是随便说说，是想炫耀一下。以倾乐与何少连曾经的关系，再加上她现在已经嫁给了席梓u，不管处于什么愿意，她都肯定不会愿意参加她的订婚宴才对，可是她刚才竟然答应了！
　　现在她倒不知道该说什么好，只能硬着头皮道“好……那到时候记得要来呀。”
　　倾乐笑道“一定，人多才会热闹，是吧老公？”
　　这声老公叫得极为亲密，而且破带有点撒娇在里面，席梓u听了心里那叫一个舒服。
　　席梓u嘴角轻翘，道“嗯，你说的对。”
　　看着她们互动的模样，何少连心里有着说不出的难受。明明该属于他的，如今却依偎在别人怀里，为什么？！
　　――
　　回家的路上车里一片安静，席梓u不说话，倾乐也不说话，与平常斗嘴恩爱形成了极大反差。
　　席梓u见倾乐不想说话，心里的郁闷就更加浓重了。难道她还是忘不了何少连吗？刚才她就一直沉默，现在也不说话。难道这不就是心里难受所以不愿意说话么？听到那人订婚的消息，心里就开始难受了么？这怎么可以！
　　乔代云再次小心翼翼的看了眼何少连，犹豫再三，道“少连，你会怪我吗？”何少连头也不抬，冷漠道“不会。”
　　乔代云听后并没有放心下来，继续解释道“上次伯母打电话过来关心，就兴冲冲的想要把我们的订婚宴提前，我还没来得及告诉你。刚才是太高兴了，所以才会在筱婕面前说……”
　　“我说了不怪你，你先回去吧，我待会还要开一场会议。”杜绝了乔代云滔滔不绝的声音，何少连低沉道。
　　乔代云手指紧了又松送了又紧，最后还是温柔道“好，那我先回去，你要注意身体……可是，关于订婚的事，要怎么回复伯母好呢？”
　　忍不住再次提起订婚的事情，怎么能这样就算了呢？她要的是个准信！上次是她故意打电话给何少连的母亲，又故意提起有关倾乐的事情。言语间稍稍表示少连仿佛对倾乐余情未了，于是何妈妈就动怒了，当下就要他们把婚姻定了。一刻也不能耽搁！
　　也不能怪何妈妈对倾乐充满了排斥感，当年的事情何妈妈从‘资料’上知道得清清楚楚，其实从一开始与倾乐见过面，她还比较满意倾乐的。怎知却会发生后面的事情，真的是知人知面不知心啊！也幸亏了那件事才让她家少连遇到乔代云这么好的女孩子！可不能再被那女人给迫害了！
　　何少连手中的笔停顿了一下，道“订婚的事，不急，等过一阵子再说吧。”
　　乔代云险些咬碎了一口银牙啊！却只能硬生生忍着什么也不能说！看来，也只有等何妈妈回来，事情才能按照原计划进行了！
　　――
　　豪门圈内一些公子哥们与小姐们，平常都喜欢邀请一些朋友来聚一聚。主办人一般事先都会先发请帖，这样显得更加诚恳。
　　倾乐自从结婚后收到过不少类似的请帖，不过她向来不喜欢这些场合，曾经去过一次，大都是喝酒聊天，或者是跳舞，都不是她感兴趣的类型。渐渐的，圈内居然传出了她生性高傲，不愿意与人交流。更有有心人造谣，说她眼光高，看不起人。
　　对于这些谣言倾乐一向不是很介意，该拒绝的还是会拒绝，不会因为对方的身份而改变。她不想为了迎合谁，而做出让自己不开心的事。没那玩乐的心思，去了也是白去。这仿佛已经成了一件不可改变的事实，所以如今的这些圈内人士都识趣的不邀请倾乐了，她也乐得清闲。
　　可是最近一位刚回国的容小姐居然派人给倾乐送来了一份请帖，邀请倾乐去参加她的派对。请帖的字迹是她亲自写上去的，语气极为傲慢，大有一种倾乐非去不可的气势。
　　倾乐觉得奇怪，她并不认识这位容小姐，对方怎么会如此盛情邀请她？所以倾乐特地让人打听了这位小姐的事情。才知道原来她就是A市市长的女儿，这几年一直在国外，现在刚回国。可是早在几年前她就已经在国内成立了自己的一个基金会，帮助了不少贫困儿童重返校园。看来，也是个有心人。
　　而且有趣的事，打听到的消息里还有关于乔代云的事。原来之前乔代云出国，而后通过何少连的关系认识了这位容小姐。
　　所以现在想想，要她出席的恐怕不是容小姐的意思，而是乔代云的意思了。再往细里想，这恐怕是一场鸿门宴了吧。
　　乔代云借沈雅琳之手伤害了以彤，这份仇她还没来得及报，乔代云又不安分了么？以为她没有作动就是怕了她么？
　　好吧，那她就去参加这个派对，她倒要看看乔代云究竟想要做什么！
　　在去的前一天，她让人打探了乔代云的动静，也一直让人偷偷跟随她，看她到底想做什么。果然，探子还真打听到了不少有用的信息。
　　席梓u有事不能与她同时出席，不过她说了，忙完事情就会过去。然后为了保证她的安全，席梓u暗地里安排了不少人手秘密保护她，所以倾乐是完全放心的去参加这一次的派对。
　　本着要去就去得风光倾乐特地用心了打扮自己，若不然也对不起那些暗地里想看自己笑话的人。
　　当倾乐在侍者恭敬打开车门时，一身光鲜的从车里走出，走上了那块一直铺到容小姐家门口的红毯，跟明星走红毯似的。
　　倾乐身材本身就很苗条高挑，此刻还穿着十公分的高跟鞋，硬是比别人高出了一个头，气势上给别人下了一个马威。
　　今晚的她穿着一身优雅修身的白色斜肩长裙，露出了性感的香肩。长发挽起，露出了纤细的颈部。
　　果然一出场就惊艳了一群人，有些人直接就对着她吹起了口哨。
　　红毯尽头，便是容小姐同样一身白裙站立着，身边还站着乔代云与乔代心姐妹两，都是一副在等她的样子。倾乐含笑走过去，道“早就听说容小姐美貌动人，今天看见了才知道，哪里只是美貌动人，简直就是国色天香了。”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，而且倾乐一上来就夸人，任谁也不会为难一个正在夸奖自己的人。
　　哪怕容小姐一开始真想为难倾乐，现在也不好明着说什么了，也笑着回应道“白小姐过奖了，今天你能来参加我的派对，是我的荣幸。”
　　“早就听说市长千金贤名，年纪轻轻就成立了一个基金会，这份爱心实在是难得的。一直都想见一见，请教一番。却因为容小姐在国外，而一直没有机会。这一次收到容小姐的请帖，这样的机会我又怎么会错过。”倾乐笑道。
　　那容小姐一听她这样说，顿觉得她与别人口里说的不一样，这样一个会说话的女人，说话尺度拿捏有度，态度随和，又哪里是态度傲慢，不肯与人交流的人。心里顿时觉得谣言有误，亏她在国外留了几年学，竟然还看不透这些豪门里的恩恩怨怨。
　　于是笑道“只不过是做了一些该做的事情，举手之劳，没有大家说的那么夸张的。”
　　“容小姐谦虚了，群众的眼睛都是雪亮的，一定会记得你的好。而且，老天爷也会看着的，不是有句话这样说吗，人在做，天在看。”倾乐依旧笑意盈盈，前面是奉承容小姐的话，后面确是对着乔代云姐妹说的。
　　果然，听完之后两人脸色都变了。
　　容小姐虽然才二十三岁，可是却也能看透不少人。之前听信了别人的话，觉得白倾乐是那种傲慢之人，所以想借着今天的派对好好搓一搓她的锐气，可是现在看来，人言并不是完全可信的。
　　她喜欢有爱心的人，刚才听倾乐说想请教她基金会的事，她越发喜欢起倾乐来了。
　　这边聊得欢快了，那两姐妹脸色就不好看了，身旁的乔代心沉不住气了，脸色不悦就想要说两句，暗地里却被桥代云掐了一下，闭了嘴。
　　待所有人都进去后，乔代心不悦的看着姐姐道“你刚才为什么不让我说话？看她那得意样我心里就堵得慌。你不是说会让她难堪吗？怎么还让她出尽风头了！”
　　乔代云淡淡道“我故意散发那些谣言，让容小姐把白倾乐请来，自然是有对付她的法子，你急什么！”
　　乔代心眼睛一亮，道“姐姐有什么好办法？为什么不告诉我呢？！”
　　乔代云面色平静道“不告诉你是为了你好，总之你就等着看好了。”
　　这一次，我不光是要让你颜面失尽，更要让你成为全A市的笑柄，你就等着被席梓u抛弃吧！
　　乔代云往日里都算是安定的，比乔代心修为高多了。乔代心还是第一次看见姐姐露出这种冷厉的表情，仿佛一切都已经算计好了的样子，她心下也暗暗激动了起来
　　倾乐在与人交谈间，回头看了一眼乔氏姐妹，嘴角露出了一抹冷笑，果真是一刻都不舍得消停啊。看来她的口头警告太温柔了，都不够让乔代云安分一点，甚至是冒着被她曝光录音的危险，也要陷害她！
　　如果她们能安分一点，或许还能过上平静的生活，可是如今，抱歉了，她要以牙还牙！
　　转眼间，乔代云携带着妹妹，脸上堆满笑意的脸出现在跟前，她十分友好道“倾乐别来无恙，我们以前多有不好的地方，还希望你能体谅。来，我跟妹妹想要敬你一杯，希望我们能忘记过去的烦恼，从新成为朋友。”
　　乔代云的话刚说完，乔代心就开口了，脸上也是充满了笑意道“是啊，我以前有很多不懂事的地方，希望白姐姐能原谅我。”
　　她们刚说完就有侍者端着三杯红酒过来。
　　乔代云拿起看了一眼侍者，再看看他盘子上面的三个酒杯，左边酒杯旁边有一个叉子，右边的没有，中间的也没有。乔代云毫不犹豫的拿起左边的酒杯，递给倾乐。又把中间的递给了妹妹，自己则是拿了右边的酒杯。
　　倾乐接过酒杯，却没有喝酒，乔代云又道“倾乐这是不肯原谅我么？我是诚心悔过，希望得到你的原谅，也不想失去你这个朋友。”
　　乔代心也极力附和道“是呀是呀，白姐姐不肯喝酒是不肯原谅我们吗？”
　　倾乐面带微笑道“我哪里有怪过你们，一直把你们当好姐妹呢。”
　　乔代云听她这么说，心下高兴，以为倾乐相信了她的话，可是见她还是不喝酒，当下又道“既然原谅我了，那就喝下这杯酒，从今往后我们冰释前嫌，还是好姐妹。”
　　说完自己一口饮下自己杯子里面的酒，然后目光灼灼的看着倾乐。乔代心见姐姐喝下了，自己也一口饮下杯子里面的酒
　　倾乐看了眼杯子里的红酒，竟然也毫不犹豫一口饮下去，果然如愿的看到乔代云得意的神色。
　　喝完酒后，几个人又说了几句客套虚假的话，之后倾乐便觉得头疼，乔代云十分好心的吩咐侍者过来扶住倾乐，自己则是好心的与容小姐借了个房间，便让人把倾乐扶进去。
　　“姐姐，之后怎么办？”偷偷跟着来的乔代心忍不住问道，没法关于姐姐的计划她什么都不知道，可是她好奇啊！
　　乔代云看了眼妹妹，冷笑道“当然是要让她身败名裂了，你就等着看吧，一会就会有好戏看了！想来梓u也差不多要来了，一切都刚刚好！”
　　说完又吩咐那名侍者，那名侍者连连低着头称是，然后接过乔代云递过来的卡，就闪进了房间。
　　乔代云再次露出了冷笑，离开了。
　　原本与姐姐一同离开的乔代心，压抑不住内心的好奇，竟然又返回了起来所在的房间，伸手就想要打开门，可是就在这时颈部被人狠狠一敲，两眼一黑，晕了过去。
　　这时门从里面打开了，原本晕过去的倾乐此刻面无表情的看着已经晕过去的乔代心，冷哼一声。
　　原本还打算去引诱她过来，想不到她自己就找上门了。
　　既然要对她做出如此不堪的事，那么就让你们自己去承担这个后果！
　　看了一眼那名侍者，只见他低着头认真道“少夫人放心一切都已经安排妥当了。”
　　这是席梓u身边的人，倾乐信得过，当下就离开，却不是回客厅。
　　倾乐刚离开不久，就声音从远到近，逐渐朝这个方向走来。
　　“我亲眼看见的，一个男人带着一个女人来这里开房！”有人带领着其他参加派对的人士走了过来，边走边说。
　　“你们说的是真的吗？真的看到有人带着男人进入这个房间吗？”容小姐再次问道，刚才她还在与其他朋友喝酒，就听到有人这样说。
　　“千真万确，容小姐可不要饶恕了这人啊！”
　　“真的是太放肆了，居然在市长家里做这种见不得人的事情！”有人符合道。
　　“咦，倾乐呢？她去哪里了？”乔代云适时的说了一句话，一石激起千层浪，大家果然开始找倾乐，然后发现她不在众人堆里。
　　然后――
　　“难道是席少夫人与别的男人进入房间了？”甲人道。
　　“天啊，她也太不知廉耻了吧！”乙人也附和道。
　　又有人开始呼叫起来，就怕事情闹得不够大。
　　“大家不要随意讨论，我们打开房间就会知道了。”有个明智一点的人提出了要求。
　　“你们是在讨论我吗？”就在此刻，一个温润的声音在众人背后响起，所有人都纷纷回头，却看到刚才她们讨论的主角此刻正出现在她们背后。
　　特别是乔代云，嘴巴都张得大大的都不知。
　　不可能，白倾乐怎么会出现在这里？她不是应该在房间里吗？究竟是怎么回事？她已经把一切都打点好了，怎么会这样！
　　此刻的乔代云仿佛看见了鬼一般，惊惧起来。

　　第九十六章 乔代心失贞

　　“不，不可能！你此刻怎么会出现在这里？！”乔代云太过于激动，而忘记了自己身在何处，完全失态了。她精心策划的一切，怎么可能就这样失败了？此刻白倾乐就应该在房间里面与男人同眠，等着她来揭发她，从而让她身败名裂，再也抬不起头来！
　　俗话说的好，一个人的希望越大，那么失望也就越大。乔代云原以为她可以借着这个机会让白倾乐彻底完蛋，却没想到她并没有上当，这实在是让她无法接受！
　　“代云这话说的，难道我不应该在这里而是应该在某个地方吗？”倾乐意有所指道，巧笑嫣然的看着乔代云。
　　其他人也颇觉奇怪，乔代云这话说的太过歧义，易让人产生猜测。
　　“代云，你说倾乐不应该在这里，那么你认为她应该在哪里？”容小姐发话了，她是一个耿直的人，平常就看不惯那些背地里算计别人的人。之前听说倾乐是一个傲慢看不起人的女人，她就想会一会，可是现在见过面却发现事情并不是外界传闻的那样。
　　倾乐的爽快让她一下子就喜欢上了，所以下意识就想替她说话。
　　乔代云一怔，随即脸色惨白，她意识到，自己失态了。急忙笑道，“倾乐，我只是太过关心你了，刚才没看到你在，就以为会出事――你别见怪呀。”
　　喉咙里犹如被塞了东西般，让她说话极为不自然。
　　倾乐看着乔代云勉强的笑容，心知她定是失望到了极点，不放过任何一个机会想让她身败名裂，简直是心如蛇蝎！
　　可是自己当初不反抗，乔代云就理所当然的认为她是天生被欺负的命吗？她是不喜欢女人之间的勾心斗角，当初嫁给席梓u，也是不想理会这些心思，所以才会一而再的淡漠，让她们之间的感情路走得艰难了一些。
　　可是，这样就说明她会继续当鸵鸟，哪怕别人欺负到头上也不会反抗吗？
　　“多谢代云对我的关心，只是今天代心妹妹也出席了派对，此刻她也不见了，你更应该关心关心她呀，可不要为了我这个姐妹，而忽略了自己的亲妹妹。”倾乐话说得无比通情达理，让人听了极为舒服，笑容也极为温和。
　　表面是赞美乔代云关爱好姐妹，往更细里想就是，有谁会关心一个外人比自己的亲人多呢，这不明着有目的吗？
　　果然乔代云一听面色就更惨白了，却不是因为旁人不屑的眼光，而是――
　　确实如白倾乐所说的，她妹妹不在这里，更准确的来说，她妹妹不见了！在这样的时刻，这么巧的不见了，难道……
　　蓦地想到了什么，乔代云看了眼倾乐，却发现她一双眼睛漆黑如夜，在外人看来是如汪洋般吸引人，可是在她看来，就像是地狱发出的幽默之光。
　　“不是说有人在这里通奸吗？那就打开门来看看究竟有没有这回事，免得让大家白白跑一趟！”有人忍不住提议了，本来就是来看热闹的，现在什么都没有看到，当然郁闷了。
　　有人开了口，立马就有更多人符合，真恨不得真有人在里面通奸，也好让她们看个够。
　　发生在别人身上的天大事，在别人眼里也不过是一件拿来解闷的事。人啊，就是这样，天性喜欢看热闹，尤其是别人的热闹！
　　“好，那就依大家的意思，我也想看看这房间里究竟有没有什么污秽人眼的事！”容小姐凛然道。
　　她一生信佛，讲究信仰，所以才会成立基金会。如果家里真被人拿来做那种见不得人的勾搭，这真是在众人面前狠狠给了她一巴掌！
　　白倾乐这个贱人，肯定在算计她妹妹！
　　乔代云此刻脑子只有一个念头，不能让人打开这个门，既然白倾乐敢这么光明正大的站在这里，而且还说起她妹妹，那么她敢百分之百肯定，这里面的事一定不是她想看到的！
　　起初她有多么想打开这扇门让人看看里面的景象，现在她就有多么不甘愿让人打开，这一打开的后果不是她能承受的！
　　当下就想说点什么，可是乔代云还没来得及开口，房间里面就传出了一个尖叫声。一听见那个声音，乔代云顿时想死的心都有了。
　　那声音不是别人的，是她听了20多年，亲妹妹的声音！
　　这下子热闹了，众人脸上都闪着兴奋的光彩，仿佛已经看到了里面是一副什么景象了。
　　容小姐一怔，继而快步走过去，一把扭开了房门――
　　乔代心浑身未着寸缕的与两个男人纠缠在一起。此刻听到开门声后，惊慌的转过头来，这一刻，她心里闪过一个念头――她完了！
　　可是她脑海却依旧快速转动着，她知道自己被设计了，在这种情况下她是百口莫辩。谁也帮不了她了，可是她不能让她就这样完了，哪怕是要死也要拉一个垫背的，顿时眼睛恶毒的看着筱婕，后者故作惊讶状，可是眼底却闪过一抹亮光。
　　“你，你真的是太无耻了，怎么能在我家里做出这种不要脸的事情！”容小姐气得不轻，手都在发抖着。
　　“哎呀，真开放，一次两个呢！”
　　“早就听说何少女朋友贤淑优雅，居然会有这样一个妹妹，这基因真的是怪异呀～”有人阴阳怪气道。
　　“俗话说的好，上梁不正下梁歪……”
　　乔代云嘴唇咬得紧紧的，一句话也说不出口。
　　那两个男人已经被人控制住，只用一块围巾遮住□□。乔代心则用空调被把自己围起来，看着倾乐的眼神中那是一个哀泣悲愤却又无可奈何，眼泪顿时涌了出来道“倾乐姐姐，你为什么要算计我？我好心扶你来房间里休息，你为什么要这样对我啊？”
　　这个女人，还真会给自己找借口，反应还真不耐，好的心思没有，坏的心思随便一想就是一大把，还真得了她姐姐的真传。
　　倾乐眼眸中充满了惊讶，“代心，你说什么？我对你一直不薄，把你当亲妹妹一样，怎么会算计你？而且大家都看到了啊，我也是刚刚进来的，又哪里有机会与你碰面呢？而且，我刚才的确想进这房间休息的，可是来到这里之后就感觉头不痛了，于是就与夏小姐出去走了一圈，谁知道回来就发生了这样的事。”
　　这时夏小姐也走了过来道“倾乐说的是真的，我才刚与她从外面回来，你不要冤枉好人了。”
　　这夏小姐说的可是实话，倾乐刚才也的确是与她出去走了一圈的。
　　现场有人看不过去，帮倾乐说起话来，场面一片嘈杂。
　　乔代心站在哪里孤立无援，就连乔代云都不敢轻易开口，不是她不想帮自己的妹妹，而是现在的状况怕是越帮越忙。
　　就在这时，更乱的场面出现了，在有心人的引导下，席梓u与几名男士出现在这里，她们都是来接自己女人回家的。
　　“怎么回事？”席梓u不理会众人惊艳的目光，径直走到倾乐跟前，极为自然的搂住她腰身。
　　倾乐难过的依靠在席梓u怀里，难受道“我没事，只是代心……”后面的话她不说了，反正事情都摆在眼前，就让大家自己看个够吧。
　　乔代心嘴唇哆嗦着，她这一生最在乎的人就是席梓u，总想着有一天要嫁给她，可是现在一切都毁了。她什么机会都没有了，想说什么替自己辩解却又找不到理由与借口，当下激动得两眼一翻，晕了过去。
　　这一场派对就这样划上了句号。
　　把妹妹安放在车上后，乔代云怒瞪着倾乐。其他人都走了，倾乐好心的留下来帮乔代云，说白了就是看乔代云的笑话。
　　乔代云抬起手就想往倾乐脸上打，却被倾乐一把抓住，“我对你的心机当真是无比佩服，不知道你对自己一手安排的事可否满意？”
　　乔代云想挣脱，可倾乐的力气却比她的大得多，她一时间竟然挣不脱，反倒把自己的手弄得生疼。
　　看着倾乐那看似在笑，可是眼底却发出了凌厉如刀割的光芒，乔代云心里不知道怎么的就有些害怕了。好像自从重逢以来，她就没明里胜过白倾乐，除了那些见不得人的手段外。这个以前任自己欺负的女人，现在好像变了。她自认自己手段了得，可是如今却败在了曾经的手下败将手里，她心里真是说不出是什么味道。
　　“你的心肠可真够歹毒，把我妹妹的清白都毁了！”乔代云咬牙切齿道，却忘记了，如果她的计谋成功了，那么今天被毁清白的人就是倾乐。
　　倾乐眼睛眨了眨后道“这不都拜你所赐吗？都是代云的手段好，脑袋灵光。若不然光凭我，又怎么能想出这样精明的点子呢？”
　　倾乐这番话把乔代云噎得说不出话来，只是瞪着恶毒的双眼，看着倾乐。
　　“对了，今天是你妹妹，下一次……就是你了。”倾乐微笑道，放开了乔代云的手，转身离开。
　　看着倾乐迈着优雅的步子离开，乔代云恨得牙痒痒，此刻却无计可施。
　　倾乐走出不上几步，就听到后面车里发出了一些声音，继而乔代云慌乱安抚的声音。她回头一看，眸光深了一些。经过今天这件事，乔代心的名声算是彻底毁。虽然这是21世纪，可是一个女人同时与两个男人上床也是一件天理不容的事，说的难听一点，就是银荡了。以后谁还敢娶这样一个女人回家呢？
　　走到拐角处，就看到一辆黑色林肯已经停在了哪里。筱婕一句话不说就上了车，果然如愿看到席梓u已经在车里等候了。
　　“怎么了，不满意今天的结果？”看到倾乐面色不是很好，席梓u关怀道。她自是知道今天的事情，就是因为掌控了整件事情的发展所以才容忍她自己去处理。可是这个结果已经很好了，为什么还会露出这样的表情。
　　“不知道，心里有种说不上的感觉。”倾乐老实道，这样的结果是她预料中的，一切都如期发展……
　　可是她却有些感慨，看来人都是要变的，这个世界并不是你不去惹别人，别人就不会来惹你。如果自己不狠一些，那么受到伤害的就只能是自己还有自己身边的朋友。她本想安安稳与自己喜欢的人过完一生，可是身处在这个位置上，想来也是不可能了。
　　即使没有乔代云，也会有其他故意找茬的人出现，她不能每一次都躲在别人背后，如果自己都不能保护自己，别人又如何保护得了自己呢。
　　席梓u知道她心里在想些什么，却也没有出口安抚。社会本身就是如此，你不强就会被别人欺负，她或许能保护她一时，却不能时时刻刻都保护她。把自己变得强大才是最重要的，可是不管她变成什么样，永远都是她的妻子。
　　女人的力量说大不大，说小不小，可是心狠起来有时候连男人都抵抗不了。不是有一句话这样说么，一个成功的人的背后总有一个伟大的女人。如此可见，女人的力量还是很强大的。
　　――
　　某处房子里，乔代心像一个尸体一样趟在床上，两眼无神的望着天花板。什么希望都没有了，还活着有什么意思？
　　乔代云痛心的看着自己的妹妹对未来绝望的样子，心里真是痛恨死白倾乐了。真恨不得挖出她的心，喝了她的血！
　　可眼下她却什么都不能做，如今的白倾乐跟过去已经不一样了，她要重新想办法，不能就这样白白输了。
　　“心儿，你不要灰心，要振作起来。明天我会找少连想办法，把今天的事改过去，一切都会好的，你千万别灰心啊！”乔代云苦口婆心道。
　　“我不灰心，我要亲眼看着白倾乐倒下，现在还没有看到，我怎么会灰心呢。”乔代心面无表情道，发出的声音犹如苍老了十几岁。
　　“嗯，你放心，姐姐一定会给你报仇的！”乔代云狠道，继而抱住自己妹妹，把泪水往肚子里吞。
　　――
　　第二天，饶是乔代云动作再快也快不过记者媒体。
　　第二天一大早，各大报纸信息网络都在报道当天晚上发生的事情――
　　――何少未婚妻妹妹生性放荡
　　――妹不教姐之过
　　――自己放荡反倒无赖别人
　　――席少夫人大度原谅
　　……
　　那一晚参加的大都是女人，女人是什么生物？三个女人能成一条街，更何况有那么多双眼睛，饶是想瞒也瞒不住啊。
　　乔代心已经不敢出门了，生怕被别人仍鸡蛋。而乔代云依旧淡定的与何少连出席各种宴会，何少连仿佛并不在意这件事，也没有插手的打算。让原本想替自己妹妹说情的乔代云硬生生闭上了嘴，她不能因为妹妹的事而影响到自己，等她与何少连结婚了，她会慢慢与白倾乐算的！
　　――
　　冷家别墅。
　　一位身材略显胖的中年妇女，虽然年过四旬，却依旧风韵犹存，她优雅的与保姆一起摆放餐具。今天是星期天，儿子不用去上班，好不容易一家人可以团团圆圆吃顿饭。
　　“阿蓝，上去看看我儿子醒了没有，快叫他下来吃饭了！这孩子，多大年纪了还贪睡！”虽然是责骂语句，可是语气里满满的全是宠溺味。
　　“好的，老夫人我这就去看看。”保姆阿蓝是一位二十岁左右的年轻女孩，家里缺钱读书，就自己出来做事。在冷家做了有一阵子了，因为她手脚勤快，所以很得冷夫人的喜爱。
　　冷涟房间内，一对璧人正合被而眠。从两人露出的部分看了，被子下面的两人是没有穿衣服的。而且女方的手臂与脖子上都充满了大大小小的吻痕，一青一紫的。
　　听到有人走上楼梯，冷涟最先醒了过来，惊吓得出了一身冷汗！这可是在家里啊，不是在外面！昨天晚上怎么就昏了头让他进来呢？进来就罢了，怎么还让他彻夜留下了呢？
　　“辰，辰醒醒！快醒醒！”顾不上太多，冷涟起身抽走空调被，把自己包好，既然叫不醒，那就让空调把你吹醒好了。
　　她急忙找了件衣服，快速穿上。这边冷风辰在没有被子与美人之后，终于被空调的丝丝冷气吹醒了，一醒来就看到正慌乱穿衣服的冷涟。
　　“有妖怪在后面追你吗？这么急做什么？再睡一下！”冷风辰朦胧道，似乎还没从睡意彻底醒来。
　　“你还说，都是你啦！保姆上来叫人了，妈妈还在下面等着我们一起去吃饭，你动作快点，待会我帮你掩饰，你要看准时机回你自己房间啊！”急急忙忙交代清楚，冷涟又用了最快的速度洗漱完毕，终于打开了房门。
　　阿蓝在冷风辰的房间门口瞧了半天也没有听见里面有任何动静，却听到了对面房间开门的声音，回头边道“大小姐，我正要叫你呢，这冷少爷不知道怎么回事，都叫半天了也没动静！”
　　冷涟微微一笑，道“他一直都这样，你先下去，让我来就可以。”
　　啊蓝感激一笑，就下了楼。
　　“宝贝！”冷风辰不知道什么时候来到冷涟身后，抱住了她，又开始在她颈脖处啃吸。
　　“哎呀，你快回去！动作快点，妈妈已经在下面等我们去吃饭了！”冷涟半推半就的将他从房间里拉出来，又把他推到他自己房间里。
　　冷风辰哪里管那么多，连带着冷涟也一并进入房间里。把佳人推到在床上，起身而上。
　　“唔～你住手啊！”冷涟边躲边道。
　　冷风辰大掌直接袭击那柔软的胸部，嘴上也没闲着，直吻得她无法呼吸了才放开。
　　“啊蓝，怎么回事？他们怎么还没有下来？”冷夫人的声音从楼下响起，继而保姆解释了些什么，冷夫人居然就开始上楼了。
　　“唔，你放手，妈妈上楼了！”冷涟顿时觉得有种大难临头的感觉，冷风辰也终于不闹了，放开了她，只是嘴角却挂着一抹坏坏的笑容。
　　冷涟还奇怪着他这笑容从何而来，却看到他抬起手指，上面亮晶晶的透明液体……
　　脸色顿时爆红得仿佛能滴出血来，仿佛还不够般，冷风辰伸出舌头轻轻一添，冷涟顿时觉得自己呼吸都不顺畅了！
　　冷夫人上来时，看到的就是冷涟满脸通红的从冷风辰房间里出来。一心关心自己儿子的冷夫人没有察觉有什么不妥，只是对冷涟就有些不悦道“超过时间吃饭对身体不好，你这个做姐姐的也是，怎么就不知道监督自己的弟弟呢！”
　　“是，以后我会注意的。”冷涟低头道。
　　冷夫人摇摇头，敲开了自家儿子的房门，不再理会这个跟她毫无血缘关系的外人。对她来说，冷涟永远都只是一个外人。即使是冠上了冷家的姓，可是也还是做不了真正的冷家人！反正总有一天她会嫁出去的，她也不急于这一时刻。
　　冷涟脸色黯然，虽然从很小的时候就知道冷夫人对自己的态度，并且不允许自己叫她妈妈，可是她还是在偶尔的时候叫她妈妈。
　　吃饭的时候，冷夫人一个劲的在自己儿子碗里夹菜，还不忘嘱咐道“你现在工作忙，要多吃点，别累坏了身体，妈妈可是会心疼的！”
　　冷风辰浅笑应着吃着，“妈妈你也多吃点。”说完也夹了菜放到妈妈碗里，又夹了一些菜到冷涟碗里，道“你也多吃点，看你瘦的！”晚上抱着都不舒服，冷风辰心里暗暗道。
　　冷夫人当下就有点不高兴了，可是在儿子面前却没有表现出来，只是暗暗瞪了一眼冷涟。
　　冷夫人坐的是主位，冷风辰坐在母亲左手边，冷涟则是跟随在冷风辰身边坐下。可是她刚咬下一口排骨，就掉了下来。
　　豪门里讲究的是食不言寝不语，所以此刻冷夫人正低头专心吃饭，并没有注意下面的动静。可是冷涟却觉得自己正处在水深火热当中啊！
　　因为……冷风辰不老实的手竟然伸到了她腿间，真幸亏他们的背后是墙壁，若不然这些小动作还不被其他下人看到啊！
　　“你怎么不吃饭，脸红什么？”冷夫人刚抬起头就看到冷涟满脸通红的样子，碗里一对饭菜都没怎么动过，她有些不高兴道。
　　在她看来，浪费粮食是可耻的！
　　“没，我，我正要吃～”冷涟双腿悄悄移动，想避开那人撩人的动作。在冷夫人眼下这般，她觉得自己快要疯了。
　　好在冷风辰也不作弄她太久，不一会就安分吃起饭来。
　　冷涟刚大松一口气，就听到冷夫人说了一句话，当下脸色都苍白起来。
　　冷夫人道，“辰啊，你年纪也不小了，妈妈前些日子给你物色了一位极为标准的媳妇，你今天抽空去跟人家见一面啊！”
　　冷涟刚夹好的一块排骨啪的一声掉了下去。
　　冷风辰没料到母亲会在这个时候说这种话，不过他也细心的发现冷涟的动静，当下就皱眉道“妈，我的事我自己会看着办，不用你操心！”
　　“你的事怎么不用我操心了啊！你是我儿子，你的事就是我的事。况且你看你都这么大了，连个女朋友都没有一个，妈妈这不都是为了你好吗？！你别在外面给我找一些乱七八糟的女人回来，我可不会承认的！”冷夫人当下就反驳了儿子，在别的事情上面可以商量，可是在儿媳妇这件事情上，她半分都不会退让！
　　像他们这样的门户，肯定要找一个门当户对的媳妇，可不是什么随随便便的女人就可以进冷家的！
　　说完又转头对着冷涟道“你也是，都快三十岁了，也不好好谈个男朋友，你还要等到什么时候，女人三十豆腐渣，到时候你想嫁都没人要了！”
　　冷涟脸色顿时又苍白了好几分，冷风辰心疼了，忍不住反驳道“谁说没人要，我……”
　　“我知道了，等忙完这一阵子，我会好好谈个男朋友的。”冷涟快速打断了冷风辰的话，她知道他要说的是什么，可是，这种不论之恋，怎么能够说出来呢？
　　冷风辰被她说得气结，都到这个时候了，她还不想承认他们之间的关系吗？
　　“不用等一阵子了，你看看你们一个个，什么事都要让我这个老太婆担心！我已经给你看好了一个人，到时候你去跟人家见个面，如果觉得可以就快点结婚吧！总这样拖着也不是个事！”
　　冷夫人斩钉截铁道，丝毫不给人反驳的机会。
　　“不行！”冷风辰想也不想就立刻否决了目前，“妈！你以为你是月老吗？！怎么能随随便便给人牵线呢！这世界谁能配得上冷涟！”当然除了他。
　　“既然妈妈都看好了，那我找个机会见见就是了。”相对于冷风辰的激动，冷涟显得平静多了。她早就预料到会有这么一天，只是没想到竟然会这么快。
　　“嗯，还是你比较懂事，也不枉我多年来疼你。对方是一个做柴油生意的，在A市里还算是有钱，虽然人长得不怎么样，可是还算老实……”说到这里冷夫人有点欲言又止，看了看冷涟面色并没有什么不善，便继续道“像你这样的年纪，也只能找一些比你大的才好，太年轻了不会疼人。对方今年四十岁，比你大十一岁，正好。”
　　“妈！”冷风辰恨不得摔桌子了，“你什么意思！谁让你自作多情给人牵线的！而且还是个老头子！你安的是什么心啊！我不同意！”
　　对于母亲一向不是很疼爱冷涟，这点他是清楚的，很多事情只要不是太过了，他都可以容忍，并且会在其他地方会给以弥补。可是，今天这事，没门！连窗都不会有！
　　“你看看你这事什么态度啊？我这是在跟冷涟商量事情，你插什么嘴！胡闹！”冷夫人呵斥道，在别的事情上她都可以迁就儿子，可是在这件事情上，她一定要按照自己的打算来！不容许有半点退让！
　　“好，我会找个时间与他见面的，谢谢妈妈。”冷涟平静道，情绪丝毫没有受到影响
　　“你知道你在说什么吗？！”冷风辰怒道，她居然答应了？！她怎么能当着他的面就答应与别的男人约会，而且还是一个那么老的男人！
　　“你看看，还是涟儿懂事，半点都不用我操心！哪像你啊！”冷夫人立马就露出了温馨的笑容，就连称呼都变了。
　　冷涟自动忽视掉冷风辰愤怒的眼神，继续吃着饭，可是却如同嚼蜡般，什么味道都感觉不到了。
　　――
　　今天上司不开心，只要是个长眼睛的人都能看到，哪怕是没眼睛的也能察觉到。而伴随老板左右的倾乐自然更加深刻的体会到了。
　　“我说过了，这种事情你们自己看着办，什么事情都要我来想我来做，那要你们做什么！”啪的一声又挂了电话。
　　一抬起就看到倾乐正拿着文件夹站在不远处，冷风辰揉了揉眉心，招手让她过去。
　　今天他没有任何心情开玩笑，恨不得把所有来打扰他的人都哄出去。可是，不行，至少眼前这位不行！
　　先不说她有一位有能力的老公，单凭他们这么久以来交情不错的份上，他都不会为难了。
　　“你今天吃火药了？”倾乐道，换做是别人早就跑了出去，肯定不会在这个时刻撞枪口。
　　果然，冷风辰淡淡瞟了她一眼，没有说话，面色极为不佳的转过头去。
　　“哎，看来你心情不好，心情不好就不会有食欲，既然如此这份爱心早餐我就帮你消化了吧！也当做是做了件好事，不浪费！”倾乐道，不知道什么时候手里竟然多了一份装好的早餐盒。
　　冷风辰原本不想理会，可是却觉得不对劲，道“谁做的？”
　　“是一位姓冷的小姐。”倾乐悠然道。
　　“拿走！”既然敢答应去相亲，那还给他做早餐做什么！直接给别人做好了！
　　“那多谢！我正好今天早上什么也没吃，肚子饿着呢。”倾乐立马拿着早餐，就要闪出门。
　　冷风辰比她更快，在反应过来时，他已经把早餐夺过去了。哼了一声，她就知道，光嘴巴硬有什么用？！
　　“好吧，看在我今天心情好的份上，就顺便做做好事，说说吧，什么事让你这么烦？说出来也许我能帮你解决。”倾乐道，她就奇怪了，见冷涟的时候她表情也是奇怪的，跟平常有很大区别。现在冷风辰也如此，八成是两人闹别扭了吧。
　　冷风辰拿过早餐，表情并没有瓦解，依旧一副生人勿近的模样。
　　“我数三下，一、二、三！”倾乐镇定数道，一数完马上就转头离开，果然身后就传来了一个闷闷的声音。
　　“等一下！”
　　嘴角微翘起，露出了得意的微笑，站住了。
　　“她要去相亲了。”
　　恩，倾乐脑海转了转，冷涟要去相亲了？“所以你是笨蛋是吗？”
　　倾乐看着冷风辰十分不客气道。
　　“你！不说算了！不用来讽刺我！”冷风辰面色不悦道。
　　“她要去相亲你就真让她去了？你是没了手还是没了脚，这种事情还用得着在这里哀叹吗？”倾乐语重心长道。
　　“你以为我想吗？可是问题的关键在我妈身上。”
　　倾乐瞬间就明白了过来，想来也是，像他们这般，的确有点不论恋，可是只要两人相爱，哪怕再大的困难也可以渡过不是吗？更何况，又没有血缘关系！
　　“那我问你，你愿意让冷涟嫁给别人吗？”
　　“肯定不愿意了！”
　　“既然如此你还在哀叹什么呢？最终结果不就是你要定冷涟了吗？到现在你都还不明白要怎么做吗？”
　　“我想，我现在明白了。”要把一个女人彻彻底底变成你的，光是上床是不够的，还要一个可以永远牵制住他们的东西！
　　――
　　一家高级餐厅内，稀稀落落坐着几对人。这里生意环境清新，装修高档，是不少情侣喜欢约会的地点。
　　“冷小姐果然貌美如花，比照片上面的有过之而无不及啊！”一位四十岁左右，头发颇有点秃的中年男子拿起酒杯，对着对面的可人儿笑眯眯道。
　　之前也相过不少女人，但是总觉得对方配不上他！他现在可是步入了有钱人行列，可不是一般女人能配上的。
　　像眼前这位，一看就是名门闺秀，大方秀气，是做老婆的料子。看来姑姑没有骗他，这一次介绍的人绝对会包他满意，现在来看，的确是非常满意啊！
　　“谢谢，吴先生也是个别致的人。”听到对方夸赞的话语，冷涟淡笑道，情绪上并没有表现出任何的不高兴，也礼貌的对对方做出了评价。
　　“我理想中的妻子就是像冷小姐这样的，既高雅又大方，将来肯定是一名合格的妻子。我想我的孩子也需要这样一位优秀的妈妈，而且冷小姐长得如此美丽，相信以后我们的孩子也一定会继承我们良好的基因，长得俊俏无比啊！哈哈！”吴先生越想越开心，话题也逐渐露骨。
　　冷涟一时间愣了片刻，到不知道改如何答复了。
　　“哈哈，我是不是吓到你了。可是到了我们这个年纪啊，不急不行啊！随着年纪逐渐大了，以后孩子也难要的！”吴先生非常语重心长道。
　　冷涟心里揣摩着如何开口，眼神不自觉像四周看了看。当看到某处时，刚喝下去的饮料就差点喷了出来。
　　隔壁桌子那坐着不是冷风辰是谁？他什么时候来的，听到了多少？表情怎么那么难看？
　　“冷小姐？冷小姐？你听到我说的话吗？”对于冷涟的分心，吴先生脸色却没有任何不悦，美人就是美人，就连心不在焉也是如此美丽！如果能娶回家里，那就想怎样就怎样了……光是想想就浑身热得难受哇！
　　“啊，嗯，不好意思我去一下卫生间。”冷涟道。
　　冷涟拿起包包，只是走的却不是卫生间方向。
　　同时的，另一桌的一名男子也起身，也是往那个方向去了。
　　前面的人越走越急，冷风辰倒是一点也不急，还十分悠闲的双手插在口袋里，慢悠悠的跟着。
　　直到某拐角处，冷涟终于停了下来，转身看着冷风辰。
　　“你来这里做什么？”
　　“当然是来看我老婆跟人家跑了没。”冷风辰淡淡道吗，却把冷涟说红了脸。
　　“谁是你老婆！你不要乱说话！”
　　――
　　“我那儿子啊，淘是淘了点，可是人品是没的说的，跟你女儿真真是般配极了！”
　　乔代云皱着眉，这隔壁桌子说话也太大声了吧！真的是，一个儿子有什么好炫耀的！当下就有点不高兴的转过头，看了一眼那妇人。
　　只见对方正兴高采烈的与同桌人说话，对方携带着一女孩子，二十岁左右，还挺温婉漂亮的。
　　看来是在替儿子说媒呢！乔代云煞是不在意，准备拿起包包离开，可是在下一秒就听到一个熟悉的名字，顿时停住了脚。
　　“我家风辰可乖巧了，而且一直洁身自好，在外面的名声也是极为好的啊！最重要的是，他不会在外面拈花惹草，对现在的年轻人来说，那是极为难得啊！”冷夫人还是眉飞色舞的与对方谈论自己的儿子。
　　对方女儿也是极为害羞的模样，一直低着头不说话。
　　乔代云轻皱眉头，好像有点不对劲，是什么呢？蓦地闹光一闪，嘴角勾起，原来如此！
　　继而拿起包包，大踏步离开。
　　只是在拐角处时，却看到了一对正在纠缠的情人。本来她打算绕道而行，可是当目光落到那人的脸时，乔代云轻轻一笑。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！白倾乐，你害的我妹妹没脸见人，我也不会让你好过！
　　白倾乐，你不是得人心吗？那我道要看看，当你身边的朋友一个个妻离子散，你将会是什么表情呢？真是想想就兴奋啊！
　　冷风辰还在纠缠，不想让冷涟离开，虽然她一再保证只是见个面，不会有下一步动作。可是他却仍旧不放心，不想让她去见别的男人！
　　看着自己喜欢的女人与别的男人见面，换做是谁都忍受不了的！他要加快步子，努力一点，让妈妈接受涟儿！
　　乔代云看着手机里精彩的照片，得意的离开了。

　　第九十七章 黄鼠狼给鸡拜年

　　化妆室内。
　　“你们听说了没？那个刚出道的新人，叫什么沈雅琳的。昨天她的通告又被取消了耶！”
　　“哼，一个小小的艺人，还真当自己是大明星，摆什么架子！不就是傍了个大款，有人在背后撑腰吗！看吧，现在人家不要她了，真的是一落千丈啊！”
　　“按身价来算，我们都是一类人，没有谁高谁低的，她还整天一副高高在上的样子，真恶心！”
　　“我还听说了，她是专门勾引别人老公的小三，你们以后可小心了！”
　　“真的啊！真恐怖！”
　　……
　　助理小红不着痕迹看了看沈雅琳。她们刚才一直在门外，所以里面的人说的话她们都听到了。
　　如果按照以往的惯例，沈雅琳早就冲进去与人争论了。可是现在她却面无表情的走进去，一句话也不说。
　　“安姐，麻烦你帮我补个妆。”沈雅琳道，并没有看化妆室里其他的女艺人，仿佛刚才听到的也都是空话。
　　“安姐，我也要补妆！”
　　“是啊，我们可是先来的！”
　　安姐，看了看众人，只能赔笑道“对不起啊雅琳，的确是她们先来的。”
　　沈雅琳不动声色的握紧了手，面上却和气道“没关系，你先去帮她们吧！”
　　虎落平阳被犬欺，想当初她得势的时候，这里的人谁不对她恭恭敬敬的，恨不得每一分都要来巴结她！
　　当初的确是得到了左玄夜的帮助，她才得以安全并且顺利的进入娱乐圈，并且得到了别人拼搏了一辈子也难以得到的机会！
　　可是如今，左玄夜居然离开了，没有了左玄夜在背后做靠山，谁都不把她放在眼里。那些一直想潜她规则富商们，过去忌惮与左玄夜的势力，可现在又开始蠢蠢欲动了！
　　她不能这样落败下去，才刚开始而已，她怎么能就这样落败下去？！
　　就在这个时候编剧走了进来，沈雅琳整整妆容，迎了上去，笑得跟朵花似的，道“王编剧，我的那个活动……”
　　那王编剧火速瞟了她一眼，火大道“什么活动！已经换人了你不知道吗？！周导那边还缺一个丫鬟扮演者，公司看你挺合适的，已经推荐了让你去！”
　　“呵呵，原来是个丫鬟啊～”
　　“那部戏我听说了一点，好像很多人都不愿意去演这个角色～”
　　“看她一出道就自命清高，坚决不演二号之外的，以前有靠山，如今～哼！”
　　化妆间里的人已经小声议论起来，虽说是小声，可是却足以让当事者听得清清楚楚的！
　　沈雅琳当下脸就黑了，立马回绝道“我不演！”
　　王编剧当下就冷哼“不演？你还真当这里是自己家呢，想干嘛就干嘛，不演就等着赔偿违约金吧！”
　　当初沈雅琳得势的时候，可没少给他气受，如今风水轮流转，他也让她尝尝被人肆意侮辱的滋味！
　　“我就是赔偿也不会演的！”沈雅琳高傲道，继而甩门离开。
　　“神气什么呀！真当自己是个东西！”王编剧冷哼。
　　――
　　倾乐一踏入办公室，就看到冷风辰笑得一脸得瑟的看着她。倾乐立马做防备状态，自动离他几米远才开口道。
　　“你是不是受到什么刺激了”
　　冷风辰切的一声，把手里的报纸往她手里一丢，双手瘫在脑后，道“你自己看！”
　　倾乐接过报纸，不用仔细看就能看到那醒目的大标题。
　　――《娱乐明星沈雅琳曾经是小三？》
　　――《没有靠山的下场。》
　　――《明星都是潜来的。》
　　等等不堪入目的标题占据了报纸特大边幅，而且还有图有真相。不知道是哪个热心人，把曾经偷拍摄到的沈雅琳与一名男子在一起的照片，如今也被放上去了。也许是畏惧那名男子，所以并没有放那男子的正面照片，可是观众却从背影猜测到，那人极有可能是左玄夜。
　　曾经险些步入一线明星的沈雅琳，如今却要演着三流明星都不屑的角色，其中的委屈，不用动脑子想都知道。
　　倾乐淡漠的勾起嘴角，把报纸放下，并没有发表任何意见。倒是冷风辰忍不住了，问道“看到这个结果你不高兴吗？还是你不满意自己的劳动果实？”
　　冷风辰自动以为是倾乐让人做的，以沈雅琳做出那么过分的事情，伤害到了倾乐的好朋友，按道理她不会轻易放过才对。
　　“这件事不是我做的。”倾乐淡淡道，她还没有开始呢，况且，这么简单的惩罚就能够弥补以彤所受到的伤害么？
　　“而且，也没什么值得高兴的，沈雅琳不会轻易让自己垮掉的，她还有后盾呢！”倾乐道。
　　――
　　没错，沈雅琳的确有后盾，而这个后盾就是。
　　“不是我不想帮你，只是现在情况比较麻烦，记者们都跟得那么紧，还需要再等一阵子，到时候我会跟少连说，让他帮你解燃眉之急。”
　　经过乔装的沈雅琳与乔代云正幽会在一家咖啡馆里。她妹妹的事情都闹得一团糟，现在哪里有闲心去管别人的事。
　　“你说得到好听，我现在有多受辱你知道吗？如果不是你当初你收集了那么多资料诱惑我，让我去勾引左玄夜以达到报复白筱婕的目的，我也不会去做的！”沈雅琳边用手挡着自己的脸边说道，为了掩人耳目她还戴了墨镜，就怕被记者认出来！
　　“如果不是你跟我说左玄夜对你有多么多么的迷恋，我也不会收集资料，给你最佳地点去勾引他！现在左玄夜撇下你找娇妻去了，事情弄成这样，可不光是我一个人的错！况且，痛恨白倾乐的可不止我一个人，我恨她拥有一切，我要让她一无所有。虽然我不知道你痛恨她什么，可是我却知道你的痛恨不会比我少！”乔代云也不甘示弱道。
　　当初她是想着让沈雅琳勾引左玄夜，让沈以彤婚姻破裂以达到报复白倾乐的目的，她千算万算也算不出，左玄夜会在关键时刻丢下沈雅琳去找了沈以彤！
　　沈以彤不是一个挂名妻子么？什么时候变得这么重要了？！不过无所谓，反正现在目的也算是达到了，白倾乐受到伤心了不是么？
　　沈雅琳咬咬牙，白倾乐不是什么好东西，她桥代云更不是什么好东西。当初她一心只想报复白倾乐，并没有想到这件事情会给她带来什么样的后果！
　　如今她落败了，却对乔代云一点影响都没有！她们可是一条船上的人，乔代云别妄想撇下她！
　　仿佛猜到了沈雅琳心中所想，乔代云道“你放心我也不是一个过河拆桥的人，你也知道，最近我的烦心事也不少。等这一阵子过去了，保证让你回到以前风光的日子！”
　　沈雅琳手里有那些资料，也足够威胁到她了。
　　“我凭什么相信你！”这一次沈雅琳不那么大意了！这一次不给她一个有力的保证，她不会就这么罢休的！
　　“就凭这个～”
　　乔代云拿出一叠照片，笑得极为诡异。
　　――
　　冷家别墅。
　　冷太太仪态万千的坐在真皮沙发上看电视，想着这几天烦心事一件件得以解决，她顿时觉得轻松多了，偶尔还会随着电视里的人笑起来。
　　“夫人，有您的快递。”有人呈上来一包东西，四方的，里面还挺硬的，不知道会是什么东西。
　　冷太太心里也纳闷，谁会给她寄快递？她刚回国不久，在A市认识的人也不是很多，并没有与谁好到需要送礼物的地步，当下就命人拆开来看。
　　随着剪刀的划过，啪的一声，里面的东西哗啦散落在地上……
　　那竟是一叠照片，照片里面只有两个人，一男一女。或亲嘴，或拥抱，甚至是恩爱逛街，还有一张照片竟然拍到了两人一同去酒店开房的画面！
　　那两人不是别人，正是她的宝贝儿子与那个剩女冷涟！
　　刚才还悠闲自得的冷夫人，此刻却觉得处在了冰天雪地里，而且还是没有衣服穿的那种！在她不在的这段日子，家里竟然发生了如此违背伦理的事！
　　她家辰竟然与自家姐姐发生如此不堪的事！
　　冷太太脸上苍白无血，可是能生出冷风辰这般优秀的女人，而且还能帮丈夫打点江山的女人，资质终究也是不差的，饶是心思转换了无数回，可是脸色却也在瞬间恢复平静。
　　眼神犀利的看了眼帮剪开包装袋的人，那人睁大园眸，头摇得跟拨浪鼓似的，连连道“我什么都没看到，我什么都没看到！”
　　冷太太脸色却在此时发生了变化，刚才的冷然不复存在，如今依然换上了一副和蔼可亲的模样，她缓缓道“这什么都没有，你当然什么也没看到了，回去好好睡一觉，醒来之后一切都好了。”
　　那人犹如着了魔般，乖乖点头出去了。待他出去后，冷太太眼底再次发出了犀利的光芒。跟随多年的管家会意叫了两个人跟了出去，冷家的事不是随意能打听的，即使是偶然知道了，也是要付出代价的。
　　“太太，接下来您打算怎么办？”管家恭敬道。
　　“你这话问的就不对了，有发生什么事情吗？”冷太太已经和蔼笑道。
　　管家顿时汗流浃背，连连点头称是，是他老了，竟然也看不透老夫人的心思了。
　　哪怕是有，也会变成没有！她怎么能容许冷家有这样的事情发生！在一切还来得及之前，她要杜绝这一切！把幼苗扼死在摇篮里！而且要神不知鬼不觉的解决！
　　――
　　某温馨小窝内，某女正在奋斗，可是某人却一直不在状态，于是――
　　“乐儿？”席梓u皱眉再次唤道，今天倾乐是怎么回事，总是走神，而且还是在这种关键的时刻！
　　“嗯？哦哦，对不起，对不起我走神了！”躺在席梓u身下的倾乐连连道歉，饶是如此，席梓u也没了兴致，伸手撩了一件浴巾就围住下身，翻身下了床。
　　倾乐急忙起身追了上去，刚才她们正在做前戏，可是不知道今天是怎么了，她总是无法集中精力配合。连着走了几次神，这一次终于让席梓u崩溃了。
　　“u，u，对不起嘛，我不是故意的～”倾乐在身后紧紧抱住她，不让她离开。对于一个爱人来说，在这样的时刻失神确实是很打击人的一件事。
　　席梓u没有转身，却发出了轻微的叹息，道“好了，知道你没兴致，我去浴室。”
　　说完就要扒开她的手，可是倾乐紧紧抱住就是不松手。只是脸色却有些微红，她知道她要去浴室做什么，可是，她怎么忍心让她去泡冷水呢？这几天事情比较多，她确实是没有哪方面的兴致，可是她没有不代表席梓u也没有！刚才虽然没有开始，可是她却能真实的感受到她的欲望，一定是很难受吧！
　　“我当然知道你不是故意的……”
　　席梓u的声音淡淡传来，倾乐心下一喜，急忙接话道“我就知道u最好了！”
　　“你是特意的。”席梓u冷不丁的冒出后面一句话。
　　倾乐脸上的笑容顿时僵硬了啊！这人现在越发喜欢闹冷笑话了啊！
　　“放手，再不放手等下你有你后悔的。”席梓u淡声警告道，她又不是圣人，佳人在怀还能稳如泰山，不动声色。此刻早已心神意乱，要不是不想强迫她，真恨不得把她就地正法了！
　　倾乐又怎会不懂她的心思，感动之余却还是坚持自己的行动。凑上去吻住了席梓u，看着倾乐的主动席梓u吻得更激烈了，待她们平息了下来！
　　席梓u又在她红润的小嘴上偷了个香，才道“嗯，现在把让你烦心的事说出来听听。”
　　倾乐道“不知道为什么，我总觉得有什么不好的事情要发生，这种预感很强烈。”
　　席梓u挑眉，莫非她察觉到什么事了？道“放心，我不会让你有事，一点事都不会有！”
　　倾乐安心的趴在她胸口里，道“我相信你。”
　　话虽然这样说可是这种感觉还是很强烈，好像不是她也会是她身边的朋友，将会有不好的事情发生。
　　――
　　已经过了中秋节，前几天天气还是很温热的，可是今天却突然起风了，天气也稍微变凉了一些，她出门时还得穿上了秋装挡风。
　　下午与冷风辰出去见客户，当两人刚从饭店出来，冷风辰依旧绅士的给她拉开车门，准备上车。
　　却突然觉得眼前闪过了一道亮光，倾乐谨慎的看了看四周，依旧没有发觉任何不妥。可是这种亮光，她好像不是第一次感觉到。而且更奇怪的是，这种闪光每一次都是她与不同男士在一起就会出现。
　　想来，是有人在跟踪她，然后偷偷拍摄了。究竟是什么人，到底想要凭借几张照片做什么？虽然当下觉得奇怪，可是却也没有询问冷风辰，他面色平静的样子，应该是没察觉到。她若突然问起，也许就唐突了，等弄清楚了再说也不迟。
　　晚上一回到家，倾乐就把这件事情告诉了席梓u，想听听她的看法。谁知在告诉他后，席梓u眼神竟然有些异样，看得倾乐奇怪不已时席梓u才终于开了口。
　　“我原本打算等事情全部查清楚在告诉你，没想到你倒是发觉了。冷风辰那家伙都没发觉，看来我女人的敏锐性不错！”
　　倾乐一听就知道有事，急忙依偎过去，道“那让我来猜猜，既然你这么说，那就代表这件事情不止是跟我有关，还与冷风辰有关？”
　　如果只是与她有关，席梓u根本就不会提到外人。
　　席梓u嘴角勾起，赞许的点点头，把她捞到怀里，听她继续往下说。
　　“这件事情主要针对的对象是冷风辰不是我吧？”
　　“哦？这么肯定？”席梓u把玩着她的发丝，询问道。
　　“如果整件事情都与我有关而不关别人的事，你也不会让事情发展到今天。”倾乐肯定道，而且以她对她的脾气的了解，她肯定是不会让她知道就把事情解决了，只有是别人的事，她才会这么悠闲处理。
　　席梓u挑眉了，“怎么觉得你有种得瑟的感觉？”
　　倾乐抿嘴一笑，道“这不是仗着你爱我宠我嘛！”
　　继而摇晃席梓u的手道，“好啦，我想知道事情的全部真相！”
　　暗中肯定有人在保护她，而且肯定都是她的人，既然如此，她为了她的安危，肯定把事情始末都查清楚了。
　　席梓u笑了笑，对她撒娇的动作很是享受，“这件事情与冷风辰与冷涟有关，他们已经被人盯上了。”
　　听到这里倾乐震惊得想爬起来，席梓u按住了她，道“他们虽然不是亲姐弟，可是冷涟终究是从小在冷家长大，而且外界一直都认为冷涟就是冷风辰的亲姐姐。如果他们相爱，肯定要受到世俗羁绊，这段感情不会那么容易开花结果。冷太太是一个极为护短的人，为了家族利益，她肯定会牺牲冷涟来保全自己的儿子。”
　　虽然这些只是猜测，可是依这个形势发展下去，牺牲冷涟是迟早的事。
　　“可是，冷太太怎么会知道他们的事？冷风辰并没有公开，而且……”倾乐说不下去了，哪怕冷风辰保护得再好，只要有心人想要挖掘，就总会挖掘到的。
　　知道她心底在想些什么，席梓u也没有继续说话。其实，一开始她只是想要查清楚她的事情，为什么有人一直在背后跟着她，而且他们的目的并不是要伤害她，而是只拍照片而已。在事情没有完全弄清楚之前，她不会打草惊蛇，只要不伤害到她，她都能放心慢慢查下去。
　　可是就是在查偷拍事件时，意外迁出了冷风辰的事。有人把这件事情告诉了冷太太，而冷太太面上不动声色，也许暗地里已经开始行动了。
　　虽然谈不上至交好友，可是也算是喝过酒朋友一场，她会给冷风辰提示的。而且现在也不能有所动作，会打草惊蛇。
　　在背后操作这一切的人，也许是有人相助，隐藏得挺深，一时半刻她还不能查出来是谁。
　　――
　　A市繁华区，某个咖啡馆，一个身穿黑色风衣的女人，头上还戴着一顶帽子。此刻她正低着头，让人看不清她的长相。
　　周围人数并不多，而且大都是一些上乘社会人士，不是一些爱八卦的人。
　　这里平常生意很好，只是此刻却不是热闹的营业点，现在大多数人都在上班。
　　门口风铃又响了，一个同样穿着黑色衣服的男士走了进来，他一进来眼光就四处瞟，当眸光落在一处地方时，脚步一转，也朝那地方走去。
　　安稳的在女人对面坐下，把怀里的东西拿出来，压低声音道“你要的东西在里面，请按照合约付款。还有，那份照片已经送到冷老夫人的手里，相信她已经看到了。”
　　男人的声音十分冷清，不带一丝感情。
　　“做得好，这里是一半金额，事成之后会再打另一半进去，密码不变。”女人清淡的声音传出，伴随着一张卡递过去。
　　那男的竟也不多说，这是行规他知道，双方都互留了把柄，也不怕谁吃谁，当下就拿着卡离开了。
　　那黑衣女拿起那一包东西，嘴角露出了得意的微笑。
　　情况已经乱了，我不介意让它更乱一点。
　　黑衣人离开后，不远处走过来一个女的，也在这女的对面坐下。
　　“你让人拍下那些照片，送到冷夫人手里，究竟是什么意思？我们不是要陷害白倾乐吗？怎么又牵扯到旁人身上去了？”
　　没错，这说话的人正是沈雅琳，而在她对面的就是乔代云。为了让沈雅琳安心，乔代云甚至不惜把她带到交易地点，让她清清楚楚的看到她在做什么。好明白两人是一船的，谁也不会抛弃谁。
　　“只要是与白倾乐好的，我都不会放过！而且有的时候，折磨一个人不是直接折磨她本身，而是从她身边的朋友人手，这样她才会更痛！”乔代云恶毒道。
　　沈雅琳哑然，乔代云果然狠毒，难怪能把何少连抢到手。反倒是她，做事畏畏缩缩，什么都畏惧，到头来却什么都失去了。
　　如今她得为自己的前程考虑，没有背景的她，也只能依靠乔代云了。
　　“如果冷夫人没有动作怎么办？”沈雅琳不安道，毕竟这是家丑，冷夫人不会外扬，更不会有大动作，因为那样影响力太大了，外界会知道。
　　“她如果没有动作，到时候我不介意帮她一把。只是冷夫人能稳坐冷家夫人这么久，想必也是有一些过人的手段，明的不行，肯定会来暗的。总之，一定会有好戏看。”乔代云信心十足。
　　――
　　晚上冷涟刚回到家，就意外的看到冷夫人安稳的坐在沙发上。她抬眼一看，已经十一点了，按照往常冷夫人早就睡下了，早睡早起一直是她的习惯。
　　冷夫人看似在看电视，其实她什么也看不进去，家里发生这么大的事，她怎么能安心看电视？如今看到冷涟，真恨不得把她赶出家门，当初怎么就没坚持，把这个小蹄子留在了家里？！以前一直不关心她的事，所以哪怕她29岁了还未婚她也不会在乎。可是如今一想，她不结婚是有目的的啊！直接把她儿子给勾住了！
　　白吃白喝他们这么久还不够，如今还想要依靠一辈子？！真当天底下有这么好的事了！
　　在看到冷涟的瞬间，冷夫人心思捻转数回，可是却都化作一个温和的微笑，极为和蔼的迎接上去。
　　“怎么现在才回来呀，哎哟工作这么辛苦怎么行，来来，我让保姆给你煲了鸡汤，你这身子可得要好好补补了，看你瘦的，以后还怎么嫁人啊！”冷夫人极为关怀道，当真是一副好母亲样，比亲妈还亲啊。
　　冷涟果然受宠若惊了，冷夫人何时这样和蔼可亲的对待过她啊。从小到大不打骂就不错了，竟然还对她这般关怀起来，当下就有些拘谨道。
　　“妈妈你还没睡呀，我没事已经习惯了，您要早点休息。”
　　太不习惯这样了，冷夫人的关怀竟然让她有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。难道她天性受虐？承担不了别人的好？！
　　冷夫人却没有就此离开，她极为亲密的挽住冷涟的手，拉她一起坐下，和蔼道“涟儿啊，以前是妈妈不好，有些事情对你也严格了一些。可是，你要明白我那都是为了你好啊！要知道那些从小娇生惯养的千金们，现在一个个都鼻孔朝天，哪里有你懂事！”
　　冷涟急忙附和道“我知道妈妈的苦心，也从未怪过妈妈，我心里一直都存在感激。”
　　听到冷涟这般说，冷夫人欣慰的点点头，称赞道“我就知道我们家涟儿是最懂事的，哦对了，今天相亲怎么样？我的眼光不会错的，对方虽然年纪大了点，可是确是一个会当家的人，将来也会照顾自己的妻子的，现在好男人难找了，涟儿，你要抓住机会啊！”
　　冷涟心底暗叹，果然是有目的啊，冷夫人还是这么着急的想把她嫁出去，可是她现在已经有辰了……
　　“妈妈，其实我……”冷涟想说出来，她不想偷藏着了，两人关系已经那么亲密，她怎么还能轻易放手呢？为了避免如今天一般的事情发生，她想她还是说出来比较好。如果冷夫人不同意，那她会用行动证明，她一定要与辰在一起。
　　可惜，冷夫人不会给她开口的机会，已经知道的事情而且现在还要假装不知道，冷夫人心里堵得很，可是为了儿子，她不得不忍着。
　　“今天吴先生已经给我电话了，他说他对你非常满意，想快点确定婚期，涟儿这是你的福气啊！”冷夫人和蔼的拍着冷涟的手，见冷涟面色一白，继而急于解释什么，她又急忙开口道。
　　“虽然现在不是古代，可是像我们这种高端家庭，儿女的婚姻还是要经过父母之手的。我们已经商量好了日子，下月初五就给你们订婚，你看怎么样？”
　　“妈妈，其实你误会了，我们……”冷涟急于解释道，怎么会发展这么快？她与那吴先生还什么都不了解，怎么可能结婚呢？
　　“妈妈知道，你这是害羞。可是涟儿啊，不是妈妈说你，你现在这个年纪再不结婚，将来对自己与孩子都不好。乘30岁之前赶紧结婚把孩子生下才是正事。而且，你最好别学人家，找个比自己小的，弄个什么姐弟恋。那样不好的，你现在还年轻，他们就爱你。等你老了，对方却还年轻着，到时候你就不值钱了，男人出轨也是迟早的事了。所以呀，听妈妈的话，吴先生的确是个好人，最主要是他也有钱，年纪又比你大，你嫁给他不会吃亏的！”
　　冷夫人敦敦教诲道，就怕听不进去，就一直强调她已经29岁了，老了，配不上比她年纪小的人。更配不上她家宝贝儿子！当然现在这句话是万万不能说出口的。
　　哪怕是现在在一起了，将来也会因为容颜而分开。
　　冷涟沉默了，她确实比辰大了5岁，而且女人一旦过了30岁就老得特别快，到时候辰还会喜欢她吗？而且到那个时候，她自己也不愿意让辰看到自己年长的样子吧？
　　见冷涟表情有松动，冷夫人立刻乘热打铁道，“我们家就你跟辰两个孩子，你们的婚事也特别让我们操心，就盼着你们能早点娶嫁，我们也能安心了。辰也到了结婚的年纪，他是我们冷家独子，要娶的媳妇也断不能是平凡之辈，门当户对是必须的。我在操心你婚事的同时，也给他物色了一位极为标准的人儿，来，我给你看看！你作为他的姐姐，也有参考的权利。”
　　冷夫人兴奋的说完，还很热心的把照片拿出来，道“看，这就是我们冷家未来的媳妇，我特别让人调查了一下，各方面都非常优秀，配我们家辰足足有余啊！哈哈，你说是不是？”语毕还特意咨询了冷涟的意见。
　　只见冷涟眸光黯淡，淡淡看了一眼照片，光是一眼也够她心痛的了。冷夫人已经这么急着把她嫁出去，而且又为辰物色了那么年轻那么美丽的女子，她有什么可以与人家抗衡的呢？钱财没有，容貌也是其次，最主要是年龄问题。
　　不过是一个寄人篱下的可怜人罢了，如今辰爱她，可是能爱一辈子吗？待她容颜先退后，他会不会如其他男人般，在外面找女人？
　　不说那么远，就现在看来，他们的关系哪里又能得到长辈们的同意？单看现在冷夫人这般说法，她拿什么争取自己的幸福？即使说出来了，又怎能得到冷夫人的支持？她不反对就不错了吧。
　　可是怎么可能呢？辰是冷家唯一独苗，家里人都把他当宝一样，他要娶的人一定得得到家里人认可的。怎么能是她这个父母是谁都不知道的孤儿，什么身家都没有，嫁出去也是一了百了。
　　冷夫人像是没看到冷涟情绪不对劲，还一个劲的说道“我们冷家就想要娶一个各方面都要优秀的女孩子，差哪一点都不行！等辰回来，我就跟他商量，先把订婚日期定下来，我看啊，最好是能跟你一起举办才好呢！双喜临门！”
　　说完又咯咯的笑了起来，如愿的又看到冷涟脸色苍白了数分。好了，她的目的达到了，这是念在多年情分上，她给冷涟一个机会回头。如果她不识好歹，那就别怪她不客气了！
　　冷夫人安心回房睡觉了，冷涟也脑子混乱的回房。
　　冷风辰是十二点多才回家的，家里人已经全都睡下了。他最近应酬特别多，貌似有点忽略女朋友了啊！果然在扭开冷涟房门时，已经被反锁了。得，定是生气了。
　　嘴角微微勾起，他以前三天两头才回一次家，如今恨不得每天都回家，为的就是能够与佳人同眠，这么好的事情怎么允许中断呢？
　　得意的拿出钥匙，当初他就想好了，女人心海底深，保不定哪天惹佳人不悦了晚上没地方睡，所以他早就事先准备好了，偷偷配了一把钥匙，如今果然排上了用场！
　　冷风辰顺利进入房间时，却发现冷涟并没有睡下，而是沉默的坐在床沿，看到他进来也不吃惊，好像早有预料般。
　　“宝贝，你这是在等我呢？”冷风辰笑意盈盈的走过去，刚才距离远所以没有看清楚，原来他家宝贝已经洗好等他了，就穿着一件睡裙，可诱惑了。
　　冷风辰想也不想就抱住了她，在她身上狂啃下几个吻。怎知冷涟却纹丝不动，没有了平时迎合他的情态。
　　冷风辰深感事情不对劲，这才转头看了看冷涟，却发现她面色有些苍白，眼里好像还冒着深深的忧伤。
　　这可急坏了冷风辰，急忙道“怎么了，嗯？是不是发生什么事情了？”
　　“辰，你会在意我比你大了五岁吗”冷涟缓慢道，声音很是沉重，她想了想，还是想弄清楚，辰究竟爱她什么？
　　如果只是一时之欢，贪恋一时的新鲜。豪门里面的公子哥，一天一个花样，她不想也成为其中一个笑柄。
　　冷风辰当下就皱紧了眉头，不知道她为什么会突然这样问，可是还是老实道“傻瓜，我怎么会在意你的年龄，是不是有谁说了什么难听的话？告诉我，我定不会放过他！”
　　冷涟笑了笑，没说话。是有人说了，可是那人是你母亲，而且她也不会同意我们在一起，怎么办呢？
　　“放心，我知道现在让你没名没分的跟我在一起委屈你了，可是你放心，我会努力，为我们的将来努力。可是，涟儿，我希望你能跟我一起努力。不管未来有什么事情发生，你都要跟我走下去。我……”我从小就喜欢你了，不，是爱上你了。你是我一生的追求，从前不敢妄想，可是在得到你的心之后，让我再失去，我想我会发疯的。
　　后面的话冷风辰没有说出口，他知道，现在说什么都是空话。他们的未来还没有稳定，现在说这些也为时过早。
　　“说什么话呢，我怎么会委屈，有你这句话就足够了，以后不管发生什么事情，我都会与你走下去的。”冷涟坚决道。
　　她一生想要追求的东西不多，在辰之前也没有喜欢的人。可是在爱上辰之后，她知道，自己这辈子除了他不会再有别人。
　　冷夫人，对不起，涟儿恐怕要辜负您的期望了。我与辰是真心相爱，希望有一天能得到您的祝福。
　　当冷风辰敏锐的闪入房间时，并没有发现背后正有一双眼睛在看他。如果他有平时的半分警觉性的话，那么他肯定会发现并且不会让接下来的事情发生。又或者，他第二天不出差，手机也不关机的话，事情也许也不会发生到那一步。

　　第九十八章 绑架

　　倾乐在去上班后才知道冷风辰出差了，而且事发突然竟不能携带她一起，通知也没有。按照以往的惯例，公司总裁出差再怎么急迫也得提前通知准备好，不会像冷风辰这般匆忙的。
　　倾乐果断觉得事情不对劲，急忙去问了行政部原因，谁知道行政部也不知道原因，只是说总裁接到一个匆忙的电话就出差去了，事发突然谁也不知道是什么事情。
　　这下子更让倾乐觉得不安了，好像这是有人故意套好的，就等着他们去钻。心跳蓦地加快，昨天晚上才与席欧程教郑也原本打算今天就与冷风辰说的，可是现在……
　　她又给冷涟打了个电话，怎知却没人接，打电话到她店里，店里人说她今天没有去上班。这不可能的，冷涟那么关注那个店，那算是她毕生的心血，哪怕是生病了也会坚持去的。
　　事情大条了，冷夫人开始行动了吗？
　　倾乐急忙跑下楼，她要去找席梓u，必须找到冷涟！
　　――
　　秋风缓缓扫过大地，空气有凉爽了一层。荒凉的野外郊区里，成片的树林被风吹得哗啦哗啦响。一辆破旧的大卡车穿梭在丛林里，直到开到一处荒无人烟的破旧厂房外。
　　司机有试探性的按了按喇叭，不多不少就两下，立刻就有几个壮汉从厂房里面出来，他们动作利索的把卡车里的箱子拉出来，把一个有记号的箱子小心抬出来。
　　“都办妥了？”其中一个人问道。
　　“嗯。”有人小心回复。
　　其中一名男子与其他几个男子对了眼色，就把那标有记号的箱子打开。
　　果然里面正躺在一名昏睡的女主。
　　那女子正是倾乐联系不到的冷涟，只见她软绵绵的躺在箱子里，雪白的肌肤，苍白的容颜。饶是如此，依旧掩盖不住她亮丽的容颜。
　　几个大汉都看得惊呆了，视线都舍不得从她身上离开。他们这些粗人，什么时候见过这般美丽的女人？
　　“她要多久才会醒过来？”一个长得粗狂一点的人问道，他好像是几个人的老大。
　　“迷药比较强烈，还需要两个小时。”一名小弟道，人是他亲自抓的，他比较清楚。
　　“嗯，做得好，等人一醒过来就开始行动，雇主要视频，到时候办得妥当点，这么个美人兄弟们好好享受！我还有事，真是便宜你们这帮臭小子！”老大吩咐道，语气里也颇有不甘，不过想到拿到钱后什么美女没有？于是便淡然了。
　　“是！”小弟激动道。
　　――
　　倾乐在离席梓u公司还有一段路程时，碰到了一个女人，那女人就是乔代云。乔代云出现在这附近做什么？当下也没有太多时间给她考虑，倾乐也没打算理会乔代云。可是她不招惹别人，不代表别人也识趣的不招惹她！
　　当着第三者的面还需要做做样子，可是如今只有两个人，自然是什么面具也不用带了。乔代云笑得极为开怀，慢悠悠道“筱婕呀，你这么赶忙的跑出来，是不是有什么急事啊？说出来让我听听，指不定我还能帮上一些忙呢！我们姐妹一场，可别生疏了。”
　　倾乐面色寒冰，并没有理会乔代云。可是乔代云就犹如一个跟门神般，倾乐走这边她就挡这边，走那边她就挡那边，大有一种不让倾乐离开的意思。
　　倾乐动了二十二年来的第一次大怒，丝毫不顾及场合，冲上去揪住乔代云的衣领，狠怒道。“我警告你，如果耽误了我的事，我不惜一切代价也要把你搞垮，你信不信！”
　　乔代云明显的被吓住了，睁大了双眸说不出话来。她没料到倾乐会这么冲动，也没料到倾乐会这般动怒，当街就丝毫不给她面子，揪住她衣领。让她处于极为狼狈状态，当下就缓和道。
　　“倾乐，别动怒，我也只是好心罢了，既然你不想让我帮忙，我不帮就是了。”
　　倾乐狠狠瞪了她一眼，手上狠狠一推，乔代云被推得一个踉跄险些摔倒，却再也不敢惹怒倾乐，眼睁睁看着她快步离开。
　　如果不是她有把柄落在倾乐手里，她又怎会如此畏手畏脚，做什么都要这般小心！白倾乐，我就不信了，我会一辈子落在你手里！
　　明的不行我就来暗的，只要能把你搞垮，要我做什么都行！你拿我把柄，我也要找到你的死门！
　　――
　　当倾乐赶到席梓u办公室时，席梓u正开开会，隔着门上的玻璃倾乐能看到她在里面神情淡漠的听着高层们的报告。
　　倾乐询问会议室外面的前台，才知道里面正在讨论极为重要的事情，其实不用问，光透过门上的那块玻璃看到里面高层们激烈的讨论，倾乐也知道此刻里面是一番什么景象。前台十分担心她会冲进去，于是又耐心的对她讲解了会议的重要性。
　　“能不能在不中止会议的情况下让你们总裁出来？”她询问，在这种时刻，她也不能冲进去找席梓u，更不能在外面叫喊。因为那样不但会干扰里面的会议，更会让人觉得她是一个不明事理的女人。
　　可是眼下情况紧急，她必须要与席梓u探讨才行。只是耽误他一下子，不惊扰里面的会议应该没事的！
　　“这种情况也有发生过，可是一般这种会议我们都是不能进去的，而且里面的人也是不能开机的。”前台为难道。
　　“那还要开多久？”倾乐认真道。
　　“可能要两个小时左右。”
　　两个小时太长了，万一冷涟出了什么事怎么办？
　　就在这时，会议室的门打开了，原来是里面守候的助理要出来给各位高层倒咖啡。
　　只有这个机会了！
　　倾乐冲到会议室门口，也顾不得什么形象了，拼命的对着坐在首席位置的席梓u挥手，想要唤她出来一下。冷涟一定是出事了，若不然手机也不会打不通，而且店里面的员工也说没有看到，平时她是最早到店里面的。
　　此刻不一定让席梓u与她一同前往去做什么，可是她却需要她的一些势力才行。
　　席梓u的视线并没有望过来，他面无表情的看着桌子上的文件。倾乐急得只想跳脚，更加用力的在门外对她挥手。
　　就在那助理端了咖啡走了过来，不小心碰到了倾乐，洒了一些咖啡在倾乐手臂上。倾乐并没有吭声，倒是那前台惊呼了一声。
　　声音不是很大，也没有惊扰到里面的会议，倒是惊扰席梓u。她生平最讨厌的就是在开会的时候认为声音干扰，此刻也有些不悦的抬起头，微皱眉心的看着那名失误的助理，然后才终于看到了在助理身边的倾乐。
　　“u――”倾乐眼睛都发亮了，小声的用嘴型呼唤着，并没有发出声音。
　　席梓u神情微愣，俊美的面容闪过一丝异样的神情，助理小南来到她身边，席梓u低语几句，小南恭敬点头。然后席梓u对着在座的人说了几句话，就大步走向门口，倾乐顿时喜形于色。
　　里面会议照常进行，小南细心的做着笔记，把关键的地方标出来给总裁，又把大家讨论的话录下来，等总裁有空了再看。
　　席氏集团会议室外。
　　高贵俊美的席梓u现在有种逼人的压迫感，前台与那位助理都不敢抬起头，那位刚才泼了咖啡在倾乐手上的助理更是心惊胆战的站着忘记了动作。
　　席梓u低声询问道。
　　“什么事？”
　　倾乐兴奋之余也没有忘记身在何处，并没有大声说话，而是小声道“我们过去说。”语毕还拉住席梓u的手就要离开。
　　席梓u目光落在她手上，神色一凛，严肃道。
　　“你的手怎么回事？”
　　语毕还拿起她的手，看见上面红了一片更是心疼。想起刚才在会议室外面的动静，再看看那位端着咖啡的助理，稍微一想就知道发生了什么事，于是想也不想就低斥起那位端咖啡的助理。
　　“为什么会把她烫伤，哪怕是你手受伤了也不应该把咖啡洒出来烫到人！”
　　那助理手斗得更加厉害了，手里的咖啡都快被他抖完了。
　　倾乐急忙安抚道“我没事，是我莽撞在先，你再去给他们泡咖啡吧。这点温度烫不着我，我来找你是真的有事。”前面是对着那助理说的，后面就是对席梓u解释的。
　　说完再也不顾旁人的目光，拉起席梓u就往她办公室走去。
　　“冷风辰出差去了，手机关机，冷涟手机也打不通，我怀疑是出事了。”
　　席梓u紧皱眉头，道“这么巧？”
　　“嗯，现在我想让你的人出面，一定要在最快的时间把冷涟找到，至于冷风辰那边，我会随时联系的。”倾乐道。
　　席梓u拿出手机，她神情看起来依旧淡漠，但是手指却快速按下一个号码。她一直有派人暗中观察冷涟，这几天也会准时像她汇报情况，现在想来，今天汇报的时间已经过了。难道，真的出意外了？
　　她紧皱眉心，那边电话接通了，可是电话里的声音却很嘈杂，席梓u脸色越发沉重。突然她收起手机，拉起倾乐大踏步朝尽头电梯走去。
　　“我们要去哪里？”倾乐急忙道。
　　“找人。”席梓u淡淡说了两个字。
　　――
　　冷风辰所做的飞机刚落地，他急忙打开手机，想要给冷涟报个信，事情突然，他连跟她说一声的时间都没有。好在也只需要一天，晚上就可以回去了。
　　可是拨打了半天，手机却从最初的无人接听到后来的直接关机。不对劲，冷风辰直觉出了事。
　　冷涟是什么人别人不清楚他清楚，哪怕是发生天大的事，她也不会随便不接听别人的电话，更不会随便关机。记得曾经他惹她生气了，饶是她再生气，也是会接他电话的。可如今――
　　他直觉心跳得厉害，还没有来得及做何感想，倾乐的电话已经拨打进来。听着倾乐着急的声音，冷风辰的心越来越沉，他的涟儿一定是出了什么事了！
　　先下什么事情都放下，只恨不得立刻奔回A市，把他的涟儿找出来！
　　以最快的速度调动人马，急忙赶回。
　　涟儿你千万别有事！等我回来！
　　――
　　昏暗破旧的厂房里，冷涟缓慢睁开了双眸，眼珠有些呆滞，缓慢朝四周看去。
　　她怎么会在这里，这是双眸地方？
　　神智一点点清醒过来。
　　她记得她早上要去上班，然后冷夫人给她喝了一杯牛奶，还没来得及出门她就失去了意识。
　　那么是冷夫人做的，为什么？
　　冷涟边思考边尝试着起身，可是手脚被绑着无论如何也让人难以动弹，外面还时不时传来几个声音，她又不敢动作太大，生怕惊动外面的人。
　　一直以为她都知道冷夫人是讨厌自己的，可是也平安度过了二十多年，究竟是什么事让冷夫人对她痛下狠心。难道是――
　　想到昨天晚上冷夫人的种种怪现象，还一直提醒她不要谈姐弟恋，还要她确定下婚期。现在想来，冷夫人的确是知道她与辰的事了。
　　所以，再也不顾多年情分，就要这样痛下杀手了吗？
　　一想到辰在知道她失踪后该有多着急，他们昨天晚上已经互相表明，不管将来发生什么事，都不会放弃对方。她也愿意为自己的幸福去争取一次，她是爱辰的。为了辰她要逃出去！
　　这个想法一出来，冷涟猛的瞳孔紧缩，像是下定了某些决心。
　　她强迫自己冷静下来，不断观察四周，看看有没有逃脱的可能。
　　这里是好像是一个废弃厂，里面杂物很多，只有一个高高的小铁窗和一扇门，大门已经紧锁了。因为是初秋，所以外面树叶随着风声吹过，哗啦啦的响着，想来，这里已经是郊外了吧！
　　她现在该怎么办……
　　辰，你现在在哪里？
　　――
　　冷家别墅。
　　一位身材略胖的中年妇女正悠闲的摆弄着盆景，这也算是豪门里一个必修的科目。不需要琴棋书画精通，可是一些大家闺秀该有的样子还是有的，哪怕年纪大了也还要保持这样的习惯。
　　管家立在一旁，脸色有些不安，虽然他与对冷涟没什么感情，平常也不会像伺候冷少爷一样去伺候冷涟。可是这个女孩对他一直很尊敬，而且对家里每一位佣人都很客气，没有半分架子，单是这样就让人难以讨厌了。
　　如今老夫人要这么做，这……好吗？
　　斟酌了好久，管家终于忍不住开口了，道“老夫人，您这样做……恐怕不大好。”
　　冷夫人听后，淡淡瞟他一眼，继续怡然自得的修理盆景，就在管家以为她不会回答时，她却说话了，“我养她这么大，自然有权利决定她的事情。况且她也到了该嫁的年纪，只是给他们提前洞个房，这又算得了什么事？”
　　“可冷小姐好像并不喜欢吴先生，这样急于求成……”
　　“哼，她喜不喜欢由不得她，她喜欢我家宝贝儿子我能给吗？”管家的话还没有说完就被冷夫人愤怒的打断了，她这已经算是讲情面的了，她冷涟就该识趣一点。
　　“事情已经办妥了吗？”抹了冷夫人又问道。
　　“是，已经把冷小姐送到酒店，吴先生也应该去了……”管家的话还没有说完，就被一阵声音打断。
　　看着那个猛撞跑进来的人，管家训斥道“这样鲁莽，成何体统！”
　　那人气喘吁吁，竟也顾不得道歉，急忙道“冷夫人不好了！我们把冷小姐送去酒店的途中被一干人劫走了！现在冷小姐下落不明，怎么办啊？”
　　啪的一声，剪刀落地，冷夫人满脸吃惊神色，“你说什么？冷涟不见了？”
　　――
　　“轰轰……轰轰……”
　　一辆豪华直升机从空中落地，宽大的地上已经有多人等候，飞起落地瞬间强大气流吹得周围人的衣服翩翩煽动。
　　舱门一打开，一名帅气的男子立刻从机上下来。他正是冷风辰，因为时间紧迫，一时间难以订到车票，于是便动用了那边的直升机，只为快一点回来解救爱人。
　　“冷少――”
　　立刻有人迎接上来。
　　“冷涟呢？有没有消息？”他在回来的路上已经吩咐部下，不惜一切代价要把冷涟找出来。
　　“回冷少，还没有消息！大家都有在努力找……”那人解释道，他们也是没有办法啊，什么线索都没有就这样去找，犹如大海捞针，哪里有那么容易。
　　“不过……”蓦地想起什么，那人又道。
　　“不过什么，你他妈的有话一次性给我说完！”冷风辰边快步走边怒骂道，都什么时候了还给他打官腔！
　　那人也快步跟随在冷少身后，边有条不紊道“据探者来报，冷小姐早上在出门前与冷夫人说了一会话，然后冷夫人热情的把她送出门，让人亲自送她去上班……”
　　霍的一个停顿，冷风辰脑袋快速转动着，不对劲！他妈妈一向都是讨厌涟儿的，怎么会热心送她上车？难道……
　　冷风辰面色沉得难看，脚步一转，快速往家的方向走。
　　――
　　“让人去找了没有？怎么平白无故被人劫走呢？你们是怎么做事的，赶紧把人给我找出来！”
　　冷夫人不镇定了，她的计划是天衣无缝的，怎么会有人像是知道了一般插手进来。不对，有人像是知道……有人知道……有人事先知道了！
　　事情再次在脑海里闪过，冷夫人眉头越皱越紧，她果然是老糊涂了，这件事情摆明了是有人在暗中捣鬼，她竟然也上当了！
　　怎么会无缘无故寄照片，想来是要接着她的手来做某些事！她是急糊涂了，竟然想不透这一层！
　　“管家啊管家，这一次我……”冷夫人没有哀叹完，就被一个声音打断了。
　　那是她儿子的声音，她千方百计设计让他出差，可是现在就回来了，是不是也知道了什么事？
　　“妈――”冷夫人才刚回头，就被儿子的动作给吓到了。
　　冷风辰扑通一声在冷夫人跟前跪下，“妈，涟儿在哪里？你告诉我涟儿在哪里？你到底把她藏到哪里去了啊！”
　　冷风辰满脸痛色，都是他不好，没有把事情处理好，如果涟儿出了什么事，那他也……
　　冷夫人难受的闭上眼睛，缓慢道“作孽啊！你们……”后面的话再也说不出口，家丑啊！
　　冷风辰此刻管不了那么多，他知道母亲的手段，如果……
　　“妈，如果涟儿出了什么事，我们母子情分也到此了。涟儿是我从小的梦想，你不能把我的梦想折断啊！”
　　“就为了一个不相干的人，你就要与妈妈断绝关系？好，真好，我真是生了一个好儿子！”冷夫人伤心欲绝，她这辈子最看中的就是这个儿子，如今好了，自己的儿子居然为了一个女人就要与自己断绝关系！
　　“妈，求你告诉我，涟儿在哪里？你告诉我！”冷风辰苦苦哀求。
　　“儿子，如果妈告诉你，冷涟已经……被毁了，你要怎么办？”冷夫人突然低沉道，那些人劫持冷涟肯定是有目的的，一个女孩子落入绑匪手中，哪还会有清白可言？
　　冷风辰猛的怔住，继而用一种不可置信的眼神看着母亲，嘴角划过一抹决然的笑容，看着母亲的眼睛，一字一句狠绝道“哪怕她瘸了、瞎了我都会要！只是，对于伤害她的人，我一个都不会放过，包括你！你不告诉我她在哪里，我自己去找，哪怕是找一辈子！”
　　说完再不看一眼冷夫人，决然离开。
　　冷夫人突然跌落地上……
　　――
　　冷涟咬住嘴唇，吃力的将一些凌乱放在库房各个角落的废机器过来，高高堆在铁窗下，她尽可能的使它们堆得稳固些。然后，她又小心的扶着墙壁，踩到废机器上，抓住铁窗的边缘试图从这里趴出去。
　　这个窗口已经陈旧得有些破烂了，有几根铁栏已经坏掉了，而且窗口又有些小，一般男人的个头是不能出去的，所以绑匪才放心没有派人守护在这个窗口处。冷涟屏住呼吸，听见外面并没有什么动静，这才咬牙使劲想攀爬上去，可是终究是太高了，脚下的垫板也不够稳固，而且她的力气不够大，连着几次都没有办法爬上去。
　　反倒是她的手被铁锈边缘磨得沁出了血，痛得额头背后都是冷汗。突然她一脚踩空，一块铁块掉了下去，发出了叮的一声，在这个安静的时刻显得极为响亮。然后外面就传出了动静，有人在说话，然后又有几个脚步声快速的朝这边走来。
　　冷涟心中暗惊，双手更加用力使劲，把浑身的力气都使上，终于在最后时刻她抓住铁窗上生锈的铁条就要爬上去。由于铁条经过多年的历练，已经生锈不堪，经不住被人这样折腾，终于咯嘣一声，铁条硬生生断了。冷涟顿时失去犹如掉了线的风筝，直直的往下倒。
　　“砰――”
　　她重重摔倒在刚才垫着的废机器上，再跌落到地上。
　　好痛，尖锐的疼痛从她背后缓慢向四肢蔓延开来！她痛得脸色都苍白起来，嘴唇都在颤抖，不知是这疼痛太过强烈还是怎么的，她竟然觉得肚子比背后还痛。
　　理智告诉她不能放弃，要重新站起来，要逃出去。可是她此刻却连动手指的力气都没有了，浑身都在痛，此刻更绝望的是，耳边却听到废弃门正被人打开。
　　砰地一声，库房门被狠狠打开了。
　　冷涟绝望的闭上两眼，世界一片黑暗。
　　“涟儿――”
　　一个惊慌失措的声音在厂房里响起，当看到晕倒在地上的冷涟时，冷风辰快步冲到冷涟身边，却看到她面色苍白、手上还布满了血，心脏骤然抽痛起来。
　　“你快带她去医院。”随后而来的倾乐急忙道，着急的声音终于让冷风辰回过神，急忙抱起冷涟大步走了出去。
　　倾乐再次出来时，冷风辰已经驱车离开了。几名大汉被席梓u的人打得鼻青脸肿，连连求饶。可是打的人却一刻也不敢停息，他们只听命与上司的命令。
　　席梓u淡漠的看着眼前的一切，当看到倾乐走出来时，眼底的蓦然被一抹温柔取代，凝视着倾乐。
　　倾乐回之一笑，走过去依偎在席梓u怀里，一阵秋风吹过，席梓u放开倾乐，把她肩膀上的树叶拍干净，脱下外套将她裹起来，她似乎并不想让倾乐看到这种场面，语气柔和道“我们回去吧。”
　　走着走着倾乐却突然回头，看着那边的情景，然后道“你打算把他们怎么办？”
　　幸亏他们及时调看了冷涟离家后那段路程的摄像头，把绑架冷涟的车牌号看清，再一路跟随，终于把冷涟解救下来。
　　对于这些听命令与人的歹徒，倾乐并没有任何好感，做人总该对得起自己的良心，为了钱财而去做伤害别人的事，就是有天大的理由都是借口！
　　把这些人交给警察是最好的结果，可是她知道，席梓u绝对不会交给警察的，可是她不想她因为这些人，而让自己的人生染上鲜血，不值得。
　　席梓u冷冷看了一眼那边的动静，就要开口，可是那些歹徒却在这一刻开口了，而且他们说的话足以让人吃惊！
　　“席总饶命啊！如果您放过我们，我们就把这一次主谋人供出来，还把证据也交给你！”这般歹徒为非作歹不是一两年的事，每一次作案都为给自己留后路而偷偷留下证据。
　　席梓u轻哼，眼光闪过一抹不屑的光芒。歹徒老大这么多年也不是白混的，当下就明白席梓u的眼神是什么意思，他们今天不说，席梓u自会有办法让他们说。所以这并不是一个很好的谈判条件，可是当歹徒目光落到倾乐身上时，他知道，他们还有活下去的机会。
　　“我认识你席少夫人，你就是当年被诬陷绑架一位姓乔小姐的人，我们知道你是被诬陷的，我们有证据，如果你放了我们，我们就把当年的证据交出来！”
　　这一番话，不但把倾乐怔住了，更是把席梓u也惊住了。
　　如果不是那人说出来，倾乐怕也是认不出这些人了。再次深深打量了一番这些歹徒，饶是被人打得鼻青脸肿，经过岁月的蹉跎面容也变了不少，可是那神态与眼神，就跟当年无赖她时的神情一模一样。
　　想起当年，她心里真是一番别样的滋味。被人诬陷，看笑话，如果不是韩默在背后打点，她甚至会被抓去坐牢。
　　席梓u眼睛微眯起，她早前就派人去查当年的真相，更是要把当年的绑匪抓到，可是却因为时隔多年，很多事情一时间难以查出，而那些歹徒也销声匿迹。她想为倾乐洗冤的事情被一再延后，谁知，事情却会在今天有转机。
　　在歹徒交出各种证据后，那些歹徒被席梓u放了，并且在道上放了话，如果有人看见他们再为非作歹，必定不饶。席梓u声望还蛮大，至少以她现在的地位，黑白道想与之合作的多，所以她说的话也多少起到了作用。那些歹徒也深知以后再也不能干坏事，于是都散伙回家种田了。
　　倾乐看过那些证据后，面色平静，她没想到自己的冤屈还能有洗去的一天。更没想到，乔代云心肠会那么歹毒，这么多事都是她一个人牵扯出来的。
　　拿捏着足以让乔代云身败名裂的证据，倾乐露出了高深莫测的笑容。
　　――
　　医院里。
　　冷风辰不安的来回踱步，就差冲进病房里去了。席梓u已经回公司主持会议了，倾乐呆在医院里。
　　就在冷风辰忍无可忍，险些要冲进去的时候，病房门终于开了。
　　戴着口罩的女医生从病房里面走了出来，目光在倾乐与冷风辰脸色划过，沉稳道“谁是病人的家属？”
　　“我是，我是！”冷风辰连连道。
　　“你老婆已经怀了两个月的身孕，但是受到了撞击，胎儿受到些影响，不过也保住了，回家以后要多多注意些。”医生哒哒说道，根本没看到冷风辰已经愣住的样子。
　　好半天冷风辰才终于回过神来，找回了自己的声音道“你，你说什么？我老婆怀孕了？”他脸皮也真够厚的，别人说一次是他老婆，他就马上承认了。
　　“嗯，你们可以进去看她了，但是说话要小声些，别惊扰到病人。”医生交代完之后就离开了，留下激动不已的冷风辰与同样震惊的倾乐。
　　看着冷风辰满眼激动的走进病房，倾乐却停住了脚步，此刻该给他们留下一些私人空间。冷涟有了小宝宝后，也许冷夫人碍于孙子的面接受了她也不一定。
　　在独自回公司的路上，倾乐在替冷涟高兴的同时心底又有些黯然。如果自己也要宝宝该多好啊，可是转念一想，上天已经很眷顾她了，给了她幸福的婚姻，不能要求太多。即使现在没有也没关系，只要能跟u在一起就够了。
　　――
　　乔代云又来到何少连公司，却被告知何少连正在开会，所以她独自在办公室里玩着电脑等待着。
　　何少连电脑屏幕很干净，不像有些人，感觉自己事情多，为了方便，把什么文件都往桌面放，看起来乱七八糟的。可是何少连的没有任何杂物放在上面，让人看起来觉得很舒服。
　　乔代云原本只是想随便上上网打发一下时间，可是当她想点开网页时，却突发奇想，想看看他电脑里一般都装了些什么东西。犹豫了一下，便打开了我的电脑。随便打开了一个硬盘，里面也存放很分类明确的文件夹，有的连日期也写好了。
　　看来何少连的确是一个做事利落的人，把什么事事情都打点得仅仅有条。乔代云嘴角划过一抹微笑，这样一个出色的人，就快要属于她了。想当初，她原本是想与席梓u在一起的，可是……那样会要了她的命，所以她果断放弃了，并且快速攀爬上了何少连。反正都可以给她安稳的生活，跟谁都一样的！
　　失神了一会，乔代云打算关了硬盘，再看看其他的，可是当她无意的目光落在一个文件夹上时，上面的标注与其他文件夹不一样，什么都没有写，也没有分类与哪一类，文件名字也极为怪异，好像是是一些拼音――bql。
　　一个好奇，她忍不住打开了。可是却想下一瞬间，脸上的笑容销声匿迹，心底的愤怒逐渐涌出来。
　　Bql，这不是白倾乐名字拼音的缩写吗？！
　　然后这里面装的居然都是一些照片，照片里的主角就是何少连与白倾乐。
　　照片里两人出入于不同地点，或在餐厅，或在野外，但是无一例外，两人都是紧密靠在一起的。
　　更有的照片何少连极为深情的看着白倾乐，那样的眼神仿佛能把一个人给融化了。
　　从时间上看，这些照片已经是多年以前的了，可是何少连却把这些照片保存得这么好，还放在这样一个醒目的地方，恐怕是一有时间就要拿出来看吧！
　　怎么可以这样？怎么可以这样？她辛苦爬到今天，怎么能让一切回到原点？！不会的，她不会让这种事情发生，一定不会！
　　要赶紧订婚，要把事情确定下来，这样就不会出什么岔子了！乔代云脑海里快速转动着，真恨不得冲到白倾乐跟前狠狠给她一巴掌，看她还敢不敢勾引何少连！
　　就在乔代云自己思想混乱斗争时，办公室门打开了，何少连颀长的身影走了进来。乔代云快速把文件夹关闭了，装作什么都没看到的样子。
　　当看到电脑面前的乔代云时，何少连眸光一沉，有些不悦道“你怎么乱动我的电脑！”
　　何少连有个不好的习惯，他不喜欢别人动他的东西，任何！
　　乔代云这才反应了过来，跟了他这么多年，他这些脾气她自然是知道的。只是她以为他们都快要订婚了，这些习惯也总得改改的，因为结婚后两人共用的东西会很多。
　　显然乔代云想太多了，何少连并没有要与她订婚的打算，至少目前没有。就算是有，他的这些习惯也是不会改变的。
　　“对不起……我，我只是有些无聊，所以……”乔代云深知自己逾越了，急忙道歉，眼眸闪着泪光，仿佛很委屈的样子。
　　“你先回去吧，我等一下还有事。”何少连并没有如往常般安慰乔代云，不是他不想，而是觉得没有这份精力。仿佛每一次，乔代云做错什么事，都会用这种可怜的眼光看人。过去他会哄是因为感激她一直以来的陪伴，可是时间久了，心里居然也会觉得烦厌了。
　　乔代云是什么人，当下就能感受到何少连不高兴了，更加暗骂自己太过心急，把事情弄砸了。当下便含泪道“少连，你别怪我，听说你最近工作忙，都没有好好休息，饭也没有好好吃，我只是想来关心你……你不要怪我好不好？”
　　她这样一说，谁还好意思怪她。何少连怒气顿时也下去了不少，语气也缓和道“是我不好，刚才语气重了些。”
　　乔代云心下一笑，他还是在乎她的！当下又道“那我们去吃饭吧？”
　　何少连这一次没有拒绝。
　　乔代云面带微笑的挽着何少连，只是笑容并不抵达眼底。看来，有些事情也该行动了。

　　第九十九章

　　傍晚十分，倾乐与席梓u温馨的坐在沙发上看碟片，是一片名叫《色/戒》的电影，据说是席梓u圈内的某些损友送的，说是见她这几天太劳累，该好好放松放松。
　　起初倾乐还以为是搞笑片或者恐怖片，因为只有搞笑到极致或者是恐惧到极致，过后才会觉得无比放松。
　　可是看着看着就不对劲了，当看到电视里两人□□的滚在床上的情景，倾乐终于明白这是什么片子，有些不好意思看了，更何况还有一个席梓u在旁边，这种情景真是让人尴尬啊！
　　可是席梓u却一副淡定的样子，撩着她的发髻，一言不发的看着。
　　见她都没有什么不好意思，那她又何必害羞！当下也大胆看了起来。
　　“那个……”终于忍不住想要问了。
　　席梓u淡淡嗯一声，示意她说下去，眼光还是落在电视上。
　　斟酌了一下，倾乐还是问出口了，“你说……他们是真的在做吗？”
　　不怪她这样问，实在是里面的动作太逼真了啊！但是，真的有人会把自己xx的过程录下来吗？太夸张了吧？
　　席梓u听后，瞟了她一眼，道“你说呢？”
　　倾乐不说话了，要知道就不问她了！
　　席梓u知道她的郁闷，淡笑解释道“假的，只是没有进入而已，该碰的一个都没落下。真做的会放出来，不会遮掩的。”
　　倾乐当下哦了一声，然后猛然觉得有什么不对劲，仿佛被踩了尾巴的猫似的，炸毛道“席梓u你看过x片？！”
　　没看过又怎么会知道真做是什么样的，假做是什么样的！没想到啊，总是板着一张脸，仿佛全世界都欠了他一样。一个高高在上，浑身充满贵气的大小姐，竟然也摆脱不了这些俗人的行为！难怪她技术总是那么娴熟，原来是早有练习？
　　想到这里她心里就不舒服了，在她之前，她到底有过多少个女人？
　　席梓u是淡哼一声，道“看过才是正常人。”
　　倾乐轻轻哦了一声，情绪明显低落了很多，原来喜欢一个人竟然想把她的过去都变成自己的。
　　仿佛猜到她脑海里在想些什么，席梓u有些不自然道“在你之前，我没有碰过别的女人。”
　　这是真的，从她懂性是什么开始，就有人随时随地投怀送抱，明里暗里也有人安排过，只是她对那些女(男)人提不起哪方面的兴致。哪怕是当年与初恋在一起时，她也曾暗示过她，可是她也没有任何动作。
　　身边朋友担心她性冷淡，于是想进办法补救，x片就是首要功课。也许是她太过冷淡了，哪怕是看过，也没有想要的冲动。久而久之，那些朋友看她的眼光都有些怜悯。她淡笑而过并不在意。
　　只是在见到倾乐后，仿佛真的应了那句话，在这个世界上，真的有那么一个人，能够克制住你，让你非她不可。
　　而某些行为是人性本能，更何况她记忆力一向很好，有些东西看过一遍就记住了，所以床事功课，她自然是手到擒来。
　　就连她身边的朋友也惊叹，她不是性冷淡，只是没到时候爆发……
　　倾乐听后却震惊了，忍不住道“怎么可能，你26年都没有……”
　　后面的话说不下去了，虽然想她一切都是自己的，包括过去，可是真听到事实了，她却不敢相信了。毕竟富家子弟身边都是莺莺绿绿一大堆的人。
　　见倾乐震惊的神色，再加上她脸上怀疑的表情太浓重，席梓u阴着脸道“你不相信？！”
　　倾乐吞了吞口水道，“不是不相信，而是……”u你太可怜了……憋了这么久，在这方面她一直这么猛烈，原来……是想把过去的都弥补回来！
　　仿佛为了弥补般，今晚的她，与以往很不一样……
　　席梓u拭目以待，期待她能做出令人意想不到的事……
　　只见倾乐只穿着一件白色衬衫，为了方便她还把袖子挽起来，胸前扣子被凌散开着，里面的波峰若隐若现，此刻的她跪坐在席梓u身上，动作十分笨拙，从上往下一路解开束缚在席梓u身上的衣物。
　　当手滑到某个地带时，倾乐脸上终于忍不住红了起来。有的时候，说是一回事，能不能做到就是另外一回事。
　　她现在已经很后悔，刚才在洗澡的时候故意挑逗席梓u，害的她还在浴室就兽性大发险些要把她吃了，最后她还是体贴她身体，想让她好好休息一晚。结果呢，她自己逞能，非说自己精神状态已经很好了，可以了……
　　为了证明，就弄成了这般――
　　上不成，下不成。
　　此时的席梓u衬衫完全敞开，凌乱的挂在她身上，露出了白皙的胸肌，有一种说不清的诱惑……
　　而身下也在她凌乱的动作下，显山露水……
　　是谁说美女看到美女不会流鼻血的？此刻清楚的看着席梓u完美无瑕的身材，她竟然有一种想喷鼻血的冲动。
　　见她动也不动的看着她发呆，席梓u果真是受不住了，本来今天想让她反攻一次的，免得她不相信她真的只碰过她一个女人！谁知道她竟然不动了。隐忍了好几天，那可不是闹着玩的！当下就反守为攻，直奔主题。
　　到了最后她拼命咬住嘴唇，也无法抑制那满足到极致的□□，颤抖的声音从她嘴里溢出，细密的汗珠从每个毛孔渗出来，蓦地她揪紧被单，呼吸越发不稳，终于到达了顶端……
　　“梓u……”无法控制的叫出她的名字。
　　“小宝贝，小心肝，我在。”她附身下来，密密麻麻的吻落到她脸上。像是哄小孩子般，在她耳边低喃。
　　看着她心神荡漾的模样，席梓u微微眯起眼睛，她此刻终于明白为什么有那么多人都喜欢把自己xx的过程录下来。那并不是变态的做法，相反，那些行为只是他们为了记录心中最美好的时刻。而此刻的她，在她眼里是最美好的。
　　这般想着，席梓u已经不由自主的拿起手机，对准两人的脸，咔嚓一声，记录下了这个美好的时刻。
　　看看效果，嗯相当不错。她只围着一条浴巾，露出了洁白的香肩，像一只煮熟的虾般卷缩在她身上闭目而眠，脸上的潮红都还没有褪去，而她上半身是赤着的，正对着镜头笑得风情万种……
　　早上倾乐醒过来的时候，还十分温顺的依偎在席梓u怀里。见她还熟睡着，便悄悄起身，不想竟然压了她。当手不小心撑到一个东西，亮了起来。她一看，原来是她的手机。刚想关闭屏幕，就看到上面有一个非常惊艳的‘艳照’。心想，原来这斯够色的，就连手机屏幕都放这种东西。
　　可是仔细一看，却发现，上面的主角不就是她们吗？这不是昨天她围得浴巾吗？
　　可恶的席梓u，居然乘她睡着了，拍这种东西！虽然她也在里面，可是居然对着镜头笑得那么妖冶，哼，她要报复！
　　当下就拿出自己的手机，对着睡颜中的席梓u猛的咔嚓起来。恶作剧兴起了，她居然大胆的轻轻掀开她的围巾。顿时某人的‘美景’顿时完全显露出来……
　　倾乐拿着手机猛拍，看着手机里精彩的照片，倾乐忍不住偷笑起来，还没得意完自己的神不知鬼不觉，席梓u却已经睁开了朦胧的睡眼。
　　只是眼眸里的光芒却不是模糊的，却是清晰无比，当她看见自己浑身赤着居然也不惊讶。反倒对着倾乐勾嘴一笑，道“想拍就光明正大的拍，我又不要你钱。”
　　倾乐脸色有羞红了，却还是嘴硬道“是你偷拍我在先！”
　　“所以你在报复？”席梓u起身，大手一勾就把人捞到怀里，惩罚似的在她脸上轻咬了一下，调戏道“对你看到的可还满意？”
　　倾乐又逵滞唇幸簧，这人是不是属狗的，怎么乱咬人！当下就起了戏弄之心，道“没有对比，我怎么知道你好不好！”
　　席梓u先是一愣，继而眼一眯危险道“你还想去看别的人？！”
　　大有一股倾乐说是，就立马把她办了的气势。倾乐先是得意，终于把她惹毛了，不过终不敢在太岁爷上动土，当下就摇头。不过想了想，又觉得自己白白被她咬了一口不公平，于是当下也冲上去，对着她美颜狠咬了一口。席梓u闷哼了一声，脸上已经多了排整齐的牙齿印。
　　用手摸了摸脸上的印记，还挺深的，席梓u低笑，道“真是一只小野猫。”
　　居然说她是野猫？！倾乐炸毛道“你才是小野猫，你全家都是小野猫！”
　　席梓u极为风轻云淡，道“嗯，你也是我全家的一份子，而且还是最重要那一份。”
　　倾乐泪流，怎么就把自己也骂进去了！
　　“照片收好了，可别给别人看去了。”席梓u邪恶警告道。
　　倾乐心道，她才不会给别人看自己老公的照片呢，不过可不能这么跟席梓u说，她肯定会得瑟的。哼道“这可是席氏集团总裁的‘艳照’啊，我传到网上去，点击肯定会爆的！”
　　“你敢！”席梓u黑着脸，边说边过来抢，倾乐极力躲开，两人又嬉闹了一阵子。
　　温馨嬉闹过后，两人又各自去上班了，席梓u把她送到冷氏集团地下停车场后就离开了。倾乐到了公司后却发现冷风辰并没有来上班。
　　想来冷涟怀孕，他们也有很多事要去做吧。
　　――
　　冷风辰的确有很多事去做，首要一件就是要说服母亲接受冷涟。
　　冷夫人虽然早就知道他们之间的关系，可是在听到冷涟怀孕后，还是震惊的说不出话来。过了很久很久，她才回过神，继而对着管家道，“去医院看看。”
　　冷风辰在看到母亲后，沉默片刻道“妈妈，我是真心喜欢涟儿，我想永远跟她在一起，希望您能祝福我们。”
　　冷夫人看着自己养育多年的儿子，终究是长大了，什么事情都能自己做主，可是有些选择不一定是对的呀。
　　低叹一口气，道“儿子啊，妈妈不会逼你们什么，你们想怎么样就怎么样吧，妈妈老了也管不了你了。但是我想进去跟冷涟说几句话，说完我就走。”
　　冷风辰一听就谨慎起来，挡在门口不让开。冷夫人看到他如此，心底越发凄凉起来，只能解释道“你放心，妈妈不会对她怎么样，只是说几句话，明天妈妈就去国外了，也不干涉你们的事了。”
　　冷风辰还是犹豫片刻，才道“好，我相信你。”
　　病房里，冷涟还是没能从自己已经怀孕中回过神来，可是手却不由自主抚摸自己的腹部，仿佛哪里已经有一个小孩在等着她安抚了。
　　这里已经有了她与辰的孩子，有了他们爱的结晶，真好。一想到之前摔了一跤，幸亏肚子里的宝宝居然没事，不然她一定会愧疚死的。
　　也许是太过沉静与自己的世界，以至于冷夫人进来了她都没有察觉。
　　冷夫人一进来就看到充满母爱般圣洁的光芒在冷涟脸上散发出来，心下微叹，想当年她怀辰的时候，也是这种神情。当下对冷涟的不满就消了许多，可是，有些话她还是不得不说。
　　“涟儿――”直到冷夫人出声后，冷涟才回过神来，当下就想起床，却被冷夫人按住了。
　　“别，不用起来，你现在怀有身子，该好好休息。”冷夫人道。
　　冷涟还是有些谨慎，毕竟当时是冷夫人让她喝了有安眠药的牛奶，幸亏医生说分量不多，对孩子没事。要不然，如今她还不知道该如何面对冷夫人。
　　看到冷涟脸上的表情，冷夫人多少也能猜到一些，道“我并没有绑架你，我当时只是想把你送给吴先生，虽然你不爱他，可是他却也是一个好归宿。我并没有想到，会有人动手脚，把你掳去了。这件事，我有愧。可是，你现在也要成为一个母亲了，希望你能体会我做一个母亲的心情。你们原本就是姐弟，虽然没有血缘关系，可是我们一直都把你当亲生孩子养，况且外界一直认为你们是亲姐弟。我又怎么会容忍这种事情在我眼皮底下发生。”
　　“对不起妈妈，我知道我们不该，可是……”冷涟愧疚道，冷夫人的心思她一直都知道，所以哪怕她在知道自己对辰的心思后，也一直抑制住自己的感情。可是感情这种东西，终究是无法抵挡的。自己终究只有辜负的份了。她不怪冷夫人，要怪只怪命运作弄人。只是现在她是不会离开辰的。没怀孕之前她都不会离开冷风辰，更不用说怀孕之后了。
　　“我知道，我知道。”冷夫人惆怅道，仿佛已经认命了一般，“现在我就是反对也没有用了，只是涟儿，你真的认为辰会是你最终归属吗？”
　　竟然姐弟恋已经发生，虽然她已经不想再阻止，可是这不代表她不阻止，他们就可以安然的走下去呀。生活是一辈子的事情，并不是一时之乐。也许他们现在想着能在一起一辈子，可是将来呢？随着时间的推移，辰也越发成熟，到时候也许遇到更多更优秀的女孩子，那到时候，他们该如何走下去？到时候还有一个孩子，难道要让孩子也承受一份痛苦吗？
　　“你是个好女孩我知道，可是你们终究有年龄上的差距。虽说年龄不是问题，可是又有几个能做到呢？有时候，年龄的差距会让人之间有很多代沟。我这么说并不是说服你离开辰，我只是希望你们能成熟的好好想想，想想以后的日子，是不是你们想要的。有些事情现在做还来得及，要等到以后，就什么都晚了。”她该说的也说了，该怎么做，要怎么做都要取决与他们自己了。
　　冷夫人说完后，就离开了。不知道为什么，看着冷夫人离开的背影，冷涟竟然会生出一股愧疚之感，终究是她辜负了冷家的一番心意。
　　冷夫人一走，冷风辰立马紧张的走了进来，当看到冷涟发呆的神色时，立刻紧张问道“妈妈说什么了？”
　　冷涟回过神，看了看冷风辰，笑道“妈妈只是祝福我们，希望我们过得好。”不知道为什么，她不想把冷夫人说的话讲出来，因为那一番话虽然听着并没有反对的意思，可是却也能让人心里难受。
　　“那就好，你现在是有身子的人了，以后要开开心心的，情绪不能有太大波动。还有，班也不用上了，就在家里好好养身子，店里我会让人看管。”冷风辰霸道说道。
　　“我只是怀孕，又不是重伤人员，为什么不能去上班？”冷涟惊讶道，对冷风辰的做法有些不认同。
　　“乖，上班会累着的，为了我们的宝宝，就忍耐一下吧。而且有我养你你怕什么？而且，乘肚子还没大起来之前，我们得把婚礼办了。”冷风辰把一切都想妥当了，就等着冷涟配合了。
　　“谁要嫁给你呀！”冷涟别扭的转过头，他都没有求婚，就想把她拐入婚姻殿堂，哪里有这么容易的事！
　　“宝宝都有了，你不嫁不行！”冷风辰得瑟道，这个孩子就是一道镇定符啊。
　　――
　　下班后，席梓u因为有应酬，所以打算让司机来接她，可是倾乐拒绝了。对象不是她，那她又何必冒着被公司人认出的威胁，让司机来接她呢。
　　公司里人都走得差不多了，倾乐打算打的回去，却在走到路口时，一辆红色女士车停在了她跟前。
　　车窗摇下，一个带着墨镜，打扮很时髦的年轻女人正看着她。并不是认识的人，倾乐打算绕过去继续走。可是下一秒，她就停止了脚步，因为那个女人叫出了她的名字。
　　她说“你就是白倾乐吧？”与其说是疑问句，倒不如说是已经肯定了的。
　　咖啡厅。
　　那女的摘下眼睛，露出了美丽的眼睛，仔细一看颇有点熟悉。
　　“我们的眼睛很像。”那女的仿佛猜中了倾乐心中所想，自顾解答道。
　　倾乐这才发觉，原来她的眼睛轮廓还真有些像自己的。不过，那又如何？难道就因为眼睛有些像，所以她就要把自己叫到这个地方来吗？
　　“对了，我叫陈依，很高兴认识你。”那女的道。
　　“你已经知道我是谁了，我想就不用自我介绍了。”倾乐道。
　　“虽然很唐突，可是我却一直想找你好好谈谈。早就听说你长得美，如今一见，才知道谣言并不都是假的。”那女的继续道。
　　“你找我来，就是为了说这些吗？”不知道为什么，倾乐并不是很喜欢眼前这名女子。刚想说如果没什么事，她就离开了，那女的却又说话了。
　　“我曾经是何少连的女朋友。”那女的一语惊人，却又道“是他出国之后我们才认识的。”
　　倾乐抬头，又看了陈依一眼，心中有些嘲讽，这女人的语气何架势，怎么越看越像小三找上正宫啊？只是，她确定她没找错对象？如今在何少连身边的人，可不是她吧！
　　仿佛知道倾乐心中疑惑，陈依继续道，“我没有找错对象，就是你，一直都是你。我知道有乔代云的存在，只是，”说的到这里，她停顿了片刻，有些轻蔑的冷哼道“她从来都不是正主。”
　　那又如何？谁是正主关她什么事？她没有兴趣参与进去。
　　“他的事与我无关，所以我想我们之间没什么好谈的。”倾乐淡淡道。
　　陈依咬唇，答非所问道“知道他为什么会跟我在一起吗？就因为我这双眼睛，长得像你！”
　　“那又关我什么事？”倾乐语气更淡漠，就在这时，席梓u的电话打了进来，她的声音永远都那么好听充满磁性。
　　“在哪？为什么拒绝司机接送？”
　　嘴角不自觉勾起，语气都温柔起来，缓缓道“因为对象不是你，所以我没有心思坐呀。”
　　席梓u听后，低笑起来，又道“我这边准备结束了，你现在在哪里？我待会去接你。”
　　倾乐报了个地址就挂了电话，然后看着陈依道“你还有十分钟时间。”
　　意思是她想说什么就在十分钟之内都说完，十分钟过后，哪怕她还想说，她都不会听下去了。
　　陈依早已经被她幸福的模样羡煞到，原来她真的如外界传闻般，早已经过上了幸福的生活。那少连怎么办？他等候了这么多年，就等到这样一个结果吗？
　　“他曾经失忆过。”
　　什么？
　　陈依看着倾乐，苦笑。
　　那个时候，她与朋友去参加某商业聚会，那是她第一次看到何少连。当下就被他英俊的身姿给吸引住了，虽然当时看到他身边跟着一个中国女孩，可是她却能清楚才感受到，他眼里并没有那个女人。
　　后来在喝酒的时候，她故意使计，装作不小心撞到他，如愿的被他的酒撒到。然后他终于注意到她了，她也在那深邃的眼眸里迷失了自己。
　　更令人惊喜的是，他居然会关注她，她能感受到他眼底情绪的变化。仿佛是那种对恋人的眷恋，她以为自己成功了。
　　她自小也是一个颇受关注的女孩子，各方面都很优秀。她对男朋友要求也颇为严格，很多人都不符合她的要求。可是在见到何少连后，她知道，她深陷进去了。
　　“你叫什么名字？”何少连道。
　　“我叫陈依。”她羞涩的回答，并没有把他身边女性惨白的脸色放在眼底。
　　陈依？他微微寻思，确定自己并不认这个女人，可是为什么会从她眼里看到熟悉的感觉？何少连摇摇头。
　　这个时候乔代云说话了，“少连，你头又痛了吗？我们回去吧，你太累了。”
　　何少连并没有拒绝，转身就离开了，乔代云离开前还狠狠瞪了一眼陈依，而陈依也回瞪她！
　　事后她向人打听了关于他的事，才知道他全名叫何少连。呵，就连名字都这么好听呢。
　　后来一次意外，她又见到了他。这一次他主动与她谈话，真的让她兴奋得差点失了态。在这之后，他们逐渐联系起来。她以为，他是喜欢她的。若不然又怎么会一次次与她见面，而不管家里那位女朋友。
　　事实也的确如此，没过多久，她终于忍不住对他开了口，道“我知道你不喜欢乔代云，我喜欢你，我相信你对我也是有感觉的，我们在一起好吗？”
　　说完这些话后，她感觉自己的心都要跳出了喉咙，其实她并不是很确定他对自己的感情，只是凭着感觉走。很多时候，感情也是需要拼搏的。也许她的大胆能为她迎来一段感情或者是一生的幸福，也不一定。
　　事实证明，她成功了，因为他听后，沉默了好久，久到她以为他会拒绝。
　　就在她要说，做不成情人做朋友时，他终于开口了，他看着是在她的眼睛，却仿佛在透过她的眼睛在看另外一个人。
　　他道“好。”
　　就这一个字，让她兴奋得彻夜未眠，哪怕是第二天她也还是兴奋至极，觉得自己是全天下最幸福的女人。
　　再后来，他们就像情侣般开始约会，可是每一次都是她在滔滔不绝，而他只是淡漠回应，更多的时候，他只是看着她的眼睛，眼底流露出让人无法自拔的深情。那个时候，她以为这是为她流露的。
　　有一次她忍不住问他，“你为什么总是看着我的眼睛？”
　　他回到道“你的眼睛很漂亮。”
　　她就以为他很喜欢她的眼睛，却忽略了，他们虽然是情侣，可是却从来都没有做过情侣间会做的事情，牵手，拥抱，亲吻。她以为他喜欢矜持的女人，所以也不敢有过多要求，只是安分的呆在他身边，做他女朋友。
　　在她以为事情很顺利，她可以光明正大在他身边时，他却出事了。她急于去见他，却被叫乔代云的女人拦住了。
　　乔代云道“你真以为自己是个什么东西！你以为他真的是喜欢你吗？”
　　她不明所以，乔代云却十分好心解释道“知道为什么他会找你吗？因为你这双眼睛长得像一个人！仅此而已！”
　　她震惊，却不相信。坚持想留下了看到他，可是乔代云却再一次打碎了她的希冀，“知道他为什么会住院吗？因为他看到你这双眼睛后头痛了！想起了以前痛苦的事情！所以才会住院，如果你真想他好，就离开他！离开越远越好！”
　　她还是不相信的，在一次护士换班，乔代云也出去买东西时，偷偷换成护士跑了进去。却听到他昏迷中的低语。
　　他一直在叫一个名字，那么深情思念，那么眷恋，只是那个名字却不是她的，因为他说“婕儿～”
　　他一直在叫唤这个名字，语无伦次的絮絮叨叨，她捂住嘴不敢哭出来，这才醒悟过来，原来乔代云所说的一切都是真的，原来她只是他的一个替身而已！
　　可是即使这样又如何呢？至少他眼里还能看见她，至少她还拥有一个让他惦记的东西，而乔代云又有什么呢？
　　所以在他恢复记忆之后，她还想呆在他身边，哪怕只做一个地下情人她也愿意，只是在恢复记忆后的他却拒绝了她。
　　不久之后，他就回国了。
　　“我一直想看一看，让何少连一直惦记的女人究竟长什么样子。如今见到了你，我才终于知道，他为什么会一直对你念念不忘了。”陈依说到这里停顿了片刻，可是又道。
　　“我虽然不知道他为什么会失忆，可是我却觉得是跟你有关。就连失忆后他还能记住你的模样，把我当成你。虽然是替身，可是我却从来没有后悔过。我爱他，所以希望他能够幸福，而你，就是他的幸福！如果可以，我希望你……”
　　“对不起，时间到了，我该离开了。”倾乐淡漠道，她没有义务满足别人的希望，拿起包包毫不犹豫的离开了。
　　陈依看着她离开的背影，苦涩的闭上了眼，一行清泪在脸上趟过。
　　天意弄人啊！
　　车内。
　　“刚才跟谁见面？”席梓u随意道。
　　“一个无关紧要的人。”倾乐面上平静道，却并没有说下去，对她来说，不值得说的事，她都不愿意说出来。
　　“那些‘证据’你有什么打算？”席梓u道，按照她的意思，直接找个机会拿出来，直接让那人永不超生。
　　知道席梓u的意思，倾乐嘴角轻轻勾起，道“要让一个人痛苦很容易，可是让一个人慢慢的痛苦，却也是一件充满技术的问题。做了这么多件害人的事，一刀毙命太便宜了！”
　　――
　　早上倾乐洗漱好之后，回到客厅里就看到席梓u坐在客厅沙发上，连身上的睡衣都没有换。这就奇怪了，待会还要去上班呢！仔细一看，却发现席梓u虽然面无表情，可是浑身却透露着一股冰冷愤怒的气息。显然，她在生气，而且气得还不小。
　　倾乐直觉有什么事情要发生，“u，怎么了？”饶过桌子，忽视上面的营养早餐，哦，自从席梓u入住后，早餐一般都是她准备的。
　　直接走到她身边，忍不住开口道。
　　席梓u抬起头看她，眼神有些迟疑，仿佛在思考什么严峻的事情。但是在倾乐极为紧张的神情下，她叹了口气，拿起旁边的报纸递给她，并且道“今天你不用去上班了。”
　　倾乐虽然奇怪，却还是拿起报纸看了看，然后终于明白席梓u那句不用去上班的意思。
　　报纸上刊登了好几张照片，里面的女主角都是同一个人，在不同场合不同地点，与不同的男士在一起的照片。
　　很不巧的，里面的女主角是她，更值得一提的是，照片里没有席梓u。
　　倾乐冷笑，她果然是被人偷拍了，难怪那几天一直觉得有亮光围绕在自己周围。那个时候还不明白是怎么回事，现在想来，除了那个人，是不会有第二个人会这般‘用心’关怀她了。
　　――《白倾乐与妻子感情不合，形同陌路》
　　――《白倾乐婚姻破裂》
　　――《白倾乐不守妇道，脚踏几只船》
　　――《离婚已成为定局》
　　等等夸张醒目的标题，再加上经过各种‘加工’的内容，硬是把事情夸大了。记者媒体仿佛也畏惧于席梓u的势力，整件事都没有正面提到席梓u。反倒是对没有任何背景的她报得越发诋毁污蔑，恨不得把她身家都翻出来诋毁一番。
　　既然报纸都已经刊登出来了，想来电视里也少不了又一番解说了。
　　倾乐啪的打开了电视――
　　同一时间，英国某栋楼房里。
　　“骗人！骗人！都是骗人的――！”
　　以彤气得险些摔东西，更加恨不得立马跑到A市，把那些记者们的嘴狠狠堵上，然后再找出背后指使人，再狠狠虐一番。
　　“――怎么了亲爱的，怎么这么激动？”一位把头发染成了棕色的年轻男子靠了过来，想要把美人楼进怀里，却被美人躲开了
　　“你也给我滚开！都疯了，既然敢这样诋毁倾乐，太可恶了！我要马上回去！”以彤说风就是雨，刚说完就立马收拾东西，准备启程。
　　可把棕色帅哥给吓住了，急忙拉住她，恳求道“小彤不要走，你走了我怎么办？”
　　“不要这样看着我，我跟你没关系！”以彤狠道，认识眼前这比她还小一岁的男人纯属意外……往事不提也罢了，现在她有更重要的事情去做，倾乐需要她！
　　看着佳人怒气冲冲离开的背影，棕色帅哥嘴角一勾，想甩掉我，没门！
　　前生五百次回眸，才换来今生一次插身而过。我们既然有幸遇到并且住在一起，那就更说明了我们之间的缘分未尽。
　　――
　　A市街头，人们津津有味的看着硕大水晶屏幕里面精彩的报道，虽然不是很清楚里面的主角是谁，可是看别人热闹一向是人们喜好的一件事。
　　一时间，所有人都认定了倾乐是一个不守妇道的女人，背叛了妻子，同时间脚踏好几只船，是一个彻底的贱女人！
　　原本不认识席氏集团总裁夫人是谁，如今关于她的报道铺天盖地，想不认识都难了。在惊叹于她的美貌同时又哀叹于她的放荡。
　　各种□□滚滚而来，让人应接不暇。报道的中心无非是两件事，一个是使命诋毁倾乐，第二就是要把她的婚姻搞裂。饶是席梓u再心胸宽阔，也忍受不了自己妻子如此‘豪放’，豪门里一向都是注重面子的，白倾乐让席梓u丢了这么大的颜面，这婚姻肯定是保不住了。
　　背后策划人心思很紧密，照片报道都出来了，事情的真实性就高了，而且事情闹大了，谁会去关事情的真相呢？人们只会认为她白倾乐就是一个不自爱的女人。
　　之前关于席梓u宠爱娇妻都只是传闻，并没有实际证据证明，所以大家都认为那是她白倾乐为了面子，自己炒出来的。而席梓u也很少带她出席宴会，认识她的人本身就少。更让大家误会了，以为她不得席总欢心，所以才不带她出席宴会。
　　媒体仿佛还没闹够般，甚至还挖出了倾乐当年在大学里与何少连的一段情感，娱乐风头更劲爆起来。
　　当年倾乐与何少连恋爱在先，却被媒体报道是插足于乔代云与何少连，导致何乔恋诸多波折。幸亏何少立场坚定，没有被她手段迷惑。如今与乔小姐甜蜜恋爱，实为可喜。
　　白倾乐没有任何家庭背景，只是一个落魄的千金，与A市名流小姐们没法比，却能频频围绕在各个阔少身边，为她豪门之路铺垫了不少台阶。再联想她如今的举动，同时间勾引各个男士，媒体们只总结出一个结论：白倾乐魅惑人的手段实在是了得！
　　网络上的声讨也越发激烈起来，有的人佩服于白倾乐的手段，说这也是一种生存本事，很多人求都求不来，是福气！
　　有的人则跟帖骂，说白倾乐是一个不折不扣专门勾引人的小人！大家可要小心看好自己的老公(婆)，可别被这个狐狸精给勾住了！
　　倾乐叹了口气，她还没来得及行动呢，对方就已经忍不住先行动了。如今公司她还真不能去了，原本她只是想低调上班，不想让大家知道她就是席梓u的妻子。现在这分平静也被打破了，现在事情正处风头上，去公司也不能做什么事，反倒是让大家分心。
　　冷风辰也在第一时间联系了她，安抚至于也让她先在家里休息，等风头过了再回去上班。同时间冷涟也联系了她，说是那些只是有心人作怪，希望她能安心休养，不要被不良报道影响了心情。
　　倾乐很欣慰，虽然她并没有被这些不切实际的报道影响心情，可是得到朋友的支持，她还是很开心的。
　　席梓u也没有去上班，一直在家里陪伴倾乐，一开始担心倾乐会为了这些流言伤心，可是在看到她一副完全没有受到影响的样子，席梓u的心完全放下了。
　　深邃的瞳孔发出绿色的光芒，她绝对不允许有人这样侮辱她妻子！她只是她的，而不是别人可以随意讨论的对象！她有的是办法让背后人身败名裂，让人还倾乐一个清白，可是……
　　仿佛有感应般，倾乐抬起头与席梓u对视一笑，席梓u叹息，她就知道会这样。
　　倾乐眼底闪过算计的光芒，她一直在寻找机会，却始终没有找到最佳的，现在对方倒是给了她一个绝佳的机会……
　　乔代云，你安稳的生活也该起起风波了。

　　第一百章

　　在记者媒体抄的越发汹涌的时候，所有媒体报刊都像是受到了什么强大力量的控制，所有谣言在第二天就止住了，报刊之类的也停止了销售。
　　而当事人，白倾乐与席梓u依旧没有出面澄清说过一句话。都仿佛没有受到事件的影响，有心人士发现席梓u依旧正常上下班，表情并没有任何异常。
　　这让人很更加好奇了，难道他们果真如报道所说，不在乎对方，所以才对这件事情不关心不在乎？
　　此想法刚冒出，还没来得及发芽就被硬生生掐断了。因为第二天又有人爆出了更劲爆的新闻，曾经在某饭馆，席总曾经一怒为红颜让白倾乐独霸一道菜；又有传言，席少还是为了让白倾乐唱歌，把其她唱者赶走，等等。甚至有在场的人出来证明，让事情变得更加真实起来。
　　整件事又变得扑朔迷离起来，可是当事人依旧没有出面澄清。就在记者们一筹莫展的时候，又有人爆出了一些照片，都是有关席梓u妇妇的。
　　在各个场合，席梓u细心呵护白倾乐的画面被拍摄得极为唯美，那仿佛漫画中的情景就在现实生活中活生生演绎了。
　　还有些亲密的照片，两人互相拥吻，极为恩爱的样子。
　　最让人激动地，就是那些可以称作‘艳照’照片了。其实并没有太露骨，不该露的地方都没有露出来。可是画面上两人亲吻着，还对着镜头自拍。
　　以及在床上，裹着浴巾的倾乐依偎在同样裹着浴巾的席梓u怀里调皮的用手机拍照，甜蜜的依偎在席梓u怀里，一向严肃的席梓u居然也会对着镜头微笑……
　　同时，白倾乐也在自己的微博里发了一组照片，也是有关她们夫妻间近期的甜蜜照片。照片里，两人系着围裙正在厨房里吃东西。白倾乐把一块鸡蛋饼味道席梓u嘴里，席梓u微笑着张开嘴吃着，极为温馨的场面。
　　从头到尾当事人都没有出面亲自澄清，而是用一些平常细小的事情向人们证实了她们间的感情，谣言终于不攻自破。
　　惊喜总是连着出现，就在大家已经相信事实的真相，开始认为是有心人故意放出谣言时，席梓u夫妇又做出了让世人更加坚信的事情。
　　两人破天荒的答应某节目，一齐出席现场直播。
　　节目里，主持人不断的打趣八卦。
　　席梓u淡笑着一一对应，倾乐则是安静的微笑坐在她身边。
　　“你们夫妻伉俪情深很令我们感动，可是照片也的确是真的，席少夫人能为我们解答疑惑吗？”主持人大胆问道。
　　倾乐淡笑，道“现代人的工作，每天都要与不同的人士见面，有男士也有女士。如果都把这些见面经过一些加工再讨论出来，我想哪怕是再正常的会面也会变成一条条不良的新闻。”
　　这样解释，电视机前的人立刻醒悟过来，原来那些照片只是有人刻意为之。现代人工作面广泛，每天见面的人本来就很多，而且细细想来，席少夫人与别人见面并没有做出什么亲密的举动，看来的确是有人刻意扭曲了事实。
　　“对于这件事，有人说是有心人故意整出的闹剧，目的是想拆散你们夫妇，请问席夫人是不是有得罪什么人，所以才会这样呢？”主持人与记者一样，或许是受到记者的贿赂问出了这个问题。
　　这一次倾乐淡淡一笑，没来得及说话，在场的观众有人就忍不住跳出来说话了“如果席少夫人有得罪人，那为什么早不出现晚不出现，偏偏这个时候出来使坏呢？我想一定是这个人嫉妒席少夫人，心生怨恨，所以才会在这种时候做出这种诋毁席少夫人的事！”
　　此言一出立刻得到众人附和，“是啊，说不定是这个人嫉妒席少夫人已久，一直在等待机会，所以一才让人去偷拍那些照片，想借机诋毁席少夫人。”
　　“是啊，谁会无聊收集那些照片，然后经过加工放出来，这明显就是有人故意为之。”
　　……
　　场面稍有混乱。
　　有人上前调理了一下，现场才恢复了平静。
　　“对于观众的观点，席少夫人怎么看呢？”主持人道。
　　“每个人都有羡慕别人的时候，就应了那句话，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。也许有人把持不住，使得这份羡慕过量了。”倾乐模棱两可道，并没有肯定，也没有否定，却让大家更家肯定了自己的猜测。
　　主持人也会意，并没有在这个问题上纠缠。
　　“您与何少交往过是吗？当初为什么分手呢？您与现在何少的女朋友，也就是乔代云关系好吗？”主持人再次犀利的问道。
　　一般名人参加某些节目，主持人所问的问题都是经过筛选的，如果问题逾越了，自然是不能问出的。可是今天的主持人一而再再而三的问出了连记者都不敢问出的问题，这不是有人安排就是有强大后台了。
　　只是没有人去在意这些，现在的人们只是关注事实的真相。记者们更是激动，有人把他们想问而不敢问的问题问出，他们还有什么好挑剔的呢？
　　HL集团大厦顶层。
　　夜晚星空很美，初秋月色却有些凄凉。皎洁的月光撒入宽大的落地窗里，何少连坐在黑色办公桌后，整个人仿佛被一成月光笼罩，越发显得冰冷起来。
　　知道她最近被绯闻缠身，也知道她今天要出席节目。所以推掉了所有商业活动，特地为了要看她一眼。
　　当主持人问出这个问题时，他的心居然也跟着紧张起来，眼神定定的看着倾乐。
　　所有摄像头都对准了倾乐和席梓u，都在观察倾乐会如何回答，还有席总表情是怎样。
　　只见镜头前的倾乐神情淡定，只是眼神却透着一股坚决，一如既往柔笑道“不管过去如何，我现在祝福他们。”
　　这件事只要有心人一调查就能查出当年她与何少连交往过，遮遮掩掩更会让人产生不良的遐想，所以隐瞒并不是最好的办法，倒不如坦然承认大家觉得干脆利落。
　　这话看似承认，往深处想就是，当初在一起过，可是后来发生了某些不越快的事，可是现在她不怪任何人，哪怕是分手了，还祝福那对人，这份心胸不是一般人能有的。
　　说完之后，她还看了席梓u一眼，后者嘴角勾起一抹柔和的笑容，伸手轻揉她头发。
　　如针扎般……
　　一阵阵冰冷刺痛了何少连的心……
　　不管过去如何？什么叫不管过去如何？难道他们曾经的过往，在她眼里竟是如此风轻云淡么？白倾乐，究竟是我看错了你，还是你原本就是一个薄情的人？！
　　那一幕彻底刺痛了他的心，何少连眼底露出了冰冷的光芒。
　　主持人还是顶着被人骂的威胁，继续问出了别人禁忌的问题。
　　“那请问您现在与乔小姐的关系好吗？”主持人不放弃道，低下一干人也紧张的看着倾乐，想听听她的答案。
　　“我希望我们还能做朋友。”倾乐满眼希冀道，仿佛对方并不想跟她做朋友，而这只是她的一个卑微愿望。
　　众人恍然，原来乔小姐心胸如此狭隘，就算倾乐与何少连交往过，那也只是过去式的了，她居然还在嫉妒，并且不愿意与倾乐做朋友！
　　“贱人！”电视机前的乔代云手指狠狠掐入手心里，她是为了看白倾乐出丑才特意看电视的，没想到那贱人居然会这样诋毁她！
　　可是单凭几句话就想把她诋毁吗？白倾乐也太小看她了！这件事情就是她做的，那又如何？有本事就把证据拿出来！
　　节目进行的越来越顺利，主持人更加大胆起来，让人把席梓u的眼睛围住，然后考察她对倾乐的关怀度是多少。
　　“请问今天尊夫人带了什么颜色的耳环？”主持人道。
　　哪怕是眼睛被围了一条黑色布条，席梓u周身的气度依旧不变，却更家为她增添了一股神秘气息。
　　眼睛被蒙住了，可是席梓u却轻轻勾起嘴角，从容不迫道“银色。”
　　“穿的丝袜是什么颜色？”
　　“咖啡色。”
　　“鞋子是什么颜色？”
　　“红色。”
　　“那嘴唇呢？”
　　“透明色――草莓味。”
　　倾乐脸色羞的红了起来，这人真是，不管什么情况都不忘露出她色性啊！人家只是问什么颜色，又没有问味道！她这样明着把味道说出来，别人会怎么想？
　　果然主持人一听就大笑“哈哈，请问少夫人嘴唇上涂的是不是草莓味的口红呢？”
　　倾乐无奈，只能羞涩点点头，台下观众也笑了起来。
　　“我们节目的这个环节很多人都难以通过，因为很少有人关注自己的妻子穿戴什么东西，更不用说是什么颜色了。如今看来，席总果真是疼爱极了倾乐，那些报道果然只是谣言罢了。”主持人总结道。
　　“是不是谣言还为之过早。”有人大声说道，全场霎时安静下来，都在等到那人的下文，那人也不负众望走了出来。
　　乔代云嘴角终于露出了一个得逞的笑容，白倾乐，你以为就你知道要上节目澄清，我就不知道要在节目上再次羞辱你一番吗？为了彻底毁了你，我可是下了不少功夫呢！
　　原来从得知倾乐要参加节目开始，乔代云就暗中计划了很多事。也悄悄安排人进去，为的就是爆出更多白倾乐的□□，让白倾乐在世人面前彻底抬不起头来。
　　“我今天来参加节目，有一个私人的目的。”
　　那人从观众中走了出来，边走边道，有人特意给他让出了一条道。
　　席梓u遮掩布已经取了下来，此刻眼神极为冰冷的扫了那人一眼，嘴角冷漠勾起，却没有说话。倾乐脸色也没有刚才那么缓和，有的只是沉思。
　　“我虽然只是一个路人，可是也看不惯有些人的为非作歹。我一向不喜欢看这些综艺节目，可是今天为了事情的公正，我硬是花了三倍的钱把别人的票买来，进入节目现场。我并不认识这一阵子绯闻中的人物，可是，我想我手里的一些东西能够让深陷绯闻中的人得到一个彻底的结果。”
　　所有人都奇怪的看着那个人滔滔不绝，却也没有一个人上前阻止，就那样眼睁睁的看着那人拿着话筒不停的讲。
　　“我一直相信人在做，天在看，做人不能光听信一面之词，我想大家看了我手里的东西之后，相信会对这件事有一个更加深刻的了解。”
　　语毕那人拿出了一些类似于光盘的东西。
　　此话一出，大家都哗然，难道这人拿出的是证据？那么究竟是指正谁的证据呢？今天她特意来这里，莫非是为了指正席少夫人？
　　随着大家的猜测，光盘也在主持人的受益下缓缓播放而出。
　　视频里，娱乐明星沈雅琳扭曲的脸出现在镜头面前。
　　――“原来看到你难过是件如此舒心的事。”
　　――“伤害你朋友比伤害你效果要好多了不是吗？”沈雅琳傲慢道，此时她看起来哪里有半点
　　――沈雅琳充满了恨意“如果不是你，今天站在少连身边的人就是我！可是他现在满眼全都是你！我找他有什么用？乔代云算什么，也不过一颗棋子罢了！”
　　……
　　――沈雅琳收起嘴角嘲讽的笑容，目光带满了锐利，落在倾乐脸上，声音透彻寒冰，“我还真不怕告诉你，我并不是一开始就知道你们要去游泳池的，是乔代云告诉我的。她有多恨你啊，才会这么细心的观察你的一举一动。这么个勾引左玄夜的法子也是她千方百计想出来的。”
　　“你们不要脸！”倾乐气得手都在发抖。
　　沈雅琳挑眉，笑道“哈哈，我们就不要脸，就卑鄙无耻了又怎么样？你能奈我们如何？让席梓u来处理我们呀？你有证据吗？”
　　看着倾乐一步步后退，一副伤心绝望的样子，她得意道“白倾乐啊白倾乐，我等你今天等了好久啊！看着你痛苦是我这辈子最大的乐趣，你放心，事情不会就这样结束的。让在你身边的人都为了你失去幸福，让他们一个个都离开你，我要看着你一无所有才甘心！”
　　摄像上沈雅琳步步紧逼，字字恶毒，句句阴险，笑得猖狂，笑得嚣张，笑得卑鄙，笑得无耻，逼着倾乐后退，捂着嘴不敢哭出声。情绪一度崩溃，看上去，好不让人怜惜。她的脸凝满了失望与哀伤，精神仿佛受到了极大打击，脸色很是苍白，身子都在微微发抖。
　　……
　　乔代云几乎在视频一播放的第一秒就愣住了，她惊恐的吞了吞口水，心像是被人狠剐了一刀似的。
　　沈雅琳那个笨蛋，居然把她也拉进去了！怎么办，这可是现场直播，如果少连看到了……
　　另一边，沈雅琳正形态端庄的接受采访，想借机驳回名气。
　　“之前有传闻说沈小姐与某位老板走得进些，是吗？”记者提问道，所有人都知道那位老板是谁，却没有说出名字。一般有权有势的人，记者们都不敢得罪。
　　沈雅琳假笑两声，道“都是一些不实的报道，我虽然没有强大的家庭背景，却也不屑于做这种事。”
　　“这么说你没有勾引别人的老公了？”某位记者大胆问道。
　　沈雅琳心底狠狠诅咒这位记者，心想着待会回去后让人好好修理他一番。可是面上笑容却越发恬静，信誓旦旦道“我以我的人格担保，我沈雅琳不会做出这种违背道德的事……”
　　话还没有说完，原本她还想发个狠誓来澄清自己的。可是在下一秒，记者们都停止了问话，因为大厅里的电视被人打开了，沈雅琳咄咄逼人的面孔出现电视里……
　　所有人看了看电视，又看了看沈雅琳苍白了的脸色，世界真是精彩，一下子就有这么多惊喜出现。
　　沈雅琳汗如雨下，全身血液都在一瞬间凝固起来，浓烈的黑暗向她袭来，所有的思绪全都化为一个句子：什么形象都没有了，她彻底完了！
　　记者们涌上，话筒对着沈雅琳猛的提问，沈雅琳僵硬的被助理护住离开……
　　电视机前的何少连心中此时也是狠狠一震，她竟然被人这样威胁过？怎么会？难道就是因为被人欺负了，所以才会回击，打了乔代云么？
　　何少连只觉得一时间，心痛如刀剐，那疼痛直让他嘴唇都哆嗦起来。眼神怔怔的看着电视里的倾乐，她此刻的脸色也是苍白一片。仿佛被伤害过的心还没有恢复，又被人揭开了伤疤。
　　席梓u痛惜的把她揉进怀里，却也掩不住她眼底的伤痛。
　　然而事情还没有结束紧接着还有另外一断视频播出，这一次的主角换了人。
　　某咖啡馆内。
　　――乔小姐我们都按照您的要求，把白小姐与各种男人在一起的照片拍好了，请结算金额。
　　乔代云接过照片，打开看了看，满意的笑了。然后递给黑衣人一包东西，可以看得出里面是装了钱的。
　　――事情做的很好，如果以后还有需要，我会再找你们的。
　　地点切换。
　　――把这些照片刊登出来，这里有一半的佣金，事成之后，再给你另外一半。如果效果好的话，我会加倍的……
　　……
　　倾乐还是依偎在席梓u怀里，面部是对着镜头，身子还在瑟瑟发抖，仿佛这些不美好的回忆对她来说是一个噩梦。
　　所有人都愣住了，现场再次变得安静起来，鸦雀无声，仿佛此刻掉下一根针都能听到。
　　现场好几十个人，还有电视机前的大众，都深深惊住了。
　　乔代云只觉得满脑子都在嗡嗡作响，她只看见电视机里面她与另外一个黑衣人嘴巴一直在动，一直在动，她已经听不见任何声音，世界仿佛已经停止了转动。
　　她身子微微颤抖着，脸色再次变得难看起来，而这一次比之前更加难看，表情僵硬凝重，清白交错。
　　此刻她脑海里只有一个想法，她的婚事怎么办？少连会不会听信了然后就不理她了，那她怎么办？所做的这么多事情又怎么算？
　　左玄夜在英国没有找到以彤，却听到了消息说以彤今天回国，他也马不停蹄的赶回来。却因在路上堵车，而此时十字路口的屏幕上正播放着今天最精彩的一幕。
　　沈雅琳咄咄逼人的言语，把倾乐逼得节节败退……还有对他之前所做的讽刺……
　　自己一生执着，为的就是这样一个心肠歹毒的女人么？他突然间觉得无比颓败，也深深感知道，自己失去的不仅仅是一段感情，而是一生的幸福。他低笑，笑得泪水都冒了出来。这一刻他觉得自己是全世界最傻的傻瓜，为了一个不值得的人，赔上了一辈子。
　　彤儿还会原谅他吗？他要怎么做才能找会彤儿？
　　另一边，以彤也看到了这段视频，却停止了回去找倾乐的冲动。她知道，有席梓u在，倾乐不会有事的。
　　可是她的事，她却没有勇气面对了。左玄夜的执着背叛已经伤透了她的心，对于这段婚姻，她已经没有任何祈求。只是如今看到左玄夜执着的对象竟然是如此心肠，她真不知是高兴还是叹息。
　　有些人一旦错过就不再，有些事过去就不再回来。
　　我们对于自己人生的执着究竟是对还是错，人生并没有明确的准则。我们只能凭着感觉走，也许运气好走到了幸福那端。可是，运气不好的人，也许就从此失去幸福了。每个人都要为自己的过错买单，有些账单，也许你花一辈子时间也还不起。
　　节目已经在结束尾声了，倾乐虚弱的在席梓u的搀扶下走下了台，神情无比伤心、痛苦，她把那些人当朋友，可是那些人却一直想害她，见不得她好过。记者们已经蜂拥而上，都想乘机采访两句。可是却被席梓u的保镖拦住了，饶是他们再怎么拼搏都无法靠近。
　　只是，不用访问也可以了。因为今天发生的事，足够霸占报纸报刊的头条了。所有人都不用想，都能预料到明天的报纸会写什么了。
　　何少连啪的关掉电视机，拿起外套就冲出办公室。猛烈的疼痛从他的心脏处传来，似乎都碎成了一片一片，碎得他想捡都没法捡。他要找到乐儿，他不能让她被人欺负了。那是他的宝贝啊，说要一辈子宠爱的宝贝啊！可是他都做了什么呢？一次次让她被人欺负，他都做了什么呢？
　　她那张绝望苍白的脸不断浮现在眼前，被人辱骂得痛楚失措的模样，惊恐与害怕的眼神。每一样都深深折磨他的心。他要找到她，立刻找到她。
　　可是……
　　要去哪里找……
　　她还会在原地等他吗？
　　越走好像路就越长，单是走到了停车库，何少连就仿佛花费了一声的力气。
　　“少连――”一个女孩子的声音颤抖的在空气中响起。
　　是她吗？
　　何少连呆怔――
　　是他的乐儿回来了吗？她也是无法忘记他的是吗？他不在乎她是否嫁人了，只要她的心里面还有他就够了。他会带她出国，去一个别人都不认识的地方，快快乐乐的过一辈子。那一直都是他们所希冀的呀，当初他们还发过誓……
　　何少连转身望着那声音传来的地方――
　　那人却是乔代云，她面色苍白的走了过来，每一步都是那样的小心翼翼，生怕他会就此消失了一般，不敢用力靠近。
　　“少连……你听我说……事情不是你想的那样，我没有……”乔代云语无伦次，眼中再次浮现出晶莹的泪水，楚楚可怜的模样，很是惹人怜惜。
　　加长林肯车里。
　　倾乐怔怔的透过玻璃看着窗外景象，眼前的景象很快就迷糊渐渐消失在身后。她望着窗外，像是在想些什么，又像是什么都没有想。
　　一双温暖的手把她抱住，席梓u温润的声音从头上传来，“为什么要留情？”
　　是的，她今天并没有把所有证据拿出来。如果拿出来，那乔代云就真的没有翻身之地了。可是，她有手下留情吗？
　　不见得。
　　席梓u捧起她的脸，深邃眼眸凝视她眼底，沙哑道“如果你想玩下去，我陪你就是。”
　　倾乐会心一笑，继而深深印上那温润的唇瓣，有这样一个人在背后支持她，她还有什么可要求的呢？
　　――
　　“少连，那些都是白倾乐的诡计，我并没有做什么啊！少连，你要相信我……”乔代云梨花带雨死命拉着何少连的手，生怕一旦放手了，她就什么都没有了。
　　不能让他离开，更不能让他去找白倾乐。她不能再失去何少连了，她什么都没有了，如果再失去何少连，那她就一无所有，这些年所做的一切就都白费了。
　　她一定要嫁给何少连，不管什么事情都无法阻挡！
　　何少连没有看乔代云一眼，冰冷的抽开了自己被乔代云抓住的胳膊，拉开车门，头也不回的离开了。
　　留下面色如土灰的乔代云，她死命的咬着嘴唇，把眼底的泪水逼回去。她不能认输，她还没有输！她还有后路，还有后路！
　　――
　　秋风挂起落叶，脚上踩着树叶发出了‘沙沙’的声音，传到她耳朵里，倍感清脆，原本落寞凄凉的秋天，竟然也会让人生出一股舒爽之感。而这一切，都要归功与乔代云。如果不是她整出这么多事，她也不会体会到报复之快感。
　　人之初性本善，她原本只想好好过日子，可是天不遂人愿，如今她也得学会狠心了。世界本就不是单纯的，她如今也体会到了其中的不真实。
　　昨天在节目上揭发乔代云与沈雅琳，今天就见到了成果，各大媒体疯狂的转载摄像，疯狂的报道沈雅琳虚伪的面孔，蛇蝎的心肠，以及乔代云歹毒的心。可谓是一箭双雕，最主要还是把沈雅琳拉下台了，如今在娱乐圈她是再也混不下去了。
　　因为她曾经做过公众人物，想来以后找工作就更加难了。正经场合是不会有人敢用的，不正经的场合她也拉不下面子。等日子久了，到了柴米油盐都忧愁的时候，她就会明白，面子这东西，当不了饭吃，这以后的下场，明眼人都能看出了。
　　至于乔代云，后面还有一份大礼要送，现在不急，还要多留她片刻。
　　虽然留了情，可是如今乔代云也是坐如针毡，也算是尝到了有口难辩的滋味，日子再不如从前快活了。
　　而之前关于对倾乐捕风捉影的报道，刊登过的媒体如今都公开道歉。
　　这些都是她预料之中的结果，心底虽然爽快不少，可是却也谈不上惊喜，好像这些事情自然而然就应该发生，下一步，就要让乔代云彻底抬不起头了。
　　可是她心底居然还有些烦躁，以彤就是被沈雅琳逼走的，如今她已经为以彤报了仇，可是以彤却还没有回来。
　　也不知道她一个人在外面过得好不好。
　　席梓u把车子开过来，见倾乐面色不是很好，低沉道“怎么，想到什么不开心的事了？”
　　“想到我跟以彤没出嫁的时候……想到她现在的境况，心里有点难受。”倾乐道，继而想到了什么，又道“u，我想去一个地方。”
　　秋风沙爽，凉凉的风抚过面容，心底付出一股浓浓的思念。
　　还没来得及感叹什么，肩上一暖，回头一看。原来席梓u把外套脱下来批到了她肩上，她朝她笑笑，席梓u把她搂进怀里。
　　“这里是我与以彤曾经放学回家的路，那个时候我们还是国中学生，想着要好好读书，以后长大了要好好工作回报社会……”倾乐回忆道，面上挂着一抹淡淡的微笑。
　　“现在你们都做到了。”席梓u回应道，不管她做什么，在她眼里都是最好的。
　　倾乐看着前方没有说话，放学时间已经过了蛮久，可是路上熙熙攘攘还是有几个学生在回家。
　　偶尔也有几对情侣从他们身边走过，倾乐怔怔的看着，想着如果以彤也能永远幸福下去该多好。
　　她只是突发奇想要来这里看看，如今看过了，心中的缅怀却更加浓烈了。为了避免再伤感起来，她挽住席梓u的手，打算回家了。
　　可是就在这时她的视线了出现了一对情侣，那女的穿着一件黑色长袖连衣裙，正拒绝身边的审视递过来的衣服。她暗暗笑了笑，想来这是一对正在闹别扭的情侣呀，不是很在意的别过眼。
　　可是却在下一瞬间突然回头，再看了一眼那对情侣。因为距离有些远，所以又加上今天阴天，所以视线不是很清晰，饶是如此，她还是能辨别出那人是谁！
　　“以彤？！”
　　正拒绝顾泽披过来的外套，就听到了一个熟悉的声音。以彤十分惊讶的回头，就看到了同样惊讶无比的倾乐。
　　倾乐目光在两人身上来来回回巡视，那男的虽然一头火红色头发，面容也极为年轻，可是眼底对以彤的柔情不浅。倾乐有些哭笑不得，以彤本事可真大，这才多久，就勾了一个这么帅的帅哥。
　　以彤还没来得及开口，那男的已经积极开口了，他十分和气道“你们好，想来你就是小彤的好友倾乐了吧，幸会，我是以彤现任男友，我叫顾泽……”顾泽巴拉巴拉说了一对，原本还有一对话要说出来，却被以彤打断了。
　　“顾泽你不要乱说话，我跟你可没关系，别想占我便宜！”以彤怒气冲冲道，虽然看似在生气，可是却只是表面功夫多一些。
　　“倾乐，你们怎么会来这里？”以彤不理会顾泽不满的神色，关心的问好友道。
　　“跟你来这里的目的一样。”倾乐笑道，她们多年的朋友不是白做的。她来这里缅怀，以彤当然也是一样的。虽然她不知道以彤回来为什么不第一时间找她，可是她知道以彤心里是想她的，要不然也不会来两人曾经读书的地方了。
　　刚才她还担心以彤，如今见她这么有活力，而且身边还跟着一个帅哥，她心里就放心多了。不管以彤最后选择谁，只要她开心就好。
　　这个顾泽看似年轻不经事，可是对以彤的情意却是真的，倾乐微微叹气，以彤以后有的烦了。嘴角勾起一抹笑意，这以后的日子，还真是让人期待呢。
　　之后大家皆大欢喜的去吃晚餐，因为性质高，所以玩得也晚了一些。反正有席梓u在身边，她也不担心什么。
　　――
　　脚下的烟头越来越多，何少连苦涩低下头，当他看到一地的烟头时，眼里又闪过一抹慌乱。倾乐是不喜欢他抽烟的，以前两人在一起时，周围有朋友抽烟，她都非常反对。更对他说过，比喜欢抽烟嗜酒的男人。
　　他原本就比喜欢抽烟喝酒，在听了她的话之后就更加滴酒不沾了，烟就更不用说。可是自从分开之后，每次一烦躁他就忍不住抽烟，以此来消除心中的烦闷。
　　自从昨天之后他就一直在找倾乐，可是席梓u看得很紧，他一直没有机会见到倾乐。而拨打她的手机也没有人接听……
　　找不到她了，他又找不到她了……怎么办？
　　回去想了一夜，彻夜未眠。今天他又来到倾乐的住处，今天无论如何也要见到倾乐，见不到他就一直守候在这里！
　　她是他的，一直都是！他要把他的乐儿抢回来！
　　车子缓缓开入小区，当把车停到到租房楼下时，却看到何少连的身影。
　　虽然席梓u不喜欢何少连，可是他还是对倾乐道“他这几天一直都在这附近。”
　　“那又关我什么事？”倾乐淡淡道。
　　席梓u的视线从窗外站着的男人身上飘过，又回过头，把倾乐掉下的发髻挽到耳后，一双眸带着暖意道，“虽然我不想，可是有些话还是说清楚好。”
　　倾乐想了想，觉得也有道理，总不能让人家在这里一直等，这样会影响小区内其他住户的。当下就下了车，席梓u没有下车，也没有离开。事情必须要在她眼皮底下，若不然她断不会让倾乐去见那人！
　　夜色如水，银色月光洒落在地上，楼上其他住户已经睡下了，没有开灯。昏暗的路灯在孤独的亮着，隐约还能看见何少连脚下的烟头。倾乐不自觉皱了皱眉，却也没有说什么。
　　何少连盯着倾乐瘦弱的身影，心下一暖，有多久没有这样看她了。当看到她只穿着一件单薄的衣服时，心下一紧，急忙脱下外套就要给她披上，却被倾乐轻轻避开了。
　　心跟着狠狠抽了一下，何少连对倾乐缓缓绽放出一个温柔的笑，轻轻道“你来了就好。”
　　这语气温柔得就像当初两人闹别扭，然后她不肯见他，他就一直守在自己宿舍下，看到她下来就会这样说。
　　那个时候的倾乐虽然还在生气，可是却也舍不得让他多等，自然就原谅了他。
　　可是，那些都是以前的事了。
　　现在的倾乐听到这话，只觉得好笑。有些人总能把某些不美好的事情自动忽略，可是那些别忽略的事恰恰是她心底无法释怀的。
　　她不知道何少连突然来找她是为什么，自从他回国后，明的暗的对她愤怒过，如今居然这般温柔，她居然有些不习惯了。
　　没有回复他的话，只是蓦然的看着他。
　　何少连想朝倾乐走进，砰地一声车门关上的声音。倾乐回头，就看到已经下车的席梓u正冰冷的看着何少连，大有一股他再进一步她就不客气的意思。
　　倾乐道“有什么话你就直说，如果没有我就上去了。”
　　何少连果然止住了脚步，却不是因为席梓u，而是因为他看到了倾乐的防备。嘴角依旧带着笑，道“乐儿，沈雅琳已经被赶出娱乐圈，从此不会再有人欺负你。过去的事情我们都忘记，我们从新开始好吗？”
　　说到后面何少连已经有些恳请的语气了。
　　前面的话倾乐早就知道了，至于后面的话。什么叫以前的事情都忘记？已经发生的事情如何忘记？而且从开始到现在，他有相信过她吗？哪怕是一点点？
　　倾乐没有说话，只是淡淡的看着何少连，从说过第一句话后，她就不想再多说一句话了。看到她这样的眼神，何少连心中黯然。

　　第一百零一章

　　“我们从新开始，不管你过去做过什么，我们都当它没发生过，你还是我的乐儿，我也还是你的阿连……”何少连低声道，这个亲密的称呼有多久没有被乐儿叫过了。
　　记得那个时候在国外，他什么都不记得时，有个女孩叫了这个称呼，他当时莫名的就生气了。如今想来，哪怕是忘记了全世界，他都不会忘记她的。可是就过了几年，他的乐儿就结婚了，那他呢？他要怎么办才好？
　　“当做没发生过……”倾乐淡淡嘲讽道，“那我是不是该感谢你，不计前嫌，宽宏大量的原谅我曾经的所作所为？”
　　事到如今，他还是以为她当年绑架了乔代云，还是不相信她？既然如此，为什么还要出现呢？连自己在乎的人都不信任，还谈什么喜欢？
　　“当年我说过一次，现在我再说一次，当年的事我没有做过。”倾乐看着他的眼睛，一字一句道。
　　何少连不说话了，他低下头沉默着。单是这样，倾乐就明白了，他还是不相信她。哪怕她一而再再而三的解释，结果还是一样的。退一万步说，如果时间倒流，他们之间还是无法走到一块的。
　　她要的不单是一个爱她的人，而是一个相信她的人。何少连做不到，以前是，现在也是。
　　“既然这么不相信我，为什么还要回来找我呢？”倾乐反问道。
　　何少连眼神更加忧伤了，当年的事情他事后调查过，可是事实还是如此。所有证据都指明是倾乐做的，他并不在乎倾乐是否绑架过别人，他只是担心倾乐会迷失心智。可是他不在乎不代表别人不在乎，所以当时他只是想冷淡一下，等时间过了，等他处理好一切，风头过了之后他就会回来找倾乐。
　　可是上天却愚弄人，后来发生了那样的事，以至于他们之间越走越远。
　　“乐儿，事情的真相并不重要，不管你变成什么样子，我都一样爱你。除了你我没有别的女人，我也没有要与乔代云订婚，我的妻子只能是你啊！”
　　倾乐心中越发觉得无力，这个人，始终不懂他们两个人分开的真正原因。
　　“从当年你不相信我开始，我们就不可能了，以后别再来找我，我已经结婚了，而且，我很爱我老公。”倾乐淡淡道，再也不看何少连乞求的眼神，决绝转过身上了楼。
　　短短一句话，让何少连呆滞住了，就犹如一把犀利的剑插入他胸口，喉咙里仿佛有腥气，好像鲜血在翻涌一般。他像一座被风化的石头，只要一阵风就化为灰尘被吹散。他的乐儿说了什么？她爱上别的人了？心房急速下坠，坠入了无底深渊。月光落寞的洒在他身上，仿佛有一层淡淡的白雾将他笼罩。
　　席梓u上前看着眼前卑微到极致的男人，眼底的不屑越发浓烈起来。却也打算越过上楼，对于失败者，她还不屑于落井下石。
　　“等等！”可是他不想，不代表别人不想，何少连淡淡出声。
　　席梓u停住脚步，淡漠的与何少连对视而立。气氛古怪而僵硬，两人都不说话，仿佛在用眼神进行战斗。
　　最终还是何少连开了口，他极为不屑道“你以为你娶了她就是胜利了吗？”
　　席梓u淡漠站着，轻轻皱眉，却没有说话，仿佛在等他下一句话。
　　“我不会放弃的！”你不就是个女人，能给倾乐什么幸福？何少连冷冷道，仿佛在宣战一般。
　　“你放不放弃，死不死心不重要，重要的是她的心在谁的身上。”席梓u面无表情道，丝毫未受到他言语的影响。
　　何少连冷哼，对席梓u的话极为不认同。只是这一次他没有再说什么，再次看了倾乐消失的方向，转身离开了，落寞的背影消失在夜色中。
　　――
　　以彤沉了沉气，再次忽略那个可以用上蹿下跳围绕在她身边的男人。这几天，不应该说是从认识开始。除了有必要的工作要处理，若不然这个家伙就像一只苍蝇一样，成日围着她打转，让人很不得用苍蝇拍狠狠拍死！
　　回国这几天，他几乎是闲头顶了，恨不得每分每秒都呆在她身边，真是恨不得连上厕所都一块！
　　“小彤彤，冷不冷？要不我给你拿件外套？”顾泽关心道。
　　听到这种称呼，以彤鸡皮疙瘩都起来了，不着痕迹的看了看屋顶上已经开到26度的空调，这才刚入秋啊，天气凉爽一切刚好啊！这个死男人真是恨不得搬个火炉过来了！居然把空调开这么大！是想热死她吗？还冷？这种情况下不热死就不错了！
　　拿起遥控，再次啪的关掉了空调，再把窗子打开，让秋风吹进来。
　　“都跟你说过多少遍了，不要整天围着我转，你自己一个大男人难道都没有自己的事要做吗？”以彤呵道，实在是被缠得人都烦躁了啊！
　　顾泽乐滋滋大呼出一口气道“我还以为你打算永远都不开口说话了呢，我准备了可不止这一套方案！”
　　“……”
　　“别生气呀，女人生气多了就容易老的。老了皮肤就变皱了，皱了就不好看了。当然了，不管你变成什么样子，哪怕皮肤变得比千年大树还粗糙，我都不会嫌弃你的。”顾泽信誓旦旦道，顶着一头棕色头发，笑得一脸阳光，就差没举手发誓了，那语气要多诚恳就有多诚恳。
　　“你的皮肤才像树皮，你全家的皮肤都像树皮！”以彤气炸了，毫不顾忌形象，双手叉腰，犹如一只母老虎般发了彪。
　　奶奶的，竟然敢诅咒她老得快，还诅咒她皮肤像树皮！他成天像牛皮糖一样粘着她，而且脸皮已经厚得比城墙了，怎么说都没有用！仿佛你越说他就越来劲。
　　“怎么能这么说自己婆家呢，传出去影响多不好！”顾泽一脸严肃教育道，仿佛以彤真是他未婚媳妇似的。
　　“……”
　　这货不是地球人，是外星人！
　　说话间抬头看看时间，这不看还好，一看就吓一跳，今天她约了倾乐与席梓u来家里吃饭的，可是都到这个时间点了，自己还有一堆事情要做，饭也都没有煮，还有饺子等等？呜呜，肿么办？现在她要出去买菜那家里的事谁做呀！谁抓紧时间去买菜啊！
　　以彤哀叹间用余光瞟了瞟顾泽，顾泽是谁啊，眼睛明得哪怕是一只苍蝇飞过都能猜出是公的还是母的。被以彤这样一看，眼神犀利的发现了不对劲！
　　“我不认识路！”在以彤还没开口之前，他立马声明道。不用以彤说，他就知道以彤打算让他去买菜了。
　　先不说他人不认识路，单是做了二十几年的少爷，还真从没进过菜市场，哪怕是去超市都只是去买避孕套。好吧，在没有认识以彤之前，他的确是个花花公子，可是之后他发现，其实他也可以做一个良民的。
　　以彤就是他从良的一个突破点，为了这个点，他可是从国外追到国内了！
　　“那你除了吃还会什么啊！只是去买菜，又不是要了你的命！”以彤气急，叫买个菜都跟要了他的命一样！
　　“那你还不如要了我的命……”顾泽小声道。
　　“……”
　　以彤发现，自从认识顾泽之后，她无语的次数变多了。
　　因为现在是买菜高峰期，又是下班高峰期。高速路上极为堵车，没隔十分钟才能开一段，更甚至那些骑单车的在这种时刻显得非常快速，咻的一声就过去了。看得其他车主只有眼红的分，有的司机都不耐烦拿出泡面开始吃了，照这个趋势，等到了以彤家，可能都到晚上了吧。
　　似乎从没有遇到过这种情况，席大小姐耐心也是极为不足的。抬起手腕看了看时间，再望了望眼前仿佛没有尽头的车流，席梓u握着方向盘的手都忍不住咯咯作响。
　　而就在这个时候，以彤电话打了进来，极为抱歉的说了一堆话，然后再说出了最主要的目的。
　　“啊？你连菜都还没有买啊？”倾乐忍不住叫出声来。
　　“嘿嘿，抱歉啊，你看我现在手头里还有一堆事要做，既然你们也顺路，就顺道把菜买来别～”以彤讨好道。
　　倾乐汗颜挂断电话，再看了看已经被堵车堵得快要崩溃的席梓u。突然间就不知道如何开口了，受邀请去别人家做客还得去菜市场买菜，估计席梓u会气得直接掉头回家吧。
　　经过倾乐一番撒娇，席梓u最后还是黑着脸答应了。可是堵车的情况还是没有变好，于是席梓u耐性也终于用光了，直接拨打一个电话，快速交代了几句。
　　没几分钟，这条道路就顺畅起来了，在总司机欢呼中扬长而去。
　　倾乐有些吃惊，她知道席梓u有本事，人脉也多，可是居然连交通这一块她都有熟人……果然人就应该多交朋友哇！
　　倾乐没有问她为什么一开始不打电话，因为不用问她都知道，席大小姐没有堵车过，所以不知道堵车会是这种情况，时间会这么长！
　　原本以为堵车已经是最耗耐性的事情了，谁知买菜对于席梓u来说也不是一件有耐心的事。她长这么大还真没有买过菜，之前在家里自有佣人去买菜，与倾乐搬出来后，她虽然会下厨，可是买菜的事也是有下人去做的，所以今天，她还真是第一次买菜！
　　因为超市离以彤住的地方较远，所以只能去近一点的菜市场。倾乐不是第一次进菜市场，所以并没有觉得有任何不妥。
　　可是席梓u是第一次啊，她一直以为菜很容易买，跟买衣服似的，有人介绍还有人服务。可是这菜市场拥挤得跟堵车似的。而且很多菜都是分门别类的，不在一个地方，菜市场这么大，买点菜还要转来转去的。
　　幸亏她今天没有穿正装，只穿了一身休闲衣服，若不然如今要正装走进这个拥挤又潮湿的菜市场，她想她一定会崩溃的。
　　倾乐熟门熟路，直接找到自己想要买的菜，问了价格之后拿了一些给人称好。
　　“一共5块钱，给您装好了。”卖菜的是一位大娘，她极为热情道。
　　倾乐点头接过，刚要掏钱，就被眼前的景象惊住了，席梓u面无表情的递过去一张卡……
　　卖菜人“……”
　　倾乐“……”
　　在卖菜人崩溃之前，倾乐急忙拿下她手里的卡，对着有些惊呆的卖菜大娘道“不好意思，她是在开玩笑……”
　　然后快速把钱付了，把脸色已经开始发黑的席梓u拉走了。
　　几圈之后，倾乐看了看双手已经提了不少菜的席梓u，还有她面临崩溃的神情。急忙跑过去安抚道“u，我今天才发现原来你的耐心这么好～”
　　席梓u淡淡瞟了她一眼，极不谦虚道“我耐心一直都很好。”
　　倾乐汗颜，前面几次险些崩溃的人是谁呀。不过算了，看着她这么任劳任怨的陪她买菜的份上，她就不拆穿她了。
　　正当倾乐胡思乱想际，席梓u后面一句话轻飘飘传过来，“在床上更有耐心！”
　　“……”
　　当她们到以彤家的时候，以彤也已经把手里的事情做好了，该准备的也准备好了。当看到提着菜的席梓u，忍不住赞扬道“果然是位好爱人啊！敢作敢当！不像某些人，除了吃就什么都不会了。”一句话褒贬都有了。
　　席梓u淡淡哼一声，算是默认了。
　　顾泽就仿佛被踩到尾巴的猫似的跳了起来，道“男人本来就是做大事的，买菜这种小事哪里需要我动手！”
　　席梓u淡淡扫过来一个眼神，再语气凉凉道“一屋不扫，何以扫天下！”
　　顾泽动了动嘴，最终也没找到合适的话语来反驳，只能把气吞回肚子里。终于看到他憋屈的样子，以彤顿时觉得心情舒畅了许多。
　　饭后，顾泽在以彤威胁的目光下极为不甘愿的去厨房洗碗。席梓u则坐在沙发上看财经新闻，倾乐与以彤在房间里谈话。
　　“你真的要跟这个男人在一起吗？”倾乐道。
　　“不知道，走一步算一步吧。”
　　“……不管你做什么决定，我都支持你！”
　　“谢谢你倾乐！”
　　回家的路上，倾乐忍不住再次看了一眼席梓u。刚才在以彤家，她脸色并不好，对那个顾泽更是没有好脸色。
　　她知道，她是在为左玄夜担心吧。她有她的朋友要担心，她也有她的朋友要担心，她理解这种心情。
　　“如果你真想帮左玄夜我也不会怪你的……”倾乐缓缓道，以彤回来的消息左玄夜一直不知道，席梓u作为他的好友，如果告诉他也是无可厚非的。
　　“不用我说，他已经知道了。”席梓u淡淡道。
　　他没有说错，左玄夜的确已经知道以彤回国了，而且已经兴冲冲的去找她了。
　　以彤还以为是倾乐忘记拿什么东西又回头了呢，满脸笑意的打开门，却在看到门外人的一瞬间，脸上的笑容僵住了。
　　“彤儿……”左玄夜激动道，却在看到屋里男人的一瞬间面上的神情变了。
　　空气也仿佛蒙上了一层寒冰，左玄夜冰冷的眼神落在顾泽身上。
　　“他是谁！”左玄压抑住胸口的怒火，不想在以彤跟前发火，压低声音问道。
　　看到明显瘦下去的左玄夜，以彤心底黯痛，却又说不出话来。她也不知道该怎么说，面对他的激动，她真不知道该做何反应。
　　看到他冰冷愤怒的眼神，以彤神情有些恍惚。
　　真的能够把他忘记吗？那么深爱过的一个人，真的能轻易就把他完全忘记吗？可是即使没有忘记又如何呢？她并不想重复那种患得患失的生活，就像把所有的希冀都放在他身上，一旦他变心，她就一无所有了。
　　“小彤，你怎么不告诉他，我们之间的关系！”顾泽冷清的声音在背后响起。
　　“顾泽！”
　　以彤一怔，她明白顾泽要做什么，慌忙抬起头看向左玄夜，他眼眸黯然，看不出他的情绪，可是他身上却发出了冰冷的气息。
　　“怎么？我说错话了吗？”顾泽笑容轻柔无害，眼珠漆黑无比，“反正我们也已经睡过了，不是吗？”
　　“够了！”以彤低声呵斥他。
　　“你说什么？”左玄夜紧滞的声音像是从喉咙里挤出来，突然他捂住胸口，哪里仿佛有人正用刀子在一刀一刀划着，疼痛无比。
　　“不是的，不是你想的那样！”以彤着急解释道。
　　“难道不是吗？你敢说我们没有在一张床上睡过？”顾泽寸步不让，咄咄逼人道。
　　以彤说不出反驳的话来，顾泽说的都是事实，可是……
　　左玄夜顿觉眼前一黑，仿佛身处在寒冬腊月里，就快要被冰冻而死。
　　“玄夜你怎么了？！”看到左玄夜摇晃了两下，以彤急忙跑过去扶住他，怎知却被他拉住手往身后一拉。
　　继而左玄夜快速上前，对着顾泽就是狠狠一拳。
　　顾泽快速侧过头，却还是被他凌厉的拳头打到，一道红痕快速在他脸上划开。谁被打了都会愤怒，顾泽顿时也失去了理智，也挥起拳头向左玄夜打去。
　　两人你来我往了几下，每人脸上都挂了彩。
　　“你们够了！不要再打了！”以彤趁着他们停下瞬间，急忙跑到中间挡住。
　　空气中流淌着痛楚的气息，以彤转头看了看左玄夜，轻声道“你回去吧，事情就如他所说的那样……回头我会把离婚书签好给你寄过去的。”
　　说完忽略掉左玄夜眼底的伤痛，也忽略掉顾泽眼底的喜悦，越过两人就要离开。
　　“不许走！你是我妻子，一辈子都是我妻子！我不管你们发生过什么，你今天一定要跟我回去！”左玄夜愤怒道，拉住以彤的手不放，仿佛这一放手就什么都没有了。
　　“回不去了……”以彤轻声道，没有看左玄夜的眼睛。
　　“那种生活……我再也不想回去了。”
　　左玄夜绝望松开手，凄凉道“好，好！如果这是你所希望的！那就如你所愿！”
　　狠绝的说完竟头也不会的离开了。
　　听到砰地关门声，以彤再也忍不住蹲了下来，真的回不去了啊……
　　――
　　想起有一阵子没有见到冷涟了，她自身的绯闻也已经过去了，如今已经可以随意出门了。想到冷涟怀孕了，她不自觉的也走进了婴儿店，给冷涟未出生的孩子买点东西。当她到达冷涟家时，本以为会看到非常温馨的场面，没想到刚走到花园门口，就看到佣人都极为害怕的跑了出来，当看到她时，先是一愣，继而惊喜道。
　　“席少夫人，您进去劝劝少爷与小姐吧，两人正闹情绪啊！”
　　没错，冷风辰的确与冷涟在闹情绪。因为冷涟才刚怀孕几个月，又没有到□□月快生的时候，所以她一直想坚持出去工作。可是冷风辰却十分坚持让她留在家里安心养胎，哪里也不许去。
　　说有他养着就可以了，不用出去工作！万一伤着孩子了怎么办？
　　这些冷涟不是不懂，可是她身子的确没有那么娇贵，只是怀个孕又不是绝症，没必要这样整天闲在家里什么都不做。到哪里都有人跟着，跟国家保护动物似的。冷风辰这般处理，真让她觉得连一点自由空间都没有了。
　　一开始几个星期还受得住，可是时间久了，冷涟越发觉得渐渐迷失了自己。就连自己想要什么都要忘记了，她不想这样。于是今天再一次提出要出去工作，她会很小心的保护孩子不会让他受到伤害的。
　　可是冷风辰明显的不同意，两人忍不住又吵了起来。
　　倾乐走进来的时候还能听见冷风辰冰冷的声音，“我说的话，你当耳边风是不是？我说了我会养你，你的店面也会让人管着，你还有什么不放心？非要出去工作，万一伤到孩子怎么办？你想过后果吗？你现在也算是高龄产妇，跟那些年轻女孩生孩子自然是不一样，你怎么就不明白呢？”
　　也许是太过激动了，冷风辰都有些口不择言起来。
　　果然，冷涟听到后愣了一下，然后不说话了。
　　她的年纪一直是她心底的痛，原本被别人说说也就罢了，她可以不在乎。因为那些人都不是她在意的人，她一直以为，只要自己喜欢的人不在意就可以了。
　　可是如今她发现，原来他也是在意这个事情的。
　　被心爱的人说自己年纪大果然是一件极为伤人的事，高龄产妇？的确啊，她确实已经是高龄产妇了。不是那些21、22岁的女孩子，她已经29岁了，马上就快30岁了。
　　看到冷涟充满伤痛的眼神，冷风辰有些后悔，他知道自己说的太过了，他只是太担心她的状况。医生说过，这个年纪的女人生孩子是不容易的，稍微有一点不注意就会悔恨终身。所以他才会这也不让她做那也不让她做，这也管那也管的。可是他都是为了她好啊！为什么她就不能明白呢？
　　刚想说句话安抚一下，冷涟却已经先开了口，她缓缓道“好，我知道了。”
　　说完就小心起身，没再看冷风辰一眼，小心上楼去了。
　　倾乐心口也是一阵疼痛，她是女人，自然知道女人最在乎什么，也知道女人最敏感什么，刚才冷风辰的话明显是伤到冷涟了。
　　冷风辰看着冷涟一声不吭走上楼，自己也是憋了一肚子气没地方发，恼怒的把桌子上的东西都摔倒地上。想了想又走到吧台边给自己倒了一杯酒，自从冷涟怀孕后他是滴酒不沾的，可是现在他控制不住自己。刚喝下一口，沉默了几分钟，又忍不住把手里的酒杯摔砸出去。
　　客厅里顿时乒乓凌乱一团。
　　管家急忙吩咐人过来收拾，几个侍女小心翼翼的收拾地上的玻璃，然后又安静的退了出去。
　　倾乐安静的走进去，目光先是被沙发上的一个针线东西给吸引住了。冷风辰听见声音微微抬起头，看见是她后也不说话。
　　“怀孕的女人总是敏感的，最需要的就是男人的迁就。你总是说她不理解你，其实你又何尝理解过她呢？现在的女人没有那么娇贵的，而且冷涟姐身体又是健康的，你不用有那么多顾虑。”
　　倾乐叹息拿起沙发上的针线活，道，“更何况，她并不是不在乎孩子，你看看这才几个月她就这般心急的给孩子织衣服，可见她是有多盼这个孩子的到来。”
　　冷风辰身上的气势明显落下许多，只听倾乐又道“她最在乎的其实还是你，你刚才一句话就把她给伤到了。你明明知道年龄是你们之间的最大障碍，你还那样说，不是明摆着伤她的心吗？”
　　冷风辰闻言脸色大变，他刚才气头上没想那么多，现在回想起来，真的是冷汗连连啊！他是花费了多少力气才把冷涟追到手的，难道现在自己要把这一切摧毁吗？
　　“别把她管得太严了，你看她现在连最基本的自由都没有了。这样对她与肚子里的孩子都不好，给她一点空间，让她做她想做的事情。”
　　……
　　冷风辰上楼时，冷涟已经累得睡着了，自从怀孕后她一直嗜睡，哪怕是刚才被伤到了，可是却依旧为了孩子睡下。
　　他叹了口气，轻轻抚摸她的脸，喃喃道“我要怎么办才好。”
　　――
　　咖啡店里。
　　乔代云有些不安的看着何少连，他今天居然特地约她出来，说有事要跟她说。虽然这是第一次他约她，可是她心底却依旧有很大的不安。
　　仿佛他要说的话不是她想听到的，她再次笑了笑，道“我们好像是第一次出来喝咖啡呢。”
　　何少连没有接话，沉默了片刻，才道“我们分手吧。”

　　第一百零二章

　　机场。
　　“伯母，您终于回来了，代云可想死您了！”等候多时的乔代云极为热情的迎了上去，亲热得都比得上自己的亲妈。
　　“哎呀，云儿人还是那么美丽，嘴还是那么甜啊，真是让伯母我喜欢得紧啊！”何妈妈也极为和蔼道。
　　两人寒暄了好一会，才终于上了车。
　　豪华私人车内。
　　乔代云低着头已经没有了刚才的活泼样，何妈妈细心的发觉了，便关心道“云儿，怎么了？是不是少连对你不好？欺负你了？不打紧，你通通告诉我，以后有我在看他敢不对你好！”
　　“伯母，少连对我很好，只是……倾乐还在怪我……所以……”乔代云缓慢抬起头，一张小脸极为痛苦，人见犹怜，说话吞吞吐吐，可却都在要点停住，让人难以不联想翩翩。
　　她并没有提到何少连已经提出分手的事情，因为这件事她不同意，也不会同意，所以自然不会告诉何妈妈的。但是为了她的婚姻，她必须把何妈妈叫过来，要不然以何少连的性子，一向是说到做到的，到时候她什么把握都没有了。可是叫何妈妈回来总得有个借口，而这个借口最好人选就是白倾乐了，所以这个黑锅自然就由白筱婕来承担了。
　　说道后面还激动的拉着何妈妈的手，情绪十分不稳道“伯母，我知道我比不上倾乐好，可是我会好好对待少连的，我是真心希望倾乐能祝福我们……可是她一定还在记恨我吧……所以现在少连也……”说到后面还呜呜小声抽泣起来，仿佛极为受伤的样子。
　　何妈妈神色一凛，语气有些生硬道“难道我上次说了让你们订婚后，她还是纠缠不休吗？这种女人怎么要得，幸亏当初及时分了手，要不然我们何家岂不是要遭殃了！这样的媳妇我们真是消受不起！”
　　乔代云依旧可怜兮兮的咬着嘴唇，不放心道“可是……少连不是很赞成现在订婚……也许是对倾乐……”
　　“我们何家不会接受这样的媳妇！云儿你放心！我这次回来就是要找个好日子，把你们的事给定下来！而且我还要召开记者会，好好警告那个女人，别妄想嫁入我们何家！”
　　得到满意的答案，乔代云心底的石头终于落地了。在何妈妈看不见的角落，她眼底流出了得意与算计的光芒。
　　她才不会告诉何妈妈，白倾乐已经结婚的事情，更不会告诉她白倾乐结婚的对象是鼎鼎有名的席梓u，而且她们貌似还很恩爱。
　　记者会？很好，要的就是让那个女人身败名裂！她乔代云得不到的，她白倾乐也别想享受！不管是何少连还是席梓u，都注定不会属于你！
　　“云儿啊，伯母我好久没有逛过A市了，今天你陪我出去逛逛吧。”何妈妈笑道。
　　“好是好，可是您今天刚回来，不累吗”乔代云担忧道。
　　“不碍事，我身体硬朗得很！”
　　“那好吧，今天我也不用上班，正好！”乔代云立马答应，原本是要上班的，但是上班那里有陪未来婆婆重要？
　　――百合小说群28089784（非作者群）
　　“你看看，这个地方要这样设计会更好。”
　　在冷涟的服装店，倾乐正乘着给冷风辰拿衣服的空挡，虚心的向冷涟请教了不少关于服装设计的知识。
　　也许是接触服装行业多了，渐渐对设计这方面感兴趣起来。而冷涟做了一辈子的服装，对设计一直有自己独特的见解。
　　自从上次吵架事件后，冷风辰终于允许冷涟出来工作了，而公司里也被下了禁止讨论八卦，所以倾乐回公司后并没有任何不适。只是朱叶在知道她老公就是席梓u后，嘴巴长得可以塞进一个鸡蛋。
　　公司里其他人看她的目光更加羡慕了，可是也许是畏惧于冷风辰的威震，所以并不敢在她面前多问什么。生活还在继续，吃惊过后一切有恢复平静。
　　在得到，或者是冷风辰特意暗示下，她时不时来服装店看冷涟，冷风辰作为大总裁时间不多，可是她的时间可以有很多。所以天天来服装店报到也已经成为她的习惯了，看着冷涟肚子一天天大起来，倾乐心中越发柔软起来。
　　“嗯，明白了，谢谢你哦冷涟。”倾乐感激道，原本她是想叫冷涟姐的，而且冷涟也一直让她叫冷涟姐。可是一想到冷风辰那张脸板的更黑锅底一样，她不得不改口。
　　“不用谢我，你资质原本就高，学什么都快。”倾乐要离开了，冷涟边走边送她出门。她身子不方便，这些日子多亏有倾乐照应了。
　　怎知两人刚到门口，迎面就来了两位‘熟悉’的人。
　　倾乐忍不住感叹，果然有钱人有时间与金钱去保养，哪怕是过了五十岁，依旧风韵犹存。虽然与她儿子分手了，可是当年她们也见过面，险些就成为婆媳了。
　　于是倾乐还是很礼貌的开口道“伯母，您好！”
　　何妈妈在看到倾乐时，愣了片刻。想不到多年未见，当年那个女孩已经出落得如此标致了，青涩褪去，现在越发妖艳起来了。难怪把她儿子迷惑得至今都念念不忘，当下脸色就沉了下来，她儿子当年还为她绝过食，而她呢，皮肤红润有光泽，嘴唇呈现淡红色，圆润饱满，如今看来是过得相当好啊！
　　于是忍不住讥诮道“哟，我怎么还敢当白小姐这一句伯母，还真是难为你了，百忙之中还能记住我这个不重要的老太婆！”
　　听着这嘲讽的音调，倾乐不着痕迹的皱了皱眉，她不明白何妈妈的敌意是从何而来的。好像她没有得罪过她，而且要算起来她儿子还辜负过她！
　　于是便也不再热脸贴冷屁股，再次开口已经不带任何感情了，语气也极为淡淡道“何老夫人说的是，倾乐记性差，也就只能记住一些小事了。那你们忙，我还有事，先离开了，再见。”
　　说完就要转身离开，可是何妈妈并不打算放过她，这女人如今嘴巴越发厉害了。居然还说记住她是一件小事！再想起她如今还勾引自己的儿子，当下心中的怒火就旺盛起来。
　　当年怎么就觉得她文静娴熟，是做媳妇的料呢？如今这幅样子，她真庆幸他们何家没有摊上这个样一个媳妇！她心中的媳妇就是温柔娴熟的，看看她现在这个样子，哪里有半分能为人妻的样子！再看看云人，浑身上下哪里都符合媳妇的标准啊！
　　于是语气硬朗中带有点警告道“做人要看清楚自己的本分，别整天妄想着一些不属于自己的人和事。如果你能安分一点，让我儿子的订婚宴圆满结束，那我会感激你的。相反，别看我是个老太婆，可是要修理你这样一个没有背景的人还是很轻而易举的。希望事情不会闹到那个地步，你自己好自为之！”
　　倾乐冷笑，转身，笑容便得极为妖冶，道“既然何老夫人这么关心我，那我不做点什么报答您还真是对不住。您放心，我不会辜负您的一片心意的。”
　　说完也不理会何妈妈脸上会出现什么表情，转身踩着高跟鞋优雅的转身离开了。
　　原本只是想去看热闹，可是既然这么多人想让她做出点什么事情，那她不做岂不是对不起她们的厚望？倾乐心中冷笑。
　　望着倾乐离开的背影，乔代云手指甲都陷入手心里了。白倾乐，你别得意太早，你不会有好下场的，等着瞧！这一次无论如何我都要把你毁灭，让你永世抬不起头！
　　“你看看，她这是什么态度啊？！真是不得了了！不得了了！我倒要看看她一个小胚子能闹出什么事来！我就不信以我们何家的势力，还整不垮一个女人！云儿我们走！这件事情我管定了！”何妈妈一向心高气傲惯了，哪里有受到过这样的冷待。想当初她白倾乐不一样对她俯首称臣唯唯诺诺的样子，现在翅膀硬了就敢挑大梁了。行啊！
　　“伯母，倾乐今天也许心情不好所以才会这样，平常她都挺有礼貌的……”乔代云好心的为倾乐辩解，只是这感觉怎么是越描越黑啊。
　　果然，何妈妈一听就更怒了“挺有礼貌？看来还是不懂礼貌的啊！本来还想对她留点情面，现在看来，是完全不用了。连基本的做人道理都不懂，这样的人还值得给机会吗？”
　　乔代云嘴角一勾，看吧，白倾乐，你永远都斗不过我！
　　“伯母，您就再给倾乐一次机会吧？”乔代云好心祈求道。
　　“哎，云儿啊，你就是太善良了才会被这样的女人欺负！这样的人不值得你为她求情啊！你现在最重要的是要把少连的心狠狠抓住，这样就算这个狐媚子想闹什么也闹不起来啊！”何妈妈恨铁不成钢道。
　　“伯母教训得是，云儿会记住的。”嘴角的笑意越来越大，她一定会记住白倾乐最落魄的时刻的。
　　――
　　几天过去了，那人再也没出现过。一切都是那么平静，就仿佛他从没来过一样。可是，为什么她的心底有强烈的不安呢？
　　以彤皱眉，以她对左玄夜的了解，虽然当时烙下了狠话，可是依他的性子也不会这么轻易放弃的，更不会轻易放过顾泽的。
　　可是现在什么事情都没有发生，一切都太过安静了，安静得让人心慌。
　　她是否该向他解释，事实并不是顾泽刻意说的那样，他们是睡在一张床上过。那时她刚出国，心烦去酒吧喝酒，后来被有心人在酒里下了药，她喝下去之后就昏迷不醒。
　　醒来之后就发现自己与顾泽睡在一张床上，过后她才知道，那是顾泽的朋友们恶作剧，想给他物色一个猎物，很不幸的她成了目标。
　　可是那天晚上他们什么都没有发生的，她自己的身子她知道。顾泽坦言，其实他是想找女人来着，可是却对一个昏迷的女人不感兴趣。
　　醒来听到的第一句话就是，“我叫顾泽，你呢？”
　　以彤淡淡说出了自己的名字，然后就想离开。
　　“我觉得我们很有缘，有必要互相进一步了解……”顾泽兴奋道。
　　以彤淡淡一笑，道“不用了。”认识他她都不大情愿。
　　他会心一笑，道“我就知道你会这样说！其实昨天晚上我差点就吃了你的，可是我却听到你嘴里喊着其他男人的名字，你知道的，谁也不愿意让身下的女人喊出其他男人的名字，那可是一件很打击人的事情。”
　　以彤吃惊与他对一个陌生人都这样滔滔不绝，是不是有企图？
　　顾泽见她又愣神，不满道“在帅哥面前”发呆是一件很没有礼貌的事情！还有，你那表情是不是在想我是不是对你有企图？“
　　以彤有些尴尬的咳了一声，道”没有。“语气明显有些虚。
　　顾泽却无所谓笑了笑，道”你想也没有关系，反正我对你也是有企图的。“
　　她对如此厚颜无耻的人是在没有办法，只好说道”我不喜欢这开种玩笑。“
　　”那我们换个话题。“顾泽继续道，”你手机号码是多少？“
　　以彤淡淡看了他一眼，没有说话。
　　顾泽恬不知耻笑道”只是留个号码，又不是什么大事！别这么小气呀。“
　　以彤不耐烦道”我不喜欢给陌生人号码！“其实留个号码真的没什么，可是他们认识的方式太过古怪，她不觉得有留号码的必要。
　　顾泽可怜巴巴看着她道”你不喜欢的东西可真多。“
　　以彤老实道，”我这人就是这样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么样！不喜欢就走开！“
　　顾泽却笑道”你这性子，我喜欢！“
　　以彤气绝，不打算再理会他。可是顾泽却是一块牛皮糖，沾上了就不容易摆脱，于是便一直被缠着。
　　一切只是这样而已，并没有发生什么事情。
　　可是，她解释了之后又能怎样呢？
　　难道要说他们只是单纯的在床上度过一个晚上，这样说有人信吗？再者，就算他信了又如何呢？他背叛过她的事情就可以一笔勾销了吗？
　　她只是想简简单单的生活，为什么就这么难呢？
　　――
　　冷涟服装店里，已经到打样时间了，她拿起小包包小心起身，打算回去了。冷风辰却像一阵风一样飘了过来，小心翼翼的扶住她，就连她手里的包包也被顺手接过去了。冷涟原本想说不用，可是看他始终不让，再三交代她只要好好照顾腹中的孩子。
　　冷涟就不再坚持了，随着他去。
　　车上，冷风辰小心的给她系好安全带，还没来得及说些什么，手机铃声就响了起来。
　　――喂，冷少，这一阵子怎么都不见动静啊！你真收心了？难得啊！改天把嫂子带出来热闹热闹，这都有多久没有见面了！
　　冷风辰还没来得及说话，那边已经换人了，想来是有人抢过手机说话。
　　――别说那么多，我们现在在xx酒吧，想的话就过来吧！人不风流枉少年啊！
　　――我有事，不去了，你们自己玩。
　　冷风辰低沉道，他没有开外音，可是在安静的车内，冷涟还是能清楚的听到他们在谈论什么内容。心底暗淡了一下，如果不是她，他现在也如那些人一样，想怎么玩就怎么玩吧。她已经过了想玩闹的年纪，可是冷风辰没有，他还这么年轻，实在不该就这样守在家里的。
　　――别这样啊！不要因为结婚了就不出来玩了。偶尔一两次没关系啦！冷涟姐姐不会怪你的！你看你没举行婚礼，她不一样不怪你吗？
　　听到这里，冷风辰眉头轻皱，他当时是想要举行婚礼来着，可是涟儿现在怀有身孕，他怕累着她了。所以婚礼延后，先领证，等孩子生下之后再举行，涟儿也是同意的。
　　――大哥，都是年轻人，不多热闹一下怎么行？出来吧，哥几个等你！
　　那边噼里啪啦说完就挂点了。
　　冷风辰还没来得及说话，冷涟已经先开了口，她道”没关系你去吧，别让人等急了。我又不是小孩子，可以一个人照顾自己还有肚子里的宝宝的。“
　　冷风辰皱眉，道”不去，那种场合也没什么好玩的。“
　　话虽然是这样说，可是他眼底却有一抹小小的希冀，哪怕是一小抹，冷涟也是清楚的看到了。她知道，辰才24岁，对于一个男人来说还是爱玩的年纪。他性子原本就不大安静，以前也没少出去玩乐，如今却为了她安分呆在家里做二十四孝好男人，实在是为难他了，不应该再让他继续闷下去。
　　于是又道”没关系，你把我送回家后再过去吧，这一阵子工作忙，你也需要放松放松心情。“
　　冷风辰有些松动了，忍不住道”那你陪我一起去。“一说完就觉得不妥，涟儿现在已经怀孕，怎么能去那种吵闹的场合呢？
　　冷涟也笑了，道”我就不去了，你去吧，别玩太晚就行。“
　　把冷涟送回家后，冷风辰就出去了。看着他离开的车子，不知道为什么，冷涟心底有些黯然。
　　――
　　今天是周末，两人都没有去上班，所以起床也晚了一点。席梓u顶着湿漉漉的头发从浴室出来时已经九点多了，倾乐还穿着睡裙，见她这般模样，拿起吹风筒招呼她过来。
　　席梓u围着浴巾就走了过去，在床边沿坐下，倾乐半跪着在身后给她吹头发。沐浴后的清香夹杂着她独特的香味，两人现在依偎的姿势，她又没有穿衣服，这种情况真的很容易让人眩晕。
　　其实不光是她，席梓u也被这种氛围感染了，再加上她就穿着一条夏天睡裙，薄薄的，里面什么都没穿。而且不小心的时候，她柔软的胸还划过她背部。人早上的性质本来就很高，被这样一撩拔欲望就上来了。
　　终于忍不住转过身，她坐着，她半跪挺直的给她擦头发。
　　”呀，你干嘛！别这样！“正专心给她吹头发的倾乐突然叫了起来，脸色通红无比。这人怎么能偷袭她！难怪她要转过来，因为这样一来她与她这个高度差，她的脸颊刚好对着她某个敏感位置。
　　吹风筒已经被丢在一边，倾乐闭着眼抱着她的头脸颊充满红晕，不一会安静的房间内终于传出了低吟。
　　激烈运动过后换来的永远都是全身酸痛，倾乐浑身无力任由席梓u抱着她走进浴室洗了个澡。之后她用大毛巾裹着她抱出房间，在沙发上坐下就打开了电视机。
　　”各位观众，我们现在正在采访的事情就是目前A市颇为关注的有关何少的婚事……“一番客套话后，正在的采访开始了。
　　原本昏昏沉沉蜗在席梓u怀里的倾乐，在听到这内容后，神识竟然也渐渐清晰起来，一抬头就看到电视机里几个熟悉的身影。
　　面对各路记者的捉问，何少连始终是静静听着，面无表情。倒是他身边的乔代云与何妈妈面带微笑，时不时对着记者们友好笑笑，让大家拍照。不多时一位秘书走到他耳边说了几句话，何少连交代几句就离开了。
　　乔代云只是愣了片刻，继而又恢复一脸的微笑。
　　在问题逐渐步入关键核心时，何老夫人终于开口了，语气缓慢而且坚定：”再过几天即将举办我儿的订婚宴，我想借着这机会，告诉世人。“
　　说到这里她停顿了一下，目光直直对着摄像头，再铿锵有力道”我何家的媳妇不是谁都可以当的，我只认乔代云这个儿媳妇。对于那些纠缠不休的女人，请你们看清自己的身份，烂泥是永远都扶不上墙的的！“
　　听到这里乔代云脸色咻的一下就变红了，还很配合的娇羞低下了头。
　　此话一出，敏锐的记者们立刻嗅出了不一样的意思，满脸兴奋之态，一个个都酝酿着问题，等待时机问出来。
　　倾乐眼睛一眯，何老夫人这话不会是特意要跟她说的吧？这般针锋相对，是要彻底与她为敌了么？
　　接下来的事情更是证实了倾乐的猜测。
　　请问何老夫人，您这话是不是针对性？是真的有这样的人存在是吗？方便透露她是谁吗？那一家千金？“有记者开始问话了，那表情要多兴奋就有多兴奋。关于豪门新闻，从来都是头条啊，而且今天的女主角乔代云还深陷偷拍事件，不管今天对方说什么，明天的报纸内容都不用愁了了。
　　她哪里是什么千金！一个落魄的狐媚子罢了！不提也罢！“何老夫人一脸不愿提及的样子，记者们深知再问也问不出什么，于是便转移目标。
　　请问乔小姐，对于那个女人您有什么看法？记者B问道。
　　我只能说，有些东西争是争不来的，该是谁的就是谁的。乔代云眼神充满了坚定道。
　　听您的语气，仿佛知道对方是谁，方便透露一下吗？
　　不管对方是谁，在这里我并不想把她的名字说出来，如果她现在在看电视，我想她会明白的。
　　请问乔小姐，您之前涉嫌偷拍事件，请问您有什么解释？上次录像都放了出来，乔代云狰狞的表情曾经出现在电视上。她的名声也因此大跌，出事至今她也没有出来说句话。如今她出现了，记者们当然不肯放过这样一个机会了。
　　问题一个个如排山倒海般迎来。
　　乔代云心底憎恨无比，心下却没有太大惊慌，因为她要在今天，把之前失去的面子都找回来！她要让世人知道，最面目可憎的人不是她，而是白倾乐！
　　关于这件事情，我没有什么好解释的。我之所以那么做，只是为了保护我自己，我不想再被别人欺负了，我要反击。可是有一点我非常确定，我没有做错！在这里我不想把话说得太绝，给人留三分情面一向是我做人的准则。乔代云眼神很是坚定，一副大义凛然的样子。
　　听她这么说，记者们相互看了一眼，难道做错的是席少夫人？
　　请问乔小姐，听说前一阵子您被席少夫人欺负了，这件事情是真的吗？“
　　何妈妈脸色有些迷茫，她有些不清楚，记者嘴里的席少夫人是谁？怎么又扯出这样一个人物了？
　　乔代云满脸做惊讶状，瞬间即逝，可是也就是这样瞬间的态度，让记者们肯定了这个传闻。于是更加猛烈追问道。
　　请问席少夫人为什么要针对你？上次在节目里有人拿出据指证是你让人偷拍了席少夫人，那件事是不是席少夫人做的呢？这一次您嘴里的那个女人，是不是也是席少夫人呢？记者C言语犀利道。
　　是不是她之前打过你，所以你实施报复呢？请问她为什么要打你？
　　何妈妈终于察觉事情有些不对劲，于是便问道席少夫人是谁？
　　“就是您儿子曾经的恋人，白倾乐呀。”有人热心解答道。
　　何妈妈一听心里大惊，白倾乐已经结婚了？为什么云儿没有告诉她？她有些狐疑的看了看乔代云。
　　面对一个比一个还有犀利的问题，乔代云由最初的无错到镇定，她假装没有看到何妈妈狐疑的眼神，故作坚强的样子，道“不管她曾经做过什么，说过什么。我都不会怪她，我们还是好朋友。她现在已经结婚了，我希望她能抓住眼前的幸福，放下以前的事情好好过日子。”
　　何妈妈听后心里就更气了，原来已经结婚了，居然还那么不安分，还想要开勾引她儿子！真是不简单啊！看看云儿多懂事，还为那个女人说好话来着！
　　“听说当年白倾乐，也就是现在的席少夫人与何少是情侣，是你作为第三者插足才导致他们关系破裂是吗？”
　　“不，不是的。我一直把倾乐当朋友，我又怎么会拆散她……我曾经跟她解释过的，可是……倾乐太好强了，才会发生后面的事情。可是我不怪她，而且我现在与少连是真心相爱的，希望她能放下往事，祝福我们。”
　　“请问当年在大学里你曾经被人绑架过，有这回事吗？”有记者拿到资料，急忙问道。
　　乔代云先是一惊，继而开始流泪不说话。
　　她这么做记者们更是不肯轻易放过了，“请问绑架你的人是谁？是不是席少夫人，因为当年你们爱过同一个男人？”有人胡乱猜测道。
　　乔代云仿佛想到了以前的事情，身子可怜的发抖着。何妈妈看到她这样子，知道她又想起了当年的事情，而那件事就是白倾乐做的！
　　于是她站了出来，硬生道“本来我不想说的，当年我们也警告过她，可是现在看来她并没有悔改。既然还妄想做出伤害我们何家未来媳妇的事情，如此我断不能忍受了。”
　　说到这里，何妈妈停了片刻，面上情绪十分激动，继续道“那个人就是白倾乐，我原想着给她留一份情面，让她识趣一点。可是现在看来，完全不用了。当年连绑架那种事情她都能做出，现在就更会做出伤害云儿的事了。她就是一个恶毒的女人，我想借这里警醒一下席总，这样的女人不值得你为她付出什么。”
　　何妈妈的话刚说完，记者们的摄像头犹如失了控一般，疯狂拍摄起来。整个过程乔代云没有说一句话，可是她脸上受伤的表情，黯然的眼神，还有她瑟瑟发抖的身子，都足够说明了一切问题。
　　面对记者们的提问，乔代云始终低着头低泣的头此时终于抬了起来。
　　为什么她会找人偷拍白倾乐，那是因为她白倾乐不仁不义在先，她这么做只是为了维护自己的利益，只是为了保护自己而不得不为之。
　　客厅里。
　　以彤愤怒的换了一台又一台，而每一台都无例外正现场直播乔代云憔悴流泪的面孔。
　　“――贱人！”
　　以彤愤怒的盯着电视机，真恨不得此刻就冲进去把乔贱人狠狠揍打一番，经过上次事件，想不到她还不知道收敛，居然还召开记者会妄想污蔑倾乐！
　　急忙拨打了倾乐的号码，没想到只是响了一声就被人接起来了。
　　“我没事。”
　　倾乐的声音沉静的在她耳边传来，仿佛一点也不惊慌，也没有受到事件的影响，镇定得好像什么事情也没有发生。
　　“那现在要怎么做？！”以彤虽然愤怒，可是她也不知道该怎么做才能正确处理这件事情。她恨不得立刻飞到倾乐身边，给她安慰，给她鼓励。
　　“要不然我们也召开记者会，澄清这件事？”以彤道。
　　倾乐的声音再次镇定的传了过来，“现在事情正处风浪尖上，就算我们此刻召开记者会也澄清不了任何事情，反而会让事情放更坏的方向发展。”
　　“那要怎么办才好？”以彤真的急了，自己的好朋友被别人这样污蔑，她实在是愤怒。
　　倾乐心尖一暖，原来有这样一个朋友始终惦记你是一件这么窝心的事，当下便安慰道“我们现在要做的，就是什么都不做。”
　　当然了，现在不做，不代表以后不做。倾乐瞳孔渐渐紧缩，眼底的那种冷漠让她瞬间犹如换了个人。
　　既然一而再再而三的退让与警告都没有作用，那么乔代云，就让你先得意阵子吧，等到你订婚那一天，我定会赠送一份大礼给你，定会让你永生难忘！
　　――
　　原本之前因为偷拍事件与视频事件让乔代云被世人唾弃，可是如今事情竟然会发生这样的逆转，让之前围护倾乐的人如今都向乔代云倒戈。
　　难怪乔代云会做这样的事，原来是白倾乐不仁在先，先是在大学里就学会哆嗦人去绑架乔代云，然后时隔多年有动手打乔代云。
　　这样的人，心是在是恶毒到了极点。
　　如果换做别人，别说是偷拍了，就是找人狠狠暴打白倾乐一顿都不为过。谁让她那么贪心，已经结婚了都还那么不安分，都还要来破坏别人的幸福！
　　这样的女人注定要得到报应的！
　　之前网络上谩骂乔代云的贴子，如今都被覆盖住了，随之而来的是谩骂白倾乐的帖子，一浪高过一浪。
　　沈雅琳之前也是因为视频事件名声受到了极大影响，甚至她已经被公司雪藏起来了。如今发生了这样的逆转，她的粉丝更是联合写信，要求聘用她的公司让她重新出道，沈雅琳终于得以重见天日。
　　等何少连发觉的时候，事情已经被闹得铺天盖地了。
　　哪怕他强行制止，也无法止住媒体的报道。当年他就是为了压抑住整件事，所以才与乐儿分开，如今事情都散发出来，那当年他所做的努力又算什么？
　　更让他无法理解的是，这件事情居然是他母亲亲自提出来的！这让他骂也不是不骂也不是。心情沉重到了极点。
　　相反的，乔代云就舒服多了，整件事情都是她一手策划出来的。在何少连提出分手那一刻开始，她就知道，如果不采取些行动，那么她多年的努力就全白费了！
　　当年她是想与席梓u共度一生的，可是却被那人阻止威胁，如果她不离开席梓u，那么就会让她死无葬身之地。她不是那种为了爱情可以付出一切的事情，在知道争取无果的情况下，依然决定了再寻栖身之地。
　　而后在大学里，终于认识了何少连，他各方面都不必席梓u差，于是她千方百计勾引计划，终于把何少连弄到手，如今眼看一切都要成为定局，她又怎么会让事情功亏一篑呢？！
　　本来要报复白倾乐就一直是她想做的事，她害了自己的妹妹不说，更让自己的生活不得安宁，这样的女人她如何能忍受？！
　　可是如果是她提出是白倾乐绑架了她事件的效果就没有现在这么明显了，于是她故意在何妈妈面前演戏，把自己演得多么多么可怜。
　　又把事情真相扭曲，白倾乐并没有勾引何少连，是何少连一直都忘不了白倾乐。可是结果都一样，她那样一说何妈妈自然就信了，何妈妈本来就不满意白倾乐，又怎么能容忍自己的儿子还把心放在白倾乐身上呢！
　　于是一切事情便顺理成章，记者里面也有她的眼线，于是当事情发展到哪一步，何妈妈为了维护自己的儿子，杜绝白倾乐的一切后路，她一定会把当年绑架的事情说出来。
　　现在事情就有了事半功倍的效果了！真是爽快啊！
　　骂吧，你们就狠狠骂吧！最好把白倾乐骂到尘埃里！让她永远都抬不起头来！
　　――
　　关于席少夫人的报道霸占头条已经持续一个星期了，居然还没有下降的苗头，就跟股票一样，还有上涨的空间。
　　原本大家以为这一次席梓u铁定会和白倾乐离婚，让家族蒙羞这种事在豪门里是极为禁忌的。可是从出事到今天，两位的当事人依旧如上次一样，均没有出面澄清任何谣言。
　　席梓u也并没有采取任何手段制止谣言，就跟没看到一样，出奇的平静。
　　可是太过平静了，居然会让人衍生出一股危机感，仿佛这种沉默就是爆炸前兆。
　　就连乔代云都深感不安，她预想过很多种结果，唯独漏掉了这一种。绑架事情爆发后，就连警察都介入调查了，因为事隔多年，所以她丝毫不担心有人能找出对她不利的证据。而白倾乐也许是有席家做后盾，警察居然也不敢明着抓人。
　　只是越是这样，就越让人议论。说什么有钱人就是目无王法，无法无天！这舆论越发激烈起来，只是哪怕如此，白倾乐依旧没事。
　　乔代云越发不安起来，她的目的依旧达到了，白倾乐依旧身败名裂了，为什么她还担心呢？难道还会有什么事情发生？
　　不可能！饶是席梓u再厉害，也不能把已经成为事实的事颠倒过来。为了让事情更严峻一点，她还找出了几位当年在校的同学，让他们出面证实。
　　这下子白倾乐恶毒的心再次被人们肯定了，饶是你再翻出什么花样也无法翻身了，她可以高枕无忧了！
　　孰不知，暴风雨的前兆就是安宁。什么叫乐极生悲乔代云很快就会尝到，到底是谁胜谁败，谁又能笑到最后？

　　第一百零三章

　　何家。
　　“胡闹！人家女孩子平白无故跟了你这么久，你怎么能这么轻易的就说出了这种话！这样不光是云儿会寒心，作为妈妈的我也觉得寒心！”何妈妈满脸痛色的看着自己一手带大，一直引以为豪的儿子！
　　“一个男人要敢作敢当，你耽误了人家那么多时间，现在说要不娶，你让人家怎么办？！”
　　何少连面无表情的看着母亲竭斯底里，淡淡道“我从来没有说过要娶她，我想要娶的永远都只有一个人而已！”
　　哐当！有东西落地的声音。两人均回头看，正看到乔代云满脸惊愕的神情，手里原本端着的咖啡也掉到了地上。
　　她此刻仿佛受到了极大的打击，一秒钟不到，眼底就浮现出了晶莹的泪珠，要掉不掉，煞是可怜委屈。
　　哪怕眼泪都要溢出来了，她还是坚强的忍了回去，极为伤心道“我，我知道你一直都喜欢倾乐，我也知道我比不上她……可是，我是真的爱你的……我知道爱一个人是什么感受，也知道爱一个人要看到她快乐自己才开心……”
　　说到这里，她停顿了哽咽了片刻，才继续道“强扭的瓜不甜……如果……如果你真的没有办法接受我……那我愿意离开……”
　　一番话说完，就犹如全身的力气都被抽干了似的，乔代云瘦弱的身子摇晃得仿佛一阵风吹过就会倒下。
　　她这幅样子彻底激起了何妈妈心底的怜惜，瞧瞧这个女孩子多好啊！她的爱多么的伟大！哪怕知道自己喜欢的人心里没有自己，也没有想要闹而是要成全对方！这是何等的宽容才能做到呢！
　　当下就板起脸，对着何少连烙下狠话道“你看看云儿，啊！多懂事！你怎么忍心让她受委屈？这样你良心过得去吗？我不管，我这辈子只认云儿这一个媳妇，至于其他的女人，想要进我们何家大门，别说是门，窗都不会有！你也最好收起你那些不该有的心思！如不然，妈妈就不认你这个儿子了！”
　　何少连没有说话，他看了看梨花带雨的乔代云，想到她确实是跟在自己身边多年，任劳任怨，也没有做过什么对不起他的事情。而现在自己说不要她，她虽然伤心，却也是支持他。又看了看养育自己多年的母亲，她这一辈子，把最大的心思都花在了自己身上，不求回报，却只有这一次……
　　何少连闭上了眼，心底的苦涩泛滥，充斥着每一个角落。罢了，也许这就是命罢！他是一个男人，有些责任是必须要扛起来的。虽然不想放弃倾乐，可是……他还有选择吗？
　　看到何少连的表情，乔代云低下头眼底划过一抹亮光。她知道，她成功了！
　　如果一开始她就强烈反对，那么她不一定会得到何妈妈的支持，更不会得到何少连的同情！算计人心，她还是有把握的！
　　何妈妈也是个察言观色的人精，知道这样子就是成了，当下就喜极而泣，道“不用多说什么了，婚期就定在月底了！”
　　仿佛拍卖会上，一锤下来，交易成功！
　　――
　　――《乔代云即将嫁人豪门》
　　――《乔代云与何少连婚期已定》
　　报纸上还刊登了一张偷拍到的乔代云与何老夫人亲密逛街的照片，乔代云脸上挂着幸福的微笑，何老夫人也是一脸洋溢的笑容。
　　仿佛一夜之间，乔代云与何少连的婚讯就成为了财经界与娱乐界的重磅新闻，硬是把之前的筱婕不良的新闻盖下去。
　　HL集团总裁一向喜欢低调形式，如今婚事却如此大张旗鼓，想来这位何少也是极为重视这位未婚妻的。
　　也许是因为记者们一向不敢对豪门公子们进行过多讨论，于是乔代云便成了主要关注人。有人说她命好，也有人说她苦尽甘来。之前被人侮辱绑架如今却终于守得云开见月明了。
　　世人都开始相信一句话，好人有好报！
　　可是在大力报道乔代云的同时，记者们同样没有放过要对倾乐的报道。她当初做出那样的事，后来又动手打了乔代云，其心思险恶严重。如今看到乔代云如此幸福，不知道她会作何感想。
　　于是，记者们蹲点守护乔代云的同时，又蹲点守护倾乐。不管是采访到哪一方，都是头条啊！
　　可毕竟都是豪门媳妇，哪里是那么容易被记者逮到的，连着几天的跟踪，记者们仍是一点消息都没有。更不用说采访到只言片语了！
　　当何少连看到报纸的时候，深深的皱起了眉头，眼底闪过一抹愠怒。他已经再三交代，婚礼要低调进行，到底是谁把消息走漏出去了！
　　事已至此，是谁走漏消息已经不重要，重要的是――
　　既然婚期定了下来，那么试婚纱就是首要做的事情。
　　梦幻婚纱店。
　　橱窗玻璃透明亮丽，洁白美丽的婚纱，周围装扮着粉色的气球，极为梦幻的样子。
　　“欢迎光临！”
　　一位笑得跟朵花似的营业员迎了上来，并且对倾乐深深行礼，声音温柔天明道“下午好，很高兴为您服务！”
　　“你好，我早上有打电话过来，”倾乐微笑道，她今天穿着一件米黄色连衣裙，头发微盘起在后，姿态优雅大方，“听说那件婚纱已经运回来了是吗？”
　　店员女孩微微睁大眼睛，惊喜的看着她，她的声音虽然提高了不少，可是却没有失礼，反而极为亲切道“你就是冷先生的秘书是吗？”
　　“是的。”
　　倾乐依旧微笑，她今天是来给冷涟取婚纱的。冷风辰在过外请著名设计师给冷涟设计了一套婚纱，在今天到货了。
　　虽然冷涟现在身子不方便不能马上举行婚礼，可是冷风辰却着急着把婚纱设计好，他想与冷涟先拍摄婚纱照。不光是这一套，很多不同风格的婚纱也都已经在设计当中，这一套最重要的先运了回来。
　　“那好的，我这就带你去看那套婚纱，非常漂亮呢！”店员极为热情道，并且在前边带路。倾乐知道这里是城内最著名的婚纱店，红色地毯，浪漫的粉色氛围，店内面积很大。
　　店里还有其他客户，也都在咨询自己的婚纱。不过都是一些有素质的客户，讲话声并没有很大，所以店里也没有嘈杂。
　　“你看，你要的那件婚纱就在哪里。因为店里的设计师们都非常喜欢这个婚纱的设计风格，所以就摆在了非常显眼的地方。很多客户看到了，都非常喜欢呢，有的甚至想花大价钱买下，可是在得知是非卖品之后，都非常失望。”店员仿佛也极为喜欢那件婚纱，忍不住哒哒说道。
　　倾乐心底暗笑，看来冷风辰还真是宝贝冷涟呢，居然连婚纱都要这么珍贵的。突然想到了什么，倾乐眼光暗淡了一下，当初她结婚匆忙，婚纱照也是结婚当天在礼堂拍摄的，并没有特意取点去拍摄不同风格的婚纱。如今看到冷风辰这样对冷涟，她心底居然浮现出一股羡慕之情。
　　“请稍等一下，我这就去拿婚纱过来给您。”店员笑吟吟道，正准备抬步走过去，此时店内忽然传来一阵异常的喧闹。
　　从婚纱店大厅处走来一群人，众星捧月般的簇拥着两个人，闪光灯不断的闪着，还夹杂着记者们纷纷的提问声。
　　店员何其他客人们都忍不住回来看。
　　倾乐也回头，却在看到来人的瞬间，嘴角划过一抹冷笑。
　　梦幻婚纱店，在众多记者的簇拥下，何少连与乔代云并肩走在一起。何少连一身修剪得体的黑色西装，眼神沉寂，面无表情的走进来。
　　乔代云则不同，嘴角始终挂着甜美的笑容，偶尔还会回答记者们的提问，还不时回头看何少连，眼中的感情十分深情。
　　记者们极为快速的记录下这一幕。
　　“哇，是何少与他未婚妻来看婚纱了！之前经理就吩咐过，你们还不快去好好招呼着！”店长极为镇定吩咐道。
　　今天是什么日子呀，来的都是一些大客户！
　　“哎，不好意思，我去拿婚纱！”带领倾乐的店员极为抱歉，赶忙让自己恢复到工作状态。
　　记者们敏感的发现何少情绪不是很佳，却也没有一个人敢开口询问。开玩笑，旁人也就罢了，像何少这样的有权有势的人，谁敢往枪口上撞？
　　乔代云走着走着，就突然停下了脚步。
　　璀璨的灯光下，那件白色的婚纱美丽得犹如梦境般。与其他款式一比起来，就好像天地之差，仿佛哪个女人能拿到这件婚纱，那这辈子就无憾了！
　　那名店员已经走了过去，准备给倾乐取下婚纱。
　　这时却传来了一个激动的声音――
　　“这件婚纱我要了！”
　　乔代云纤细的手轻轻抬起，指向那件婚纱，并且大步走过去，轻轻抚摸起来，那柔软的触感，真是让人爱不释手！
　　那名店员极为歉意又带有礼貌的说“对不起！这件婚纱是客人自己定做的，是非卖品，实在抱歉！”
　　“少连，我很喜欢这件婚纱……太漂亮了！”乔代云嘟着嘴，眼神发光似的看着何少连。
　　记者们顿时兴奋的围过来，手里的摄像机高高举起，都想看看何少会不会为博得美人笑而一掷千金！
　　那店员更加惊惧了，如果是别人还好，可是眼前这位也是不好惹的人物，当下就不敢说话了！
　　何少连心思根本就不在这上面，他一向不喜欢热闹，更不喜欢有记者跟在身边。今天只是一个意外，既然意外已经发生，他现在只想快点解决事情好回去。
　　当下就道“你们老板呢，联系一下他，我跟他谈谈。”
　　何，何少连，在你眼里是不是只要是物品就会有价？管他什么非卖品，只要出得起价钱，就笃定别人会卖？
　　“真的很抱歉，除了这一款，店里其他款式都可以随意挑选。”店长不愧是店长，在别人软脚的时候，还能镇定的站出来说明。
　　“可是……我真的很喜欢……”乔代云一贯的柔弱风格又出来了。
　　“十倍价格！”何少连强势道，恢复了他一贯的霸气。作为一名成功的商人，知道解决事情的关键是什么。
　　他不在乎婚纱是什么款式什么样子，在他眼里都是一个样。只是乔代云硬是要这款，而他也不想多花费时间在这里，只有速战速决了。
　　店长面露难色，这是她解决的所有事情中，最棘手的一件了！谁也不能得罪，那要怎么办好呢？
　　“是谁定的婚纱，你给他号码给我，我来联系他。”乔代云一副善解人意的说道，她相信，在金钱面前，谁都会低头的，这件婚纱，她今天要定了！
　　“定婚纱的人手机号码我们没有，可是来取婚纱的人也在店里，你们可以跟她沟通一下看看。”店长笑道。
　　原来之前店里人多，把倾乐的身影挡住了，而记者们的目光都围绕在何少连与乔代云身上，一时间居然没发现白倾乐也在店里。如今被店长一指，所有人都朝这个方向看过来。
　　不光是何少连，就是记者们都浑身一震！
　　喜事！天大的喜事啊！今天出门出对了之前跟踪许久都没有任何收获，想不到今天一出门就遇到了几个重量级的人物！不光是逮到了乔代云与何少连，现在居然还能发现白倾乐，真是祖上发了啊！
　　记者们都忍不住，纷纷走过去！
　　“席少夫人，请问你为什么会在今天出现在婚纱店，是知道何少今天要来吗？”
　　“席少夫人，你是不是旧情难忘？今天来这里为的是见何少一面？”
　　……
　　倾乐淡淡皱眉，她不喜欢被人这样围着，也没有开口说话。也许是看到她被围堵，门外突然走进几位黑衣人，把记者们都隔开了。
　　记者们一看，没想到席少夫人出门还有人保护着，当下也后退几步，不敢前进，可是摄像机却始终没有放下。
　　那些黑衣人隔开记者后依旧敬业的站着，没有离开的打算，倾乐也没有开口让他们离开。
　　何少连不可置信的看着倾乐，她怎么会在这里？她为什么会出现在这里？难道她知道自己今天要来，所以……
　　何少连惊喜的想着，可是瞬间又回过神来，不对，刚才店员明明说她是来取婚纱的。她取婚纱做什么？
　　一时间何少连又惊又喜，心底悲喜交加的滋味还真说不清楚。
　　倒是乔代云，在看到倾乐的身影后，暗暗的勾起嘴角。她挂起一抹大方的微笑，朝倾乐走过去。
　　亲切的握住倾乐的手，眸光楚楚动人道“倾乐，虽然你当初绑架了我，也动手打过我，可是我仍然幸福，那么我愿意原谅你，我们还会是好朋友，好不好？”
　　记者们疯狂的拍下这一幕，甚至有的人还现场直播起来。店内的其他客人，还有电视机前的观众们不知不觉动容起来，想不到乔代云如此深明大义，那怕被白倾乐绑架殴打，都没有当场骂她，反而原谅她……
　　好感人啊……
　　倾乐淡淡一笑，有的人仿佛一刻不演戏就会死呢。既然她想演，那她配合就是了。
　　“是吗，其实我也是这样想的，而且不单单是我，还有一个人也十分想跟你做朋友，十分惦记你呢。”
　　乔代云嘴角笑容微微僵硬，白倾乐镇定的样子让她吃惊。而对她话里的话又有些不明白，只能继续假笑道“呵呵，是我们姐妹生分久了吗？为什么我觉得有些听不懂你说的话呢？”
　　倾乐依旧淡淡笑道，“哦，不记得吗，没关系，那我给你说明一下。他叫王虎，我们读大学的时候他27岁，如今他也有30岁了吧，家中还有两个妹妹。”
　　看着乔代云由最初的疑惑到后面的明朗，脸上的表情也由最初的得意到惨白。她犹如看到鬼一般的看着筱婕。
　　不可能！她怎么会知道王虎这个人！当年的事她明明做得很妥当的！莫非白倾乐只是吓唬她，就算找到了王虎，又有什么用，有证据吗？这样想着，心下放心了些许，可是终究还是有些不安。
　　众人也面面相觑，不知道她们在谈什么暗语。可是却看到了乔代云惨白的脸色，大家都十分疑惑。
　　乔代云有些冒冷汗，勉强笑道“呵呵，倾乐还是如以前一样爱开玩笑，这种游戏我们以前也玩过很多次呢。”
　　倾乐嘴角笑容不变，看着乔代云虚假的表情，都觉得替她累了。
　　“对了，你刚才不是说想要这件婚纱吗？”倾乐道，脸上的表情友好得跟对待自己亲闺蜜一样，仿佛两人之间从未发生过任何不快。
　　乔代云不知道她在打什么主意，当下也不敢乱说话，只是安静的笑着，仿佛极为认可倾乐的话。
　　“这位小姐，麻烦你取一款与这款婚纱同样码子的婚纱来给乔小姐试一下，如果她穿得合适的话，那这件婚纱我就当礼物送给她了。”
　　倾乐款款笑道，态度极为真诚。
　　“哇，席少夫人真大方，不过你能做这个主吗？这件婚纱好像不是席总定的哦！”
　　“是啊，到时候乔小姐穿合适了，你真的会送给她吗？这块婚纱是非卖品，即使卖价格也是天价吧？”
　　立刻有记者提出了质疑。
　　只见倾乐从容道“先不说我家女士与这位定婚纱者是朋友，单凭我家女士的财势，想要一件婚纱也是轻而易举的事。如果乔小姐穿得合适，我定会当场送给她。”
　　记者哗然，想不到席少夫人口气这么大，席总财力谁都知道，只是被席少夫人这样开口说出来，而且这口气还真让人……无法反驳！也找不出任何理由反驳，人家有钱是真的，你能怎么反驳呢？
　　有钱能使鬼推磨，□□裸的真理！
　　“不过，席少夫人为什么要用另外一件同码子给乔小姐试呢，直接用这件不行吗？”
　　有人又提出了疑问。
　　倾乐淡笑“关于这个问题，等一下大家就知道了。”
　　乔代云心中暗喜，这件婚纱她一看就能穿进去，白倾乐你今天输定了！当下就欣喜的对着倾乐说道“那我就先谢谢倾乐了。”
　　倾乐回以一笑，现在言谢，太过早了。
　　席氏集团。
　　席梓u看着电脑里倾乐镇定的应付这一切，还当众说出了那样的话，当下低笑起来，她的宝贝哦！
　　刚才有内线传来，那些跟在倾乐身边的保镖发现事情不对劲，立马暗中像席梓u进行了报告。
　　而席梓u在看到这样一副场景之后，本来想直接飞奔过去的心就静了下来。她相信她的宝贝能自由应付这一切，如今看来，她还真没看错！
　　而另外一边，冷风辰也收到了消息，知道有人敢打他婚纱的主意，当下就要飞奔过去解决，却被助理拉住了，说看看情况再说。
　　然后看着看着就听到倾乐说出了那样一番话，他急得汗都彪了出来！
　　白倾乐呀白倾乐！我知道你老公有钱，可是也不能夺人所爱啊！万一那女人穿得合适了，要怎么办？真要送？不可能！那可是他花费了多少心血才让人做出来的呀！
　　可是到时候不送行吗？席梓u在哪里都给她撑腰啊！冷风辰越想越心寒，当下就拿起外套要奔出去。却被一通电话拦住了，冷涟有事找他！
　　好吧，天大的事也不及冷涟重要！白倾乐，你最好祈祷婚纱没事！哼，要不然！我跟你没玩！
　　店长如获大赦，急忙唤人去取相同码子的婚纱过来。虽然她不知道倾乐为什么会这样做，难道她觉得乔代云会穿不上这个码子的婚纱吗？
　　可是以她多年的经验看了，乔小姐的身材也是穿这个码子的哦！或许会有一点诧异，可是那样影响也不是很大吧？
　　婚纱很快就取过来了，乔代云欣喜的拿过婚纱跑进试衣间去试了。
　　很快，乔代云就出来了，一身白色婚纱穿在她身上极为美丽。
　　仿佛各方面都极为合适般，乔代云脸上也挂着得意的笑容，那眼神仿佛在对倾乐说，你输了。
　　可是下一秒，就有人发现了问题的关键点，提了出来“咦，好像胸部哪里空空的不是很合适哦。”
　　此言一出，就犹如一刻石头打入安静的湖中，激起了千万条水波。
　　一开始众人都惊艳与她美丽的婚纱上，没有注意看，可是在细细打量后，就都会发现这个问题。
　　关于这一点，倾乐一早就发现了，乔代云胸前那点料子，根本就撑不起这个码子的衣服。更何况冷涟现在有身孕，胸前被罩只有增没有减，所以冷风辰在让人设计那套婚纱时，特意交代过胸前位置要做大一点。
　　乔代云连没经过特意设置的同款码子都穿不起，更不用说是已经特地加工做胸前位置的婚纱了。
　　“是呀，你看！胸部平平的，好像都没有一样！”有人小声议论着。
　　虽然声音小，可是几乎在场的每个人都听见了。有位记者离那人近一点，导致声音被录了进去，直接现场播放出来，电视机前的观众都忍不住笑了起来。
　　乔代云脸色已经不能用猪肝色来形容了，她一时间得意忘形，居然忘记了自己一向只能穿小码的衣服，中码她是撑不起的！
　　看着乔代云恨不得挖个地洞传下去的模样，倾乐决定再给她一个猛击，好心解释道“现在大家知道我为什么不直接让代云试那件婚纱，而用其他婚纱代替了吧！那件婚纱是经过专门设计，因为穿婚纱的人怀孕了，所以设计师在胸前位置特地加大了一些。代云现在穿的这件没有加过工的，都撑不起，如果穿那件就很不好看了，大家说是不是这个道理呢？”
　　倾乐的意思是，穿这件看起来都没有胸部了，那穿那件，岂不是胸前平平了。
　　此话一出，立刻得到大家的认可。
　　“是啊，这件都穿不起更不用说穿那件了。如果真想穿起来，胸前不知道要穿多厚的内衣，里面还有加垫多少层胸贴呢。”有人建议道。
　　乔代云早已呼吸不畅，真恨不得当场昏过去。可是她知道她不能，她现在唯一能做的，也就是咬紧牙关，忍受众人把她当笑话！
　　倾乐看到乔代云这般，越发温柔道“买衣服要买合适的穿才舒服，婚纱更是如此，这可是代表一辈子幸福的事，如果选择不合适自己的婚纱，那穿起来就不舒服了。那样就会影响结婚的心情，有些死脑筋的人也许还会因为这件事情而纠结一辈子，那样就一辈子都不会幸福了，代云你觉得我说的对吗？”
　　乔代云暗中死死掐着自己的手心，避免自己当场爆发出来。心里不知道把倾乐诅咒了多少遍，面上却只能笑得越发可人“倾乐说得对，还是你知道为我着想。”
　　说完立刻跑进试衣间把那套让她蒙羞的婚纱脱下，如果外面没有那么多人，她很恨不得在这件婚纱上戳上几个窟窿！
　　等她出来后，所有人依旧原地守护着，仿佛还没看够她的笑话。
　　乔代云嘴角邪恶的勾起，白倾乐，我的笑话不是那么容易看的，既然看了，就要为此付出代价的！
　　当下嘴角温柔勾起，对着倾乐柔和道“倾乐，我这是第一次结婚，什么都不懂，所以我想找个比较熟悉的人来给我当伴娘，我觉得你最合适，你愿意给我当伴娘吗？”
　　倾乐暗笑，都到这个时候了，乔代云还在装，真是服了她了。当下也亲密的握住乔代云的手，爽快答应道“这当然是最好的，如果你再结一次婚，我还是愿意当你的伴娘的。”
　　倾乐极快的抓住乔代云的漏洞，结婚就结婚吧，还说什么第一次结婚，难不成她还想结第二次婚吗？
　　果然乔代云听后面色微变，却还是极快的隐藏住了，当下就转移话题道“那就这么说定了！”
　　摄像头对准这两个表面看起来极为友好的女人，倾乐旧笑得和气道“嗯，到时候我定会送你一份让你终身难忘的大礼！”
　　乔代云面色一僵，有些不自然道“那我就先说声谢谢了。”心底却没有面上平静，今天的白倾乐说了太多让她惊讶的话，虽然表面上看起来没有什么，可是为什么她越想就越觉得不安呢？
　　何少连面色如冰窖，他还傻傻的期盼她的回头，可是她却当着他的面说要做他的伴娘。
　　回去的车上，乔代云脸色很是不好看，可是又不敢当着何少连的面发火，只能硬憋着。看着何少连也很难看的脸色，她心情更加难受了。
　　刚才他一句话也不肯会她说，如果对象是白倾乐，想必他早就护住了吧！当下心底就有点酸涩，为什么她白倾乐总是有人维护，她一个也没有！
　　――
　　晚上倾乐一回到家，就迎来以彤一个火热的拥抱。
　　没错是以彤，不是席梓u。
　　“亲爱的，你今天太帅了，看到乔代云憋屈的脸，我真的觉得爽快极了，你怎么就知道那贱人穿不下那就婚纱呢？”以彤惊讶道，就连当时店里其他店员都没有任何话语，都以为乔代云会穿上。就连她当时在电视机前也为倾乐捏了一把汗呢，可是筱婕为什么就那么笃定呢？
　　倾乐抬头，就看到席梓u一脸笑意的看着她，还有顾泽淡淡瞟过来的眼神。
　　今天是什么日子，怎么都到她这间小窝里来了？
　　“我毕竟也是跟在冷涟身后学习了蛮久，衣服合不合身还是能看出来的。”倾乐笑着解释道。
　　席梓u已经走了过来，她越过以彤走了上去，席梓u的手立马抱住了她，继而不管在场的人，对着她的脸就连着温柔的蹭了几下才松开。
　　“今天辛苦了。”席梓u道。
　　倾乐刚想说没事，就看到以彤略带鄙视的目光。她有些脸红，又有些尴尬的与席梓u拉开了一些距离，暗怪席梓u太不知节制了，这里还有外人呢。
　　却不知道刚才她也是深深投入其中的。
　　果然顾泽在那边已经啧啧起来了，感慨道“你们两个也太饥渴了吧！也不顾及一下我们这些单身人士。”
　　说完还及其幽怨的看了以彤一眼，可惜以彤当做没看到一样，不鸟他。
　　席梓u也极为不屑的轻哼一声，没搭理他的话。
　　“对了，你真的要去给那贱人当伴娘吗？”以彤有些不开心，因为她觉得乔代云那样的贱人，怎么配让倾乐去给她当伴娘！
　　“嗯，已经答应了当然要去，哪怕她不邀请我，我也还是会找机会去的。”倾乐解释道，有些事情该解决了，不是所有人都懂得回头是岸，一味的退让只会让那些心怀不轨的人越发猖狂。
　　以彤不知道内情，也没有继续问下去，她知道，倾乐这么做一定是有原因的，而她要做的就是支持她！
　　非要赖在她家吃完饭在走，送走以彤后，席梓u就围了上来。
　　“也就这一次让你任性一回，以后不管做什么事，都要让我在身边陪着。”席梓u轻咬着她的耳垂，略带惩罚道。
　　倾乐痒痒的想躲开，却又因为被她圈在怀里无法躲开，只能讨饶道“知道啦，这一次他们结婚你也要去哦！陪在我身边！”
　　何少连的婚事已近，就在明天。
　　他压抑住心底那撕裂般的疼痛，一步一步朝一个方向走去。
　　他还记得她第一次叫他阿连，他说这样叫不好听，有点娘了。可是她眨着大大的眼睛，笑着连着叫了他好几次阿连，她说“阿连是我专属的称呼，虽然娘了点，可是在我面前娘一点没有关系对不对？你要记住，不允许别人这样叫你哦。”
　　“阿连明天又要出国了，那要记得想我哦。”
　　“阿连，海枯石烂我们都不分开好不好？”
　　“阿连，不管发生任何事情都要相信我哦，就像我相信你一样。”
　　……
　　何少连苦笑，曾经的一切他都没有忘记，她所说过的每一句话他都记在了心底。他们的誓言哪怕他失忆了都不会忘记，可是她为什么就忘记了呢？
　　明天就是他结婚的日子，她还是没有丝毫动静。
　　乐儿，你怎么能这样，怎么可以这样就不要他了呢？
　　不可以！
　　何少连眼底划过一抹恨意，上了车，急速朝某个放向开。
　　今天晚上席梓u又有应酬，倾乐原本打算去找以彤挥霍一下时间等席梓u。可是一想到以彤家里还有个顾泽，就停住了拨打电话的冲动。
　　想了想，算了，不去祸害别人了。自己回家看电视等梓u吧。
　　等她回到家楼下时，却看到了一个此刻不该出现的人。明天就是他结婚的日子，他今天晚上来这里做什么？
　　听到脚步声，何少连将手中的烟头丢在地上，狠狠踩熄，一步一步向倾乐走去。
　　倾乐眼神极为疑惑，却没有躲闪，就站在原地，看何少连走过来。这里是小区，谅他也不敢做出不轨的举动吧。
　　“我明天就结婚了。”何少连走到倾乐跟前站定，眼神直直的看着倾乐，语气极为低沉的说道。
　　声音有些僵硬，又有些冰冷。
　　倾乐有些皱眉，现在全世界都知道他明天要结婚了，他为什么要跟她说这个？可是她不能这样问出来，于是只能点点头道“我知道。”
　　语气平静出奇。
　　何少连心底一痛，却还是不甘心，坚持道“那你没有什么要跟我说的吗？”
　　乐儿，只要你说一句，只要你说一句不想我结婚，我马上就带你走！我们去过我们想过的生活，远离这里的每一个人。
　　叫他如何相信，她是真的不爱他了。所有曾经的一切他都记得，为什么她就能这般轻易忘却呢？
　　倾乐想了想，还是没想明白何少连问这句话的意思。难道他结婚，她就应该有什么话要跟他说吗？还有，为什么他一脸痛恨的样子，仿佛她欠了他很多一样。可是，何少连，我有欠你什么吗？
　　当初的誓言，最先背叛的人是你。不相信我的人也是你，带着别的女人出国的也是你，如今你还有什么脸面来质问我呢？
　　当下就面无表情道“没有。”
　　死一般的沉寂。
　　她说没有，她居然说没有？！
　　何少连在那一刻能清晰的感受到心在撕裂，撕裂成一片一片，痛彻心扉。他踉跄了退了好几步，笑了起来，笑得狼狈而绝望。
　　他低沉的声音在夜色中回荡，“好，好，我知道了。”
　　走了几步，他居然又回头，眼神充满恨意的看着倾乐，道“白倾乐，你真是个狠心的女人！我看错你了！”
　　倾乐笑了，嘴角慢慢勾出一个美丽的弧度，看着何少连，道“狠心的人从来都不是我，何少连所对不起我的，远比你想象中的多了去了！要说狠心，我哪里及你半分！”
　　说完也不看何少连，径直往电梯方向走。
　　倾乐前脚刚上楼，席梓u后脚就跟上了。
　　其实刚才在开车进来时，她好像看到了一辆熟悉的车辆。那车牌好像是何少连的，想到他明天就要结婚了，今天还来找倾乐。
　　嘴角淡漠勾起，可怜的男人，以为这样就有用吗？！
　　――
　　众所期盼的日子来临了。
　　大教堂。
　　衣着优雅的宾客们开始陆续入场，阳光透过巨大的透明玻璃照射进来，宾客们纷纷微笑着，与站在教堂门口的何少连与乔代云一一握手，恭贺。
　　虽然何少连一心想低调，可是他有一个唯恐天下不乱的母亲，与一个极为爱慕虚荣的未婚妻，他的婚事注定无法低调了。所以这一次来的宾客极为多，几乎把圈内人士都请了过来，更甚至还允许几家记者进入。
　　“恭喜恭喜！”
　　“谢谢！”
　　听着一个个祝福，乔代云笑得眼角弯弯好不得意，她抬头看了看天空，依旧那么好。白倾乐，过了今天我就会得到我想要的一切了。
　　婚礼就要开始了，宾客入场也差不多完毕。何少连的眸子也越发黯淡，蒙上了心死的尘埃……
　　还有十几分钟的时候，乔代云温柔的拉起旁边的倾乐，道“倾乐，我有些紧张，你陪我去洗手间一下好吗？”
　　倾乐淡笑点头，没有看何少连一眼，与乔代云一起离开。
　　在他们离开后，背后一个极为俊美的女子慵懒的拿着高脚杯，嘴角轻轻勾起，乐儿，你真是不乖，又把我抛下了。
　　一个手势举起，一切准备就绪。

　　第一百零四章

　　“代云，你去上厕所吧，我在这里等你。”倾乐一副尽心尽力的伴娘样子，说话声音也是及其温和的。
　　乔代云甩开倾乐的手，洗手后，从镜子里看着她，有些得意又有些狠道“白倾乐，你还不死心吗？！”
　　“代云，你为什么要这样说？我今天来当你的伴娘，就是在祝福你了呀。我是真的觉得你与少连合适，所以你不用再担心什么的。”倾乐神情极为惶恐，言语又体贴道，那模样就差举手发誓了。
　　乔代云冷哼，眸子里只有刺目的讥嘲，哪里还有刚才在大厅里柔弱的影子，“现在只有我们两个，我也不怕再告诫你一些话。白倾乐，当年确实是我有意勾引何少连，我从没有想过要跟你做朋友，你有什么比我强的呢？凭什么能得到一个又一个优秀的男人陪伴呢？所以要怪只能怪你运气太差，遇到了我，也怪你自己没有本事留住自己的男人！”
　　“不管过去发生了什么，我早已经开怀了，代云，你今天也结婚了，也不要再纠结过去了好吗？我是真的希望你幸福的。”同样穿一身白色裙子的倾乐楚楚可怜道，仿佛乔代云对她的质疑让她很难过。
　　“你以为我真相信你说的话吗？如果你真的不介意过去的事，前几天你跟我提阿虎做什么？”乔代云咄咄逼人道。
　　倾乐迷惑的想了想，道“代云，你在说什么呀？我怎么一句也没有听懂？”
　　乔代云又冷哼一声，对于倾乐的疑惑十分嘲讽，语气十分不善道“就算你找到了当年绑匪的主谋又如何，所有证据都已经被我毁了，有谁会知道是我自己预谋绑架了自己呢？所以你也别再白费力气了，我不怕你的！还是那句话，当年你斗不过我，现在也一样！就算我嫁给了何少连，我也要想进一切办法把你跟席梓u拆散了！我就有那个本事，你信不信！”
　　每一句话，每一个字，都仿佛有回音般，飘荡在礼堂的每一个角落。有些恶作剧的人甚至把卫生间角落的摄像头调了出来，打开大荧屏，来了一个现场直播。
　　视频里今天的新娘用恶毒的眼神看着伴娘，伴娘十分害怕的退后，连头也不敢抬起。倾乐之所以低头，是为了掩饰眼中算计的光芒。
　　原本她还以为需要一番诱哄才能让乔代云把事情交代出来，却不知道她自己忍不住先招了。这样就省事多了，接下来的事也会更加顺利的。
　　乔代云不知道，她的一番慷慨陈词已经被暗处的扩音传遍了每个角落，恶毒的眼神还在继续着，恨不得把倾乐往死里整。
　　把该说的话都说完后，乔代云假装若无其事的走出来，脸上的表情还是那么的柔弱无辜，形态优雅大方，行为举止彬彬有礼。当看到极为宾客时，正想跟他们几个人问好，可是却在听到她声音的一瞬间僵硬在了原地。
　　犹如放录像一般，刚才在卫生间里威胁筱婕的画面，还有当年在机场她对倾乐所放的狠话，如今都一一被放了出来，就在属于她的婚礼上，在这个一生中特别重要的日子。
　　现场不但有今天所有请来的观众，还有所请来的记者们……
　　所有人都仿佛被点了穴道一般，呆呆的看着视频画面上那个极为凶狠的女人，再呆呆的转头看看身边这个柔弱到极致的女人。怎么都无法把他们联系到一起，可是两个却偏偏是同一个人，这个世界疯狂了。
　　“全都不许动！”突然间礼堂里传来了一凌厉个声音，一个个穿着制服的警察，举着枪冲了进来，动作整齐有序，极为震撼。
　　原本在场的记者还没有从刚才的画面中回过神来，如今看到这画面却都高高举起了手里的摄像头，立刻开始拍摄起来，不肯放过任何一个精彩画面。这几天他们的报纸真的是赚够了，爆发了！十年难得一遇的事情都在这几天发生了，真让人担忧是不是好运都用完了，以后都没有好新闻了！
　　“我们接到报警！这里有一名涉嫌绑架的犯人，特来捉拿归案！”领头的警察拿着扩音同大声叫道，并且已经在搜索犯人！
　　倾乐从卫生间出来，身子还在瑟瑟发抖，仿佛已经被伤害到了极致。席梓u立刻迎了上去，眼中全是不加掩饰的心疼，把她紧紧抱住，轻轻拍着她的背部，一下一下，嘴里不停安慰道“没事了，没事了――”
　　倾乐此时就像是一直被惊吓到的小猫，看到席梓u立刻就缩进她怀里寻求保护。她只是来做伴娘的，却遭到了新娘的恐吓，真的是太吓人了！
　　倾乐把头埋进席梓u怀里，身子还瑟瑟发抖，嘴里不断哽咽着，极为受害又无辜道“为什么受伤的总是我……为什么？我又没有做错什么，为什么都在怪我？为什么把所有的错都扣在我身上？”
　　声音不大不小，却足以让在场的每个人都听见。在这一刻，所有人开始恍然，原来从始至终，被冤枉的那个人只有倾乐也就是如今的席少夫人一个人而已。她在知道真相后也没有实施报复，首先想到的是成全。可是即便如此，心肠歹毒的人也不肯放过她，见不得她好过，千方百计要让她痛苦。乔代云实在是一个不折不扣心肠歹毒的恶人！法律绝不允许这样的人出来为非作歹！必须要严惩才能服众！
　　哪怕知道她是在演戏，可是席梓u却深陷其中，此刻听到她哭泣的声音，心底像是被人狠狠击打了一番似的。立刻安抚筱婕道“乖，没事了，没事了。不会有人再敢诬陷你，你是无辜的，所有人都知道你的无辜的。”
　　这个时候乔代云已经被警察制服，此时记者正对着乔代云不停的拍摄着，面对这突然而来的变故，乔代云只觉得心中一阵冰冷，手被冰凉的手铐铐住了。
　　什么都完了！
　　乔代云只觉得心中的黑洞不断扩大，可是她却不服输，做垂死挣扎，嘴里还使劲嚷道“我没有做错什么，你们凭什么抓我，你们有证据吗啊！放开我！”
　　警察极为不耐道“叫什么叫，当年的绑匪已经把你们交易的证据上交了，视频都记录下来，你还有什么话可说！”
　　警察刚说完，大厅的视频已经把‘证据’播放了出来，乔代云穿着一身黑色衣服，带着个墨镜，虽然如此，却还是能辨认出画面里的人是她。
　　她用恶毒的嘴脸吩咐歹徒事情，是事情经过讲了一遍，让歹徒记住。然后双方签订了协议，后乔代云把钱交给了歹徒……
　　乔代云脑海中啪的一声有什么东西崩断了，这一次她张了张嘴，却什么也没有说出来。歹徒居然会录下这种东西，人证物证都在，她说什么都有没有用了……
　　席梓u紧紧搂住倾乐边对警察道“我妻子受到了惊吓，我要先带她回去压惊，其他的你们看着办。”
　　警察首领赶紧道“是是，您先带尊夫人回去，少夫人的身体要紧，剩下的事情我一定会办得妥妥当当的。”
　　这次行动可是受到了上级极大的关注，为什么？就因为对象是这位席总啊！大人物，惹不得的！
　　席梓u颔首满意了，原本想把倾乐抱起的，可是她暗声说自己可以走，于是遍虚弱的由她搀扶着走出去。
　　当走到门口时，却看到一个浑身僵硬的人。
　　倾乐也看到了，她淡淡勾起一抹冰冷的笑容，伤害过她的人，她一个也不打算放过，所以她不介意在他心上再划伤一刀。
　　于是极为柔弱的在席欧车牟蠓鱿伦吖去，缓缓道“你总是在怪我，当年绑架的事情我一再跟你解释过，可是……你从不相信我。为了跟你解释，我都追到了机场，可是你还是不肯见我……就想着既然如此那就成全你们两个，哪怕我知道事情的真相，哪怕我手里有证据……今天的事情，只能说是，天网恢恢疏而不漏，你好自为之吧！”
　　说完暗掐了一下席梓u的手，让她带她离开。席梓u暗暗皱眉，小家伙下手也不知道轻一点！面上却越发温柔，道“走吧，人各有命，我们回去。”
　　在经过何少连身边时，席梓u嘴角勾起一抹讥讽的笑容，那意思不言而喻。
　　何少连僵着背影，心脏被刚才一连串的事情猛烈撞击着，看着席梓u呵护倾乐离开的背影，他眼眶有些发红，想上前阻止，却发现他的脚像是生了根般，怎么也动不了。
　　何妈妈看着眼前的一幕幕，眼前一黑，晕了过去，下人慌乱的把她抱起送医院，何少连还是立在哪里一动不动。
　　“少连……”乔代云被警察带出来，看到门外的何少连时，她脸色更加惨白起来，所谓的万念俱灰也不过如此。
　　她所经营的一切都在今天完了，一败涂地。什么荣华富贵，什么锦衣玉食，统统都离她远去了。
　　所有人都离开了，原本热闹的教堂开始变得凄凉起来，何少连还立在原地，不远处还有席家的保镖远远守护着。
　　突然，何少连低笑起来，声音慢慢变大，到最后对着天空长吼一声，犹如野兽般吼叫。那声音无比凄凉，充满了绝望，像是从此跌入了地狱，再也无法生还。
　　不知道什么时候天空飘起了几颗雨，慢慢的雨变大了，一颗一颗打在何少连身上，他挺直的跪下去，失控一般用手捶打地面，直到血肉模糊也没有停下。
　　雨声里还时不时传来低泣声，犹如一只受伤的野兽在替自己哀鸣。
　　所有的保镖只敢远远守护着，不敢靠近，主子不发话，他们也只能陪着。
　　――
　　婚礼事件连续被报纸刊登了好几天，才慢慢停歇。倾乐的清白与名誉又得到了大家的认可，这一次没有一个人不相信。就连报纸上都把倾乐的宽宏大量刊登了出来，说这是现代人最需要学习的精神。
　　天网恢恢疏而不漏这句话永远都是经典的，而且也永远都是真理。一个人别想着做坏事，如果你做了，虽然没有现世现报，可终究有一天会得到报应的。
　　乔代云的好日子也结束了，接下来等待她的只有法官的判决，她的后半辈子就在牢里过了。
　　为了让她‘好过’一点，席梓u还特地交代了牢狱者，要‘好生照顾’她。
　　经过这件事后，倾乐也经不住席梓u再三要求，两人终于般回了席家大宅。倾乐当然明白席梓u的用意，她是担心何少连会来缠她。
　　倾乐暗笑，怎么可能，如今事情已经发展到这一步，何少连怎么还会来找她，说得难听一点，他怎么还好意思来找她！可是倾乐终究是不了解男人，男人固执起来也是一件极为恐怖的事情。
　　当经过几天的‘所见’倾乐才终于看清这个事实。
　　何少连果然找到这里来了，并且在得不到会面后，就一直跪在席家大宅外，一跪就是三天，风雨不变。
　　这样的情形让她想到了当初在大学里，他也是在雨中苦苦等候，可是那个时候的她因为爱着，所以会心痛。如今，时过境迁，什么都变了，她的心也不会痛了，他们也都回不去了。
　　幸亏席梓u的婶婶，还有兮然前一阵子出国了，若不然她又会被婶婶说成什么样。
　　倾乐打从一开始就没想过要见他，而做为丈夫的席梓u虽然嘴上不说，可是她不悦的眼神也足以说明了一切。
　　第四天后，管家匆忙的跑了进来道“何少在外面晕倒了，怎么办？”
　　管家也非常无语啊，居然有人这般窥视他们家少夫人，而且居然会笨得来人家的住处，真是无可救药了！
　　“不用管他，自然会有人把他送回去。”倾乐打开窗帘，果然就看到何少连的保镖把他抬上车的情形。
　　她以为这件事情就这样过了，可谁知第二天何少连的母亲居然亲自登门了。
　　倾乐可以忽视何少连，因为他当初背叛了她。可是她却不能忽视何夫人，因为她是长辈。
　　当看到坐在客厅沙发上的何夫人时，倾乐着实被惊吓了一下，才几天没见，何夫人头发已经花白了许多。与之前在婚礼上的模样，简直判若两人。
　　“倾乐――”何夫人眼神早以不像之前那边盛气凌人，简直可以用哀求来形容。
　　虽然何夫人回来那时对她言语相当侮辱，可是想到过去她的确对她好过，倾乐想了想，还是礼貌道“你好，何夫人。”
　　听到这个称呼何夫人愣了愣，想当初倾乐是那般的叫她伯母，那个时候她还以为他们会成为一家人。可是如今……一切都变了，都回不去了吗？
　　“之前我说的话都是气话，倾乐你别往心里去，你还是叫我伯母吧，听起来顺口些。”何夫人诚恳道。
　　可是倾乐却淡淡一笑，淡而礼貌道“还是叫何夫人吧，您今天来找我有什么事吗？”
　　其实倾乐心里有猜到一些，只等着何夫人亲自开口。
　　听倾乐这么说，何夫人脸色暗了暗，也没再纠缠称呼问题，直奔主题道“我知道现在说什么都没有用，说什么都无法弥补我们何家对你的伤害。我们轻易相信乔代云是我们的错，可是倾乐，无辜的人不止你一个呀，少连如果知道真相他是不会走到这一步的！你们也不会分手的。如今说这些都成了空话，可是……看着我的面上，你能不能去医院看看少连呢？他现在在绝食……”
　　见倾乐还是没有动容，何夫人哀叹一声，低沉道“当年……发生绑架事件后，少连被车撞了，很严重，我们听从医生的安排，以最快的速度出国。我知道那天你去找过少连，我那时也在飞机上，可是倾乐，当时我们都被乔代云骗了，所以我才不允许你见少连，让她出去见你。而且当时少连还在昏迷当中，他也不可能见到你的……”
　　听到这里倾乐轻叹了一口气。
　　她不知道有这些过往，她虽然听说过何少连失忆过，可是她不知道就是因为在当年绑架后的车祸引起的。
　　在机场确实是她给何少连最后一次机会，也是给她自己一个机会。如果他愿意相信她，那么她会当做一切都没发生过，他们还是如以前一样好。
　　可是他没出来见她，所以她理所当然的认为他不相信她，不肯见她。
　　虽然现在对何少连已经没有多余的感情，可是不能否认，在她听到事情的经过后，她的心还是狠狠震撼了一阵。
　　其实她也有错的，是她要求太高了，也许世界上本就不会有百分之百的信任。如果当时她不介意何少连不相信她，又或者何少连没有失忆，那他们之间是不是就不一样了。
　　可是，没有可是了。
　　命中注定，就在机场那一刻，他们之间全部都结束了，不管真相如何，如今都已经不重要了。
　　缘分已尽。
　　“这是你们年轻人的事，我知道我这个老太婆不该插手，可是倾乐，求你体贴一下我做母亲的心情，去见见他吧，哪怕把事情说清楚也行啊。”
　　之后何夫人就回去了，临走之前眼神还是那么的哀伤。
　　“你要去看他么？”
　　声音低沉而性感。
　　倾乐回头，原来席梓u已经下班回来了，也许是听到了她与何夫人间的对话。此刻她的脸色说不清是喜还是怒。
　　倾乐歪着头，微微想了想，继而缓缓道“你相信我吗？”
　　席梓u一愣，继而无奈笑了笑。她的小妻子哦，虽然看似柔软，其实内心倔强得狠，只要是认定的事情，哪怕是错的也不肯回头。
　　“我陪你去。”她道。
　　“好。”她道。
　　――
　　当她推开病房门进去的时候，何少连孤傲的坐在窗边的椅子上，背影极为落寞。听到开门声后，以为是进来劝他进食的人，便头也不回道。
　　“出去，我不想再说第二遍。”
　　声音虽然底气不足，可是威胁性十足。
　　虽然只是一个侧脸，可是那完美的曲线显露了此人优美的五官，哪怕此时面容苍白，却依旧无法掩饰他过人的容貌。
　　他是一个俊美的男人，她从认识他的第一眼就知道。
　　倾乐安静的走过去，低叹道“你再说一遍我就真的走了。”
　　何少连听到这个声音，震撼了片刻，然后犹如电影里的慢动作般，缓缓回头，在看到是那个梦回索然的人时，他慢慢站了起来。
　　然后又轻轻走过去，生怕惊吓住她，直到走到离她有半步之遥时才停住脚步，低声道“你来了。”
　　这语气就犹如以前他们每一次吵架，然后和好时，他所说的样子。
　　倾乐没有说话，因为她知道他还有话要说。这样更好，有话就一次性说完，然后各奔东西，就不要再来找她了。
　　看到倾乐不说话，何少连心底有些慌乱，却很快被他压抑住，他浅浅笑着，嘴角勾起的全是慢慢的爱意。
　　“我还记得当年你说过一句话，你说，不管以后阿连做错了什么，你都会原谅他一次……这个承诺你还没有兑现，如今，你愿意再给我一次机会吗？”
　　何少连还在笑着，只是那抹笑意中透出一丝难以捉摸的悲凉。
　　他的乐儿还会原谅他吗？他做错事了，还能兑现那个美丽的誓言吗？
　　倾乐别过头，不去看何少连充满惨白又凄凉的面孔，明明笑不出来，却还是努力微笑着。
　　见倾乐不说话，何少连真的急了，拿起倾乐的手，声音低沉而充满央求道“就一次，给我一次机会，我知道我错得离谱……可是每个人都有被原谅的一次机会不是吗？婕儿，我从来都没有爱过别人，从来都只有你一个人。我当初是失忆了，如不然我不会丢下你一个人出国，你相信我好不好？”
　　倾乐回过头，看向何少连俊朗的面孔，声音低而清晰道“放手吧，少连，我们回不去了，再也回不去了。”
　　何少连盯着倾乐，没说话，只是眼底却闪动着莫名的情绪，片刻又隐去，笑道“乐儿，不许胡说，我们当初有那么多誓言，我的还有你的，都没来得及兑现，从今往后我们一起去兑现好不好？”
　　倾乐抽出她的手，缓缓道“我当初也说过，不管发生什么事，请你一定要相信我。可是，你做到了吗？”
　　何少连被反问得哑然，脸色越发惨白几分。只觉得心中被一把把利剑刺透，四分五裂，鲜血淋漓。
　　为什么不相信他的乐儿而去相信乔代云，为什么？
　　何少连闭了闭眼，发出的声音极为破碎“乐儿对不起，对不起……”
　　不该不相信你，不该把你一个人丢下而把别的女人带出国，不该……如此混蛋。
　　倾乐垂下眼帘，唇边的笑意未退，语气淡淡道“当年你问也不问就定了我的罪，你抱着乔代云离开，就再也不管我的死活。那一刻，我终于体会到了撕心裂肺的感觉。我们之间的感情，并不是一天两天，为什么这么轻易的就被打垮了呢？之后我千方百计想找你，想跟你解释，可是你何家财大势大，我一个无名小卒根本无法踏入你家大门，更不用说能见你一面，解释清楚。可是哪怕如此，我都没有想过要放弃，直到得知你要出国了。我才惊醒道，原来我们已经到了决裂的时刻。我知道你想说什么，你想说你当时昏迷着。可是少连，蝴蝶效应，有因必有果，如果你从一开始就相信我，我想我们也不会走到今天这一步了。”
　　何少连眼睛红红，双手无力垂着，乐儿所说的每一句话，都犹如一把刀往自己的心上插。闭上眼，一行清泪划过脸庞。
　　“你知不知道，在机场时，我心里想着，只要你肯回一次头，我们就去结婚，我这一辈子就跟定你了，可是……”
　　讲到这里，倾乐停了下来，笑了笑，缓缓道“没有可是了，少连，我们之间早就结束了，三年前就结束了。”
　　何少连喉咙仿佛被什么东西堵住，没说出一个字就难受得要命，他道“没有结束，不会结束，我们还可以……”
　　“我已经结婚了，而且我已经爱上席梓u了，所以早就结束了！”倾乐一字一句道。
　　何少连终于不说话，只是眼神依旧眷恋的望着倾乐，脸上还挂着泪。
　　“别再折磨自己，也别再来找我，过去的一切都忘了吧。”
　　何少连的手在颤抖，唇在颤抖，全身都在抖着。手痛、喉咙痛、头痛，就连全身都在痛着。所有的痛意都朝心口袭来，让他无法呼吸。
　　忘了吧，他的乐儿怎么可以对他说出如此残忍的话？
　　何少连惨淡的笑了，泪水蒙住了他的眼睛，泪光中，倾乐无力的闭上了眼，是他的错，都是他的错。
　　他在倾乐跟前，慢慢跪下，“我忘不掉，也不会忘！这么多年来，我从来都没有忘记过，一刻都没有！只要你再给我一次机会，我们可以重新开始！乐儿，求你再给我一次机会，你要什么我都可以给你，求你了，从今往后我只相信你一个人的话，也只听你一个人的话，只恳请你再给我一次机会，乐儿……我爱你啊！我的心都不再我这里了，没有了你，你让我怎么办呢？乐儿，给我一次机会，最后一次，求你……”
　　仿佛被滕曼缠住了一般，倾乐的腿被他狠狠抱住，怎么也走不了。终究是爱过的，如今他这幅样子，也让她心中难受了一把。不知是被他抱的太用力而痛，还是为了他的痛而痛，所有的不明情绪，压得她透不过气来。
　　最后，是席梓u换来医生，给何少连打了一针镇定剂，倾乐才得以解脱。
　　在车上，倾乐的情绪还是低落的，她无言的望着窗外，发呆发傻。
　　席梓u心底也极为难受，看到倾乐为了另外一个男人如此伤神，她的心也狠狠痛了起来。不应该让她来的，更不应该同意让她来！
　　如果是平常，倾乐肯定能感受到席梓u的不高兴，可是今天她情绪太低落了。竟然丝毫没有发觉，直到席梓u猛踩刹车，停在了路边，她才回过神来看着她。
　　道“你停车在这里做――”
　　话还没有说完，就被席梓u一个大力拉过去，在她还没反应过来的瞬间，狠狠吻住了她的唇。
　　心中的愤怒犹如烈火般燃起，席梓u的眼睛里深沉的愤怒何绝望！那种从天堂坠入地狱的剧烈疼痛逼得她不顾一切的吻向她。
　　这个吻越吻越深，她的身体在她的双臂中颤抖，她狂热的吻着她！仿佛要将她吻进自己的身体里，永远不会放开她！即使她们都死了，即使化成了灰，也要永远在一起！
　　“u……”
　　在那窒息般强烈的吻中，倾乐努力试图唤醒她，然而被她如铁的双臂紧箍住，她无法动弹半分。唇间被她狂乱而绝望的气息充满，挣扎何低喊都被化成了碎片。
　　她知道她的情绪让她感觉不安了，她知道她想歪了，可是，事实不是她想的那样啊！她想跟她解释，可是她那么激烈的吻着她，让她怎么也开不了口。
　　直到嘶的一声，在窒息中眩晕的她终于得以解脱，可是紧接着裙子却被他一分为二，她继续吻着她，只是却从嘴唇转移到颈脖处，吻依旧那么强势霸道。
　　天旋地转般的混乱和恐惧让她开始奋力挣扎呼喊，她能感受到她体内的强烈怒火，她仿佛听不进她的任何话语，依旧强势进攻着。
　　“不要……”
　　她破碎的声音在车内响起，语气中充满了颤抖与害怕。她这个样子好陌生，她不想在这样的时刻与她恩爱。
　　也许是她语气中的颤抖太厉害，以至于席梓u终于停了下来。
　　她低着头看着倾乐，她的嘴唇红而肿着，有些地方甚至被咬破了，鲜血流出，嘴唇色泽红亮逼人。
　　她在做什么？
　　惊愕顿时在脑海中炸开！
　　她是在不安吗？现在是要证明什么？即使这样做了又能证明什么呢？如果她心里真的还放不下那个人，那她做这些就有用吗？
　　倾乐发现她眼中闪过不安、惊慌、继而离开她的身体。
　　“对不起……”倾乐用手环住她脖子，不让她离开。她的声音很低，可是却是贴在她耳边说的，火热的气息顿时扑进耳朵里，心又乱了一下。
　　“是我说对不起才对。”
　　席梓u声音沙哑而低沉，努力克制住心底的不安与慌乱，拉开她的手，想离开她身体。
　　“傻瓜，你想歪了吧。我没有惦记谁，也不会离开你，不管过去如何，我现在爱的人是你。对不起我刚才的情绪让你感到不安了，可是请你相信我，我只是一时的失落。我知道你难以理解，可是那样也算是对过去的一种哀默，更是一种告别。我未来的人生是要跟你一起度过的，当然了，除非是你不想要我了……”
　　“胡说！”
　　说还没说完就被席梓u呵斥住了，她把她的脑袋往怀里一按，道“再说这样的话可就不是这么简单的惩罚了！”
　　她承认刚才她是过于激动了，每一次只要是遇到有关她的事，她都无法冷静下来。这辈子栽在她手上，再也无法挣脱出来了。
　　可是，谁敢说这不是一种幸福呢？
　　看到她终于恢复了正常，倾乐就开始埋怨了，哀怨的瞪了她几眼，道“你把我的裙子都撕坏了，待会要怎么进家门啊！”
　　席梓u怔怔的看着她，那赌气的模样，每个表情，都深深刻入了心底。
　　这个女人是她的，只能是她的！
　　――
　　也许是何少连听进去了吧，从那之后就没有再来找过倾乐。倾乐以为他终于放下了，可是后来发生的事情却让她不那么确定了。
　　原本乔代云恶有恶报把牢底坐穿已经是很大的报应了，本来她的罪不至于要判终身的，可是她污蔑他人，还逃逸，再加上有人在背后动手脚，她的罪行就越发严重了。倾乐想，哪怕是想判乔代云死刑都是小事了。
　　可是，一死了之，哪里有那么容易的事情，慢慢活着受苦才是让她最痛苦的事。
　　倾乐以为她已经做得够绝了，可是有人比她做得还要绝。
　　先是看管乔代云的人故意放松让她逃了出去，乔代云原本还庆幸自己终于摆脱了牢房，却不知又陷入了另外一个让她更加绝望的牢房。
　　逃逸途中，她被几个流氓遇见，被狠狠羞辱了一番，在她绝望想自杀未果后，那些流氓完事后就被她送进了夜店，还是那种三流的！
　　所以乔代云之后的生活就是每天与不同的男人行事，不做也得做！想死都不行，时刻都会有人守着。
　　看着手中的资料，倾乐暗自摇头，如果乔代云安分一点，哪怕是在牢房中度过一辈子也是一件好事了。
　　可是她偏偏中了别人的诡计，逃了出来，也落入了别人的拳套，从今往后是再也无颜见人了吧。
　　虽然没有明说，可是倾乐却知道，这件事情与何少连脱不了干系。
　　可是那又如何，这些都与她没有关系了。
　　――
　　一架豪华私人飞机内，一个神情妖冶，身形修长的俊美男子。一身量身定做的白色西装，把他修长的身材展露无疑。
　　此刻，这名男子正妖媚的坐在沙发上，手里拿着一杯红酒，嘴角噙着一股妖孽的笑容，对着身后的黑衣人道。
　　“真有意思，想不到才两年不见，我这个可爱的妹妹就移情别恋了。想当初她可是对那个女人情有独钟啊，现在居然眼睛都不眨一下就娶了别的女人，呵呵。”
　　“大表哥，你有所不知。现在席梓u对她这个妻子，真的是宠爱到了极点，竟然丝毫不顾及亲人之间的情分，硬生生的把我赶回英国。如果不是大表哥您，我想，我这辈子都回不了国了。大表哥的这份情，景天一辈子不敢忘，以后您让我做什么，我就做什么。哪怕是肝胆涂地我也在所不辞！”
　　说话的人正是前些日子被席欧掣匣赜⒐的席景天，而被他称作大表哥的人。正是席家长子，席梓晨。
　　席梓晨与席梓u乃是同父异母的兄妹，席梓晨母亲去世后，他父亲――席冥，就迎娶了现在家里的那个女人，还生下了席梓u！
　　同为席家子弟，可是父亲却永远都偏爱席梓u多一点！
　　但是，又有什么关系？席梓u的一切，总有一天都会是他的！他会一件件的夺过来，让父亲知道，他当初的选择是错的！他才是席家真正的继承人！
　　刚才还妖冶的笑容，此刻却带了股阴狠的味道，席景天硬生生的打了个寒战。席梓u不是好惹的主，可是席梓晨更是不好惹的主。哼！席梓u，你这次死定了！
　　席梓晨冷哼，冷冷斜了一眼席景天，“肝胆涂地？我让你回来，可不是让你说这些没用的空话，如果没用把我吩咐的事情办好，你哪怕是死了也不足惜！”
　　“是，是，大表哥说的是。”席景天一身冷汗，却已不再确定，招惹了席梓晨，究竟是好事，还是坏事。可是，事已至此，也回不了头了不是吗？所以，他一定不能退缩。这一次，他一定要把席梓u打到！报了当初的仇恨！
　　“我要见那个女人。”
　　席景天再看向那人时，他已经闭上了眼。可是席景天却领悟了过来，席梓晨说的那个女人，就是席梓u的妻子――白倾乐。

　　第一百零五章

　　倾乐在书房找书的时候，在暗格背后发现了一张照片，她有些好奇的想拿起来，却在此时被席梓u整个人抱起。
　　“啊……”她惊了一下，人已经到了她怀里。
　　“你怎么突然出现呀，吓了我一跳！”倾乐忍不住捶打她，抱怨道。
　　梓u看着她娇羞的样子，爽朗一笑，继而道“是你心虚了吧，偷偷摸摸的在找什么？”
　　倾乐斜瞪了她一眼，没好气道“你才偷偷摸摸呢！我看这后面有张照片，想拿出来看看！看你是不是背着我在外面养了小蜜！然后偷偷把人家的照片放这里了！”
　　说道后面就开始捉弄起席梓u来，看着她皱起的眉头心中就暗笑，看你敢说我！
　　席梓u皱着眉不说话，倾乐以为她生气了，便道“我是乱说的，你不要生气呀！”
　　她低叹一声，拿出那张照片，道“你自己看吧。”
　　倾乐接过来一看，原来真是一张照片，却不是女人的，而是男人的。说得准确一点，是十几岁男孩的。
　　席梓u也是在其中的，筱婕一眼就把她认出来了。里面的她顶着一张俊美十足的脸，却看也不看镜头，仿佛极为不屑的样子。
　　身边还有席景天与另外几个男人，而最显眼的，就是席梓u与另外一个男人。那人极为慵懒的样子，还对着景天勾唇一笑……
　　“这是你的家人们？”不怪倾乐这么问，因为她从来都没有见过席梓u的家人，也不知道她究竟有几个兄弟姐妹。
　　她的家人仿佛很神秘，一直居住在国外都不回来的。
　　席梓u眸光淡淡，当眼神落在她身边的那名男子身上时，不着痕迹的皱了皱眉。道“不是，其他人都是朋友……”
　　她还有一个哥哥，名字叫席梓晨。
　　左玄夜靠在总裁椅上，闭着眼仿佛疲惫的样子。这几天发生了太多的事，他都没有时间去考虑。事情总是一件连着一件发生，让人应接不暇。
　　他睁开眼睛，手里赫然拿着手机，上面永远都是那个没有拨出去的号码。他不知道该怎么办，以彤这次好像来真的了，他该怎么办？
　　一想到往后没有以彤的日子，他就觉得人生没有意思了。
　　是他混蛋把事情搞成今天这样子，如今他要怎么做，才能让以彤回心转意呢？
　　门口敲门声响起，他收起手机。
　　秘书走了进来，恭敬道“总裁，外面有人找，她说她叫沈雅琳。”
　　左玄夜深皱眉头，思索片刻，然后道“就说我没空。”
　　错误要及时改正，若不然以彤就真无法挽回了。
　　虽然现在以彤没有理会他，可是以彤一向都不喜欢沈雅琳，既然她不喜欢，那他就不见！
　　秘书刚想点头，门口却突然被人撞开了。
　　经过一番乔装的沈雅琳狼狈的出现在门口。
　　左玄夜眉头皱得越发紧了，淡淡看了一眼沈雅琳，然后挥手让秘书出去。也罢，把事情说清楚也好。
　　“玄夜，你救救我，这一次你一定要救救我啊！”见秘书出去，办公室里再也没有第三个人了，沈雅琳便毫不顾忌的冲了过来，激动的对左玄夜道。
　　“你是觉得我是傻子很好利用很好骗是吗？”左玄夜冷淡道，经过上次视频的事情，沈雅琳已经说出了她的动机，如今还有颜面来找他吗？
　　世界上还真有这么不要脸的人，可是一想到他居然为了这般不要脸的人把自己的妻子气走了，他就觉得无比的羞愧。
　　对于沈雅琳的感情他早就放下了，只是男人都有一个变态的心理，对于没有得到的东西总是莫名的坚持，其实自己也不知道究竟在坚持什么东西？
　　可是现在，他不想再坚持自己那让人无法理解的理念了，得不到的总是最好的这个理念也许已经过时了。其实留在身边的才是最好的，可是他明白太晚，不知道还有没有机会再拥有？
　　沈雅琳神情一窒，她知道上次的事情左玄夜肯定会知道，可是她总觉得他当初对自己那么坚持，一定还是喜欢她的！所以这一次出了事，第一个想到的人就是他！
　　乔代云的事已经波及到她了，在娱乐圈她再也没有立足的余地，公司虽然没有雪藏她。可是居然背地里帮她接了一些三级片电影，档期什么的都已经安排好了。
　　想当初她有人做靠山，所以在娱乐圈里是要风得风，要雨得雨，即使有一些老板想打她的注意也只能想想而已，不敢有所作动。
　　可是如今，左玄夜已经撤去对她所有的保护，现在所有人都知道她已经没有人在背后支持了，各种侮辱也随之而来。
　　她当初出道时是走清纯路线的，可是如今却要被迫去拍三级，这让她情何以堪？所以想也不想的，她就来找左玄夜了，现在只有他能帮自己，也只有他肯帮自己了！
　　可是在听到他这般嘲讽的开口，她错愕了，他这是彻底放手不管了吗？那，怎么行？
　　“玄夜，你再帮我一次，就一次，最后一次！求求你了啊！”沈雅琳哭得痛彻心扉，生怕哭小声了他就不管了。
　　左玄夜再次皱眉，他开始觉得自己的眼光有问题，当初为什么没有看出这个女人是这般会演戏呢？
　　心底越发苦涩，而他居然为了这样的女人，让以彤再三伤心了。
　　当下就冰冷道“你究竟是凭借什么东西，认为我应该再三帮你呢！”
　　沈雅琳哑然，她凭借什么？凭借他对她的爱，可是如今这份爱没有了，那她还凭借什么呢？脑海迅速转动着，嘴巴也快速开口道。
　　“我知道我那样说错了，可是请你看着我们多年情分上，就再帮我一次，我不能去拍那种片子啊！玄夜，我给你跪下了，你就帮我一次吧？”沈雅琳说着，还真就当场跪了下来。
　　苦情计在某些时候针对某些人是有用的，可是前提也是那个人对你还有一点点感情。如今的左玄夜早以看清了自己的心，饶是沈雅琳说去跳楼他都不会眨一下眼睛。
　　“最后说一次，你是死是活都不关我的事！送客！”冰冷的说完，秘书已经进来拖人了。
　　沈雅琳还想挣扎，却被保安击一下，立刻晕了过去，随即便被人当垃圾般拖了出去。
　　“今天是谁当值的，往后再随意放人进来，就立刻给我回家！”左玄夜十分不悦道。
　　秘书赶紧点头称是。
　　――
　　医院里，何少连依旧孤立的坐在窗口位置发呆。
　　“何少，您多少吃点东西吧？！”张阿姨立在一旁，低声劝慰道。她在何家待了大半辈子，可以说何少也是她看着长大的。她知道不配，可是心里却也一直把何少当自己儿子一般看待了。
　　如今看到他如今糟蹋自己的身体，她的心也跟着痛啊！
　　想着自从那天白小姐来看过何少后，何少只要是醒着的，就会一直坐在这个窗口位置，眼神一动也不动的看着，似乎在等候谁一样。有时候一坐就是一整天，话也不说一句。
　　这个窗口位置能看到进医院的道路，张阿姨知道，何少是在等白小姐的到来。可是，白小姐都已经结婚了啊。而且外界又传闻席总是那般宠爱她，她又怎么会来找少爷呢？
　　“何少，你就吃一点吧，再这样下去你的身体会受不了的啊！”张阿姨苦心道。
　　何少连依旧没有说话，眼睛依旧眨也不眨的看着窗外，眼神黯然得仿佛全世界已经没有了光芒。
　　良久，他终于淡淡出声，语气甚是无力，可是威震力还是有点的，他道“你先下去吧。”
　　张阿姨虽然有些畏惧，却还是坚持道“何少，您再这样下去，把身体弄垮了，到时候白小姐看到了一定会心疼的啊！”
　　张阿姨是胡说的，可是她知道如今也只有白小姐的事能让何少动容了。
　　果然听到她的话，何少连眼睛动了动，仿佛看到了希望般，可是却也在瞬间黯然下去。她还会回来吗？他知道错了，他会改的，从今往后只要是乐儿说的话，他都会把它当成圣旨一样来实行的。
　　他也会用一辈子的事情去弥补曾经的过去，会好好疼爱她，宠爱她。可是，她还会给他机会吗？
　　这些天他一直在想，当初为什么不相信乐儿？为什么要怀疑她？为什么？可是想来想去，他还是想不出一个合理的答案。
　　是鬼迷心窍了吧，何少连闭上眼，心中翻滚着道不清的苦涩。
　　“去把小全叫过来。”何少连道，缓缓睁开了眼睛。
　　――
　　阴暗的房间里，血腥味道早已经弥漫。
　　“放、放过我，求……求你们……”一向自以为是的女人，认为全天下人都不是她对手的女人，以为可以凭借自己的计谋获得一切的女人，今却被关在小屋子里任人……
　　现在她已经完全没有心思去算计什么了，可是此时后悔也已经没有回头路了。有些人是她一辈子也得罪不起的，如今她终于为她曾经所做的付出了强大的代价。这个代价足以毁了她一辈子！
　　这个男人结束后，其他人原本要过来，可是大门却被人打开了，有人走了进来，看到里面的状况，继而交代了几句又出去了。
　　随后乔代云便被人放了下来，她顿时失了重心，整个人都爬在地上，然后又有人把一块遮布丢在她身上，仿佛是为了盖住那些污秽人眼的画面。
　　在见到何少连时，乔代云原本暗淡的眸光却突然亮了起来。她知道，她就知道何少连一定会来找她的！她陪在他身边那么久，哪怕是一只狗都有了感情，更何况是人呢？
　　她还充满希望的想着，如果这一次能出去，那她一定要把这些日子所受到的耻辱通通都还给白倾乐！她完全忘记了还在几分钟之前她还在后悔着，可是如今看到了希望，她胸腔里顿时又充满了无限恶毒的遐想。
　　都说祸害遗千年，她的日子还长着呢，她要一笔一笔的跟白倾乐算！
　　想来之前倾乐的想法是对的，有些人是不值得给她机会的，因为她已经彻底迷失了自己的心，说得准确一些，她的心已经被吃掉了。
　　已经开始算计的乔代云并没有发现，何少连从进来开始，看她的目光一直都是阴狠的。
　　“何少，已经按照您的吩咐，找了二十个男人来轮番侍候，其中有些是流浪者，有些是乞丐。”
　　何少连淡淡颔首，视线落在乔代云身上，嘴角挂着一抹冷到极致的微笑。
　　而乔代云在听到那人的报告后，心仿佛被人用刀狠狠刮了一把。痛得她泪水潺潺，不断的涌出，心底蓦然浮现出前所未有的害怕惊惧感，干裂的嘴唇不可置信的缓慢道“为什么……要这样对我？”
　　乔代云几乎是用尽了全身的力气才问出了这个问题，眼底的惊惧也逐渐增多起来。
　　何少连低低的笑起来，可是眼底却没有一丝笑意，“你当年自导自演，诬陷我的乐儿，可曾想到有一天会有报应呢？你让我失去了我最心爱的女人，你说我是不是该成全你把当年的事情实现呢？”
　　何少连在笑，可是只有他自己知道此刻他心里是多么的愤怒！如果当年没有乔代云的出现，那么他就不会误会乐儿，让事情走到今天这一步。
　　他不相信乐儿纵然大错特错，可是罪魁祸首就可以安稳的在监狱中度过吗？世间怎么会有如此便宜的事？
　　他眼中的冷漠绝情让乔代云几乎理智崩溃，她使劲咬着嘴唇，本来就干裂的唇立刻露出了血。
　　这样的何少连太可怕了，难道过去几年的情意都是假的吗？曾几何时，她也是他身边的女朋友，都快步入婚姻的殿堂啊！
　　让她怎么敢相信，这一切都是何少连做的？乔代云身体僵硬在哪里，胸口剧烈起伏着，她慢慢低下头，泪水止不住留下。
　　“我错了，我错了，求求你放过我吧！”突然乔代云抬起头，一张脸早已经失去了原本的颜色，再加上刚才又哭过一次，此时更加肮脏无比。
　　犹如一个疯子般，虽然没有了力气，可是她还是努力趴着，不断对何少连磕头，恳求他的原谅。
　　直到这一刻她才彻底的知道，她什么都没有了，其实她又何曾有过什么呢？不过是依仗着一张虚假到极致的脸，假装柔弱骗人罢了。可是有一天这张面孔被人撕下了，她还有什么呢？什么都没有了。
　　担心何少连不答应，乔代云更是慌乱的抓住他的脚，趴在他脚下不断哭泣哀求。
　　“啊……”突然被一脚踢开，乔代云一时间呼吸不过来，晕了过去。
　　何少连眼中没有一丝同情，他冰冷的踢开乔代云，立刻有人跑过来蹲下给他擦鞋。
　　“泼醒！”
　　冷冷的吩咐了一句，然后往旁边走了几步，立刻有人端着一盆冷水朝着乔代云头上泼。虽然此时不是冬天，可是深秋的水也是冰冷无比的。
　　乔代云原本已经闭上的眼睛又突然睁开，是被冰冷的水给冰到的。
　　“你……”
　　乔代云哆嗦着，却无法再说出任何一句完整的话来。
　　“继续！”冷冷的丢下两个字，何少连便转身离开。
　　乔代云这一生算是完了，一个女人所有的尊严都已经失去，可是这并没有结束，一切都只是刚刚开始……
　　――
　　再次来到冷涟的服装店，倾乐有些惊讶的发现，冷涟居然一副愁眉苦脸的样子，她担心的走过去，轻声道。
　　“冷涟，你是不是有什么不开心的事？”
　　冷涟看着倾乐，继而微微一笑，道“我只是在发呆而已，也许是怀孕的缘故，最近总是喜欢发呆。”
　　见冷涟不肯说出心里话，倾乐轻轻叹息道“好吧，既然你不想说我也不问了，可是你要记住哦，我们可是朋友，如果有什么需要帮忙的就一定要说出来，知道吗？”
　　其实她隐约可以猜到让冷涟不开心的原因，现在能令冷涟感情波动的，除了冷风辰就没有别人了。
　　可是冷风辰千辛万苦把人追到，难道就做出了什么让冷涟不开心的事？想想觉得不应该啊！
　　虽然心底这般想着，可是倾乐也没有问出来，冷涟不想说，自然有她的道理。
　　可是在下一秒，冷涟居然就开口了，她缓缓道“你不是第一个看出我不开心的人，可是我的表现就那么明显吗？”
　　倾乐很想说是，可是看到冷涟叹息的模样，就硬生生止住了。
　　冷涟却继续道“不知道为什么，最近我总是觉得不安，我担心幸福来得太快失去也太快……”
　　倾乐一惊，她知道孕妇会多想，可是冷涟怎么会有这种感触呢？当下就安慰道“你不要乱想，你这么善良，得到幸福是天注定的事，怎么会失去呢。你呀，要多多想想你肚子里的宝宝，其他的事情能不想就不要去想了，免得伤身。”
　　冷涟淡笑，算是默认了，可是嘴上默认，心里就安心了吗？
　　突然有想到了什么，她看了看倾乐，有些欲言又止。
　　倾乐马上道“想时候什么就说出来，都是自己人怕什么？！”
　　于是冷涟就有些脸红道“你说一个男人一直不做……会不会觉得很难受？”
　　倾乐愣了片刻，想了好久才明白过来冷涟指的是什么，想到家里那位一天不做都跟饿了十几年一样，当下就有些脸红起来，还是个女的，冷风辰可是个男的！道“这个……应该是吧……”
　　说完想到冷涟之所以这样问，是因为她怀孕了是不能跟冷风辰那个的。可是好像过了多久就可以了？她也不是很清楚呀。
　　于是便道“关于这个你可以咨询一下医生的，我听说有些孕妇也是可以的……”
　　冷涟听后脸色更红了。
　　冷风辰下班回家后，就看到冷涟安静的坐在沙发上发呆，旁边的桌子上还摆放着几本有关婴儿的书籍。因为她怀孕的关系，所以电视与电脑几乎都不会碰了。现在她大多数时间都是在看书，或者是去店里看看。
　　冷风辰轻声走过去，从背后拥住她，轻轻环住她的肚子，感受已经三个月大的孩子的胎动。虽然冷涟说过，现在还不能准确感受到，等到四五个月的时候才能更深刻感受到。可是即便如此，每天做这个动作已经成了他的一个无法改变的习惯。
　　“在想什么，嗯？”冷风辰轻轻咬住她的耳垂，轻声道。
　　冷涟这才发现冷风辰回来了，轻声笑道“肚子饿吗，刚刚阿姨煲了锅烫，你要不要喝点？”
　　冷风辰没有动，把头埋在她颈窝处允吸着属于她的芳香。心里在盘算着，有多久了，他们没有恩爱了？
　　好像自从怀孕后，医生交代过前三个月比较危险不能做运动后，他就一直压抑着自己的□□。现在几乎过着清心寡欲的生活了，每天看着心爱的人躺在自己的身边，时不时会碰到敏感处，而且自从冷涟怀孕后，身子明显比以前圆润了一点，特别是胸部，明显大了整整一个罩杯啊！真的是相当考验人啊！
　　现在就这般抱着，他就感觉自己有反应了，低叹一声，沙哑道“我先去洗澡，你先上去休息一下。”
　　说完就要离开，冷涟却拉住了他，眼神有些害羞，甚至有些不敢看他眼睛。她知道他要去做什么，这种事他也不是第一次做了。她知道因为她，他忍得很辛苦，所以在宝宝满三个月的今天，她特意打了电话去问医生，可不可以。
　　虽然没有面对面，可是拿着电话等待答案的过程，她已经觉得自己脸红到了极致。
　　医生犹豫了一下，说，只要轻点就没事。
　　“我，今天问过医生了，可以的……”冷涟小声道，可是即便如此，冷风辰以清楚的听到了。
　　他愣了片刻，继而一把抱起她，就往楼上走去了。
　　“宝贝，怎么样？有没有觉得不舒服？”时候冷风辰不断的问冷涟，刚才太过激动，他一时间忘记了力度，不知道有没有伤害到她腹中的胎儿？
　　此刻他竟然有些懊悔，自己难道这点自制力都没有了吗？怎么还像个毛头小子一样，没有一点控制欲呢？
　　冷涟脸色还有些红润，听到冷风辰这样问，脸色越发红润起来，却还是轻声道“没有，宝宝很好，我也很好。”
　　冷风辰听后还是不放心，再三问道“真的吗？不行，我还是不放心，我这就叫医生来检查看看！”
　　说罢还真拿起电话，就要拨打起来。
　　冷涟急忙止住他，道“我真的没事，你刚刚并没有伤到我，真的！”
　　在冷涟的再三保证下，冷风辰才缓慢放心下来，却还是嘱咐道“一旦觉得有什么不对劲，就要马上说出来知道吗？”
　　冷涟羞涩点点头，靠在他怀里。两人温存了片刻，冷涟才想起了什么，犹豫片刻才道“辰，你后悔吗？”
　　冷风辰没有回过神，愣了片刻。冷涟却有重复了一遍，道。
　　“你会后悔吗？”
　　“不会！”十分果断肯定的答案。
　　冷风辰这才知道她指的是什么，当下就肯定道。然后又奇怪她为什么会突然这样问，难道是因为他这一阵子工作太忙忽略她了，所以她多想了？
　　一定是，都说孕妇比较伤感，什么事情都会多想。
　　“对不起宝贝，是我这阵子太忙忽略你了，可是你要相信我。有些话我一直没跟你说过，遇到你是我这辈子最高兴的事情，得到你的爱是我这辈子最幸福的事。你不要想着要离开我，没有你我会活不下去的，知道吗？”
　　自己的一句话就惹来冷风辰极为诚恳的告白，冷涟既感动又伤感，感动他对自己的情意。伤感自己的多心了。当下就道歉道“不，是我不好，我不该这样问的。”
　　“傻瓜，这样才好，有什么就要说出来，这样我才知道你心里在想什么呀。”在她额头烙下轻轻一吻，冷风辰爱怜道。
　　冷涟微微一笑，在他怀里躺下，安心的闭上了眼睛。
　　也许，她也可以幸福一辈子的吧。
　　――
　　冷风辰刚接完一个电话，就看到一个女人正对着自己笑。他起初没在意，打算越过去，可是那女的挡住了他。
　　他往左那女的也往左，他往右那女的也往右边。冷风辰不悦的抬起头，视线极为冰冷的看着那女的。前面没注意看，所以没看清，如今看了才发现，不确定道。
　　“孟茜？”
　　那女的微微一笑，也道“是我，难为你还能记得我，风辰。”
　　今天提前把公司里的事情都处理完，所以立刻回家把冷涟带出来。自从她怀孕后就很少出门，关于这点冷风辰一直觉得很惭愧。
　　所以一有时间就把她带出来，两人打算吃晚饭就去走几圈，随意逛逛，让冷涟放松放松心情。
　　可是没想到居然在这里都能碰见熟人。
　　冷风辰轻笑，叫孟茜的女人也在笑，都是一副见到老同学的开心样。
　　没错，孟茜是冷风辰的高中到大学的同学，后来因为出国的原因才分了班。冷风辰女人缘一向都很好，可是他却一直没有女朋友，从高中到大学。
　　可是没有女朋友不代表他没有几个能说的上话的女性朋友，这个叫孟茜的就是其中一个。
　　“你一个人？”孟茜道，眼神还朝四周看了看，仿佛在确定他有没有与其他人一起来。
　　“不用看了，我跟我妻子一起来的，就在那边。”冷风辰长手一指。
　　孟茜心里一个咯噔，觉得自己是不是听错了？冷风辰什么时候结婚了？什么时候有了一个妻子了？虽然心里十分疑惑，可是还是顺着他的手看过去，便看到了那边一个优雅的女人正安静的坐在位子上，手里拿着一杯饮料。
　　似乎有感应般，原本没有看这边的冷涟，却突然转过头，看了过来，在看到冷风辰后微微一笑，冷风辰也回以一笑。
　　冷涟在看到他身边有个女子时，也是微微一愣，然后就看到冷风辰笑着把人领了过来。
　　“你好，我是风辰的同学，我叫孟茜。”不等冷风辰介绍，孟茜就开始自我介绍起来。
　　虽然有些惊讶，可冷涟还是十分礼貌的起身，道“你好。”
　　冷风辰急忙过来扶住她，嘴里嘱咐道“说话就说话不用站起来，你现在有身子要多注意些。”
　　孟茜更加吃惊了，为什么冷风辰结婚了都没有人知道？同学群里也没有谈到，而且现在看了，他们连孩子都有了？
　　“风辰，这就是你的不对了，为什么结婚了也不告诉我们，现在连孩子都快生下了都还瞒得这么紧，太不够意思了啊！”孟茜假装不悦道。
　　冷风辰当下就笑笑，道“确实是我的错，等下次同学会的时候再通知大家。”
　　而接下来他们的谈话，冷涟就如同一个可有可无的摆设般，完全插不上他们的话，只能安静的呆在旁边听着。
　　听着那叫孟茜的女人一口一个风辰的叫着辰，不知道为什么她心里总是觉得不舒服。可是又说不上哪里不舒服，心情越发郁闷起来。
　　只是此刻正与同学聊得起劲的冷风辰没有发现，虽然他偶尔还给冷涟布菜，可是却也没落下与孟茜的谈话。
　　“你什么时候回来的？不是都在国外吗？”冷风辰问道，当年大多数同学都出国留学了，孟茜也是其中一个。
　　“我是今天刚回来的，肚子饿了就来A市最好的饭店吃饭，却没想到还能遇见你，你说是不是缘分啊！”孟茜笑道，她笑容一直都很好看，如花朵盛开一般。
　　“嗯，”冷风辰点头符合，孟茜很高兴他也认为这是缘分，当下就欣喜起来，可是冷风辰的下一句话就让她无语了。
　　“果然是孽缘啊～”冷风辰玩笑道，孟茜笑容就僵住了，却又很快恢复过来。
　　孟茜故作生气的样子，眼睛里还闪着极为亮丽的神采，还想说点什么，却听到哐当一声，冷涟手里的叉叉从手里滑落。
　　“不好意思。”冷涟为自己打断了辰与孟茜的谈话而道歉着，刚才不知道怎么的，手突然一抖，叉子就往下掉了。
　　这里吃饭有用到刀叉的，可是因为她怀孕，所以冷风辰并不让她用刀子，只允许她用叉子，所有需要用刀切的东西，他都给冷涟切好了。
　　冷风辰看着冷涟盘子里的东西，并没有动多少，当下就皱眉道“怎么不吃？又没有胃口吗？”
　　“有点。”冷涟轻轻点头。
　　冷风辰皱眉不说话了，他知道冷涟怀孕后胃口一直都不好，所以才想着来这里吃，却没想到连这里的东西她都吃不下。
　　“虽然这几年一直在国外，可是我却知道有一家菜蛮好吃的，特别是符合孕妇的胃口，要不要去尝尝？”孟茜突然道。
　　冷风辰大喜，道“好啊，我们这就去！”
　　冷涟刚想说点什么此时却住了嘴，他都同意了她还能说什么呢？其实她想说不用了，她现在什么都不想吃，即使去了也是没有用的。
　　冷风辰去取车，冷连与孟茜在饭店门口等候着。
　　孟茜看了看冷连，笑道“冷涟姐，我可以这样叫你吗？”
　　冷涟一怔，继而点点头。面上没有什么动静，心里却有些难受起来，原来别人一看就知道她比辰大。
　　孟茜却又玩笑道“原来风辰喜欢姐弟恋，难怪当初在学校的时候他谁也没看上。”
　　冷涟却没有笑出来，只是微微点头。
　　原来有的时候她一直在自欺欺人，她一直以为她与辰两人看起来相差不是太大，可是如今看来，却不是，别人一眼就能看出来他们之间的差别了。
　　就算她保养得再好，面部的肤色终究是与那些才20几岁出头的女人有差别的。现在眼前的这位孟茜就是如此，她的肤色看起来是那么的年轻有光泽。而她呢？没怀孕前就无法比，怀孕后就更加无法比了。
　　孟茜带他们去的并不是什么出名的大饭店，而是一家极具特色的私房菜馆。餐馆不是很大，装横也没有那些大饭店奢华，但是却有一种温馨的感觉。
　　里面的菜果然是既有特色的，饶是没有胃口的冷涟在看到那些菜后，胃口也不自觉好了起来，经不住多吃了一点，把冷风辰乐得恨不得把所有的菜都搬过去。
　　冷风辰看着孟茜笑道“还是你有本事，要不然今天我可就饿着我孩子的娘了。”
　　孟茜也配合一笑。
　　两人间的互动全都落在了冷涟眼里，接下来她是越吃越没有胃口了。
　　冷风辰聊着聊着就发现了，关心道“怎么？又吃不下了吗？”
　　冷涟解释道“也许今天胃口特别不好吧。”特别是在看到他与别人聊得这么欢之后。
　　冷风辰下意识的手就抚摸上她的肚子，嘴里喃喃道“这样下去怎么行，要不我们去一下医院？”
　　见他当着外人的面也丝毫不掩饰的动作，冷涟脸色顿时有些红起来，当下就道“不用去医院的，我没事。等晚上回去着喝一点阿姨煮的汤就好了。”
　　冷风辰却不是这样想的，当下就道“这怎么行，走，还是去医院看看。”
　　冷涟却不知怎么了，突然有些怒了，当下就道“我都说了不用了，只是没有胃口，不用看医生！”
　　她这一吼，到把冷风辰给惊住了，不光是他，就连孟茜也惊讶了。不知道为什么冷涟会突然发火。
　　知道自己失了态，冷涟当下就做了个深呼吸，道“对不起，我刚才失态了，抱歉。我想我今天是有点累了，所以想回家休息。辰你今天刚与同学见面，应该还有很多话要聊，就不用送我回家了，我让司机来接我就可以了。”
　　说完拿起包包就要离开，却被冷风辰拉住了手，他道“孟茜你先回去吧，等有时间了在联系。”
　　语毕拉着冷涟的手就走出了饭店，孟茜在身后露出了一个高深莫测的笑容。
　　“涟儿，你到底怎么了？之前都还好好的，怎么突然就生气了？是不是我哪里做错了，你告诉我好不好？不能这样无缘无故的生气，对身体不好。”冷风辰语重心长道。
　　冷涟心中还是很苦闷，好不容易才与他出来一次，却不想还遇到一个老同学。他们谈话谈得那么融洽，她没有一句可以插得上的。而且，她也没有那些共同话题，没有一起在校园里的经历……
　　“对不起，是我莫名其妙发火了，也许怀孕的人都是这样吧。我没有生你的气，真的。我只是觉得累了，想回家。”冷涟轻轻道。
　　冷风辰深深看着她，不知道是相信了她说的话还是没有相信，可是他也没有再说什么，只是点头道“好，我们回家。”
　　――
　　因为外出办点事，可是不知道为什么倾乐总感觉有人在背后看着她，然而当她回头时却又什么也看不到。
　　这种感觉跟上次偷拍事件一样，只是不同的事这一次没有闪光，而她也仅仅只是凭感觉猜测而已。想着晚上回去得跟席梓u报道一下。
　　可是当她从精品店出来时，却觉得颈部一痛，继而缓缓倒下了……
　　不远处几名穿着便服的保镖发现后立刻跟上，却不及别人先准备好的车。左拐右拐之后，已经把身后的人甩得很远了。
　　席氏集团办公室。
　　席梓u刚从会议室里面出来，刚到办公室就看到里面坐着一个人，那人正坐在她的总裁椅上，听到开门声后，抬起头来。
　　“嗨！表姐，好久不见！”席景天满脸笑意的打招呼道，原本不打算从椅子上起来的，可是当他看到席梓u越来越近，而且面无表情的脸时，却自发的站了起来，小心的走到一边。
　　“你怎么会在这里？”席梓u皱眉道。
　　“表姐说的是什么话哦，我这不是想你了所以就回来咯！哎，你这公司的保安也该换了，竟然敢阻挡我上来的路，真是不知天高地厚！”席景天一副主人的模样，自顾自道。
　　席梓u看了席景天一眼，刚想说点什么，小南却急急忙忙跑了进来，见到里面有人愣了一下，继而惊慌的对席梓u道。
　　“总裁，少夫人不见了！”

　　第一百零六章

　　106
　　冷涟回家后，表情一直都很沉静，也没有多说一句话，上了楼就进浴室。却被冷风辰拉住了手，她回头就看到他晦暗的眼眸。
　　“你今天到底怎么了？”冷风辰有些疲惫道，他知道孕妇情绪会阴晴不定，可是也不至于到这种地步。就算是生气，也得给他一个理由吧？
　　不说出来他怎么知道她在生什么气，两人间的矛盾又怎么解开？
　　冷涟却轻轻甩开他的手，道“辰，我是真的觉得累了，想休息，仅此而已，你不要随意乱想了。”
　　冷风辰有一次深深看了她一眼，继而道“好，你说什么便是什么。”
　　于是，自确定关系后，两人首次分房而睡，冷风辰在书房里呆了一个晚上，冷涟却十分不安心的度过一个晚上。
　　看似微小的裂痕，在经过这一夜之后，仿佛越来越大了。
　　冷涟再次在心里问自己，这个选择到底是对的还是错的。
　　――
　　一间有点普通，却装横豪华的套房内，一名女子正闭目躺在床上。她的长而密的睫毛微微颤抖着，仿佛在睡梦中也不安然。
　　不远处，一名妖冶的男子正拿着一杯红酒，嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容，朝着那名女子缓缓走去。
　　脚步声越来越近，高大的身影缓缓盖住那娇小的身躯。
　　就是现在！
　　手里的东西又快又狠的朝那人攻击去！
　　其实早在十分钟之前她就醒了，在环视了一圈房间后，她知道没有逃脱的路！就连她试图想拨打出去的电话也已经断线了。她不知道是谁绑架了她，可是把她丢在这房间里却没有束缚她。
　　也许是人在陌生的环境，特别是在不知道别人要对自己做什么的时候，就特别想找一个东西保护自己。在她转了一圈后，发现所有利器的东西都没有。唯独一个钢笔比较硬一些，还能攻击人。
　　而且钢笔小，她可以很好的藏在怀里。在听到开门声那一刻，她急忙躺下，假装还在睡觉。
　　那人进来却没有第一时间就来到她身边，而是径直走到吧台边给自己斟了一杯酒，然后才似笑非笑的朝倾乐走过去。
　　没错，此时呆在床上的人，就是之前被人打晕的倾乐。
　　待那人一靠近，她立马快速起身，然后手里的钢笔朝着那人的眼睛就狠戳去！因为是早有准备，所以她的动作虽然不是很快，却也是及其突然的。一般没有防备的人也许就真的会被她伤到了！
　　可是来人是什么人？看到倾乐突然发起的攻击，先是一愣，却也只是一秒钟的事。继而轻轻松松用手一挡，倾乐纤细的手就已经稳稳的落在那人手里，再也无法动弹半分！
　　那人嘴角勾起一抹嘲讽似的微笑，另一只手的酒杯依旧稳当的拿在手里，似乎在嘲笑倾乐的不自量力。
　　可是倾乐脸上却没有半分惊讶，仿佛那人的动作都在她的预料之中。在手被抓住的瞬间，她魅惑一笑，继而乘那人失神瞬间，抬起脚往他胯间就猛踹！动作同样快、狠、准！
　　虽然她不擅长攻击人，可是声东击西的道理她还是懂的。那人没料到她还会有后招，两只手都有在拿东西，眼看就要被攻击上了。如果是一般人，也许就被她攻击到了，而且还是男人最脆弱的地方。
　　可惜，敌人终究太厉害，眼看就要百发百中的招式，却又被他轻轻松松一闪就化解了，她那一脚又落空了。
　　下一瞬间，来人轻轻一推，她就倒在了床上。
　　席梓晨阴柔的脸上满是不屑与嘲讽，看着手里的酒都洒了出去，甚至有些还洒到了他名贵的衬衫上，嘴上的笑容越发妖冶起来。
　　“有意思，居然还是只小野猫。”席梓晨淡淡别起袖子，嘴角挂起一抹迷人的微笑。
　　此时这个犹如一位尊贵的王子般，周身散发着摄魂的魅力，身边这些豪华的事物，都在他的光环下暗淡无光起来。
　　他的声音，眼神，笑容，无一不充满着迷惑。如果是一般女人也许早就沦陷其中了吧，可是倾乐不是那些女人。再说她每天在席梓u的身边，对帅哥也早就有了免疫，若不然此时也一定会失神花痴的吧。
　　“你是谁，为什么要把我绑架到这里来？”见对方似乎并没有因为她的动手而生气，倾乐才谨慎的开口道。
　　“呵，”男人淡淡轻笑，笑声里充满了趣味。
　　“除了一张还算可以看得过去的脸，你到底还有什么本事，让我那个妹妹对你如此死心塌地呢？”
　　男人淡而妖娆的开口道，并没有回答倾乐的话，仿佛她没有资格让他回答任何问题。
　　“你是――席梓晨？”倾乐声音里充满了惊讶。
　　她听席梓u说过，他还有一个同父异母的哥哥，然后就是眼前这一位？看他们的面容确实有几分相像，两人都是人中龙凤，可是席梓u却是霸道的俊美，眼前这个男人则是妖娆的帅气，看似无害，其实却是最危险的。
　　可是，既然是哥哥，为什么要把她绑架了，还带到这个房间里来！
　　席梓晨听后轻哼一声，仿佛在嘲笑她的迟钝。
　　“给我安分一点，再有别的动作，小心我杀了你。”声音不缓不慢，甚至还有点轻柔，轻轻松松就把一个杀字挂在嘴边，仿佛没有丝毫威胁力，可是却让倾乐从心底感受到了极度危险的气息。
　　仿佛她不听话，他就真的会杀了她。有些有权势的人，要处理一个人是一件很简单的事。
　　“你到底想要做什么？”倾乐镇定道，心里却在担心，不知道席梓u知道她失踪了没有？她现在是不是很着急？可是她又没有办法通知她，要怎么办才好？
　　“我想做什么还轮不到你来管，我到要看看，她到底能为你付出多少东西！”说完不再看倾乐一眼，转身出去了。
　　倾乐顿时犹如失去所有力气般跌坐在床上，怎么办？听他的语气是要拿她去威胁梓u，怎么办？她不能成为u的负担啊！
　　她眼神四处观看着，门外有人在守着，从门口逃出根本就是不可能的事。脑子转的很快，快速思索着该怎么逃出去。窗户是开着的，因为是五楼的关系，所以并没有装防盗网。也许她可以……
　　因为每隔十分钟就会有人进来查房一次，也许是要确定她是否安好，或者是有没有因为想不开而做傻事。
　　所以她要抓紧时间，最好在下一次查房的时候，把事情做成功。五楼对于现代的高楼大厦来说却是算不上高，可是对于一个普通人来说，也是高得可以了。
　　在把手里的东西准备好时，看着从窗子看像下面，她顿时有些庆幸，如果这里是高楼大厦，来个十层二十层的，那她就真的完了。
　　当十分钟过后，外面的人果然打开门进来查房了，可是却在看到房内的一瞬间惊震住了。屋里一片狼藉，窗子打开着，房内所有衣服，床单，被单，被套，甚至是窗帘都被撕下来，结成了一条绳子，从窗口垂出去。
　　那些人急忙跑到窗口查看，被连接而成的绳子都垂到了地上，甚至还有一些多余的出来。
　　不得了了，有人大叫起来“快通知大哥，犯人逃跑了！”
　　然后所有人都跑了出去，开始四处找人，大门散开着……
　　倾乐屏住呼吸躲在床底下，听到那些人的脚步声丝毫不敢动，然后大叫过后所有人都出去了，她赶紧抓紧时间慢慢从床底爬出。等他们发现事情不对劲再回头，她就没有机会了！
　　席梓晨果然在得知消息后立刻赶来，当他看到被所有由布料簇成的‘绳子’他眉毛动了动。眼底发出了摄人心魂的光芒，有意思，居然敢从他眼皮底下消失！
　　可是当他看到悬垂到底的绳子时，眸光一闪，急忙看向屋内，果然看到床底处有一些痕迹，应该是因为床底很少打扫，所以倾乐出来的时候带出了一些灰尘。
　　“真是一群饭桶！”这种东西制成的绳子，怎么可能承受得住一个人的重量，这简直是在跟命运做搏斗，胜算只有百分五十。
　　他并没有对那女人做什么，相信她不会拿自己的生命开玩笑，那么――
　　霎时间明白了过来，那女人又用了声东击西那一招！很好！他到要看看她到底有多厉害，能逃出他的手掌心！
　　“把人给我找回来，不惜一切代价！”席梓晨眸中深处隐匿和压抑着阴狠与愤怒的光芒，面色冷若冰霜。
　　终究是敌人太过强大，倾乐饶是再机智也斗不过这样城府极深的男人。在还没有来得及逃出酒店时，又被人抓住了。
　　不是她不想报警，而是她连逃避的时间都没有，又怎么会有时间去找电话呢。
　　再次醒过来的时候，地点已经改变了。
　　“醒了！”
　　一个淡而妖娆的声音响起，倾乐回头，就看到那个人犹如幽灵一样坐在窗边的檀木椅子上，此时他已经换了一件黑色衬衫，犹如一只黑色天使一般。手里还转动着两颗钢球，嘴角噙着玩味的笑容。
　　“无知女人，真以为凭你那点手段就可以从我手里逃脱么？”说罢还淡哼一声，表示嘲讽与蔑视。
　　倾乐握紧拳头，愤怒的看着他道“那你到底想怎样！别想用我来威胁u，我不会让你得逞的！”
　　“我已经通知了我亲爱的妹妹，相信她应该很快就到了。”席梓晨依旧没有回答倾乐的话，自顾的说完这句话就转身离开了。
　　这一次同样是没有把倾乐束缚起来，窗子也打开着，丝毫不怕她再机会逃跑。这里是他的地盘，各个地方都有摄像头，就是一只苍蝇飞过都要被抓住，更何况是一个人类。
　　倾乐颓败坐下，u过来了，怎么办？
　　这个席梓晨明明就是席梓u的哥哥，但是为什么要对自己的妹妹动手！他到底想要做什么？！一想到梓u会为了她受到伤害，她的心就犹如被人用刀割了一般，无比疼痛！
　　席梓u是只身前来来的，她不能违抗席梓晨的要求，也不敢。席梓晨是什么样的人她比谁都清楚，如果知道她有带人过来，那倾乐就一定会危险。
　　当再次看到那张与自己极为相视的脸，席梓u心思辗转数回，终究化为无情的言语，她听见自己的声音极为平静，“我来了，把她放了。”
　　此刻两个人犹如在进行巅峰对决似的，周身都激起了凌厉的光芒。席梓晨看着那张脸，轻淡而笑道，“我的好妹妹，见到哥哥也不知道问候一声，多年的礼数培训都忘得一干二净了么？”
　　相对于席梓晨的玩笑言语，席梓u表情越发深沉。别人不知道，可是她清楚得很，席梓晨说完时总是那种阴阴柔柔的样子，别人都以为他是在开玩笑，可是他认真起来其实就在这幅样子……
　　席梓u并没有理会他的言语，阴沉着脸继续道“她在哪里？”
　　轻哼一声，席梓晨继续淡淡道“看来那个女人还真是让你动了心。”
　　语毕手轻轻抬起，倾乐就被人带了出来。
　　当看到席梓u时，倾乐下意识就想跑过去，可是却被人拦住了。而拦住她的人就是席景天，只见他不阴不阳道“我劝你最好别轻举妄动，免得伤了自己。”
　　“梓u――”明明才一天没有见面，为什么就觉得好像过了好几年呢？眼里不自觉的浮起泪花，可是她却忍着没有让泪水流下。
　　席梓u心下一紧，眸光落在席景天的手上，那一刻她眼底尽是寒冷的冰霜，凌厉道，“放开她！”
　　虽然隔着一定距离，而且知道有席梓晨在这里，他是不会有事的，可是席景天却条件反射般放开了倾乐，可是很快又有其他人拦住倾乐，只是却没有碰到她身体。
　　妈的，明明席梓u才是阶下囚，为什么他也会有害怕的感觉，席景天不服气想着。
　　席梓u刚才还冰冷的眼神，在触碰到倾乐时，却全部都化为片片柔情，她看着倾乐一字一句道“乐儿，别怕，我不会让你有事的。”
　　倾乐含泪点点头，她相信她，她一直都相信她。可是这些人肯轻易放过她吗？
　　“真是一对情深的恋人，真是精彩！”席梓晨看着那互相对望的一对，眼底浮起淡淡的冰冷。
　　“说罢，我知道你想对付的人是我，你想怎么样你说，别为难我的女人！”席梓u又重新看向席梓晨，沉稳道。她知道，席梓晨不会为难倾乐，所做的这一切只是为了把她引来。好实施他的报复，如今她来了，他要做什么便做什么吧！
　　他们之间的恩怨，已经说不清到底是谁欠谁的。可是无论如何她都不能让倾乐牵扯进来，更不能让她受伤！
　　席梓晨却突然笑了起来，笑得那么欢，那么妖冶，仿佛是听到了一个极大的笑话般，良久才止住笑声，道“真是爽快，既然如此――你听好了！”
　　席梓晨转身把手里的酒杯放下，继而再看向席梓u，缓缓道“当年你让人挑了我的旗下的云傲帮，死伤无数，我这个做大哥的不做点表率，怎么对得起那些死去的手下。”
　　席梓u眼眸微眯，继而冷道“哪怕我把里面的人全部都杀了都不为过！”
　　当年要不是云傲帮，那个人又怎么会死，他又怎么会无缘无故去灭了席梓晨手下的帮会。
　　席梓晨冷哼，第一次露出了很绝的笑容，“多说无益，我那些手下恨不得把你碎尸万段，可是看着你是我妹妹的份上，我会留点情面的。”
　　语毕一干人走了进来，每个人脸上都冒着凶光，如果不是席梓晨手势还没有下来，他们肯定冲上去与席梓u拼了！
　　席梓u面上丝毫没有动容，只是看了一眼席梓晨，后者高深莫测的看着她。看到这幅景象，饶是不明白事情来由的倾乐也看出来了，席梓晨是要让这些人打梓u，还不许她还手！
　　因为她要是还手了，那么这些人就不会放过她。
　　“不可以！梓u，你快走啊！不要管我了，你走啊！不要让他们打，不能让他们打你啊！”倾乐再也无法忍着，痛叫出声。
　　这么多人打一个人，会死的啊！
　　席梓u听到她的声音，微微皱眉，想了想，对着席梓晨道，“我知道你不会让她离开这里，可是请把她的眼睛蒙上。”
　　她不想让她看到残忍的事情，更不愿意让她看到她被打，因为那样她会痛的。
　　没有与席梓晨解释什么，可是席梓晨却轻轻颔首，就有人拿着眼罩把倾乐的眼睛蒙住了。
　　“不不……梓u不要，不要……不要啊……”黑暗来袭，所有畏惧的感觉全都冒出来，倾乐失声痛哭着。她仿佛已经能预想到即将发生的事情了，梓u会受伤的，甚至会……
　　然而席梓u却不再看她，而是看向那些虎视眈眈的人。她几乎180的身高，以绝对的优势俯视那些人。饶是知道即将发生的事，她眼底却丝毫没有畏惧感，甚至眼中还浮现着清淡的蔑视。
　　在那件事情上，她从不认为她有错。席梓晨也知道这点，所以想让她乖乖挨打而不还手是不可能的，所以才把倾乐抓过来，约束她，不让她有还手的机会。
　　席梓晨手势轻抬，所有人蜂拥而上，有的人手里还拿着棍棒。
　　席梓u站得挺直，犹如一座笔直的雕塑般，哪怕是被人打了，也是完美的站姿。被那些人拳打脚踢始终没有倒下，也没有吭一声。可是倾乐听到那些声音，就仿佛是踢在自己身上一样，任她怎么哭喊都不停下来。她早已失去所有力气，坐在了地上，却还在苦苦哀求着。
　　终于，席梓u在一个人的猛烈攻击之下终于倒下了，而此时也已经过了半个钟头钟，她嘴角流出了血液，脸上青紫交错，眼神却依旧清晰。
　　她顽强的站起来，再被打倒，再起，再倒，面对那一声声的质问：你认不认错？
　　她始终没有开口……
　　倾乐泪水都流不出来，心痛的大喊，“住手啊，求求你们住手啊！”
　　可是没有一个人听她的，怎么办啊，怎么办啊？！她无助的哭泣着，眼睛看不到，可是耳朵却能清楚的听到棍棒落到席梓u身上的声音。
　　她知道，如果她此刻认错，那些人就一定会停手的。她知道席梓u有席梓u的骄傲，可是她不要她这份骄傲啊！她要完完整整的她，不受一丝伤害的他啊！又因为她所以她不能还手，又因为她不认为她有错而不肯低头认错，所以这些人一直不放手。
　　她苦苦哀求，声音都沙哑了，抽泣道“梓u！求你了！你还手吧！不要管我了！你还手啊！求求你们，放了梓u吧！我替她认错，你们放了她啊！”
　　然而，她的呼叫没用，她亲耳听到席梓u在又一个倒下后，就这也没有起来了，那些人也终于停下了手，有的人还忍不住道――真没见过这么能忍的人，打的我手都痛了她居然也吭也不吭一声！
　　――罢了，当初我们也有错，就这样吧！
　　倾乐的心猛的沉了下去，泪水打湿眼罩，哭喊道“u！梓u？你怎么了？你怎么了啊？！你不要吓我啊！”
　　这时那些人把她的眼罩摘了下来，然后所有人都离开了，席梓晨也深深看了一眼倒在地上的席梓u一眼，不再说一句话，转身离开了。
　　倾乐大骇，哭着手脚并用的爬过去过去，看着她被鲜血染红了身子，眼睛紧闭着，仿佛再也不会打开了。她喉咙像是被什么东西哽住了，除了哽咽就再也发不出任何声音。她想触摸她，可是她浑身都是伤，她要碰哪里才不会弄痛她啊！
　　最后她缓慢抱住她，把她的头放在自己的腿上，紧紧抱住她，脸贴着她的脸，泪水不断涌出，哽咽道“u，不要有事，求求你醒过来，求求你～”
　　心底痛得让她无法呼吸，心底的黑洞渐渐扩大，u，求你了，不要睡了，快醒过来呀！
　　仿佛听到了她的呼喊，席梓u果然缓缓睁开了眼睛，她想安慰她，想笑着说没事，可是才轻轻一动就痛得无法呼吸了。
　　倾乐眼睛一亮，惊喜的哭了出来“u，你终于醒过来了……”
　　“傻瓜……我说了……我不会让你有事的……”席梓u忍着痛断断续续道，声音虽然小，可是倾乐却还是清楚的听到了。
　　“是啊，你做到了，我一直都知道没有什么是你做不到的……”倾乐哽咽着说完，泪水打湿了颜面，却发现席梓u又重新闭上了眼睛。
　　她努力压抑住心中的惊慌，却极快的让自己镇定下来。她不能乱了神，现在只有靠她一个人了。她要带她去医院，她知道这里的人不会帮她的，更不会给她车子的，就连电话都比他们断了线……
　　所有的事情都只能靠自己了，她要把她带出去。她想要背起她，可是她好重，她终究没有把她背起来。泪珠在眼睛里回转，她不敢让它掉下来，有时候一旦软弱下来了，便再也找不回当初的勇气。
　　“u，你放心，我一定会把你带回去，你放心……”也许是心理作用，这一次她居然成功的把她背起来了，看来人的潜力终究是无穷的。
　　因为她之前穿的是高跟鞋，而如今她却只能把鞋子脱下，才能好好背起席梓u。当她光裸的脚踩到地上的时候，冰冷的触感立刻钻心而来。
　　虽然不是冬天，可是深秋的地板也是极为冰冷的，而且有是在这种阴沉的天气。
　　当她走出大门时外面的碎石更加钻痛她的脚底，她咬着牙，狼狈的背着她一步一步十分缓慢的走出去，有几次险些踉跄摔倒，都被她小心的稳住了身形。
　　以前她一直以为一个女人是背不起一个人的，特别是一个比自己高大许多的人。可是当你爱这个人深入骨髓的时候，你才发现，哪怕她有千斤重，你都能把她稳当的背起来。
　　记得有的人说，当你没有生下小孩的时候，你去抱别人的孩子，却发现怎么也抱不好，甚至是不敢抱。可是当你有了自己的孩子后，却自然而然的会抱了，而且还抱得相当的稳，让小孩相当舒服。
　　现在想来，这些都是因为爱，当你爱到极致的时候，什么事情都能信手拈来了！
　　出了大门倾乐才知道，这里是一个私人别墅，里市里很远，一般有钱人都有车开所以没有关系。可是席梓晨把她们的一切后路都杜绝了，她也只能靠自己的力量把梓u背出去了。
　　而倾乐不知道的是，当她背着席梓u的身影走出大门后，一双探究的眼睛在背后看着他们，当看到倾乐□□的脚时，眼眸越发深沉起来，直到她们的身影彻底消失，他才转身上楼。
　　在倾乐走到一半的时候，她觉得自己的脚都快要不是自己的了，一个人光着脚在地上走都会被地上凹凸不平的东西扎到，而今她还背着一个人，其重量使得脚底的痛意翻倍。就像是踩着一把把刀子走路，钻心的痛。在体力快要透支市，她小心的把席梓u放下，抱着她休息片刻。
　　她紧紧抱住席梓u，让她靠在自己的肩膀不让她倒下，就这样休息一下，然后我们继续赶路，她这般想着，也不看自己伤痕累累的脚底。这些相对于梓u的伤来说，简直就是渺小不值一提的。
　　她这个笨蛋，怎么能就这样一声不吭的让别人打！真是一个大笨蛋！心里虽然这般想着，可是抱着她的手却越发用力了了。
　　在这荒无人烟的地方，她还是有些害怕的，只能紧紧抱住她，嘴里不停的说话，声音也有些哽咽，“梓u，不许有事。你要是出事了，我就会改嫁的，我说到做到。你醒过来跟我说句话好不好，我很害怕……”
　　她吸了吸鼻子，知道她不会醒过来，便打算继续背起她赶路。
　　却突然听到了身后有喇叭声，她惊喜的回头，果然看到了一辆私家车正缓缓开过来。不顾上太多，她急忙招手，却看到对方并没有要停下的意思。她急了，小心的放下席梓u，然后跑到路中央，果断的拦住那辆车。
　　果然，司机在看到有人不要命的拦车后，速度明显慢了下来。当车子到达倾乐跟前时，彻底停了下来，司机把头伸出车窗，怒吼道“你不要命了？！赶紧让开！”
　　倾乐二话不说，立刻就跪了下来，在那人的车前跪了下来。她知道有钱人是不会管别人的闲事的，可是现在人命关天，她必须要抓紧时间啊！
　　“求你，求求你让我跟我妻子上车吧，她受伤了，快死了，需要马上去医院，去晚了她会有生命危险的。求你大发慈悲让我们上车吧，只要把我们送到有车的地方就行，不会麻烦你太久的！帮帮我们吧，我会感激你一辈子的！”
　　倾乐跪在地上不断磕着头苦苦哀求，可是司机却丝毫没有动容，他只是一个管家，主人吩咐出去卖点东西，不能耽误太多时间的。而且在有钱人家做事，见惯了那种反目的场面，如今看到这般，心里也没有丝毫动容。当下就想拒绝倾乐的请求，可是在下一瞬间，他的脖子被人掐住了。
　　“让不让我们上车。”冷冷的声音在耳边响起。司机大惊，刚才还躺在地上的男子不知道什么时候已经醒来，并且在他没有发觉的情况下制住了他的脖子，如果不是受伤，那他行动岂不是更快吗？
　　车里，席梓u硬撑着不让自己晕过去，倾乐紧紧抱住她含着泪不停道“梓u，我还以为你醒不过来了，我害怕死了……”
　　席梓u嘴唇干裂轻轻蠕动着，“我不会有事……辛苦了……宝贝……”后面的声音越来越小，倾乐却能听得清清楚楚。
　　“u，再忍忍，马上就会去医院的。”
　　再也经守不住眩晕的来袭，席梓u再次闭上了眼，长长的眼睫毛在眼下盖出一片阴影。嘴唇也极为干裂，在他刚才说话的时候，有些地方又裂开了，血溢了出来。
　　倾乐捧起她的脸，用自己的唇吻了上去，她要给她滋润一下。泪水却沿着她的脸颊滑落，有些甚至滑落到嘴边，融入两人的嘴里，泪水与血液混合交融着。
　　“大哥，我们派人开去的车子已经回来了。”一名小弟走进书房，恭敬报道着。
　　席梓晨眉宇一皱，冷道“不是让人开车把他们送回去吗？”
　　“是去了，可是去的时候已经看不到他们了，而且路上还有车开过的痕迹，想来他们是搭其他人的车走了。”那人解释道。
　　“知道了。”挥手，那人就恭敬退下。
　　席梓晨轻轻闭上眼睛，席梓u，我们之间的帐还没有算清，怎么能让你这么轻易死去！今天只是一个开始，往后的，慢慢接招吧。
　　抢救室。
　　倾乐一个人孤独的在外面守护着，每隔一分钟就不安的不停的看着里面，她很害怕，万一医生出来就说，对不起我们已经尽力了。
　　那她该怎么办？她不能想象没有她的生活，她好不容易才找到一个相爱的人，她不要她离开！可是如果，她无法支撑，那么她会去，与她一起，生死与共。
　　“小姐，你的脚也受伤了，我带你去包扎一下吧。”有护士看到倾乐坐在椅子上，脚上的伤痕清晰可见，可是她的神情极为不安，而且完全不把脚上的伤放在眼里。于是便好心开口道。
　　这位小姐的脚都破了，有些地方已经渗出血来，可是她居然拒绝了她的心意，道“谢谢你，我没事，我要等我妻子出来。”
　　护士点点头，有些无奈的走开了。
　　就在倾乐等得越发不安时，医生终于走了出来，道“你妻子没事了，虽然身上的伤很多，却不致命。再加上她体格比较好，几个星期就可以痊愈，现在只是太疲惫了，需要好好休息，你可以放心了。”
　　倾乐干裂的唇轻轻一笑，终于没事了，没事就好，她可以安心了。
　　下一瞬间，她眼前一黑，彻底失去了意识。
　　――
　　“u，u……”
　　“宝贝，我在这里。”
　　席梓u急忙握紧床上人的手，俯下身，吻不断的落在她脸上，密密麻麻。床上人终于感受到爱人的气息，朦胧的睁开了眼睛。
　　“u……”她惊喜着，就想起身，可是却被那人按住了。她却不安分，可是刚一动就发觉自己的双脚都被缠上了厚厚的绷带。
　　席梓u脸色微沉，斥道“再动，这双脚不想要了！”
　　倾乐嘟着嘴，刚醒过来就凶她！委屈的别过头，却被席梓u掰过脑袋，继而她也在床沿坐下，看着她，叹了口气。
　　“护士说你就一直守在外面，为什么不让他们帮你包扎伤口？”
　　“你在里面，我不能离开。”她说着眼睛又有点湿润了，把脑袋往他怀里拱了拱，却突然想起她浑身都被打过，立刻离开，继而道“你身上的伤还痛不痛？让我看看！”
　　说罢想去解开她的扣子，却被席梓u按住了手，她手贴着的位置就是她的心。
　　看着她受伤的模样，想起她一个人苦苦背着她走出来，她的心就拧得□□，眼神也越发幽暗起来。
　　“傻瓜……”
　　倾乐一愣，继而轻轻笑了起来，“是啊，我们都是傻瓜……”
　　席梓u听后微微愣神，继而恍然，然后把她往怀里按，眼底一片深沉。
　　良久她才听得他说道“你真是不让人省心。”
　　倾乐一听又在训斥她，当下就想要反驳回去，只是她拥着她的手却越发用力，仿佛想把她揉进她的身体里。
　　“我醒过来却看到你倒下了，你知不知道我都快疯了！”席梓u低沉的话语在她耳边盘旋，她同样伸出手环抱住她，道。
　　“看到你晕倒，我也快疯了，你知道吗？”
　　席梓u一震，继而低沉道“对不起，让你受伤了。”
　　“我没事，虽然知道多嘴，可是，梓u我很好奇，你跟席梓晨关系一直都是这么差吗？”即使是同父异母，可是到底还是亲兄妹，为什么一定要至对方与死地呢？
　　席梓u不说话，良久才道“这些事情以后你慢慢会知道，相信我，以后他不会再找你麻烦了。”
　　――
　　何少连在得知消息后，第一时间赶到医院，当看到正从病房里走出的席梓u。顿时怒火中烧，想也没想就冲上去，右手带着破空的风声向席梓u的脸颊挥去。
　　席梓u猛的侧头，拳头擦过他的脸，顿时一片红痕浮起。
　　“你是怎么照看倾乐的，竟然让她受到了伤害！席梓u，我告诉你，你不配拥有倾乐，我今天来，就是要把她带走！”充满愤怒的声音响起。
　　“是吗……”
　　席梓u淡淡道，对刚才他那一拳丝毫没有放在眼里。她蓦然的看着何少连，淡然挺直的背脊。“且不说你有没有那个本事把倾乐带走，哪怕是有，你以为她会跟你走吗？如果你真如你说的那边在乎乐儿，那就当初就不会不相信她！当初既然已经放弃，如今就不该苦苦纠缠！”
　　被戳到了痛处，何少连眸中的愠怒越发强烈，却也极力可制住，“我固然有不好的地方，可是你呢？却让她受伤了！过去让她所受到的伤害，我会用今后的时间来弥补！至于她会不会跟我走，那是我的事！”
　　“病人在里面休息，你们说话要小声一些。”护士从里面走了出来，看到两个正在争吵的人，立刻阻止道。
　　然后转头看了看席梓u，道“病人情绪有些不稳，你要时刻陪在她身边，给她安慰。”
　　说完就离开了。
　　何少连仿佛没有听到护士的话，就要打开房门，却被席梓u挡住了。
　　“她需要休息，请你离开！而且我不觉得她想见你。”席梓u一针见血。
　　何少连置若罔闻，伸手就推开席梓u。何少连不知道席梓u也受伤了，他得到的消息只说倾乐受伤了。所以他这一推所用的力度不小，席梓u闷哼一声退开了几步。
　　撞开了房门。

　　第一百零七章

　　房门被推开了，席梓u与何少连同时朝里面望去，生怕惊扰到里面的人。可是在下一秒，两人眼神都变了，惊悚的看着里面的情景――
　　病房里哪里还有倾乐的身影，病床上一个人也没有，白花花的被子凌乱摆放着，显然是没有时间整理，然后病房的窗户大开着，病房窗户是那种玻璃的，并没有安装防盗网，此刻外面除了花草树木，就没有其他了。
　　地上还有一块被□□侵湿的手帕……
　　这里是医院的二楼，所以很容攀爬！
　　席梓u手指紧握，眼中发出凌厉的光芒！
　　“到底是什么人？为什么要抓走乐儿？！你这个混蛋，你就是这样照看她的，害她一次次受伤还不够吗？！”何少连满眼通红，发出嗜血的光芒，狠狠揪住席梓u的衣领。
　　席梓u脑海极快转动，同样恶狠狠的甩开何少连的手，极为快速的拨打了几个电话，然后快速跑了出去，何少连尾随其后。
　　她才出来不久，而且她出来时里面还有一名护士……等等，护士？刚才那名护士出来时，特意交代她要去陪倾乐，在出来之前她已经说了只是拿点东西就回去，她这么说只是为了拖延时间！
　　迎面就要撞上一个人，席梓u快速闪身才避免了碰撞。
　　“你怎么出来了，我正要给你妻子换药呢！”原来要被撞上的人正是当初交代倾乐包扎伤口的护士，而她也一直在处理倾乐的事。
　　席梓u狠狠闭上眼，都是她太大意，忽略这些细节了！
　　虽然何少连不了解过程，可是此刻的状况也让他明白了几分，眼中的愠怒越发浓重，恨不得当场剐了席梓u，可是――现在不是时候，倾乐下落不明！他要去找她！
　　“是不是同一批人？”何少连镇定问道。
　　席梓u不说话，薄薄的嘴唇抿得紧紧的，再次冲了出去。
　　除了他，没有别人！
　　见席梓u没有回答他的话，何少连也没有再生气，他也极为快速的拨打了几个号码，让人把医院里所有的监控录像都打开，然后把今天医院出入的车牌记下，特别是这个时间段的。
　　既然敢进来掳人，那就一定做足了准备，车子是必不可少的！
　　然后他有吩咐下去，对这些车辆进行分别跟踪，看看有没有人去一些可疑的地方！出入医院的车辆多，可是他就不信能比他的人多！
　　做完这一切后，他也上了自己的车，快速跟在席梓u身后，准确的线索，一定在她这边！当年错过了倾乐，如今，他不会再错过了！
　　这一次他一定要先找到倾乐，然后，再也不放手――
　　绝世豪宅。
　　这个山水环绕的地段，正是席梓晨的别墅。此刻他身穿一件睡袍，头发有点湿，带有点凌乱，身上的浴袍敞开着，露出他迷人的胸膛曲线……手中杯子里的红色液体偶尔折射出美丽的光泽，身边还伴着两个美女……
　　席梓晨用慵懒的眼神看着前方，并没有看身边两个身材火爆的女人，饶是她们穿做十分暴漏，性感十足。
　　可是这份性感终究没有席欧绝的性感来得迷人……
　　眼前的画面让两个美女心怦怦的跳动这，眼前这个男人太妖娆了！太迷人了！太诱惑了……
　　让人忍不住吞了吞口水，她们虽然有幸陪伴在这么优秀的男人身边，可是他的心好像都不放在她们身上，只是让她们陪伴着，并没有碰她们，好可惜啊……
　　突然别墅里的报警器响了起来，有人闯了进来！
　　席梓晨不悦的皱起眉头，他极少做这个动作，可是自己的安全系统有多好他心里清楚，如今却被人闯入，让他颜面何在？！
　　刚抬起头就看到两名保镖被扔了过来，就倒在他脚下不远处。他属下身手并不差，能够贴身守护他的，都算是一等一的高手，可是如今……
　　当席梓u冰冷的面孔出现在视线里时，原本紧皱的眉头渐渐松展开来，他就说吗，那天如果不是受制于他，席梓u又怎么会被人打倒。
　　然后席梓晨神情又重新恢复慵懒，站了起来，手里的红酒朝席梓u轻举，嘴角挂起一抹似笑非笑的笑容，道“怎么，才两天不见，就这么想念我这个哥哥了？”
　　席梓u二话不说，上去对着席梓晨的脸挥上拳头。可是，席梓晨要这么容易被人攻击的话，哪怕对方是席梓u，那他也不用在道上混这么多年了。
　　虽然手里拿着红酒，可是一点也不妨碍他的动作，一个轻快的闪避，轻轻松松躲开了席梓u的攻击。
　　然后手中的酒杯朝旁边一丢，清脆的声音顿时响起，两个女人顿时惊叫起来，慌乱的在角落蹲下。
　　动作极为快速的朝席梓u挥去，拳头凌厉的风声划过空气，朝席梓u俊颜打去。席梓u快速侧过脸，却还是被拳头划过，面部划过一道红痕。
　　她受伤了，动作没有以前那般灵敏，若不然她今天也不会被两个人连续挥拳头而难以躲开了。
　　“真没礼貌，要让哥哥教你怎么做人么？”席梓晨并不意外席梓u能躲开他的拳头，也没有再次动手，而是邪魅的勾起嘴角，慵懒道。
　　“你把倾乐弄哪里去了？！”怒意在胸口翻腾，要不是自制力使然，他一定会与席梓晨厮拼起来，可是现在不是时候，倾乐生死未卜！
　　席梓晨好看的眼眸微微一眯，继而慢条斯理的重新坐下，手一扬，立刻有人重新送上一杯红酒。轻抿了一小口，后淡淡看着席梓u。
　　极为嘲讽的开口道“怎么，自己的老婆看不住，倒有脸来跟我要？”
　　“倾乐被人绑架了，除了你，不会有第二个人！”席梓u压抑着心中的怒火，强迫自己镇定开口。
　　“绑架？”席梓晨眼中浮现出淡淡的错愕，随即又缓过来，“所以呢？你认为是我做的？”
　　“你已经绑架过她一次，有什么不满你尽管找我，报复在我身上就是，倾乐只是一个女人，承受不住你的卑鄙！”
　　席梓晨不说话了，只是定定的看着席梓u，如果换做以前的他，一定话都懒得说直接就把席梓u轰出去了。
　　可是如今，他却淡淡道“不是。”
　　席梓u眼里满是不可思议，“你――”
　　其实这才是最恐怖的事情，如果是席梓晨做的，那么还有谈判的可能，而倾乐的安危或许还有一些保障。因为席梓晨人虽然坏，可是却从不会对付敌人以外的人。之前绑架倾乐也只是为了控制她，而如今……不是他，那会是谁？！
　　各种复杂和不安因为担忧而变得越加强烈……
　　乐儿，……
　　你现在在哪里……
　　席梓u痛恨到极致，自己的妻子连着两次被绑架，而她这个做妻子的却什么也做不了！身侧的拳头握得紧紧的，青筋暴露。
　　看着席梓u与何少连离开的背影，席梓晨陷入了沉思。
　　“大少，杨舟不见了！”席梓晨的贴身管家恭敬的报告道。
　　席梓晨猛得睁开了眼睛。
　　“不知道是不是与这件事情有关，那天过后，杨舟情绪好像十分激动，仿佛不满大哥您把席梓u放走……”
　　管家冷静分析道，当年杨舟的亲哥哥在那场厮杀中去世了，所以他对席梓u是充满恨意的，那天也打得极为凶狠，所以这件事极有可能是他做的。
　　见席梓晨并没有说话，他又小心开口道“大少，我们是不是该……”
　　“又不是我老婆不见了，让他们自己折腾去吧。还有，如果真是杨舟做的，以后就不用跟着我了。”席梓晨又恢复了妖冶的样子，一副事不关己高高挂起的样子。
　　管家颔首，他知道，大少极为愤怒的时候，就是这幅样子的。
　　席梓u与何少连刚走出绝世别墅，就有电话打了进来。
　　“席总，有新的发现……”
　　席梓u瞳孔猛的缩紧，屏息听着属下的汇报，目光一点点亮起来，然后快速黯下去，快速转个弯，极快消失是道路上。
　　倾乐所在的那间病房下面有一个杂货房，里面一般都装放着医院里面的一些不要的物品器具，会间接性的被拉出去销毁了。而所运的车辆都是一辆小型货车，而筱婕，应该就是被那辆小型货车运走的！
　　因为后面没有多余停车位，只有那辆货车的位置，所以医院里其他车子是不允许停放在这边！
　　席梓u阴着脸听完属下的报告分析，一想到自己的妻子是被人用如此手段带走，心里的愤怒冲天燃烧着，烧的五脏六腑都在痛着。
　　她吃力的闭上眼睛，如果是绑架，那就应该有目的，有目的就一定会联系她，可是为什么……
　　一想到有其他原因，她都不敢再往下想……
　　希望只是单纯的绑架，如果是为了钱，花再多的钱她都愿意，只要能把乐儿安全换回来……
　　可是都过了这么久……
　　何少连也握紧拳头，他得到的消息也是如此，对方终究太过狡猾，当他的人拦截到那辆货车时，里面除了司机就什么都没有，他们已经在录像盲区已经换了车……
　　就在所有线索又陷入谜团，他们都手足无措时，席梓u手机又响了起来，是一个陌生的号码，这个电话让她有点心惊又有点期盼，难道是绑匪的勒索电话打过来了？
　　不觉的，她与何少连竟然互相对望了一眼，然后她才拿起手机。
　　“喂――”她压抑住心口的不安，让自己的声音听起来极为镇定。
　　“你老婆在我手里，想见她的话，就到xx这个地方！记住，你要一个人来，若是你报警或者带其他人一起来的话，呵，我身后有一个山崖……”
　　电话里的人犹如一个神经病一样，不阴不阳道。
　　“我一个人去！别伤害我妻子！”不等对方说完，席梓u极快接了口！她知道对方要说什么，那种画面她不敢想。一想就血淋漓，她是从刀枪里过来的，可是一想到自己的妻子要面对这种事情，她就觉得自己要疯了！
　　对方哈哈大学起来，“我就喜欢诚实的人，为了奖赏你，我让你听听你老婆的声音……”
　　刚说完就听到电话里有人发出呜呜的声音，那人把手机放到倾乐跟前，而倾乐显然是被人封住了嘴，无法说话。
　　可是席梓u却听得出那就是乐儿的声音，握着手机的手渐渐收紧，她努力克制自己的呼吸，让自己的声音尽量平稳，“要我怎么做，你说！”
　　“呵，急什么！让你多听听你老婆的声音啊！多销魂啊！看看你老婆这般貌美如花，啧啧，看这小脸蛋，皮肤多好，又滑又嫩……”
　　那边又传来一些愤怒的呜呜声音，席梓u手指关节呈现青白颜色，握着手机的手一直在颤抖，这会连身子都在颤抖着，眼睛里燃烧着冲天的怒火……
　　眼前浮现出一副画面，那人正恶心的抚摸倾乐的脸……只要这个画面一浮现，她何止是心如刀割，更是一种无尽的煎熬……
　　“够了！”她怒吼，什么沉稳，什么冷静，全部都抛到九霄云外，如果这个畜生此时出现在她眼前，她一定会不顾一切的杀了他，一定会杀了他……
　　“席梓u，你冷静点！”在旁听的何少连忍不住轻轻提醒，虽然没有开外音，可是他耳力极佳，竟然也能听得清清楚楚。此刻他也恨不得把对方千刀万剐，可是……现在不行！
　　席梓u咬牙，嘴唇都在颤抖，是，要冷静！冷静！她不能乱，绝对不能乱……
　　费劲全身力气才让自己气息平稳下来。
　　“你想怎么样你说！”
　　对方终于言归正传了，依旧笑呵呵道“我们要一千万现金，记住了，要一个人来！而且速度要快！如果来晚了或者让我发现你有带其他人过来……”
　　“我一个人去！”席梓u咬牙切齿，眼中溢着嗜血的光芒！
　　对方哈哈的挂点了电话。
　　席梓u快速走到车前，刚上车就发现何少连也上了车。
　　“你干什么？！”她惊道。
　　“一起去！”何少连极为严肃道。
　　“下车！对方说了只要我一个人去！”席梓u闭着眼隐忍道。
　　“你以为你一个人去就能把倾乐安全的救出吗？”
　　“我要确保她万无一失！你以为对方会傻吗？如果他们发现我带了人，倾乐的性命就岌岌可危了！”席梓u处在暴怒边缘。
　　“我了解那个地段，如果有两辆车出现他们一定会发现，我会在一半路程下车。”何少连极为冷静的分析，倾乐也是他的心头肉，他怎么会让她受到一点伤害！
　　席梓u也是了解那个地方的，那个悬崖地段是能看到通往哪里的路，可是几个地方有几棵树遮住了。
　　绑匪人数再多，也不会每个地方都布置人手，因为路程还比较远的。所以在最后一个隐蔽的地方，他们一定会安排人手检查的。
　　她看了看何少连，没有再说话。
　　――
　　果然，在前几个隐蔽的树林里没有人，当他到达最后一个的时候，两个人走了过来。她拿起钱箱走了出去，其中一个人拿着枪去检查车里是否还有其他人，另外一个人就拿着枪低着席梓u身后，很快席梓u就被他们带到了那悬崖边。
　　当她赶到的时候，哪里还有四五个人，为首的那个正捏着倾乐的下巴，另外一只手却抚摸倾乐的脸。倾乐嘴巴被封住了，手脚都被绑住，却在极力挣扎着，不让那人碰到，神情很是痛苦与愤怒。
　　“放开她！”席梓u大吼道。
　　那些人嬉闹声立刻停止了，为首那人立刻停止了手里的动作。转过头来看着席梓u，眼里燃起了仇恨的烈火。
　　倾乐也看到了席梓u，顿时眼底浮现出了泪光。想说什么，却因为嘴被封住了而无法开口。
　　“席大小姐！真是久违了！想不到我们又见面了！我叫杨舟啊，您还记得我吧？”
　　席梓u认出了那人就是席梓晨的手下，也是当年那场厮杀中的其中一位。隐约中，她能猜到对方到底想要做什么。
　　席梓u红了眼，“钱已经带来了，把我妻子放了！”
　　“是吗？”杨舟哈哈大笑，“看了席大小姐还真是在乎娇妻啊！好啊，我这就放了她！”
　　说完把倾乐嘴上的胶布用力一拉，就犹如有人把自己的脸皮给撕下来了一样，撕心裂肺的痛转达身体的每个角落，倾乐痛得尖叫了一声。
　　“瞧，我这不是放了她的嘴吗？啊哈哈！”杨舟狡猾道，嘴角一直挂着邪恶的笑容。
　　“杨舟！”席梓u眼睛发出了凌厉的光芒，就要上前去，却被人拿着枪低着后脑。
　　“梓u不要过来，不要走过来了！”倾乐含泪大叫道，这些人手里都有枪，会要了梓u的命的！
　　“嗯哼，还是席少夫人明白事理啊！”杨舟极为得意道。
　　席梓u心急如焚，她知道杨舟对她的恨意，当下就沉稳了声音道，“钱已经拿来了，我知道你想对付的人是我，你想把我怎样你说！不要为难我妻子！”
　　说罢又朝前走了两步。
　　“站住！”杨舟举起枪却没有指着席梓u，而是指着倾乐，冷笑道“你当年杀了我哥哥，我要你的命都不足为过，可是……我怎么能让你就这样死去？那样太便宜你了！”
　　席梓u站定，眉间隐含一股怒气，一字一句道“杨舟，你今天的所作所为并没有经过席梓晨的同意吧？这样做就等于背叛了他，你开口跟我要钱，说明你想要活命，而且还要摆脱席梓晨去外面逃逸。如果我是你，现在就拿着钱彻底离开，越快越好，席梓晨的速度相信你是了解的，对付背叛者的手段，相信你比我更加了解！”
　　杨舟脸色果然沉了不少，席梓u分析的都对！他要报仇，可是席梓晨并不给他机会！更加不会同意他此次的行为，他的确背叛了帮会！可是事到如今，他也不能回头了！
　　心知确实应该速战速决，把当年的仇恨报了再说，当下就道“好，你不是想知道我要做什么吗？我告诉你――”
　　说罢从身上掏出一把刀，属于修水果类型的刀子，甩到席梓u跟前，“我说过不会让你一死了之，我要让你或者比死更痛苦！捡起那把刀，我要你在你腿上狠狠刺上几刀以解我心头之恨！之后我不会再为难你！”
　　席梓u捡起那把刀，凛然冷对杨舟，“我凭什么相信你！”
　　杨舟冷笑道“我说话算话！说不为难就一定不会为难！”
　　“好，那你给我看好了！”
　　席梓u的不为所惧让杨舟有些吃惊，面上却越发得意，满脸期待的看席梓u动手。
　　只有被束缚的倾乐，挣扎着大喊“梓u！不可以！你不能这样做！我不准！不准――”
　　席梓u根本就没有看倾乐，一双冷眸波澜不惊的看着杨舟，眸中满是鄙夷之色。刀尖搁在自己的左腿上，她薄唇轻启，“第一刀！”
　　她穿着米色休闲裤，白色的T恤。站得挺直，面上没有丝毫畏惧，手起刀落。鲜血顿时涌出，染红了裤子，那份红色分外刺眼。
　　“不――梓u！不许再刺了！不许刺了啊！住手！不要――”倾乐泪水顷刻间涌出，她痛得想要闭上眼睛，不敢在看下去。她终于明白上次席梓u为什么叫人把她眼睛蒙住了，可是如今让她选择，她虽痛却不愿意再闭上眼，因为那种看不到的忧心更让人抓狂。
　　眼睁睁的看着席梓u刀子再次落下，“第二刀！”
　　此时地上已经积了一小堆血液，红得妖艳！就连空气中都洋溢着血液的味道。倾乐已经哭得说不出话，眼睁睁看着席梓u继续刺下去。
　　杨舟邪恶的勾着嘴，始终没有开口喊停。当席梓u刺到第四刀时，他已经半跪了下去。裤子黏在腿上，上已经分不清哪里是血哪里是肉了。
　　“好了，可惜――你动作太慢了。”杨舟缓缓道，继而举起□□，倾乐惊恐的睁大眼睛，想要说话，可是却只能沙哑吐出两个字。
　　“不要――”
　　砰地一声，林子里的鸟儿齐齐飞起。
　　那些人又上去在席梓u身上又补了几刀，顿时白色T恤血红一片。
　　“啊――”倾乐失声痛哭，匍匐着就想移动过去，可是杨舟却在此时朝她走了过来，然后居高临下的看着她，眼中发出嗜血的光芒。
　　“我说过，让自己的敌人死不是最痛苦的事，最痛苦的就是让她亲眼看到自己最在乎的人在自己面前死去！”
　　说罢，拉起倾乐身上的绳子就往悬崖边缘走，倾乐边被拖着边大声哭着。席梓u原本已经倒在地上不动了，此时却又缓慢动了动。
　　她想要爬过去，可是打在右腿上的枪伤加上左腿上的刀伤，她竟然无法移动半分，眼睁睁看着倾乐被越拖越远，马上就到悬崖边了！
　　“杨舟！你竟然言而无信！”席梓u双眼通红，恨不得扑上去杀了杨舟，再喝光他的血！
　　“哈哈，我连主子都能背叛，更何况是你！当年你让我失去了哥哥，如今我也要让你尝尝失去爱人的痛苦！”杨舟凶神恶煞道，然后双手用力狠狠一推，倾乐就犹如掉了线的风筝，落了下去――
　　“不――”席梓u悲痛欲绝，大吼一声，震天响地。
　　就在千钧一发之际，一个黑色身影极快闪了过来把杨舟推到，然后准确的拉住了绑在倾乐手上多余的绳子，可是重心力太过强大，他也硬生生的被拖了下去，混乱中他另外一只手极快的抓住悬崖边缘的石头。硬是把两人拉住了，悬在了悬崖边。
　　没错，这人就是何少连。他千辛万苦才赶到，却看到了这样一幕，想也不想就冲了出来。
　　杨舟起身后，第一反应就是想拿枪上去直接崩了何少连。可是转念一想，这样做就不要玩了。于是重新拿出刀子，慢慢走到悬崖边，邪恶的俯视他们，道“英雄救美？不错不错！可惜我到要看看究竟是你的手厉害呢，还是我的刀厉害？”
　　说罢拿起刚才席梓u用过的刀子，就往何少连受伤狠狠一刺。
　　何少连一手拉住倾乐，一只手死命抓住悬崖边缘，本来就很吃力，如今被人补上一刀，他顿时觉得自己的手快要脱离了。饶是如此他仍旧没有放手，那钻心的痛只是让他闷哼一下，没有叫出来。
　　“不错！一个个都是条汉子，我也不能做得太绝了，就让你们这幅样子，自生自灭吧！”语毕带着兄弟们快速下山了。
　　席梓u咬牙爬过去，何少连咬牙坚持住，额头硬生生憋出了豆大汗粒。
　　倾乐眼中泪水又溢了出来，前几天梓u为了她硬是白白让人打，今天又为了她白白挨了几刀，如今何少连也要为了她在与死神博斗……
　　她不知道她前生是不是做了好事，所以今生才换来两个人为她这样卖命。如果她有幸活着，一定会好好报答他们，可是――
　　她不值得啊！她何德何能能够让别人这样对她？她只是一个普通的女人罢了，没有了她，世界上还有千千万万的女人！他们……也能够找到更好的女子，好好去过一辈子，犯不着为了她丢了性命……
　　梓u，我爱你。可是我不能继续陪你走下去了，你要坚强的活下去，哪怕是为了我也要活下去。
　　何少连，我曾经的爱人，我们之间总是错过。事到如今已经没有谁对谁错了，我也早已经不怪你，希望你能放下这段感情，好好生活……
　　“少连……放手吧！”她缓缓道，眼中已是一片死寂，没有一丝求生欲望。
　　“不……放……”何少连已经吃力到说话都不能完整，手上的血顺着手臂落下，滴落到脸上，脖子上，一片血红。
　　“你放手啊！不放手大家都会死的！”倾乐哭着央求着，她看到血液流了下来，眼中泪水越发浓烈。
　　“求求你了，放手吧！快放手啊！我们已经没有关系了，你没有义务救我的啊！”他的手青筋暴起，仿佛已经承受到极限，在颤颤发抖着。
　　“不放……就是……死……也不会放……”何少连同样绝望的看着倾乐，他怎么能放手？他已经做错了一次，放了一次手。如今让他如何放手？哪怕是死，他也不会放手了啊！
　　何少连的背部低着悬崖边出，被那些尖利的石头狠狠扎着背后，却已经感觉不到任何痛意，痛到极致也不过如此！
　　“我的人……很快就……到了……坚持一下……”何少连忍着钻心的痛，安慰倾乐，他们都不能放弃，不到最后一刻都不要放弃！
　　倾乐已经哭不出来，眼泪却哗啦流着，她不知道会不会有人来救他们，可是她知道，再不放手何少连就支撑不住了！
　　“乐儿！等我，不许说丧气话，等我！”岸上的席梓u听到两人的对话，心急如焚，可是那些人给她的伤不是致命的，可是确实能够让她无法移动的。此刻她恨不得长上一对翅膀，飞去把倾乐救上来。
　　饶是知道不可能，她却咬牙使劲往前爬，哪怕是一点点，也要爬过去。可是她却又知道，何少连确实是不能支撑太久了，一个人都非常困难，如今还拉着一个人。
　　心底痛意虽然在翻滚，绝望也强烈升起，可是……如果都下去了，那，她也会努力爬过去与他们一起的……
　　也许命不该绝，在最后时刻，直升机赶到了，上面的人吊着梯子移动过来，成功救下他们。只是在把何少连与倾乐救上悬崖时，何少连终于之撑不住晕了过去，只是手却还死死抓着倾乐，怎么掰也掰不开，无奈，只能留着。
　　看到他们终于成功获救后，席梓u深切的看了倾乐一眼，放心一笑，却因为没有力气，只是象征性的动了动嘴，继而缓慢闭上了眼睛……
　　只有倾乐一个人清醒着的，看着两个优秀的人在她身边倒下……
　　医院里。
　　席梓u已经被送入抢救室，她的情况非常危急，之前所受的伤还没有好，如今又添新伤，饶是钢铁人也会受不了。
　　医生在看到她的情况时，脸色都变了，二话不说就把人送入抢救室。
　　倾乐算是最好的，她只是受到了惊吓并没有受伤。可是何少连却为了救她，手臂上挨了一刀不说，又拉着她在悬崖悬了好长时间，特别是手臂几乎都僵硬了，背后也被石头刮得一片血肉模糊。
　　医生要把他也送入抢救室进行抢救，可是他却死死拉着倾乐的手不放开。哪怕是没有意识了，也不放开，任由医生们如何掰都无法分开。
　　“这样会影响抢救！”主治医生极为严肃道。
　　倾乐自己使劲拉也拉不出自己的手，哭道“何少连放手吧，我们都没事了，你得去治疗啊！”丝毫没有动静。
　　倾乐又拉了片刻，何少连依旧没有动容，倒是他的脸越发惨白了几分，干裂的嘴唇紧紧抿着，一动不动。
　　倾乐哭泣，蓦地想到了什么，看着何少连缓缓道“少连，你放手啊，我也受伤了，得去治疗……”
　　此话一出，何少连的手顿时松开了……
　　在场的医生护士纷纷呆滞住，却瞬间被这份情意感动了，有些护士甚至悄悄擦起了泪水。倾乐捂着嘴，泪水哗啦啦流了出来……
　　从前还在大学的时候，以彤就是一个非常热心的人，总是喜欢路见不平拔刀相助，看不惯谁就教训谁。然而有一次她教训了一个女同学，那女同学却在外面认识了有些在社会上混的黑帮的人。
　　在某天硬是把她们两个人堵在了巷子里，几个流氓一样的人对着她们流出了恶心的口水。那个时候已经是黄昏十分，那条道路白天都人烟稀少，傍晚就更不用说了。
　　就在她们以为死定的时候，何少连因为有东西要给她，又重新回头找她，然后看到了这样一幕，二话不说，上来就打。
　　他是厉害的，她一直都知道。可是在热恋的时候，哪怕是一点点威胁都会十分着急。以彤快速报了警，可是警察到来还有很长时间。
　　对方十几个人，何少连一人，饶是再厉害也不能以一敌十。那些人就仿佛是打不死的小强，打到了一个又一个上来。
　　何少连渐渐失去了体力，打的有些吃力，可是他知道如果他倒下了，倾乐就完了。所以哪怕是死，他也要坚持到底！
　　看着一个个围上来的人，何少连瞳孔冷若冰霜，也许是爱的力量支撑着，竟然渐渐把那些人打退。可是后来不知道谁去哪里弄了几把刀子过来，对着何少连就砍。
　　何少连极为惊险的避过，可是人多手杂，饶是身手再敏捷也难敌众人。终究一个不留神，何少连背后被热砍了一刀！血液顿时染红了他的白色衬衫，犹如一朵盛开的花一样。
　　倾乐咬着牙与以彤躲在角落，她知道此刻不能出去，若是出去了只会给他添麻烦，让他分心罢了。她知道，只要她安好了，他才不会分心！
　　于是她只能忍着心底的疼痛，眼睛一眨不眨的看着那道已经被红色染红的身影，渐渐被其他人淹没。受到这样的伤，极限会是多少。她脸色越发惨白，汗珠落入眼里，混着泪水，滑落，刺痛心底。
　　她死死捂住嘴，剧烈的痛，头上沁出密密麻麻的汗珠，心脏几乎不堪负荷，生怕自己叫出来让他分了心，可是在下一秒危险的气息扑鼻而来，她却真的叫了出来，然后快速跑上前，紧紧抱住了他！
　　何少连心下一震，深瞳精芒顿涨，亮光一闪，刺入眼睛。落刀的地方正是她的背后，原本是他的背后。
　　一分一秒都不能耽搁，揽着她的腰一旋，稍避开了刀口，寒光顿了一下又如影随形，目标却是他怀里的她！
　　丝毫不犹豫，就要把她推开，不能让她受伤，一丝都不行。可对方动作更快，眼看刀口就要落到她身上。再次旋转，这一次，他把她紧紧护在身前，背后的刀口刺入皮肤，穿肚而过……
　　医院里，他也是这般紧紧拉住她的手，任又她怎么呼唤他都不放手。哪怕紧紧闭着眼，哪怕没有一丝意识。
　　她痛惜哭喊，医生们都上前想要掰开他的手，却始终敌不过他无穷的力量。容颜依旧俊朗，只是却被惨白覆盖，嘴唇依旧好看，却□□裂侵袭。整个人呈现一派颓败气息，仿佛就要这样去了……
　　怎么办？要怎么办？
　　她手足无措，当时他身边的一个下属赶到，看到这幅情节，顿时怒瞪着倾乐道“你说话啊！说你也受伤了！说你要去治疗！”
　　她不明白为什么，可是却依旧照着说了，她看着他一字一句道“阿连，你放手啊！我也受伤了，要去治疗……”
　　然后犹如魔法一般，他奇迹般的松了手，当时她愣了片刻，继而失声痛哭。
　　“你永远都不会知道，在少爷心里，你有一个多么重要的位置。”那人缓缓道，继而不再看她一眼，转身出去做其他事了。
　　她一愣，继而惨笑，她怎么会不知道？情深至此，她也是一样的啊！
　　她以为时过境迁，他们都变了。至少她觉得她变了，可是如今情景重现，他却依旧如当初那般，让她感动得无法言语。
　　这份情，究竟是她欠了他，还是他欠了她？还说得清楚吗？
　　还有梓u呢？永远都是她欠她的份罢了。

　　第一百零八章

　　那人走出去后，在医院小院里渐渐蹲下，他就是小张。
　　当年他接到警察局电话时赶过去，何少已经满身是鲜血的被推进医院的急救室，警察说是车祸。手术整整持续了四个小时，就连一向带着英国伺候老爷的管家都连夜飞奔过来，何夫人更是不用说，出现的时候已经哭得说不出话来了。
　　手术过后何少还是昏迷不醒，医生说因为车祸太严重，脑部里面有淤血压抑住了神经，情况不是很乐观。
　　车祸……
　　居然是车祸……
　　他一直都不是很喜欢白倾乐，只是碍于何少对她极为宠爱，所以他行为上也极为尊重倾乐，可是在思想里，却不喜欢她呆在何少身边的。为了她，何少一次次的受伤，上次被绑匪砍也险些丧命，如今又为了这个女人险些掉入悬崖……
　　他记得，当时何少被昏迷着送入医院时，在进入抢救室的瞬间，他的手竟然下意识就抓住了门的边缘，不肯松手，嘴里依旧模糊的叫着倾乐的名字。仿佛听不到她的声音他就不放手……
　　当时他痛恨的闭上眼睛，却不得不违心说道“白小姐已经在赶来的路上了，等她来看到你这样，一定会不高兴的……”
　　之后，何少就松开了手，这所有的一切动作，都是在没有意识的情况下。可是他却能在这种情况下，被某种信念支撑着，硬是做出了连医生都无法解释的动作……
　　如果没有白倾乐，何少又怎么会承受这种磨难。这个女人简直就是何少的克星！他恨不得杀了她以除后患，可是，他知道不能。何少对倾乐的感情如何别人不知道，可是他却知道得清清楚楚，如果他这么做了，那么何少也会随之而去的……
　　他的少爷啊！怎么就为了一个女人，把自己弄的这么狼狈，一次次让自己陷入危险呢……
　　那次何少失忆后，他真的是高兴透了。以为何少终于摆脱了这个女人，终于能过上属于自己的生活，可以幸福下去了。
　　可是……
　　何少居然那么顽强的把过去的事情想了起来，就是因为看到了一双类似与白倾乐的眼睛，就被刺激得恢复了记忆……
　　何少恢复记忆后狠狠处罚了他还有其他隐瞒实情的人，之后二话不说马上就赶回国内。在得知白倾乐结婚之后，他心底是高兴的，以为何少终于能摆脱这个女人了。可是他没有想到，何少痛彻心扉过后，却依然执著的要把白倾乐追回来……
　　这究竟是孽还是缘啊……
　　小张蹲下，渐渐大哭起来，犹如一个迷了路的小孩子般，嚎啕大哭。丝毫不在乎路人的眼光，他在痛心啊！明明知道不可能回头了，何少为什么还要这么坚持啊！就连他这个外人都看不过去了，何少又是如何承受这份痛苦呢？
　　倾乐一个人孤独的坐在手术室外面，这里是两个手术室，中间隔着一堵墙。席梓u与何少连在一边，何少连在一边。她的手依旧在颤抖，长时间的悬吊让她也透支了所有力气。神智都开始有些涣散，可是此时她却硬撑着在病房外守护着，宁愿自己浑身都在发抖发冷，也不愿离开半步。她紧紧凝视着手术室紧闭的大门，上面亮起的‘手术中’三个字就像三把刀，狠狠刺入她心底，让她的体内五脏六腑都撕裂翻滚得想要呕吐出来……
　　“倾乐――”远处传来了虚无缥缈的声音，隐约中还能听到脚步声，并且渐渐靠近。终于，那人的脚步声快步的走过来，并且抱住了倾乐。
　　“我听到了消息，知道你们出了事！你还好不好，有没有事？他们怎么样了？情况很危急吗？”以彤含着泪紧张的问道，她居然今天才得知消息，倾乐居然被人连续绑架了两次，而每一次都是那么的惊险。她抬起头看着两间抢救室，缓缓闭上眼，终究是因为爱啊！
　　倾乐没有回答以彤的话，以彤这才震惊的发现，倾乐面容异常苍白，一丝血色都没有，仿佛下一秒就会倒下去。她的手刚触碰到筱婕的，却被颤抖的握住了，颤抖得不成样子。
　　以彤徒然害怕起来，情况不乐观吗？
　　“倾乐，不要这样，她们都会没事的……”
　　以彤哭了出来，她第一次看到倾乐如此失魂的模样，仿佛灵魂已经不在身体里了。
　　“不要哭……”仿佛灵魂归体了一般，倾乐原本失了焦双眸渐渐清晰，她紧紧握在以彤的手，手指彻寒如冰。
　　“……她们在做手术……一切都会成功的……”
　　时间一分一秒的过去……
　　以彤不安的开始在手术室外面来回走动，不时绞紧手指咬紧嘴唇。顾泽实在看不过去她的自虐，硬是把她的手掰开，把自己的手放进去。
　　左玄夜也在第一时间知道消息，马不停蹄的赶了过来，却看到了如此温馨的一幕，他忍住胸口翻滚的怒意，痛意，艰难的闭上眼睛，越过那对人，在病房前停下。指关节处青白交错，紧紧握着。
　　现在不是讨论私人感情的时候，他这样安慰自己……
　　而倾乐始终安静的坐着，她的背脊挺得很直，生怕一松懈下来，所有的坚持都会瓦解了。两个都是她生命中最重要的人，她不能就让自己这样轻易的倒下。
　　她始终紧紧盯着那间手术室，眼睛一眨不眨的看着，生怕一眨眼就会出生命事一样。她双手越来越冰凉，整个人犹如雕塑一样僵硬的挺直坐着。
　　终于那亮着着三个字终于一暗，手术门打开了！
　　以彤比倾乐更着急，条件反射般的就冲过去！就仿佛里面的人是她的挚爱一般，倾乐也顿时站了起来。左玄夜一直隐忍着不去看那对人，此时眼睛也是一亮，极为关心的看过去。顾泽就紧随以彤身后，寸步不离！
　　猛的站起来让倾乐脑海有一瞬间眩晕，原来一直坐着，突然站起来，血液没有流得那么快，以至于她整个人眼前黑暗了片刻。窒息的恐惧让她紧紧扶住墙壁，不让自己倒下。眼睛渐渐恢复清明，她也渐渐看清了在护士与医生推着一张床出来，上面的人因为麻醉所以双眸紧闭着。扶着墙壁，她一步一步走过去。
　　“医生！手术怎么样？！”
　　“都成功了吗？”
　　“是不是已经彻底安全了？”
　　耳边传来一连串的关心问候，倾乐一步步走过去，从一开始的模糊到现在能够彻底清晰的看清眼前的人。她紧紧扶着病床边缘，含着泪想伸出手抚摸那人苍白的容颜，却又怕惊扰到她了，所以手在她脸部边缘僵硬颤抖的停顿着，久久不敢落下。
　　“已经脱离了危险，可是病人身上刀伤太多，还有枪伤，再加上之前受过的伤没有完全好，这段时间病人还是需要在重症监护室内观察一阵。不过看她身体素质很好，应该不会出什么太大的问题。恢复时间可能会有点长，你们要好好照顾病人，等下会有护士告诉你们，病人该注意的事项。其他的，你们也不用太担心了。”医生边说边和护士一起把病床往病房区推去。
　　“太好了……”以彤惊喜的叫出声，条件反射的抱住身边的人，也不管那人是谁。只是那人被她抱住后，身子却僵硬起来，继而开始滚烫激动颤抖。然后也伸出手，狠狠抱住她。
　　顾泽眼光一暗，隐忍着想把他们分开的冲动。
　　倾乐泪水凝噎，早已经不出任何声音，她眸光紧紧锁住那人的容颜。那出色精致的五官，苍白的嘴唇，她静静的躺在雪白的被子里，嘴唇犹如往常般，抿得紧紧的，好像有什么不开心事困扰了她一般。
　　她就那样屏息的看着，她的妻子，席梓u。神情是那么的专注，以至于完全没有注意到身后另外一间抢救室已经推开了门，医生与护士同样推着病人出来。
　　与之不同的是，何少连并没有如席梓u一样晕着，不知是他伤不够重还是意志力太过坚强，硬是在那一瞬间睁开了眼睛。
　　她与医生一起推着病床车，始终没有听到后面的声音，始终低头，头发凌乱着，从侧面他都可以看到她苍白的脸色，浓密的睫毛上还似乎有泪水的痕迹。
　　那么的专注，从未发现他的出现。
　　他吃力的抬起头，想多看她几眼，护士会意的把枕头踮起。
　　他颤抖的想伸出手，可是左右手都因为被固定了，因为太长时间的拉伸，把手给伤到了。他无法抬起半分，只是眼神却眷恋的看着倾乐渐行远去的背影，喉咙沙哑着却什么也发不出……
　　那张病床边缘，有很多人在守护着，可是他却除了医生与护士外再也没有其他人了。凄凉的孤寂感一波波朝他袭来，身体也一阵阵的发冷，这种寂静的时刻，甚至超越了死忙前的那一刻……
　　落寞凄凉的眼神随着那抹身影的消失而凝结起来，缓缓闭上眼睛，眼角有一滴泪水滑过……
　　以彤却突然停住了脚步，她怔怔的看了看倾乐，张了张嘴，还是缓缓道“倾乐……还有何少连……”
　　倾乐脚步突然一顿，突然转头，却看到那间抢救室已经关门了，上面的灯也关了。人去楼空，原来就是这样的。
　　她迷茫的站在原地，犹如站在十字路口，迷失了方向，不知道该往那边走才是对的。
　　以彤看出了她的为难，建议道“席总我们帮你看着，他只有一个人，你去看看也好，毕竟他是为了你才这样的。”
　　病房里。
　　以彤说的没有错，他只有一个人。强大的凄凉与落寞感袭来，她心底一酸，直直走过去。
　　他脸色看起来依旧十分苍白，倾乐走过去，在他床前坐下，他紧闭着眼睛，细长的睫毛长长的很好看，五官也丝毫不亚于任何一位明星，仿佛都是上帝偏心造就出来的完美艺术品。
　　他的眉毛还是那么长，甚至比她的还要长。想当初她还十分嫉妒的埋怨他，说他长得太好看了，就连眼睫毛都比她的还要长，她嫉妒了！
　　结果，第二天她就看到他的睫毛短了一截，可是还是很长，却比她的短了许多。哪怕如此，却依旧帅的一塌糊涂！
　　那一次，她同样感动得热泪盈眶，警告他以后不许做这样的事情了。他却只是淡笑，十分不在意说道“只要乐儿喜欢就好”
　　恍惚间，她眸中又渐渐积满了泪水。
　　“少连……”
　　望着他紧闭的眼眸，她低喃道，就再也不知道该说什么了。可是，原本还在昏迷的人，却猛然间睁开了眼睛。在看到对方是她之后，何少连眼里快速闪过了愕然、惊喜、激动的光芒挣扎着就想要爬起来，却因为没有支撑点而落空了，重重倒在枕头上。
　　“不要动――”倾乐惊叫，立刻扶住他，不让他再动弹半分。
　　“你来了。”何少连干裂苍白的嘴唇轻轻裂开一个弧度，是那么的兴奋，是那么的幸福，就连眼睛里面发出的都是兴奋至极的光芒。语气中满满的都是甜蜜，时间仿佛又回到了过去，他也如今天这样，用这样的语气跟他的婕儿说话。
　　“是，我来了，你还好吗？手上的伤还痛不痛？”倾乐轻轻道，心底却仿佛被什么东西狠狠敲击一般，到了这种时候，她还不明白他对她的感情，那她就真的是白痴了。
　　生生死死，爱恨纠葛，一瞬间恍如隔世，只是再相见，一切都不是原来的样子。
　　“我以前就找人算好了，还拿了我们的生辰八字给算命先生算了一下，都说我们有夫妻命，而且还语言我们就在这两年结婚。过几天，不今天我就让人去找好日子，等我出院后我们就结婚好不好？”何少连眼神柔柔的看着筱婕，里面浓浓的都是宠溺的神色。嘴角挂着幸福的弧度，没有回答倾乐的问题，在幸福的勾勒他们今后的人生。
　　倾乐想笑着拒绝，却发现喉咙仿佛被什么东西哽咽住了，什么声音都发不出。就那样看着他，忧伤的看着他。
　　“我们早就说好的，一毕业就会结婚。可是中间发生了很多事，延迟了几年，可是没有关系，我们现在就可以准备。等我出院了，我就风风光光的娶你，让你做我一辈子的新娘。”何少连还在笑，可是笑容中却透着一丝丝道不清的悲凉。
　　见倾乐只是流泪不说话，他硬是伸出了左手，吃力的抬起给倾乐擦泪，央求道“我就做错了一次，乐儿就原谅我一次好不好？”
　　倾乐早已泣不成声，身子都因为哭得太厉害而发抖着。握住他受伤的手不让他动了，只是眼睛不敢再看他那惨白到极致的脸，明明是在笑，可是却丝毫让人感受不到丝毫喜悦的气息确是那么的悲凉，那么的绝望。
　　“我知道你一直在怪我，可是……每个人都会有一次被原谅的机会……不是吗……”见倾乐还是不说话，何少连心底的不安越发强烈，却依旧强颜欢笑着说道。
　　“少连……别这样……回不去了……”饶是已经泣不成声，她却强迫自己狠下心来说出这句话，断断续续，却意思明了。
　　何少连盯着倾乐，没有再说话，眼底希冀的光彩渐渐消失，直到最后的死寂，片刻却又隐去了，笑道“乐儿在说什么呢，什么回不去了，我们从来就没有分手过不是吗？我没有同意过不是吗？只是一场意外，让我没办法第一时间去逗你开心，让你不要生气，也不要因为生气就说出分手的话。所以，我们还没有分手不是吗？”
　　“或者你觉得难以跟席欧晨口，没关系，我去说，这些事情都让我去做，我会把事情处理得好好的，让你安心的当我的新娘好不好？”何少连急切的说道，眼底却充满了绝望的悲凉。
　　那时候他不顾倾乐的哀求，抱着乔代云离开，送乔代云去医院。他当时只是想着，是倾乐太在乎他了，所以才会做出这样伤害别人的事。他没有怪她，他那么爱她，又怎么会因为这种事情而怪她！她是那么的单纯，是不可以让纯洁的心灵染上一丝丝杂质的。
　　他只是想着，要赶快送乔代云去医院，不能让事情闹大，要不然他的乐儿以后会被别人指指点点的，他会心疼的。
　　他只是想着，因为因为自己一直以来太惯着她了，才让她迷失了心智，做出违背心意的事情。
　　他就想着，等倾乐反省过了，他就会立刻回来找她。然后他们还是像以前一样，要永远都在一起，永远都不分开！
　　可是当他把乔代云抱出来后，歹徒开车撞了他们。因为撞到了头部，他昏迷过去。家里太过担心，不相信国内的医术说什么也要转移到国外治疗。醒过来之后，他短暂失忆了。就这样，他错过了与倾乐见面，错过了倾乐的解释，也错过了他们美丽的誓言。
　　他有错，可是这个错误不是他想犯的。所有的出发点都不是为了他自己，可是命运为什么会这样捉弄人？如果当时他没有出车祸，没有昏迷，是不是今天倾乐已经是他妻子了呢？他爱了那么久，等了那么久，为的就是有一天能把倾乐娶进门，可是为什么一切都来不及实现，就被命运愚弄了？
　　如今她已经是别人的妻子，他想过要放弃。他挣扎过，努力过。可是终究无法抵挡心中的思念，他是真的爱她啊！那种爱到了骨子里，已经无法剔除了啊！没有她的日子，他要怎么继续过下去？还是如以前一般，看着她的照片饮鸩止渴吗？
　　“我要怎么做……你才能重新回到我身边呢？”
　　何少连苍白着脸，揪住胸口的衣服，死死摁着那阵阵抽痛的部位。手臂也在抽痛着，他深深凝视着倾乐，神情像是迷路的小孩一般彷徨。
　　“……当初的事情我也有错……我不怪你了……可是我们是真的回不去了……”不忍心看他惨白的脸，倾乐别过头，狠心开口道。
　　她知道的，很多事情她不说不代表她不知道。可是事到如今，还说这么多做什么呢？已经回不去了，真的回不去了啊。他们之间太多的过错，已经走到了无法挽回的地步了。谁对谁错还重要吗？
　　她在怪他，可是她自己有何尝没有过错呢？如果她当时没有心灰意冷，没有彻底对他失望，那她就不会嫁人……
　　可是……他们之间的不信任已经存在了啊！她在怪他不信任的同时，她自己也在不信任啊！
　　如今，她已经爱上席梓u了，心里已经装不下第二个人了……再也没有办法回去了……
　　何少连挣扎着起身，倾乐急忙过去扶住他，可是却被他狠狠抱进怀里，狠狠的抱住，像是要把她揉进心底去一样。一阵热流低落在她肩膀上，刺痛了她的心底。
　　她知道他哭了，可是她还是要继续说下去，狠心让自己说下去“我们两人间，早已经说不清楚是谁欠了谁。可是事到如今，我已经嫁给她人，希望你也能去寻找属于自己的幸福。不要在我身上浪费时间，如果可以……就把我忘了吧……”
　　何少连的双手在颤抖，甚至连身子都在颤抖，窒息的痛意像海浪一样翻滚而来，面庞也止不住滑过一行清泪。
　　突然他慢慢挣扎起身，饶是倾乐怎么求喊都止不住，他缓慢起身，脚刚落地就跪了下去，把脸埋入倾乐腿上。
　　“忘不了，忘不了！你让我怎么能忘记你！我们可以重新一起的，只要你肯原谅我，给我一个机会，我们还是可以像从前一样幸福的在一起的啊！”
　　好疼，钻心的疼，倾乐被那种无法掌控的痛意折腾得就要晕倒。她扶着何少连，想让他起来，可是他却像一座山一样，怎么也移动不了。
　　――
　　再次从昏迷中清醒过来，苍白虚弱的席梓u眼神缓慢扫过四周，从以彤到左玄夜再到顾泽，却没有那个人。心底蓦然升起一股强烈的不安，饶是浑身都在痛，却仍旧吃力的挣扎着要从病床上下来。左玄夜等人想要按住她，对她说她身体状况非常不好，必须至少要休息几天之后才可以下床活动。
　　可是席梓u仿佛什么也没有听到，她脑中轰轰的响着，仿佛下一秒就要晕倒过去，可是她依旧挣扎着想起身。
　　“她在……哪里？”为什么醒过来第一眼看到的人不是她，她去哪里了？起身隐约中，她仿佛知道答案，只是心底却懦弱的不敢承认。如果她发现忘不了何少连怎么办？他们有过共同的大学生活，有过共同的回忆，那她还会要她，还会回到她身边吗？这些不安的念头让她整个人都要疯掉了。
　　不行！
　　她要见她！不能让她被别人抢走！她是她的！只能是她的！哪怕你是曾经的爱人，哪怕你用生命救了她！
　　这强烈的念头使得她有了惊人的力气，推开左玄夜的手，在一阵眩晕与虚弱中，就需要拔掉手上的管子……
　　“我推你过去！”左玄夜咬牙道！这一刻，他居然产生出了同病相怜的感觉。他了解席梓u的心，也知道她此刻有多么的失望与难受。在醒过来的第一眼，最想见到的人就是倾乐了！
　　病房门打开了，被推出的轮椅里，坐着一个虚弱淡薄的身影……
　　病房里，倾乐泣不成声，就最后一次吧，让她最后一次靠在这个怀里，就把它当做最后的告别。
　　灯光将她的身影拉得很长，很寂静。
　　她屏息凝视她，她却靠在那人的怀中，没有察觉她的出现。
　　她落寞的，孤寂的守着，哪怕要忍受着心里翻腾的痛楚，哪怕那一幕犹如一把把尖刀般，刺入心底。
　　不放弃，不离开。
　　当护士接到消息赶到，用麻醉药把何少连打晕，倾乐才得以解脱。当她狠心转身时，席梓u坐在轮椅中的身影犹如一道闪电使她身体猛然僵住！
　　她苍白的容颜，黯然的眸光深深的凝视她的一举一动。
　　虚弱到仿佛下一秒就会倒下，浑身都绑满了绷带……
　　她脑中一片空白，仿佛有中东西在体内炸开，血液都在翻腾着。下一秒，她飞奔过去，抵达她身边，想碰却又不知从何下手，她浑身都是伤！
　　刚才她看见了多少？她又误会了吗？倾乐张了张嘴，想说话，想解释，嗓子却发不出声音。解释什么？她有做什么了吗？为什么她张口就想到解释这个词？
　　“走，我们回去。”席梓u却突然轻笑道，嘴角划过一抹柔情。
　　倾乐轻轻点头，一切不言而喻，握紧她伸过来的手，俯下身，在她唇上亲吻一口。
　　手术后，席梓u在重症病房里度过了一夜，没有出现任何异常情况，然后就转入了vip病房。当她再次从昏睡中清醒过来是，已经是中午了。阳光透过玻璃折射进来，照射在地上。
　　“醒了吗？”
　　倾乐拿着一块热毛巾，正准备给她擦脸。在她断断续续昏睡有时候还冒冷汗的时候，她就是这样拿着毛巾细心的给她一遍一遍擦拭的，生怕她因为出汗而睡得不舒服。
　　不光是脸部，身上其她部位她也会在不惊扰到她的情况下，极为小心的擦拭了一遍。其实这些事情是有专门的护士做的，可是……
　　她也是有私心的啊，不想让别人看到自己妻子的身子……
　　而且她如果知道，也不会让别人碰她身子的。
　　“饿不饿？吃点东西好不好？”倾乐拿过林姨送过来的保温盒，打开盖子，热腾腾的营养粥顿时弥漫在空气中。
　　席梓u自从睁开眼嘴角就一直噙着一抹柔和的笑容，只要她还在身边，一切都是幸福的。
　　她不能要求太多了，也强迫自己把昨天看到的场景忘掉，哪怕当时她的眼眸充满了感情。过去如何不重要，因为都已经过去了。
　　如今呆她呆在她的身边，就足够了。
　　她不要求她完全忘记那个人，因为那个人也用生命救了她。只要她的眼里有她就够了，至于那个人，她可以不去在意。
　　席梓u默默的望着她。
　　“本来我想回家亲自做的，可是又不想离开你半步，担心你醒过来看不到我。所以就打电话让林姨做了送过来，做的都是你喜欢的问道哦。这几天暂时只能吃这些流食了，等过几天你身体状况稳定后，我就回家给你做大餐！”倾乐柔柔道。
　　然后小心的盛了一碗，端到她面前，用勺子轻轻舀起用嘴轻轻吹起，直到温度不那么烫了，她才送到她嘴边。
　　她却没有张口，温热的香气中，她眼睛直直看着她，舍不得眨眼。
　　“我一直都在这里，哪怕你眨眼了我还是会在这里，这样够了吗？”她轻声问道，然后又道“你已经昏睡很久了，要赶紧补充营养。”
　　就像一个温柔的妻子在哄跟自己闹脾气的丈夫。
　　席梓u静静半倚着病床上，面容依旧有些虚弱与苍白，手上还在打点滴，只是嘴角却一直挂着柔和的笑容。安静的，听话的吃着倾乐一口一口喂过了的食物。
　　以彤他们守护在病房外，听到里面温馨的对话，她欣慰一笑，然后才放心回家。她也是连着守了好久，先回去补个觉，然后晚上再过来看看，让倾乐也休息休息。
　　“我送你。”在顾泽开口之前，左玄夜沉声道，语气甚至有些恳求。
　　以彤有些慌乱的别过脸，心中不觉有些慌乱，嘴上却道“不用了，有顾泽送我就可以了。”
　　然后，慌乱逃开。
　　左玄夜哀痛的靠在墙壁上，嘴角挂着一抹苦笑。
　　何少连已经转院了，也许是小张担心他会受到刺激，连夜就安排人手转移了地点。所以此刻已经醒过来的人，却落寞的靠在病床上，一言不发的看着窗外。
　　并没有责怪小张的自作主张，也没有反对医生的检查，就犹如变了一个人般，乖巧得不像是过去的何少连。
　　深秋的天空似乎总是阴沉的，天空偶尔还能看到几片云朵，却还是暗黄色的，丝毫没有夏天的白净蔚蓝。风静静的吹着，席家大宅里的树叶都被风吹落下来，远处几名佣人正在用扫把把落叶扫干净。
　　倾乐凝视着锅中的粥，她说到做到，等席梓u能够回家了，她一定要亲自煮东西给她吃。大餐等晚上再做，营养粥还是每天必须要吃的。
　　等火候差不多了，她将火关掉，然后用隔热晚盛了一晚粥，朝席梓u走去。
　　席梓u双腿还没有完全复原，所以还是坐在轮椅上，此刻她正皱着眉看着手里的笔记本，哪怕是受伤了，她也没有放下公司的事情。每天都让秘书把重要的文件往家里送，有时候事情严重些，她甚至都会熬夜处理。可是都被她拦住了，威胁她的理由只有一个：你不睡我就不睡！
　　“来，要开始补充营养了！”她笑道，每天亲自照顾她的饮食起居，看着她的身体一点点恢复，她的心也越来越欣慰，更甚至是觉得幸福。生活又恢复了之前的平静，没有任何纷扰。
　　“好。”席梓u果然放下手中的事情，目光柔和的看着倾乐。
　　也许是因为连着被绑架了两次，所以席梓u对她的安危加倍重视起来。暗处的保镖重新换了一批，听说直接是用上了最厉害的一批。
　　然后她不让她去上班，至少在她好之前。继而，她也不会让她离开她超过十米之外。就犹如一个小孩子粘着自己的父母般，席梓u竟然死死粘着她。
　　她也十分投入在这样的生活里，与她仿佛成了连体婴，要时刻在一起在可以。
　　“你已经快要把我补成猪了，如今还要继续补下去吗？”席梓u淡笑道，自从出院以后，回到家里。每天不是补这个就是补那个，如今她听到营养两个，都忍不住皱眉了。
　　“你这瘦弱样子，怎么补也不会成猪呀！”倾乐可不理会她的无理反抗，径直舀起一勺就往她嘴里送。
　　席梓u还是乖乖张开嘴，只要是她喂的，哪怕是□□她也会吃下去吧！
　　――
　　冷涟看着手里的手机，已经过了十一点了，他怎么还不回来――

　　第一百零九章

　　墙上的时钟哒哒响着，管家与保姆们都睡下了，冷涟披着一件淡薄的外套，时不时抬头看看。面上虽然平静，可是只有她自己知道，心里是如何不平静的。他们的每一次不快，都会让她心烦半天。可是就算是再烦恼，也不会让冷风辰知道。
　　孕妇总是多疑的，她是这样想着。
　　就在她决定放弃，就要上楼睡觉时，外面传来了汽车的声音。
　　她脚步顿了顿，眼里说不上的开心还嫩过，却依旧上了楼。
　　冷风辰是醉醺醺的走进来的，脚步甚至都有些凌乱，脸颊红红的，是喝高的典型症状。听到汽车声音的同时有管家，急忙跑出来扶住冷风辰。
　　“少爷，您怎么喝这么多酒啊！”自从冷小姐怀孕后，少爷就滴酒不沾的啊，今天是怎么了？
　　“涟儿呢？让她出来……”冷风辰醉意极重，说话都颠三倒四的，似乎已经忘记了冷涟怀孕这回事，依旧嚷嚷着。
　　管家无奈道“少爷您真是醉糊涂了，冷小姐早睡下了，她怀有身孕是不宜熬夜的啊！”
　　冷风辰打了个酒嗝才稍稍清醒过来，不说话了。摇晃着就上楼，管家极为小心的扶住他。
　　冷涟不知道为什么不想让他知道她一直在等他，哪怕此时知道他回来了。她安静的躺在床上，却没有丝毫睡意，专注的听着外面的动静。
　　果然不一会，只听房外传来冷风辰走路的皮鞋升，只是这个声音不如往常般稳定。而是一轻一重的，期间还夹杂着他的胡言乱语，光是听声音就知道，醉意不小。
　　这么久了，几个月的时间，因为怀孕的关系，哪怕他是有再大的应酬，也一定滴酒不沾，就算是得罪人也不会喝酒。可是如今，他居然又开始不顾一切的喝酒了。想来，是忘记了家里还有一位孕妇吧。
　　辰，我们之间，一定要越走越远吗？我一直在努力的向你靠近，不让我们的距离拉远，可是你呢？
　　思索间，房门已经被推开了。冷风辰一看里面的景象，嘴角就挂起一抹笑容，然后醉醺醺道“老婆，我回来了。”
　　把房门一关，见床上的人没有动静，又摇摇晃晃走过去，衣服外套被他胡乱扯掉了，当好不容易走到床边时，他狠狠倒在了床上。
　　柔软的床铺顿时犹如弹簧般，把冷涟震动了一下。来不及做任何反应，一阵强烈的酒气就扑鼻而来。
　　冷风辰嘴角邪恶的勾起，呼吸都喷到了冷涟脸上。他声音都充满了醉意，却道“我知道你没有睡觉，你睡着不是这样子的……”
　　冷涟果然睁开了双眸，定定看着他，没有说话。
　　“呵，果然猜对了……”满是得意的语气，冷涟这才知道被他骗了，却也不生气，看了他半响，才缓缓道。
　　“怎么喝酒了？”
　　“朋友小聚，太高兴了就多喝了点～”在酒精的作用下，他犹如被催眠了一般，乖乖的回答。
　　回答过后，也许是也是因为酒精原因，他居然缓慢闭上了眼睛。冷涟不得不起身，他都还没有洗澡怎么就睡了？推了他两下，没有动。
　　她叹了口气，也许所有的猜忌与不安，在看到他此刻犹如孩子般的睡颜下也消失了。
　　上次他们之间有了点不越快，可是第二天后他们两人都犹如约好了一般，当做什么也没发生过。依旧如过去一般好好相处着，他爱她，她爱他。
　　看似平静的湖面，她心底却逐渐隐藏着不安的情绪。
　　小心下了床，肚子渐渐大了起来，所以她行动也极为缓慢。她走过去，把那件银色西装外套捡起来，就要拿到卫生间里去，等明天就让人送去干洗店。
　　可是就在她拿起外套瞬间，却发现他西装领口处，有一个鲜红的唇印……
　　心犹如被什么东西狠狠刺到了一般，她自从怀孕后，就没有涂过口红，就算她涂抹了，这个也不会是她的！
　　无数念头在脑海里闪过，他说朋友聚会，那会不会是别人不小心碰到的？可是即便是不小心，又怎么会印得这么清晰整齐？
　　吸了口气，她闭了闭眼。却在此时，他手机响了一下，是短信。
　　看了看熟睡中的他，再看看被他随意丢弃在桌子上的手机。鬼使神差的，她走过去拿了起来。
　　打开――
　　风辰，今天玩得很开心呢，大家说下次还要聚一聚哦！
　　孟茜。
　　――
　　冷风辰早上还是十分准时的起了床，在喝了醒酒汤之后居然就精神抖擞的上班去了。他离开的时候，冷涟还没有起床。不是不想起，而是起不来，但是她在睡梦中也能感受到冷风辰淡淡的亲吻。先是脸上，再是肚子上。她想挣扎起来，却没有成功。
　　因为怀孕的关系，所以她一般都醒得比较晚。洗漱完毕后，她也下了楼，喝了营养粥之后，对着保姆道。
　　“用保温盒装一些，等下我给辰送去。”
　　他的行程她比他还清楚，因为她早就跟他身边的秘书通过电话了，知道他现在不忙。昨天晚上的事情，她想了一个晚上，终于决定要问清楚，因为她不想让他们之间的关系变得僵硬，不想让他们之间的关系因为猜忌而变得越来越遥远。与其担忧不已的在这里胡思乱想，倒不如去相信他，相信他的为人。
　　车子在冷氏集团门口停下，她吩咐司机先回去。现在是上班时间，所以公司一楼大厅来往的人挺少，但是看到她的人都极为尊敬的问好，她也一一点头回应。看着一个个穿着制服的女员工，她们脸上洋溢着青春放肆竟让人觉得有些刺眼，或者她们身上散发出来的无限活力，让她无比羡慕。
　　更有几位下楼办事的女同事眼光落在她肚子上时，眼里有种让人看不懂的情绪。是同情，是惋惜，还是嘲讽。
　　她知道自己现在是敏感的，所以她看懂了这些眼神，可却依旧装作什么都不懂的样子。
　　她突然有些情怯，步子也有些迟疑。过去她也极少出现在公司，因为她总觉得，这里是不属于她的，没有她的空间。
　　她比那些女孩子大很多岁，她们那么年轻有活力，而她就犹如一个半老的徐娘。这是太过哀怜了，她知道。
　　迟疑瞬间，电梯就已经升到了顶层，没有反悔的时间了。
　　办公室的大门没有关，他背对着她似乎在与谁聊天，两人就坐在沙发处。
　　以她对他的了解，如果是谈公事，那么他一定会关上门的。冷涟好奇的歪着头看着，终于见到笼罩在他高大身影下的人，是一个女人――孟茜。
　　两人都低着头仿佛在看什么东西。
　　孟茜？自从上次见过之后，她就没有再见过她。如果不是昨天晚上的短信，她想她都快忘记这个女人的存在了吧。孕妇是健忘的，她深有体会。
　　此刻她仰着头，笑得极为甜美，时不时用手拍打他手臂。旁边还摆放着两人喝过的咖啡，还有一些其他资料。
　　最先发现她的是孟茜，可她却无视她的眼神，直直看着冷风辰的背后。
　　孟茜神情一窒，继而勾起笑容，朝冷风辰示意了一下，眼神朝她这边看了看。
　　冷风辰顺着她的目光看过来，在看见她的一刹那蓦地一怔，继而眼睛瞬间亮起来。
　　“涟儿――”
　　他立刻不管不顾的从沙发上起身，三步两步朝她跑了过来，然后极为小心的扶住她的腰身，冷涟心里有些堵，对刚才看到的画面还没有释怀。淡现在他如此肆无忌惮的跑过来，不顾第三者的目光就抱住了她，她也不好冷着脸了，也轻轻的勾起一抹笑容。
　　“你今天怎么出来了？有没有觉得有哪里不舒服？你有身孕要时刻注意身体知道吗？”冷风辰自然而然的就说教起来，语气里颇为关心，眼眸中也有着浓浓的担心，可是却也有着掩饰不住的兴奋与惊喜。
　　她很少出门，哪怕是出门了也是去店里，极少来公司看他，所以他才会这般高兴。
　　冷涟轻轻道“早上喝了一些粥，感觉蛮好吃的，所以就想着给你送来一点。”
　　他拉住她的手，手接过她手里的保温盒就要放到桌子上，却被孟茜接了过去。
　　“冷涟姐，好久不见了呢！你还好吗？”孟茜笑着与冷涟打着招呼，说话间手里还拿着保温盒，仿佛那是她带过来的一样。
　　冷涟刚才隐忍的怒气此刻有些爆发出来了，就犹如火山就要喷发了一样，控制不住。可是此刻是办公室，她又不能随意显示出来，于是便对着冷风辰道。
　　“你待会记得吃，我就先回去了。”
　　“怎么了？”冷风辰却极为敏感，也许是有了个孕妇老婆后，在特意了解了孕妇总是会有一些莫名的情绪后，他就极为关注她的情绪。而此刻她明显的不高兴了，只是他好像什么也没有做呀？
　　而且忽略别人的问话，这也不像是涟而会做的事，她以前总是那么有礼貌的。以前？冷风辰摇头，他怎么能这样想涟儿，她辛苦为他怀孩子，他就应该多疼她不是吗？
　　“怎么了？我哪里又惹你不高兴了？”他好脾气的问道。
　　“没有。”冷涟淡淡道，就要离开，却被冷风辰拉住了手。
　　冷风辰皱起眉头，看了她半响，又沉默了半响，突然道，“那好吧，我送你回去。”
　　冷涟却拒绝了，她道“不用了，司机还在下面呢，你要上班，我就不打扰了。”
　　他却握着她的手不放开，此刻语气也有些僵硬了，道“涟儿，你到底怎么了？”
　　有问题就要说出来不是吗？这样才能解决问题。
　　就连孟茜也感受到了冷风辰不悦的情绪，冷涟就更不用说了。
　　孟茜当下就轻轻推了推冷风辰，善解人意道“你干嘛呢？冷涟姐好不容易来一次，你还有气了啊！”
　　完全一副教训自己人的语气。
　　冷风辰没有看孟茜，只是语气却重新缓和起来，手却依旧紧紧握着冷涟的手，低声道“有什么不开心的事你就说出来，我们和和气气解决，如果想回家我就送你，不能拒绝我。但是，你刚刚才到，就坐一会休息一下，好吗？”
　　冷涟心里虽然堵成一团，可是他话都依旧说道这个份上了，而且还含着一些低声下气。她知道自己不能再任性了，最终还是听他的话，就要坐下来。
　　原本就是要来关心他的不是吗？为什么要为了一个不下干的人而闹得不快呢？这样着，她心里就缓和了不少。
　　孟茜是耀眼的她不得不承认，可是世界上耀眼的女人太多了，如果他是那样的男人，哪怕她今天哭着求着让他不要离开，他也是会离开了。
　　挡得住的是人，挡不住的是心。
　　等她年纪渐渐大了，他却正值年华，她还要闹着不许他与别的女孩子来往，整天忧心忡忡的看他还在不在自己的范围内……
　　冷涟摇了摇头，不敢在往下想，这种生活太过恐怖，不是她想要的。
　　“好啦，既然和好了，那就来吃东西吧！我帮你看看冷涟姐给你送什么粥过来了。”孟茜说完就要打开。
　　不知是什么心里作祟，冷涟不想让她打开，而且是用这样一副自然的语气，仿佛送粥的是她不是她。
　　当下就伸手过去接，“粥有些烫，还是我来吧。”
　　不知道是有心还是无意，当冷涟的手才刚碰到保温盒，并没有拿住，孟茜就放手了。因为盖子已经被她打开，所以保温盒在直线落地后，里面滚烫的粥自热而然的倒了出来……
　　所幸，冷风辰及时护住了她脱离了危险地带，但是孟茜就没有那么好运，可也只是被一些粥水溅到而已，可是她居然十分大声的叫了起来，就犹如真的被烫伤了一般。
　　冷涟面无表情的看着她的脚，上面根本上面都没有。她自己躲得也很及时的，可是这一叫硬是让人觉得她伤到了。
　　至少冷风辰是如此，他放开冷涟，语气有些着急道“孟茜，怎么了？很严重吗？要不要马上送你去医院。”
　　孟茜乘机扶住他的手臂，犹如一直的小鸟般依靠着冷风辰，然后目光幽幽的看着冷涟道“对不起冷涟姐，我刚才不小心手滑了一下……你没事吧？”
　　冷涟心底冷笑，不小心手滑了，怕也就是冷风辰才会相信这种借口吧！当然了，孟茜也只需要冷风辰相信就够了。
　　冷涟在冷风辰放手的那一刻，心底都凉了起来，此刻却极为冷静道“孟茜是吧？既然倒了就算了，只是下次可要拿稳了，别这么轻易就滑手了。毕竟浪费粮食终究是可耻的事情，做一次也就够了。记得我像你这么大的时候，做事可稳当了。别说是保温盒，哪怕是滚烫的茶壶我都不会让它掉下的。”
　　正低着头愧疚的孟茜却惊讶的抬起头，然后着急道“冷涟姐，对不起，对不起，我不是故意的……”
　　冷风辰眉头深皱起，语气有些重，“涟儿！”
　　看吧，孟茜的目的果然达到了，冷涟冷笑。然后看也不看两人一眼，转身离开。
　　冷风辰将孟茜丢下，跟了上来“涟儿，不要这样！孟茜年纪小，很多事情还不懂，也处理不好，难道你也跟着闹腾吗？”
　　冷风辰不理解，不就是一场意外吗？为什么她要生这么大的气，而且还说了一堆莫名其妙的话。
　　“那你觉得我应该是怎么样的？”冷涟反问。
　　难道就因为她年纪大一些，就理所当然的原谅一些心怀不轨的女人吗？孟茜什么心思只要长眼睛的人都看出来，她不相信冷风辰看不出来！
　　终究是冷风辰把她送回家，因为前面的关系，两人即使在车里也是气氛僵硬的不说话。这样的气氛僵持了蛮久，在离家还有一段距离时。冷风辰突然把车停了下来，在冷涟还没有反应过来的时候，他已经抱住了她。
　　然后脑袋对着她颈部又蹭了蹭，有些微微叹气，语气又有些示弱道“我们不要再因为这些小事吵架了好吗？相信孟茜也不是故意的，你又何必跟她计较什么。”
　　原本已经有些松动的心在这一刻有冰冷回去了，她计较？在他眼里她刚才的举动是计较的？那他明不明白她为什么要计较吗？无缘无故？
　　冷涟想挣脱他的怀抱，却依旧被他死死抱着，然后又听到他的声音道“我跟孟茜是多年的朋友，就算是为了我，请你友好对待她好吗？”
　　冷涟停止了挣扎，缓缓道“你到现在还不明白是为什么吗？我为什么会跟她计较？为什么会那么生气？你以为我是为什么呢？斤斤计较？还是不分青红皂白？”
　　冷风辰饶是再迟钝也反应了过来，他松开了冷涟，静静的看着冷涟，眉宇渐渐皱起，“你怀疑我跟她？”
　　冷涟却别过头，却还是回答道“我没有怀疑你。”
　　对，只是没有怀疑你，可是不代表她不怀疑别人。孟茜的眼光是□□的，毫不掩饰的。也就除了大意的冷风辰不知道罢了，公司里其他人都看出来了吧。难怪刚才看她的眼神是那样的奇怪，相信都是在嘲笑她吧。
　　冷涟却又回头，看着冷风辰，他依旧是那么年轻俊美，“我只是生气你的态度，明明别人已经表现的那么明显了，你居然还为她说话。”
　　然后见冷风辰疑惑的样子，她道“不要说你看不出来，一个女孩子一天二十四小时都想跟你在一起，而且不断找理由找借口，你还不承认别人对你的心思吗？我可以容忍有很多女孩子喜欢你，可是我无法容忍一个女孩子明目张胆的呆在你身边……”
　　话还没有说完，冷风辰就突然抱住她了，明显喜上眉梢，语气愉悦的在耳边响起“原来你吃醋了！”
　　冷涟真的是被气倒，她不是吃醋！好吧，其实是有一点，可是这不是重点不是吗？
　　他道“今天是因为有些事情她才会来找我，平时我可不经常跟她见面的。你真的没有必要吃醋，孟茜是我从高中到大学的朋友，如果真像你说的那样对我有意思，那她以前她怎么都没有说出来呢？”
　　冷涟明显不相信，“是吗？那她有没有一直与你联系，经常与你说一些她自己的状况，还时不时打短信报告行踪与心情？更甚至经常询问你的状况，今天好不好，开不开心之类的？”
　　冷风辰不说话了，他开始回想，好像……都符合涟儿所说的那样。
　　见冷风辰不说话了，冷涟连哼都懒得哼了，都被她说对了吧？一个女人这般勤奋的报告自己的行踪，还无微不至的关心一个男孩的事，这不是喜欢是什么？更或者已经是爱了。
　　冷风辰还是不敢相信，他在一直把孟茜当做朋友，更或者已经是兄弟了，并没有把她当女孩子看待。可是要说她对自己有意思，为什么他感受不到呢？可是嘴上却不这样说，而是道“好吧，就算是你说的那样，那如今你想要我怎么做？”
　　冷涟冷笑了一下“不是我想让你怎么做，而是你想要怎么做。”
　　――
　　一叶知秋。
　　虽然前一阵子也是有些凉爽的，可是今天却突然翻起一阵风，让天气变得越发凉爽起来。电视剧有些地方已经穿起了棉衣。他们这里还好，筱婕只是穿了一件长款绿色秋装。
　　席梓u是发扬了她黏人的精神，时刻把倾乐带在身边，寸步不离。就像今天，因为席梓u很久没有去公司，所以现在公事大都在家里谈了。
　　倾乐乖巧的呆在她身边，听她与一位熟识的朋友在谈商业事情，一开始还好，可是听着听着就无聊起来。
　　动了动想起身，席梓u的手始终放在她腰身上，在有人的时候就这是样，没有人的时候，就不止在腰间活动了。
　　她这才刚一动，席梓u立刻警觉的看了过来，手上的力度不小。
　　“我去给你们泡咖啡。”倾乐解释道，腻在她怀里，也不怕被人笑话。
　　“让林姨去。”席梓u淡淡道，林姨已经会意去了。倾乐嘟了嘟嘴，在她怀里扭了片刻，然后想起什么，两手一起努力，在她身上翻找什么东西。
　　席梓u还在与那名叫易少的人谈话，张了张手，方便她寻找东西。易少的目光落在两人身上，笑的意味不明。
　　终于找到了，席梓u的手机！既然不让我离开，那我就玩手机了
　　――
　　绝世别墅。
　　书房外站着两排人，清一色的黑色西装，神色凛然。
　　书房里面，此时有七个人，有五个是跪着的，两个是站着的。
　　跪着的那些人眼中充满了惶恐，并且不断的对首席位置上的那个人磕头。
　　那人依旧那么惊艳，肃杀的声色中，他凛冽的眉骨时隐时现，淡色的唇，弧线完美，漂亮的脸蛋看起来毫无威胁，可是却让人无比畏惧。
　　此人就是席梓晨，而跪在地上的那五个人，就是绑架了倾乐威胁了席梓u的那几个人。
　　他们原本拿了钱逃跑了的，只是却在机场被劫持了下来。明明已经把所有的路线查看好了，确定没有问题他们才敢出现的，却不想还是被抓了回来
　　他们不知道，凡事席梓晨的手下，身体里都被种了一种跟踪器，所以哪怕他们逃到天涯海角，只要席梓晨想，也是可以轻松的把他们抓到的。
　　就犹如席梓u所说的那样，席梓晨是什么人别人不清楚，他们自己清楚得狠。
　　别看他平时说话阴阴柔柔的样子，仿佛没有威震力，可是他的名声却是极为响亮的。行事果断狠辣，对于背叛自己的人，更不用说。
　　“大哥，请您饶恕我们一次吧，我们以后再也不敢违抗你的命令了！”
　　“我们也只是为了报仇，没有冒犯您的意思啊！大哥，饶了我们吧！”
　　首位上的男人始终没有说话，拿着酒杯玩味的转动着，明明一副毫无威胁的模样，硬是让下面跪着的人浑身冒了冷汗。
　　良久，才听得上面道“起来吧。”
　　他们如获大释，却始终不敢起身，依旧挺直的跪着，眼中满是希冀，大哥这是要原谅他们了吗？
　　是的吧？因为他们是第一批呆在大哥身边的人，早就有了身后的情意了。饶是他们对付的那个人是他妹妹，可是他一直很憎恨那个妹妹不是吗？所以他们还是有机会被原谅的是吗？
　　众人心中揣测着，希冀着。
　　席梓晨半截衬衫袖口挽至手肘处，然后手臂轻轻一抬，就有人给他换了一杯红酒。高脚被子，被他骨节分明的手拿住，整个画面呈现出一种莫名的性感。
　　性感的嘴唇轻轻抿了一小口，然后看着下面依旧跪着的人，缓缓道“刚才不是说不敢违抗我的命令了么？”
　　几个人顿时不知所措起来，他们犯了错，按理说是不能站着的。可是大哥的命令又不能违抗，这要怎么才好？
　　席梓晨轻轻哼了一声，原本几个打算起身的人又立马跪下了，动也不敢动半分。
　　“你们跟在我身边多少年了？”
　　“七年了。”
　　“七年了……”席梓晨慢慢咀嚼这几个字，神情淡淡，似在回忆过去一般。
　　良久才道，“那你们就更因为清楚，反抗我的下场不是么？”
　　他越淡定的询问，那些人就越惊恐畏惧，又忍不住开始求饶道“我们知道错了，真的知道错了从今往后我们一定会听大哥的话，大哥让我们往东我们绝不会往西！大哥让我们做什么，我们就做什么！”
　　“那我们让你们去死呢！”
　　见下面果然噤声了，席梓晨嘴角淡淡勾起，似笑非笑。下一秒，他突然拿起一份文件，扬手重重甩出去，纸张一片片飞落在那些人面前。
　　那些人看到上面的东西，眼睛顿时惊恐起来。
　　“我最不喜欢别人对我撒谎，而且还是一而再再而三！”席梓晨看向他们，轻启薄唇。
　　那些人里面簌簌发抖起来，那些纸张上面，记载着他们这些年来背着席梓晨所做的事情。打着席梓晨的名号到处炫耀，掳奸百姓，贪污受贿等等。
　　“你叫杨舟是吧，你哥哥当年也是我的得力手下。如果不是看着他的份上，你以为你还能活到至今么？”
　　“你一向自大，自以为是。多次在暗地里做了见不得人的事，还自以为隐瞒的极好。却不知如果没有我的庇佑，你早就死无葬身之地。只是你哥哥为人极好，临死前还托付我要照看你。你个人德行不佳，贪财枉法我都可以当做看不到。但是这次，你做了让我无法忍受的事”
　　“大哥，我们知道错了，况且你也很憎恨席梓u不是吗？我们也是帮您出气啊！”杨舟再次苦苦哀求。
　　席梓晨抬手，他已经没有耐性在继续听他们的长篇大论了。
　　“念在多年情分上，你们自己看着办吧。”
　　语毕，已经有人给他们每人递上一把抢，让他们自己动手。
　　原来传言是对的，席梓晨从不会放过背叛自己的人。
　　底下那些人，颤抖的拿起□□，却始终没有勇气对上自己。终于一个邪恶的念头想起，杨舟鬼使神差的站起来，用□□对准了席梓晨。其他跪着的人见到，也纷纷效仿。人被逼到绝境，是什么事情都做得出来的。
　　席梓晨顿时就笑了，那么妖冶迷人。
　　“你想杀我？”
　　席梓晨的其他手下也顿时举起□□，对准了杨舟。可是席梓晨却轻轻抬手，示意他们放下。
　　杨舟虽然浑身颤抖着，有些失控道“只要你放了我们，我绝对不会开枪！我们只想活命，并不想伤害你！”
　　席梓晨依旧笑得艳丽，“杨舟，你果然比你哥差远了。”
　　语毕手一抬，示意其他人可以动手，杨舟看得懂，也立刻开枪。既然要死，那就一起死！
　　可惜，他们的□□都响了，只是却是空响。众人如梦初醒，原来席梓晨给他们的枪并没有子弹。也就意味着，他是要给他们机会的，可是现在……
　　席梓晨的声音绕唇而出，性感，华丽，“我已经给过你们机会了。”
　　这一次扣动扳机，干脆利落。
　　“丢到后山去喂狼！”
　　这是席梓晨最后的声音。
　　――
　　以彤揉了揉自己的额头，疾步往家里走去。身后跟着满脸幽怨的顾泽，此刻他手里还提着菜，一脸嫌弃的样子。
　　就在到达家里最后一条路口时，因为路程不是很远，所以也懒得开车出来。
　　红灯还有一秒就过去了，绿灯就要亮起来。可是远处一辆车却始终没有减速的打算，他要冲刺过去！
　　以彤没有注意那么多，此刻风这么大，她只想快点回家煮饭吃，然后再好好睡一觉。
　　于是那违规的车辆便朝以彤冲了过来，眼看就要撞到了，身后的顾泽疾步上前，把以彤狠狠捞回来。因为冲击力挺大，所以他也往后倒下，以彤就压在他身上。
　　不远处响起了警车笛鸣的声音，原来他们正巧路过，正巧看到这样的情景，立马发出警告，让那辆车停下。
　　“你没事吧”以彤急忙起身，扶起顾泽。
　　“我没事，你呢？”
　　以彤点点头，然后顾泽就犹如着了魔般把她抱住，紧紧抱住，仿佛下一秒她就会消失了一般。
　　也许是刚刚经历过一场生死搏斗，而这个人正好救了自己一命，所以以彤没有反抗，就那样温顺的由着他抱着。
　　而在不远处一辆车里，左玄夜眸光黯然的看着这一切，他车上还装有以彤最爱吃的水果。
　　过了一会，他缓慢开车，却已经是离他们越来越远。
　　――
　　“说来说去你还是不相信我？”冷风辰揉了揉眉心，“涟儿，你是要我跟她彻底断绝关系吗？”
　　冷涟也觉得有些累了，“至少你要跟她保持距离吧，你知不知道，别人都以为她是你女人，而不是我！”
　　冷风辰愣了一下，也跟着沉默下来。
　　一种名为芥蒂的东西在两人心底生了跟发了芽。一开始是冰山一角，最初的一个个小矛盾得不到解决，到后来矛盾越来越多。
　　像火山一样，积累到最后就是无止境的喷发。

　　第一百一十章

　　时间恍若可以一直这样平静无波的飞逝过去。
　　这天吃完饭后，倾乐就坐在沙发上看一些书，有些时候她就喜欢在客厅看书，席梓u也喜欢陪在她身边工作。一人拿着书本，一人拿着笔记本。原本安静的客厅顿时唰唰的响起翻页声，席梓u的笔记本质量是极好的，饶是她怎么打字都不会发出声音。
　　在家里倾乐不会把自己打扮得太过整齐，头发随意向后挽起就算完事了。可即便如此，席梓u的眸光也时不时落到她身上。每每这时她嘴角都会挂着一抹淡淡的笑容，是幸福的。
　　她知道席梓u已经在布置什么了，反正这一段时间她暂时是不能出去了。等过了这一阵子，才能回去上班。
　　反正她也是那种能安静下来的女人，只要给一本书也能度过一天了。更何况有席梓u陪着，自然不会觉得无聊，反而觉得每天都活在了甜蜜里。
　　突然想起好久都没有与以彤还有冷涟联系了，她拿出手机给两人各自发了一条短信。等了许久，冷涟才回复。
　　――我很好，你呢？
　　她打了两个字给冷涟回复了过去，然后再等了一会依旧不见以彤的短信，这厮最近在忙什么呢，居然连她的短信都不理会了。
　　她看了看依旧在严肃工作的席梓u，语气有些可怜道“我能看会电视吗？”
　　两耳不闻窗外事，一心只念升学书的时光毕竟已经过去了，虽然有席梓u在身边很好，可是他在忙工作呀，她又不能打扰，那看会电视关心一下外面的世界总行吧。
　　“嗯。”
　　淡淡回应一声，那人伸出手像揉小狗一样的揉了揉她头发，对她放了一个迷人的微笑后又继续低头工作了。
　　她也不在意，接受她爱爱的抚摸后就啪的打开了电视。
　　“……前段时间盛传HL集团的何少因为感情问题而生病住院，如今他出院后就发表了声明，将国内的公司暂时交予其他人管理，他则需要再次出国一次，时间长短待定。”
　　“……众人都纷纷猜测何少是因为感情失意所以才决定出国散心的……虽然何少没有当面出席记者会，可是他身边的得力助手已经出面证实了他即将出国的传闻……说是席少的英国公司出现比较严重的问题，继续他回去解决……关于何少的感情问题，助手守口如瓶……”
　　客厅里依旧很安静，只有电视机里面的主持人在巴巴的说个不停。
　　在两人都来不及做任何反应时，管家来报。
　　“何家大少在门外等候。”
　　……
　　一切都来得太快，倾乐一时间居然不知该如何反应，倒是席梓u只是在一开始的时候敲打键盘的手顿了一下，然后就淡淡道“让他进来吧。”
　　虽然，两个人是‘情敌’关系，可是人家终究是救过自己的妻子，总不能连门也不让人家进。
　　倾乐就没有那么坦然了，倒不是她放不下过去的感情，而是她知道何少连对她的感情太过强烈了。强烈到她不敢去面对，他的爱就像是熊熊燃烧的烈火一样，她生怕一靠近就会被烧得灰飞烟灭。
　　当下就有些不淡定道“你，你让他进来，那我怎么办？”
　　席梓u淡淡看了她一眼，后道“他毕竟救过你，难道你要拒人门外？”
　　倾乐不说话了，毕竟席梓u说的有道理。
　　他这是因为她所以才要出国吗？其实……
　　他们还是可以做朋友的不是吗？
　　思索间，何少连已经走了进来。
　　或许是这次的创伤太严重，以至于他的面容到现在都还很消瘦。其实在他住院期间，她有想过去看他，可是每次走到那里，都会迟疑。她不知道见到他之后该说什么，才会让彼此不尴尬，才会让彼此觉得不难受。她他们之间说不上是谁亏欠谁，她感谢他的救命之恩，只是他想要的报答是她给不起的。与其这样见面难堪，倒不如不见，只在心里默默祝福他，希望他一切安好。最好能忘记她，然后重新寻找属于自己的幸福。
　　可是他现在找到家里来，到底是什么意思呢？
　　看着他一步步走进来，倾乐心里翻滚着道不清的情绪，她想着，世界上没有什么是不能遗忘的，只是需要时间的治疗，等他真正忘记她了，然后就可以去过幸福的生活了。
　　只是这个时间会是多长呢？
　　哪怕何少连走近了，倾乐的神情都还有些恍惚。
　　席梓u轻轻揉了揉倾乐的头部，然后站起身，优雅的对着何少连道“请坐！”
　　他早已经是这场战斗中的胜利者，当然要表现得大方一些。不说这人不顾一切救下倾乐，哪怕他没有做过这种事，事到如今，她也是会这样慷慨的与他对谈的。
　　何少连目光落在倾乐身上，此时才回过头来看席梓u。这个人是那么的优秀，那么的超凡脱俗。只是席梓u因为有倾乐的倾心照顾，所以身体已经基本上恢复了，面色也没有之前那么苍白。倒是何少连，依旧是大病初愈的模样，脸色依旧微微惨白。只是却不影响他俊美的容颜与周身的气场，回应席梓u时，也是极为客气的。
　　“我来，只是想说几句话，说完我就走。”何少连言简意赅道，目光再次看像倾乐。
　　倾乐也不好在低着头，稍稍调整了心理，然后重新抬头，嘴角渐渐绽定了一朵雪花似的笑容，“好，你说。”
　　“对不起。”
　　“不要再跟我说对不起，过往的还有如今的，我们算是都扯平了……没有谁对不起谁。”倾乐胸口起伏了一下，每个字都是经过小心斟酌才说出了口。不想让他再伤心，也不想自己再难过。
　　“对不起当初不相信你，对不起当时没有及时出现在你身边，我是个混蛋，确实不值得你托付终身。可是，乐儿……我爱你，这点永远都不会变。还有，谢谢你乐儿。”那段时光，是他这辈子最快乐的时光，只是……再也回不去了。
　　然后转头面对席梓u，三个人原本就是站着的，倾乐与席梓u一边，何少连一边。
　　“你很幸运拥有了她，只是，如果以后让我知道你没有好好对待她，让她伤心了。哪怕是粉身碎骨，我也会把她抢回来！”
　　席梓u迎上何少连的目光，语气坚定道“你永远都不会有这个机会！”
　　何少连低笑，然后点点头，“好，那打扰了，再见。”
　　语毕便转身不再看倾乐一眼，看着那落寞的背影，倾乐只觉得眼眶一热，话已经脱口而出了。
　　“少连――”
　　何少连脚步突然顿住，却没有回头，不是不想，而是不敢。
　　“你一定要幸福！”
　　“好。”
　　依旧是浅浅的回应，然后头也不回的离开了。
　　倾乐紧闭双眼靠在席梓u怀里。
　　――
　　以彤虽然是与顾泽同居，可是却是一个客厅两间房间。
　　她不知道自己对顾泽是什么样的心里，只是对这个一直缠着自己的男孩子，有一种无力感。当初之所以没有拒绝他的行为，一来是因为他是真的甩不掉，二来却是为了摆脱这段婚姻。
　　左玄夜不知道有没有把离婚协议签了，如果签了……就好了吧……
　　在爱情的道路上，她总是追赶的那个，所以就注定了要与他落后一截。无论她怎么努力，得到的都只是淡淡的关注。
　　这几天她反复想了很多，却始终没有头绪。
　　顾泽出去买早餐了，他没有在她面前提起他的事情，但是从他的言行举止她也能看出，他在家里也是少爷级别。看他平时干家务活的生涩样就知道了，东西也不怎么会煮，所以干脆跑出去打来得快。
　　顾泽提着营养早餐大踏步朝那个‘家’走去，只是在快抵达目的地时，却看到了一个不该出现的人。
　　那人听到脚步声，下意识的转头过来，在看到是他的时候，漆黑的瞳孔猛然紧缩了一下，良久，他缓缓闭上眼睛。嘴角勾起一抹嘲弄的意味，更多的是自嘲吧。
　　“你怎么会在这里？！”
　　左玄夜冰冷的开口，语气生硬，在看到顾泽手里的东西时，心底猛的抽痛了一下，疼痛极了。他们现在已经亲密到连早餐也一起吃了吗？
　　“左先生这个问题问得真……有水准，这里是我住的地方，我不出现在这里还能出现在哪里？反倒是你为什么会出现在这里？嗯，让我猜猜，是后悔了？在一次次伤害过以彤之后，这一次终于发现自己的心了？所以就理所当然的回头，觉得全世界都该接纳你？”
　　顾泽极为嘲讽道，他就是看不惯这种男人，总是吃着碗里的，看着锅里的！什么事情总是在失去之后才知道珍贵！可是世界上根本就没有后悔药不是么？
　　左玄夜听后面色微变，继而又恢复了冷硬的面孔。朝顾泽道“接不接纳是彤儿的事，而彤儿现在还是我妻子，你又凭什么资格在这里跟我说话？”
　　左玄夜语气里的高傲让顾泽轻轻皱眉，然后他勾起一抹嘲讽的笑容，看着左玄夜，一字一句道“就凭现在呆在她身边的人是我不是你！你总是大男人主义，一向以自己为中心。其实你有真正关心过她吗？你自己想想，在你们的婚姻里，你除了能带给她一次次伤害还有什么呢？”
　　左玄夜一怔，继而眼中闪过一抹惊慌，眼底的眸光暗沉如湖底。
　　“怎么？无话可说了吧？”顾泽低笑，笑容轻揉而无害，仿佛很享受这种把敌人逼到绝境的快感。
　　“够了！”左玄夜低吼。
　　“我做错的，我会用我今后的时间去改！可是这些跟你没有一丁点关系！我不会让你再呆在她身边，我要马上带她离开！”
　　那种紧张与不安的感觉快把他逼疯了，已经无法再忍受彤儿与这个人在一起！今天哪怕是绑，也要把她绑回去！
　　恰好此时以彤因为等得太久，肚子实在太饿了，不得不下楼来看看情况。谁知道却看到了这样的情景，她心里一滞，他来这里做什么……
　　以彤微微皱眉，心口也泛着各种各样的情绪
　　不想像过去那样，傻傻的想逃避，该面对的始终要面对。再说了，做错的不是她，没道理她要到处躲人！于是便大大方方的站在顾泽身边。
　　在看到以彤下来，眼中的光彩还没有来得及浮现，便迅速沉了下去。他大步朝她走过去，以彤下意识的握了握拳头。
　　左玄夜面色寒冰，在他们面前站定，以彤瞬间感受到了一股强大的压力朝她袭来。他左玄夜就有这样的本事，让她好不容易才平复的心情瞬间混乱。
　　下意识的她就想往顾泽身后躲，也就是这样一个细小的动作，彻底刺痛了左玄夜的心。动作又快又准，从顾泽身边把她拉过来。
　　依然是那么的暴力，虽然当初她就喜欢他这点，可是现在他们的关系已经不是以前那样了不是吗？
　　他走得又快又急，手上又有力，迫使她不得不大步的跟上。
　　“左玄夜！你什么意思？放开我！”以彤有些怒了，他究竟想要干什么？
　　左玄夜不说话，硬是要拉她离开，然，下一秒。另一只手被顾泽拉住了，左玄夜的脚步不得不停了下来，以彤此时就像是三明治里面的配料，正被两块面包围着。
　　“左玄夜你再这样休怪我对你不客气！”顾泽也怒了，语气极为不善。
　　左玄夜冷哼，瞳孔里同样跳动着怒火，“不客气？！我倒要看看你是怎么个不客气法！”说完就把以彤拉向一边，一副准备打架的模样。
　　“够了！你们两个到底有没有把我放在眼里。”眼看两人就要打起来，以彤又急又怒道，然后转头对着左玄夜道。
　　“我现在不想跟你吵架，有什么话我们约个时间坐下来谈，现在，请你离开！”
　　“不想跟我吵架？”左玄夜冷哼，“好啊，那我们就不吵，你跟我回家！”
　　以彤闭眼，正想说些什么反驳，却被左玄夜下一句话震住了。
　　“爸爸病了，难道你这个做女儿的不应该回去看看吗？”左玄夜冷冷道。
　　以彤有瞬间愣神，然后才反应过来，是她爸爸！左玄夜的父母都不在国内，而她爸爸原本身体就不是很好。
　　“爸爸怎么了？”以彤忘记刚才所有的不快，着急的问道。
　　她与左玄夜闹离婚，家里人都不知道，她也不敢跟家人说，就是因为知道爸爸有心脏病，怕他受不了打击。如果知道她做出这样的决定一定会激动难过死的。
　　“昨天晚上爸爸身体不舒服，我已经送去医院了，但是他十分想见你。”左玄夜道，眸光已经没有刚才那么冷冽。
　　“好，我跟你回去。”以彤终于妥协道，任何事情在她眼里，都比不上家人重要。当下就对顾泽告别，与左玄夜去了。
　　左玄夜一直深得爸爸的心，简直就把他当自己亲生儿子一样看待，如今也只有他们一起出现，才能让爸爸安心。
　　顾泽一动不动的站在原地，看着他们的背影渐渐消失……
　　――
　　席梓u正严肃的看着手里的文件，只是无论她在怎么无视，也无法忽略掉那抹“灼热”的目光。
　　那发出灼热目光的人就是倾乐，没错，她连续在家里呆了几天，实在是无聊头顶了，今天无论怎样都要央求席梓u让她同意她出去玩一下，再这样下去，她会疯掉的！
　　当席梓u终于看完最后一本报告，倾乐如获大赦般，紧紧依附过去。
　　“累不累？”
　　“嗯。”
　　“那想不想放松放松心情？”
　　席梓u淡淡憋了她一眼，道“想放松心情的是你吧。”
　　倾乐嘿笑两声，继而道“你也知道我在家里呆了多久，再不出去晒晒太阳，一定会发霉的！”见席梓u不说话，倾乐继续说服道“我就去冷涟哪里逛逛行吗？好久没有见她了，还有她肚子里的宝宝～我可是跟冷涟说好了，那孩子以后就是我干儿子啊！我这个做干妈的总得去看看吧！”
　　见席梓u眉毛挑了挑，依旧没有发表意见，她狠道“你这个做干妈的怎么能这么狠心，连自己的干儿子都不见！”
　　席梓u“……”
　　――
　　冷涟坐在店里，因为天气渐渐转凉了，所以她也开始织毛衣了。当然了，是织给肚子里的宝宝的，因为不知道是男的还是女的，所以她打算男女各织一件。
　　像平常家庭，是不可以知道孩子的性别的，可是像冷风辰这种家族想知道，那是轻而易举的事情，可是她却不去看，不管宝宝是男孩还是女孩，都是她的宝贝。
　　她的店面其实不需要太多人手，因为客户一般都是先订货再来取货的，很少有直接来逛的。可是今天不一样，陆陆续续也有几个人进来。
　　其他人都在里面忙着给订货的客户打包，她见实在是找不到一个人出来看看的，于是自己便起身去招呼客人了。
　　是一位带孩子的母亲，孩子七八岁左右，母亲自进店之后就把孩子放下，自顾的看衣服试衣服去了，也不管孩子一下。
　　那孩子一看就是一个捣蛋的，见到陌生的东西就想碰，哪怕嘴里啃着一根香蕉也不肯停歇。冷涟只好时不时看他一眼，以防他用手触碰衣服。
　　那妇女走了一圈，拿起一件衣服就进了试衣间。冷涟回头看了看那孩子，却不见了，她有些奇怪的走过去，想他时不时躲在哪里了。
　　可是下一秒，她却突然脚底一滑，整个人倒下了……
　　“哇哈～中标了！”那男孩一见有人被他特意放的香蕉片绊倒，就立刻兴奋的跑出来，对着倒在地上的冷涟就哈哈大笑，十分满意自己的成果。
　　事情发生得太突然，冷涟想扶都没有什么东西扶，硬生生倒在了地上，她本能的护住了肚子，可是在倒地瞬间，她还是感受到了肚子里强烈的痛意。
　　孩子的妈妈听到声音就跑了出来，一看到眼前的景象立刻吓得尖叫起来，然后对着自己的孩子就猛打。
　　“我叫你不听话，叫你不听话！现在出事了吧！我打死你！打死你这个孽障！”
　　那孩子立刻哇哇大哭起来，店里顿时一片混乱。
　　“打……打……电话……医生……”冷涟不敢乱动，任由自己躺在地上，一丝一毫的力气都不敢用，只怕稍稍用力不对，就会把肚子里的宝宝伤害到，只是……宝宝还好吗？
　　然，那妇女仿佛打孩子着了魔一般，仍是没把心思放在她身上，冷涟快哭了出来，语无伦次的恳请道“求求你了，听见没有啊，快打电话啊……”
　　就在冷涟绝望瞬间，店里面的店员终于发现不对劲从里面跑了出来，看到眼前的景象顿时惊呆得睁大嘴巴。
　　也许是太过惧怕了，所以居然呆得也忘记了打电话。
　　只是这个时候倾乐出现了，她好不容易征求到席梓u的同意，可以出来看看冷涟，却不知一到这里就看到了这样的事情。
　　她二话不说，快速拨打了一个号码，却不是120的，而是席梓u的，刚才就是她送自己过来的，现在一定没有走远。自己送去医院还快些，如果等120不知道要浪费掉多少时间！
　　“冷涟，你要坚持住，我们马上就送你去医院！”打完电话她立马小心扶住冷涟，不断安慰道。可是此时冷涟已经痛得浑身冒冷汗，额头头发都湿了，咬着嘴唇说不出一句话来。
　　果然没一分钟席梓u就快速赶到了店里，当看到倒在地上的冷涟，眉宇深深皱起，然后一语不发走过去把她抱起来。
　　“小心点～动作慢点别伤到她～”倾乐十分小心嘱咐道，在出门前狠狠看了一眼那对母女，然后拿起电话，对着这层楼的保镖吩咐几句，就离开了。
　　“你在后面扶住她，我来开车。”席梓u冷静吩咐道，倾乐急忙钻到车后，把冷涟抱住。
　　“快给冷风辰打电话！”倾乐道，冷连此刻已经痛得要晕过去了，嘴唇越发惨白起来。
　　席梓u拨打了冷风辰的电话，却在通了好几声之后才被人接起，里面人一说完，他就皱紧了眉头。
　　因为电话里不是冷风辰的声音，而是一个女人的声音……
　　――
　　对于孟茜的到来，冷风辰着实是吃了一惊的，不为别的，不管是谁，想来见他进入他办公室，一定是要先通知他的，可是现在孟茜畅通无阻的就来到了。
　　“你怎么来了？”冷风辰不由问道。
　　“干嘛这么吃惊的表情？不想看见我吗？”孟茜扬眉道，这一次不等冷风辰招呼，也没有了第一次的拘谨，直接就在冷风辰办公桌对面坐下。
　　“当然不是，我只是好奇，他们为什么不通知我……”冷风辰还是有些纳闷，其实如果有人通知，也许他就找个借口说不见了。因为现在还在与涟儿闹别扭，而且导火线就是眼前这位。虽然知道涟儿肯定是误会了，可是，在这种时刻还是不要见面比较好。
　　他暗暗责骂那位不尽责的人，居然不顾公司规矩贸然行事！看来，明天得好好管管了！
　　而那位自以为做了好事的员工，不由自主的打了个喷嚏，明明做了好事，怎么还会打喷嚏？
　　仿佛猜到冷风辰在想什么似的，孟茜假装开玩笑道“怎么在责怪那位员工吗？你不会因为这件事就责罚他吧？这样让我很为难哦！”
　　说完还十分失落的叹了口气，道“既然你这么不欢迎，那我离开好了，以后也不来找你了！”
　　说罢还真起身就离开。
　　冷风辰果然叫住了她，孟茜轻轻勾起嘴角，在转过身的时候又是一副不满意模样，“怎么？不赶我走了？”
　　人家都来了，而且都这样说了，他还能拒绝吗？
　　“你看看你还是跟以前一样，动不动就生气离开，我刚才又没有说要怪别人，也没有要赶你走的意思啊。”冷风辰呵呵笑出了声。
　　因为刚才孟茜进来时，办公室门没有关，所以此刻冷风辰的笑声传出了门外，让外面秘书区的人清晰的听到了。
　　从今天早上开始，总裁都一副阴云密布的样子，得着谁就批评谁。就这样让她们战战磕磕的过了一个上午，如今有个人出来解了围，外面的人都十分高兴啊！
　　秘书组长平时与冷涟关系不错的，或许是因为两人年纪差不多，所以她一直以为能让总裁笑的只有冷涟一个人，如今却又出现了另外一个女人。而且这个女人明显就是对总裁有意思，不知道冷涟知不知道？
　　其实孟茜她上次就见过了，但是从第一次见面开始，她就对这个女人没有好感，如今见她出现，连咖啡都不想泡了，直接叫另外一个人顶替她，泡了两杯进去给他们。
　　孟茜喝了两口咖啡，然后一脸享受的样子道“还是你这里人会泡咖啡啊，这味道果然与众不同！”
　　冷风辰呵呵笑了两声，没有接话。
　　孟茜耸了耸肩，把咖啡放下，然后依靠在办公桌上，单手撑着下巴，眨了眨眼道“说吧，你是不是与冷涟姐吵架了？”
　　其实她刚才那么说是想让冷风辰接话，说那以后你可以经常来喝呀，可是他没有说，于是她随便找找话题了。
　　此话一出，原本还在笑的冷风辰却突然沉下了脸，并没有要回答的意思，而且还拿起工作表看了起来。
　　被冷落的孟茜并不在意，并且越发肆无忌惮道“我们是什么关系啊，有什么你不能跟我说的？原本我还只是猜的，但是看你现在的表情，十有八九是真的了。说说看，到底是谁先惹谁不高兴了？”
　　冷风辰抬眼淡淡憋了一眼孟茜。
　　“嗯，以我多年来对你的了解，八成是你惹冷涟姐不高兴了！”孟茜一副将八卦到底的样子。
　　“如果你没什么事，只是来这里谈这些无聊的话题，那门口在那里，好走不送！”冷风辰一副没好气的样子，他的雷区是不能随便踩的，特别是关于冷涟的。
　　孟茜甚是不在意他的态度，更没有离开，而是深深叹气道“原本以为是好朋友，好兄弟，可惜如今却什么话都不肯说出来了，哎～”
　　冷风辰依旧不理会她疯癫的样子，她现在的模样，与以前差不多，言语依旧是那么直接，没有如其他女孩子一样扭捏。也许就是因为这样，所以她才能打入他们的哥们党吧。
　　见冷风辰依旧不说话，孟茜瘪瘪嘴，然后飞快的拿起他放在桌子上的手机，快手的就要拔出。被更快手的冷风辰截住了，冷风辰眼底明显闪过一抹不悦，可是却在瞬间隐去了。
　　“你怎么随便动我东西！”果然语气都有些愠怒了，哪怕是最好的朋友，也不能随随便便动好友东西啊！
　　“这么小气！我只是想打电话问问冷涟姐在做什么而已，你那么激动做什么！”孟茜没好气道。
　　“你要给她打电话做什么？！”冷风辰越发奇怪道。
　　“有你这样一个不懂体贴人的老公，做你老婆的人该多委屈啊，所以呀，我这个好朋友就要替你做做好事，替你哄哄你老婆咯！”孟茜眼神闪了闪。
　　“不用了，谢谢！”冷风辰把手机收好，如果让涟儿听到孟茜的声音，岂不是更加生气了？
　　“怎么感觉你变了很多，以前你不是这样的。”冷风辰脸色还没有彻底恢复，还是有些阴沉的样子。
　　“瞧你这话说的，是个人都会变，你不也是一样！”孟茜嘲笑他道。
　　然后想起了什么，有些试探道“冷涟姐不会是因为我的关系才与你吵架的吧？”
　　冷风辰面色一僵，随即马上接口道“胡说什么！没有的事！”
　　孟茜立马就啧啧起来，然后笑嘻嘻道“解释就是掩饰哦～”
　　“说了不是就不是！”冷风辰没好气道。
　　孟茜不说话了，可是表情确实一点都不相信的样子！
　　冷风辰低下头工作，不打算继续理会。孟茜依旧没有要离开的意思，而是在办公室里面踱步。当她正好走到冷风辰后面时，冷风辰的手机响了起来。
　　孟茜比冷风辰快一步拿起手机，然后躲到一边去，看了看来电，然后满眼暧昧的看着冷风辰，道“是冷涟姐哦～”
　　冷涟在冷风辰手机里的名称是，冷宝贝。所以，孟茜不用想就知道是谁。
　　冷风辰在听到是冷涟的电话那一刻，眼睛都发亮了，然后见孟茜依旧拿着手机，就有些不悦道，“拿来。”
　　孟茜哪里理会他，二话不说就自己接了起来，“喂？是，是，什么？冷涟姐现在在医院？”
　　一直紧盯着孟茜的冷风辰眸色骤然一紧。

　　第一百一十一章

　　冷风辰上车的时候，孟茜也坐了上来。
　　“你干什么？”冷风辰惊问道。
　　“当然一起去看冷涟姐啊，你还嗦什么，还不开车！”孟茜果断道，已经系好了安全带。
　　医院。
　　冷风辰坐在手术室外的椅子上，深埋着头，双手插入短发里，用力揪着自己的头发……
　　而倾乐则是茫然的靠在席梓u怀里，思绪也混乱。突然她手背一暖，是席梓u覆上了她那只挽住她手臂的手，她这才发现，自己竟然不自觉的握紧她的手臂，手指苍白，骨节僵硬。
　　“不会有事的，别担心。”席梓u安慰道。
　　就像一股定心丸一样，席梓u的话刚说完，倾乐的心就没有那么害怕了。她狠狠点头，一定不会有事的！
　　好人有好报，冷涟那么善良的一个人，老天爷也一定会善待她跟她肚子里的孩子的！
　　孟茜则是低着头，不知道在想些什么。
　　冷风辰的承受能力已经无法再承载一次刚才那一幕，从席梓u的车上到车下，还有一路过来，点点滴滴落下的都是他宝贝的血。那样的画面时时刻刻，每分每秒都在他脑中徘徊，挥之不去，让他痛不欲生……
　　每回放一次，那撕心裂肺的痛便更入骨一分，直抵内心最深处，如被刀割，被焚烧一样无可解脱……
　　他已经记不起自己是如何接受亲眼看见的那一地的血，他的至爱，他的宝贝，他想要与之守护一生的人，因为意外而流了一地的血……
　　他纵横商场多年，黑白两地走，见过的鲜血无数，却没有一次像刚才见到那些血那般怯懦……
　　是他不好，如果他一直陪伴在她身边，那她就不会有事。他不该跟她置气的，更不该在她怀孕的情况下与她置气。都怪他，如果他们的宝宝出了什么事，那让他以后如何在涟儿面前抬起头来，如何面对他们未来的人生……
　　此时此刻，如果上天能够让他们的宝宝无事，那么让他倾尽所有他也愿意！
　　自结婚以来，他就很少为她做过什么，却总是惹她生气。也因为工作而很少陪伴她，以为她很懂事，不需要人陪的。或许更多的是，他玩心未改，不想花费太多时间去哄一个情绪不稳定的孕妇。总想着，是不是见面少了就不会有矛盾了，也不会吵架了……
　　他知道他错了，再给他一次机会，让他好好弥补她与肚子里的宝宝，祈求上天再给他一次机会吧……
　　如果没有了孩子，涟儿一定会离开他的，没有涟儿的日子，让他怎么过？
　　为什么事情会演变成这样？他明明是想好好待她，好好疼爱她的啊！
　　好像他们在一起之后，他的涟儿笑容就渐渐变少了，她跟着他，可曾有过几天幸福快乐的日子？结婚时没有办喜酒，没有拍婚纱……
　　他知道涟儿心里是充满期待的，可是那份期待却在生活的磨难中渐渐淡然了，现在如果连他们之间的唯一牵绊，他们的宝宝都……离开的话……
　　光是这样想着，他心中灰凉一片……
　　走廊里，急促的脚步声响起，又有谁来了，谁又开口询问他情况怎么样了。
　　可是冷风辰没有吭声，他依然深埋着头，不想回答，不想回答关于他家宝贝与宝宝的任何问题。他的宝贝们，都好好的，一定都好好的，以后他们还要在一起，每天都在一起，今天发生的事情，都只是一个梦，等梦醒了，一切都好了……
　　然而，所有的期盼终究只是期盼，所有的决定权都在那扇手术室大门里面的医生身上。当那扇门打开时，其实所有结果都已经定下了……
　　“医生，手术结果怎么样？”倾乐先一步跨过去，急道。
　　医生摘下口罩，道“大人没事，孩子也没了。”
　　冷风辰猛的站起来，在听到医生的话后，眼前一黑却仿佛突然被人戳掉脊骨，整人犹如一滩泥软在地上。耳边只有那句话在耳边盘旋，孩子没了，孩子没了……
　　倾乐握着医生的手也是一阵僵硬，怎么会这样？不应该是这样的，都应该好好的才对，怎么可以这样？泪水像流水一般往下流，怎么止也止不住。
　　在场的只有一个人没有悲痛的情绪，那就是依旧低着头的孟茜，不，应该说她嘴角还悄悄的勾起，只是那笑容只勾到一半就僵硬住了。
　　因为医生在看到在场的每个人表情时，惊讶了一下，然后才愣愣道，“我说大人没事，孩子也没事啊……你们哭什么呢？”
　　啊？！
　　啊？
　　所有人再次震惊的抬起头，都用杀人一般的眼神看着医生，那医生被看得浑身发毛，仔细想了想，好像自己刚才说话说错了？战战磕磕解释道“对，对不起……太，太激动，漏，漏说一个字了……”
　　事情转变得太快，幸福也来得太快，从地狱到天堂也不过如此，所有人依旧震惊得愣在原地忘记动弹。
　　冷风辰强压住心口翻滚的情绪，从地上爬起来，面上看似镇定，却一片青白，脸绷紧得可怕，步子沉稳的走到医生身边，狠拍了拍他肩膀，语气满满都是咬牙切齿的味道，“真是个好医生，回去我定会烧香，把你供起来！”
　　那医生哭笑不得，生平第一次，居然把话说漏了啊！
　　所有人的阴郁一扫而空，随之而来的就是满满的喜悦，虽然很想跟着进去看，可是倾乐知道，现在应该是让他们两个人好好独处。
　　冷涟一直在做梦，梦里全是刚才滑到的画面，像是电影的慢镜头，一次有一次重复播放……
　　好痛，
　　全身都好痛，
　　她为了保护肚子里的孩子而用手先撑着地面，手被强烈的撞击力震痛的感觉依旧那么清晰，即便是在梦里也依旧痛着。
　　血，
　　她看见了很多血，从自己腿间流淌出来的，像一条蛇，慢慢蜿蜒下去……
　　心头像是被人挖出一块头又一块的肉，使得她在梦里也哭了出来……
　　“孩子，我的孩子……”
　　冷风辰一进来就看到被噩梦缠身的冷涟，二话不说就跑过去，握紧她的手，吻不断落在她脸上，眼睛上，还有干裂的嘴唇上，边吻边不断解释道，“孩子没事，我们的孩子好好的……”
　　仿佛她能听到了，居然开始不哭，眼泪停止往下流，渐渐进入熟睡中。
　　倾乐舒心一笑，对席梓u道“幸亏没事了，那我要回去给他们熬些汤来，你呢就先回公司工作吧，整天陪在我身边，我会有罪恶感的。”
　　席梓u对她的话语轻皱眉头，却没说话。
　　挽着席梓u的手就要离开，可是却在离开的瞬间，她看到了一个刚才因为太急而没有关注到了人，准确的说，是一个女人。
　　都说怀孕中的女人是敏感的，可是即便是没有怀孕，倾乐也是敏感的。因为她准确的感受到，在场的每一个人的情绪都是愉悦兴奋的，好像只有她，虽然看是在笑，可是却仿佛是在强颜欢笑。
　　只一眼，倾乐就能判断出，这个女孩就是刚才席梓u电话中听到的人的声音，按道理说手机是冷风辰的，接电话的也是他才对，可是却在第一时间让一个女人接到了。
　　这说明了什么？不是男的对女的一有意思，就是女的对男的有意思。可按照眼前状况来看，刚才冷风辰的表现是那么的在乎，所以，只有女的对男的有意思了！
　　预离开的步子果断停住了，倾乐走到那女子跟前站住脚，优雅一笑道“你是冷风辰的朋友吗？”
　　孟茜没想到还会有人过来跟她打招呼，当下也没有多想就点头道“是的，我叫孟茜，我们是很好的朋友，从高中到大学。”
　　倾乐听后依旧淡淡笑着，“不知道为什么，一看到你我就想到了前几天看过的新闻。”
　　孟茜不明所以，所以下意识就接了口，“什么新闻？”
　　重点是，什么新闻关她什么事？
　　倾乐不在意孟茜眼神的疑惑，继续道“网络上每天都会有打小三的事情发生，可有人居然把小三的衣服扒光丢到了大街上，哎，真是报应啊！那小三也丢人丢到家了。”
　　孟茜表情极为不自然，却还是得附和道“是啊，小三真是可耻！可是，我不明白席少夫人为什么要跟我说这些，难道你认为我是一个小三吗？”
　　倾乐轻轻一笑，“看，你误会了，了解我的人都知道，我看到聪敏的人，总是喜欢跟她分享我的事情。而孟小姐一看就是一个聪敏的女人，一定会明白我的意思的。”
　　孟茜不自然笑了笑，没有说话。
　　倾乐也不再说话，再次挽住席梓u的手离开了。当然了，在出医院大门时，她吩咐人进去看住病房门，不能让随便的人进去打扰了冷涟的休息。
　　“你对别人的事倒是挺上心。”席梓u有些吃味道。
　　倾乐有点懵，总觉得自己是听错了，席大小姐刚才的语气怎么有点像一个哀怨的小媳妇？
　　当下撒娇道“怎么会，在我心里，最重要的人当然是你啦！”
　　席梓u嘴角果然微微翘起，仿佛很满意她的撒娇。
　　――
　　冷风辰见冷涟睡着了，就想起身拿毛巾给她擦擦脸，可是他的手才一动，冷涟立刻就抓得紧紧的，不让他离开半步。
　　无奈，冷风辰又不舍得硬把手抽出，只得小声唤外面的人，他知道外面会有人守护的，让他们进来帮他那到毛巾。
　　门果然被打开了，却不是冷风辰所想的保镖，而是孟茜。
　　她怎么还没有走？
　　“孟茜，你先回去吧，这里有我就够了。”
　　孟茜有些委屈的看着他，“你这话的意思，我怎么听着像是对我说，孟茜，这里有我就够了，你别在这里添乱。”
　　冷风辰有些无奈，还是道“我不是这个意思，涟儿现在需要休息，人多了反而会惊扰到她。”
　　“我就在外面，不会打扰到你们的，等你累了，我就来照看冷涟姐。”孟茜不放弃道。
　　“不用了，你回去吧。”冷风辰依旧拒绝，声音也压得很低，不想吵到睡梦中的冷涟。
　　“那我回去给你们煲粥喝？”孟茜建议道。
　　“怎么好意思麻烦你，我们家的保姆会煮过来的，你就先回去吧，有什么事我会联系你的。”冷风辰拒绝到底，他生怕冷涟醒过来看到孟茜会不高兴的，而她现在的情况看不能再经受任何情绪的困扰。
　　孟茜还想说些什么，可是在看到冷风辰看也不看她一眼后，只能咬牙离开了。
　　――
　　下一个路口，一辆黑色车辆用对面驶过来，两辆车擦身而过，然后也就是那一秒的时间，让席梓u的心猛然震撼了一下，然后猛然把车开到路边，快速停下。
　　倾乐被她急速刹车的冲力震了一下，刚要问她为什么要突然停车，怎知席梓u却快速下车。那辆车正停在路中间，等候路灯。、
　　车窗半开，露出了一张侧面脸，长发垂直散着……
　　不，不可能！
　　席梓u就想走过去确认，可是那辆车却极速离开了。
　　“u，u，你怎么了？是看到什么人了吗？”倾乐也快速下车来到席梓u身边，却见她失神的望着某个方向，她也看过去，除了来来往往的车辆，还有什么呢？
　　“没什么，走吧，回家。”听到倾乐的声音后，席梓u已经镇定了下来，低沉道。
　　然后第一次没有拉倾乐的手，没有替倾乐打开车门，径直上车了。
　　倾乐不知她为什么会有这样的转变，是她刚才看见什么东西了吗？能让席梓u如此失神的，会是什么呢？
　　压抑住心口的不安，倾乐也随后上了车。
　　这一次，车里的气氛明显不一样了。可是到底有哪里不一样，倾乐也说不清楚。可是她知道，席梓u现在不想说话，因为她仿佛还沉静在自己的世界里。
　　被忽略的感觉再次浮现，她总有种预感，将有什么事情要发生。
　　她们才刚回到家里，席梓u的手机就响了起来，她微微皱眉的接起，在说了几句话之后就挂断了。然后她回头看着倾乐，道“公司里有点事，我要回去处理一下，等一下让司机送你去医院。”
　　倾乐点头说好，却又不放心道“那你晚上不要太晚回来。”
　　席梓u轻嗯一声，然后走了出去。
　　不知道为什么，看着她离开的背影，倾乐突然有种伤感的感觉，她又跑过去拉住她的手，道“晚上我会等你回来。”
　　席梓u转身，捏了捏她的脸蛋，又揉了揉她头发道“知道了，回去吧。”
　　这一次她终于离开了，倾乐深吸一口气，收起所有不舒服的情绪，也转身进了屋。
　　等她再次到达医院时，冷涟已经醒了，冷风辰正在哄她吃东西，或许是东西太过油腻还是怎么的，冷涟仍是一口也吃不下，让冷风辰急的手足无措。
　　“宝贝，你就吃一口吧，你看看你晕睡了这么久，怎么也要吃一点，要不然肚子里的宝宝可就抗议了哦。”
　　一个大男人低声下气诱哄自己的妻子，倾乐被他们的气氛感染了，虽然不想打扰，可是也还是敲了敲门，里面听到动静，都抬头看着她。
　　“我回去给你熬了一些粥，考虑到你是孕妇，我还特地征询我们家的林姨哦，口味清淡，一定很合你胃口的。”倾乐笑道。
　　冷风辰欣喜的接过，连声谢谢。盖子才刚打开，冷涟就已经经受不住那香气扑鼻，脸上也露出了馋嘴的表情。
　　“感觉好些了吗？还有没有哪里不舒服？”倾乐关心道。
　　“谢谢你倾乐，如果不是你及时把我送到医院，我想我的宝宝就……总之一切都多亏了你！”冷涟十分感激道。
　　“说什么话呢，我已经跟你说好了呀，这里面的可是我的干儿子！我不为她着想还能为谁着想呢？”倾乐打趣道。
　　冷风辰边听两个女人谈话，边给冷涟盛了一晚粥，边小心的吹着然后再送入冷连嘴里。冷涟吃了一口，味道果然好，丝毫没有那种腥气跟油腻感，她也不再有想呕吐的感觉了。
　　冷风辰见了，立马高兴得夸奖倾乐，看见冷涟她们好好的！没多久，倾乐就离开了。
　　冷风辰自己也挤上了床，小心的抱住冷涟，还是有些心有余悸道“吓死我了，如果你跟孩子有什么闪失，我要怎么办？”
　　冷涟轻轻握紧他的手，道“没事了，对不起，以后我会多加小心，不会再发生像今天这样的事情了。”
　　冷风辰依旧不放心，道“等出院后就回家安心养胎，不能去店里了，今天的事情是一个意外，保不准以后还是会有其他意外，我不能让你们冒险，一丝一毫都不能！”
　　冷涟不说话了，她也知道这一次暂时要放下店面了，为了宝宝，让她做什么都可以的。
　　“对不起宝贝，过去我太过忽略你，以后我一定会花更多的时间陪着你跟宝宝的。”冷风辰下巴低着冷涟的头，低沉道。
　　原本已经有些想睡的冷连睁开了眼睛，继而缓缓点头“好。”
　　这时，手机却突然响了起来，冷风辰小心拿起来看，是一条短信，是孟茜的。
　　他眸光微暗，并没有打开来看，而是直接删除了，然后摁下关机键。
　　也许有些事情他该说清楚。
　　――
　　晚上11点半时刻席梓u的车子才在外面响起，倾乐穿着秋天的睡衣就从床上爬起来，然后鞋子也不穿就踩着家里的毛地毯哒哒跑下楼。
　　席梓u刚走进门，就看到自己的妻子朝自己奔了过来，嘴角还来不及勾起，就看到她□□的脚，眼睛一眯，二话不说快步走过去把人捞到怀里，呵斥道“这么凉的天气，怎么连鞋子都不穿！冻坏了怎么办？！”
　　边说边把人抱进屋，然后放到沙发上，继而用她火热的手掌包裹住她那玲珑的小脚，一股热流顿时传遍全身。
　　倾乐忍不住埋怨道“是太想见到你了嘛！我以为你晚上不会回来了！”
　　席梓u见她脚渐渐暖和起来，眉心也舒展开来，道“我要是不会来，某人就要等到天亮了，我怎么舍得。”
　　倾乐笑嘻嘻的抱住她不断用脸蹭她脸颊，就知道她会不舍得啦。
　　“对了，公司里出了大事吗？”突然想起来，倾乐便问道，因为刚才她出去时的表情不是很好，好像还很严肃的样子。
　　“嗯，”席梓u不隐瞒，继续道“席梓晨这次回来不会只是为了教训我一下这么简单，他想要的从来就没有改变过。”
　　“他想要什么？”倾乐道。
　　“乖，以后你会慢慢知道，一时间也说不清。”席梓u眸光深邃，她当然知道席梓晨想要什么。
　　江山，美人二者不可缺。
　　只是，当年都斗不过，如今又能斗得过么？而且，当年那笔帐，她还没有跟他算清楚！如果不是席梓晨，那个人就不会死……
　　第一次看到席梓u脸上露出了阴狠的表情，有些不安的伸手抚平她皱起的眉，“梓u，不要皱眉，有再大的事也能度过的，我也会一直陪你走下去的。”
　　席梓u不说话，把她抱进怀里，深深的，仿佛想把她揉进身体里。
　　让原本还想问话的倾乐说不出话来，她原本还想问，今天在路上是不是看到了什么人，为什么她会露出那样紧张的表情。
　　到底发生了什么事，能跟她说吗？她是她妻子，她们之间没有秘密不是吗？
　　只是席梓u没有说，倾乐也终究没有问出来。
　　――
　　“你说什么？”孟茜不可置信的看着冷风辰，“你让我以后不要出现在你面前，也不要再来找你？为什么？我是毒蛇野兽吗？你要这样防备我？”
　　“孟茜，我不是这个意思，我只是说……”冷风辰也有点不自然了，他想要表达的意思是什么？连他自己都弄不清楚了。
　　孟茜看着他为难的样子，像是想到了什么，让后试探问道“你不会以为我喜欢你，然后想打你注意吧？”
　　冷风辰脸色果然更加不自然了，是他误会了吧，人家根本就没有喜欢他，那他前边说的那些话岂不是太伤人了？
　　可是孟茜却没有生气，只是哈哈大笑起来，道“你真的以为我喜欢你？太搞笑了！哎冷风辰，你怎么会这样想呢，我要是喜欢你会忍道今天不说吗？我们在一起多少年了啊，高中到大学一共就六年了啊，你居然会这样想，真的是笑死我了！”
　　冷风辰被她笑的越发不自然了，急忙解释道“对不起，是我误会了，我收回刚才说的话。”
　　孟茜依旧笑得花枝招展，依旧丝毫没有生气，“好啦，我知道你在跟我开玩笑的，不过这个玩笑还真是搞笑，等哪天有空了，我要跟阿空他们说一下，让他们也笑笑你，哈哈。”
　　阿空是他们的兄弟，也是从高中玩到大学的。
　　冷风辰一听，神情更是难堪，“你就不要嘲笑我了，我错了还不行吗？”
　　孟茜停止了笑声，打趣道“行！不过请问现在我这个情敌可以去看冷涟姐了吗？”
　　冷风辰淡淡一笑，既然是误会，既然是朋友，那自然是可以的。
　　冷涟看到冷风辰进来，面上一喜，可脸上的笑容还没来得及挂上，就看见了冷风辰身后的孟茜，她勾起的嘴角缓慢恢复平静。
　　“冷涟姐，我来看你了，你还好吗？”不等冷风辰开口，孟茜就先叫了起来。
　　冷涟回以一笑，道“我很好，谢谢你的关心。”
　　“说什么话，你年纪比我大，就像一个长辈一样，我关心长辈那是理所应当的事情，是不是啊冷风辰！”
　　冷风辰却有些皱眉，道“你说什么呢，什么长辈！我算是你哥哥，涟儿是我妻子，你以后可以叫她嫂子。”
　　孟茜露出一个调皮的笑容，道“开个玩笑，你这么激动做什么，嫂子，你不介意吧？”
　　冷涟摇摇头，不说话。
　　孟茜却笑道“看吧看吧，还是冷涟姐，不还是嫂子比你懂事！你看你，一点都不成熟，像个小孩子一样跟我斗嘴。”
　　冷风辰无奈摇摇头，对于女人他研究不多，哪里能争得过孟茜。见点滴快打完了，就按了一下铃声，也许护士太忙了，一时间竟然没有人过来。
　　不得已冷风辰自己出去找，临走前吩咐孟茜要帮他好好照顾冷涟，孟茜二话不说就答应了，极为爽快。
　　冷风辰走后，病房里就只剩下孟茜跟冷涟了。
　　冷涟并没有说话的打算，就静静闭眼，等到冷风辰的到来。可是她不说话不代表有人不想不说话。
　　孟茜踱步到桌子旁边，拿起一个苹果，然后坐在椅子上，悠然自得的削起来。
　　“冷涟姐你闷吗？整天呆在这里一定很闷吧，我跟你讲讲故事好不好？”孟茜道，依然不再叫冷涟嫂子，而是直接唤姐了。然后也不等冷涟回答，就径直讲了起来。
　　“冷涟姐听过越王勾践的故事吧，越王为了救国，答应了吴国的要求，去吴国当奴，忍辱负重。终于让对方放下心结，把他放回自己的国家，后来他暗中训练精兵，卧薪尝胆，最终励精图治，成功复国，成为春秋时期的一个霸王……”
　　“你到底想说什么？”冷涟淡淡道，孟茜哪里是为了讲故事给她解闷，先不说不顾她答案自己讲了起来，现在又讲了这样一个故事，她是想暗示什么？
　　孟茜悠然一笑，道“冷涟姐姐何必动怒呢，难道不觉得这个故事很好听，很有启发力吗？一个人失败了不要紧，最重要的是，失败过后能够隐忍下所有痛苦，然后终将有一天她会得到她想要的一切！冷涟姐姐说是吗？”
　　冷涟皱眉不说话，而这时冷风辰也走了进来，身后还跟着一位护士。见到孟茜在笑，就问道“你们在说什么，有这么好笑的吗？”
　　孟茜又抢先开口道“我们女人间的谈话你也要知道？别这么八卦好不好！”
　　冷风辰淡笑，见冷涟并没有什么不悦的表情，也放下心来。
　　孟茜没有再呆多久就离开了，冷风辰见孟茜走后冷涟表情有些不对劲，道“怎么了？哪里不舒服了？”
　　冷涟眼睛定定的看着冷风辰，许久，她终于决定开口，道“孟茜……”
　　冷风辰仿佛知道她要说什么，于是便打断她道“关于这个你可以放心了，孟茜没有对我有意思，她一直把我当哥们呢，以后可不许乱想了啊。”
　　害的他今天都出了丑呢。
　　冷涟顿时哑然，她要说的哪里是这个，可是现在说了又如何，他已经认定了不是吗？
　　见冷涟不说话，冷风辰又解释道“她那个人就是那样的，反正你和她相处久了就会知道，她其实也是一个有趣的人，说话不带心眼的，也正是这样，我们当年才能混成朋友的。”
　　“不过她的恒心很强的，一般她想得到的总是会想进一切办法得到。关于这点，我们几个兄弟也都很佩服她。可是，她对我们兄弟几个都很好的，所以你不要误会她会喜欢我了。”
　　冷风辰说了半天，也不见冷涟回应一个字，回头看了她一眼，见她神色不明的看着他，他也莫名起来道“怎么这样看我？不相信？那等哪天有时间了，同学聚会的时候带你去看看，到时候你就知道我说的都是真的了。”
　　冷涟无力挤出一个微笑，道“你们关系真好。”
　　“怎么？又吃醋了？”冷风辰笑了，心情大好，伸手摸了摸冷涟的头发，道“不要胡思乱想，你现在最重要的就是要把肚子里的宝宝安顿好。而我，这辈子除了你之外，不会再有其他女人，哪怕地球上只有孟茜一个女人，我也不会跟她在一起的。我跟她，真真只是朋友关系，跟恋人是扯不上关系的。这辈子，有你就够了！”
　　冷风辰极为深情的说完这些话，却发现冷涟一副木衲的样子，他有些失望道“我都说了这么深情的话，你就不给我一点反应吗？哪怕感动一下也好啊。”
　　冷涟这才回过神，看着冷风辰，才扯出一个笑容道“我很感动，一直都很感动……”
　　冷风辰满意了，又抱了抱冷涟。呆在冷风辰怀里的冷连，眼神定定的看着窗外。事情演变成这样，她要怎么做才能维护自己的婚姻？
　　孟茜显然没有表面那么单纯，所有的事情她都算计好了，就连冷风辰质疑的话都被她轻而易举的带过去，反而让冷风辰觉得愧疚。
　　如今她明确的表明了立场，是要跟她争夺冷风辰了，她要怎么跟冷风辰说，才能让他相信她，相信孟茜是对他有意思的，现在只是假装没意思而已。

　　第一百一十二章

　　席氏集团大厦。
　　刚开完一场会议，如今外面依旧还在激烈讨论当中，喧闹的声音反而衬得空荡荡的办公室里异常安静。席梓u背脊僵硬的坐着，私家侦探依旧离开有半个小时了，但是她脑中依然震惊得混沌一团，再没有平日里的稳重。
　　照片拍摄得很清晰，分别从不同角度拍摄的，然后这不是重点，重点是里面的人物非常清楚，而且这个人，正是前几天她在车上看到的人！
　　席梓u的心脏仿佛被人猛烈掐住了，她努力克制着胸口的疼痛，仔细看那些照片。
　　侦探的话再度在耳边响起――
　　……
　　经过我们的调查，照片上的人名字叫林婉，据所有数据显示，林婉仿佛就是当年席总喜欢的女人。但为什么林婉会突然消失，之后又传出死亡的消息我们暂时还未能查清，但是我们能肯定的是，当年被毁容以至于丧命的人，不是林婉小姐。
　　虽然证件显示是林婉小姐的没错，可是人却不是林婉本人，包括后面给乔代云移植的心脏也不是林婉小姐的。这些具体数据我们已经整理出来，放在这里，席总您可以过目。
　　当年我们也曾得到您的托付，可是却什么也未能查出，相信是背后有人在指导这一切，以至于今天的资料也是那些人有意放出来我们才能收集到……
　　如果您想知道林婉小姐这几年的去向，我们会竭尽全力为您收集到……
　　……
　　席梓u手指僵硬而颤抖，她握紧手指，秋风将落地窗帘吹起飞扬起来，包括桌子上面的纸张也随之起舞，从桌子上翩翩飞起落到地上。唯独她俊美的容颜上却没有丝毫表情，只有眼底的光芒犹如千年湖底般暗沉。
　　当年一直以为的真相，却原来只是别人制造的一场闹剧？如今手里的就是真实的真相了么？亦或者又是别人精心策划的一场阴谋？
　　当年的事情并不是什么秘密，席梓u曾经一怒为红颜，与自家兄弟厮打起来，一夜之间挑了席梓晨的云傲帮，却终究挽救不了已经逝去的容颜。
　　自那时起，席梓u就把自己锁在屋里，整整一个月闭门不见，谁都不见！之后再出现，她全权接手了父亲的安排，把席家产业揽入怀里。
　　席梓晨自小就不得父亲宠爱，哪怕做得再好，依旧得不到父亲的一句赏识，所以对于席家，他没有本分感情，哪怕是自己母亲过世，他也没掉一滴眼泪。
　　父亲一直都很偏心，无理的偏心，最好的都留给席梓u，却只是把一些不入流的产业交给他。可哪怕如此，席梓晨也没有自暴自弃，他也用自己的能力，成立了自己的事业以及帮会。
　　可是对于席家的恨却一直没有减少，反而日渐增多，他曾经发过誓，要把席家的一切都夺过来，狠狠踩在脚下。让那个被称作父亲的人看看，席家最优秀的人是他！最有资格继承家产的人也是他！
　　未达目的不折手段以及成为他的至理名言！当年是他太过看轻席梓u的本事，以至于自己名下的一个帮会被席梓u一夜间挑了。
　　当然了，原因就是这个帮会把席梓u当时的女人给杀了。
　　可惜，席梓晨想要的东西他从来就没放弃过，如今回来是否又是一个大阴谋？
　　是林婉，还是‘林婉’。
　　这一切，她必须要知道答案！
　　――
　　冷涟充满慈爱的抚摸着腹中的宝宝，现在已经五个月了，还有五个月宝宝就要出生了，到时候不管是男孩还是女孩，她都会把他/她当宝贝一样疼爱的。
　　这时病房门打开了，她以为是出去拿粥的冷风辰回来了，因为家里的保姆熬好了粥送了过来，冷风辰就出去拿进来。
　　可是却不是，她一回头就看到孟茜那张笑得极为诡异的脸。冷涟重新回头，然后不再看她一眼，纯粹把她当空气。
　　医生说过了，孕妇要时刻保持着好心情，这样才对宝宝好，以后宝宝的性格也会很讨人喜欢的。所以，现在不管发生什么事情，哪怕是有人指着她鼻子骂，她也要静下心来，不让自己有一丝一毫的难过。
　　“冷涟姐今天面色看起来好多了，我给你带一些水果来，你要吃吗？”孟茜自顾自道。
　　冷涟依旧不搭理她，双方是什么心思都已经摊开来说了，如今还要演什么戏呢？不累吗？
　　“真没劲！我还真不明白，冷风辰到底看上你什么了？你又有哪点比得上我？论美貌我皮肤比你好，论年龄我比你年轻！说到底，你不过是近水楼台先得月罢了，冷风辰只是一时迷恋你，等尽头过了，他自然会看到外面的美好世界。”孟茜见冷涟还是不搭理她，也不在乎，继续说道。
　　她还想说些什么时，冷涟却突然拨打了一个电话，孟茜觉得有些不对劲，问道“你给谁打电话？”
　　“保安，帮我买两瓶杀虫剂来，我这里苍蝇太多，吵到我了。”没有理会孟茜的问题，冷涟淡淡说完就挂了电话。
　　孟茜呆愣了半响才反应过来，这大秋天的，哪里来的苍蝇！
　　“冷涟，你不要太过分了！我是苍蝇？那你是什么？不过是一只癞皮狗，死赖在冷风辰身边不走！可是那又如何，我想得到的从来就没失手过，总有一天，我会你从冷风辰身边挤开，他是我的，我一个人的！”
　　冷涟平时性子就比较温和，所以对于别人的激怒并不会太在意，就像现在一样。饶是孟茜说得多过分，她连眉头都不会皱一下。
　　孟茜自然觉得自己的拳头就犹如打在了棉花上，空费力了！
　　还想继续说些什么，病房门又被打开了，这一次就是冷风辰了。
　　看到里面的情景，不明所以的冷风辰还以为孟茜是单纯的来看冷涟，当下就道“有你这样的吗？来了也不跟我说一声。”
　　“我这不是想给你一个惊喜嘛，刚刚陪冷涟，不陪嫂子说了一会话，现在感觉喉咙都有点渴了。你手里拿着什么呀，给我喝一点吧。”说罢就想伸手去拿，却被冷风辰避开了。
　　“这个是专门给涟儿准备的，她现在需要多补充一些营养，你想喝自己出去买去。”冷风辰说完就不看她一眼，快速走到冷涟身边了。
　　“保姆不光煮了粥，还给你热了牛奶，来先趁热喝了吧。”冷风辰温柔道，然后像是想起了什么似的，问道。
　　“刚刚听保安说你想要两瓶杀虫剂，你要杀虫剂做什么？”
　　冷涟对着冷风辰淡淡一笑，道“嗯，刚才有一直苍蝇一直在耳边叫，很吵，所以就想叫保安买。不过现在看来不用了，那只苍蝇好像已经不叫了。”
　　都说谈恋爱会让人智商变低，所以冷风辰仍是没反应过来，秋天是不会有苍蝇的，他还很认真的道“竟然有这种事，等一下我会让护士过来，给这间病房消一下毒。”
　　孟茜脸色一青一红的，半天憋不出一句话。
　　――
　　倾乐听到外面车声响起，知道席梓u回来了就急忙跑出去，果然正看到她修长的身影正缓缓走进来。
　　因为天气冰凉，所以席梓u穿着一件中长款黑色风衣。倾乐第一次见到穿风衣穿得这么好看的人，周身都充满了俊美与贵气的气质，怎么看怎么好看。
　　她急忙迎接上去，二话不说就抱住了她。然后就听到了一声低微的□□，倾乐急忙放手，然后才发现席梓u表情很难看。
　　“梓u，你怎么了？你怎么了？”倾乐着急到，席梓u没有说话，仿佛没有力气般，半个身子都依靠在她肩膀上，朝沙发走去。
　　“老天爷，到底怎么了？是不是哪里不舒服，需要叫医生吗？”没等席梓u开口，倾乐又是一连串的问号，她真的是急透了。
　　“没有，只是胃有点疼而已。”席梓u有些艰难的回答倾乐的问题，眉宇间一片紧蹙，好像真的很疼的样子。
　　“怎么会胃痛？你没有吃饭吗？”倾乐脸上紧张的神色丝毫未减，上次跟她闹别扭的时候绝食了几天，之后就落下胃痛的毛病了，只要一餐不注意就会痛起。
　　席梓u握住倾乐的手，放在心口处，“可是，这里更疼。”
　　倾乐越发紧张了，“难道胃痛都连到心脏了吗？这么严重，不行，我要叫医生，梓u你忍忍，我这就叫医生！”
　　说罢就想起身，却被席梓u拉回去，然后狠狠抱住，“不用药，治不好的，你让我抱抱就好，抱抱就好。”
　　怎么可能抱抱就好？倾乐真是急得头都冒冷汗，想起身却又被她抱住无法动弹，没法她只能先安抚她，“乖，让我去打电话，要不然你病情严重了怎么办？”
　　席梓u不为所动，依旧紧紧抱住她，可是却不再喃喃低语了，而是轻声道“不用叫医生，我没事了，没事了。”
　　倾乐哪里肯信，依旧想挣扎起身，席梓u却突然站起来，道“你看吧，我说了不会有事的。”
　　然后又坐下给倾乐擦眼泪，“看你，都哭成小花猫了。”
　　“你，你骗我？！”倾乐猛然反应过来，突然一个用力就把她推开，自己站了起来，愤怒道“席梓u！你想气死我是不是，玩弄我很开心吗？！”她刚才有不知道有多着急，深怕她会有个什么万一，可是她呢？纯属骗她好玩！
　　席梓u是真的胃痛的，只是刚才脸色太差让倾乐太过紧张了，所以她才站起来想让她缓解一下，可是她好像又误会了啊。
　　“我是真的胃痛啊～”急忙抓住她愤怒的下手，放在自己肚子上，“都一天没有吃东西了，真的痛啊～”
　　“为什么不吃？你是笨蛋吗？一天不吃东西？”一听她一天没有吃东西，倾乐又把刚才的不快通通忘记，急忙扶起她又心疼又怒道。
　　却突然想起，这几天好像公司事情挺多，席梓u总是忙到很晚才回来，是不是她忙得忘记吃饭了？一想，觉得有这个可能，当下语气就缓和下来。
　　“那你先躺一会，我去给你弄点吃的。”倾乐说着，动作轻柔的把一个沙发软垫垫到她背后，让她舒服一点。
　　因为担心，所以动作比平时快了一倍，才过了十分钟，一份既有营养又不油腻的菜就上来了，当然不是现成做的，是晚餐的时候她特意预留的，现在只是去温了一下。
　　席梓u原本没什么胃口，可是见倾乐这么辛勤的给她弄好，又亲自盛好饭给她，继而又细心的给她夹菜，她不吃都不行了。
　　熟话说的好，保暖思□□，席梓u这才刚吃饱，就缠上倾乐了。
　　不断啃吸她颈脖周围，嘴里喃喃道“好香，怎么会这么香呢。”
　　倾乐笑咯咯的躲不开，道“我才刚洗过澡，都是沐浴露的味道。你别吃下去呀，等下中毒了怎么办啊。”
　　席梓u不知听进去了没有，依照情况来看她是没有听进去的，依旧啃吸着，然后把脸深深埋在她颈脖间，喃喃道“是啊，怎么办啊，怎么办？”
　　倾乐只当她在附和自己的话语，也没有放在心上。
　　――
　　以彤刚从病房里走出来，事发突然，她一个人都来不及通知，这才开机，才发现倾乐的几个短信都显示未读。
　　她一条一条看下去，眼中不自觉热起来，终究还是有一个人是真心惦记着你的。茫茫人海中，有一个这样的知己好友是一件多么幸福的事。没有打电话，因为怕吵到里面的人，她也回复了几条短信，然后就走了出去。
　　她与左玄夜的事情她还没有跟爸爸说，爸爸现在身体正恢复当中，不能受到任何事情打击。这件事，就先瞒着，等爸爸好了之后，她再慢慢跟爸爸解释。
　　她刚走出医院大门，就看到一个熟悉的身影正依靠在车边，而且他脚下已经有很多烟头，仿佛已经等很久了。
　　她急忙走过去，看着那人满脸胡渣的样子，就连脸色都是苍白的，头发也乱糟糟，跟街边乞丐有的一拼了。
　　“你来这里多久了？既然来了为什么不通知我呢？”刚说完就觉得自己废话了，她手机才刚开机，刚才确实有看到顾泽的短信，只是以为他没有什么事就不看，等有时间了再看。却不知，才出医院门口就看到了他。
　　“你来多久我就来多久了。”顾泽淡淡道，眼下似乎有一层淡淡的黑眼圈，却依旧掩盖不住他精致的五官。
　　“你，你让我说什么好。快回去吧，我爸爸现在还需要我陪伴，一时半会我是回不去了。”以彤解释道。
　　然后想了想又道“你是不是还没有吃饭？”
　　果然顾泽点点头，却不忘记埋怨道“你不在我吃不下。”
　　以彤瘪瘪嘴没说话，却已经在前边带路，她原本就是出来给爸爸买吃的，自己也顺便吃点。
　　以彤看着顾泽狼吞虎咽的样子，忍了忍还是忍不住道“顾泽～”
　　而顾泽仿佛知道她要说什么似的，急忙打断道“你先不要忙着做决定，给我一次机会，也给你自己一次机会。我不会强迫你什么，可是，希望你能多花一点时间，好好考虑清楚。”
　　以彤叹了口气，终究还是把话吞回肚子里。
　　――
　　冷风辰把孟茜送出医院后就要回去，却被孟茜叫住了。
　　她看着冷风辰，有些犹豫道“风辰，冷，不嫂子好像对我有些误会，你没有跟她解释清楚我们的关系吗？她说什么我到无所谓啦，只是希望她不要影响到自己的心情。”
　　冷风辰皱眉，有些不相信道“涟儿跟你说了什么话？”
　　孟茜欲言又止，最终还是道“说什么不重要，重要的是你这个做丈夫的要多体贴老婆，孕妇喜欢猜忌是正常的，喜欢吃醋也是正常的。哪怕无意说了什么，我们都要多多体谅，毕竟孕妇最大嘛。”
　　冷风辰脸色有些沉，却还是道“谢谢你，我知道了。不过，以后你就不用再来医院了，比较累，我也会不好意思。”
　　孟茜哪里肯，她说出这些话，目的是想让他们产生间隙，而不是因此隔离她啊。跟她预想的不对啊！当下就急道，“我没事的，能陪伴冷，嫂子我觉得很开心，真的。你不要介意她说了什么话，我都不介意你介意什么呢？而且，孕妇总是需要有人陪她多说话吧，你一个大男人木那得要死，知道要说什么吗？别憋坏了嫂子，那才是真正坏事啊。而且，我们是什么关系，好朋友啊，为朋友两面插刀那是应该的！”
　　孟茜说得那叫一个大气，一副牺牲小我成全大我的样子。
　　冷风辰听后虽然觉得有些道理，可是他也有他自己的心思。涟儿是不喜欢孟茜的，至少现在还是不喜欢的。不管孟茜做得有多好，涟儿还是不想看到她。既然如此，那就不要让孟茜出现在涟儿面前了，免得影响胎气。
　　而且，这件事情是他自己没有处理好，所以才导致今天这个局面，他又怎么能让两边的人都不舒服呢？
　　“话是这样说没错，可是还是不要了吧，你一个女孩子也会有很多事情要去做，不能把时间浪费在医院里。免得到时候你嫁不出去，你家里人怪我。”冷风辰开玩笑道。
　　孟茜心底更急了，怎么回事？以前她如果这样说，冷风辰一定会同意的，可是现在怎么又拒绝上了，刚想继续说服冷风辰，却被冷风辰打断了。
　　“好了，不用多说了，你也不要觉得不好意思。我们知道你这份心意就够了，来不来都无所谓，等以后涟儿身体好了，我们一定会请你好好吃一顿。现在，你立刻回家！”
　　孟茜心里那个恨啊！早知道就不说了，适得其反！自己挖坑自己跳！可是现在再多说恐怕会引起冷风辰怀疑，她强压抑住心底的愤恨，面上依旧笑的十分大方道“好吧，看你还是这么体贴的份上我就先回去了。我记得你们的饭哦！”
　　冷风辰挥手离开。
　　刚回到病房里，就看到冷涟正在织毛衣，当下就心疼的走过去，道“医生说现在要多休息，怎么又忙起来了？”
　　冷涟抬起头见他满脸担忧，微笑解释道“我询问过医生了，医生也说现在可以适当做一些安静的事情，当我织毛衣的时候，宝宝也会随着我安静的心情而安静的。”
　　“宝宝平时很调皮吗？”冷风辰听出了话里的意思，当下就有些皱眉道。
　　“嗯，有时候会闹腾些，踢我肚皮哦。”一说去宝宝，冷涟就满脸柔和的光芒，仿佛全世界都开满了花。
　　冷风辰不知道，依旧担心道“宝宝会踢肚子？那这样你岂不是会很痛？”
　　冷涟又笑了起来道“不会呀，这是正常的胎动，宝宝在里面活动，说明他很健康很活泼。每天感受到宝宝的胎动也是一件很幸福的事。”
　　是啊，那一阵子，冷风辰很忙，就只有宝宝在肚子里陪着她。在她特别寂寞的时候，宝宝就闹得特别厉害，仿佛有用不尽的力气一般，来回踢她肚子。而她也会轻轻抚摸肚皮，仿佛在抚摸一个刚出生的小宝宝一样。
　　更有的时候，她还会让宝宝听有些儿童歌，培养宝宝的音乐天赋。有时候宝宝听到好听的音乐，就乖乖的不再乱动了，仿佛睡着了一样。
　　冷涟从来都不知道原来当孕妇是一件如此幸福却又如此寂寞的事，可是只要有宝宝在，她就不会觉得自己是孤独的，宝宝会在肚子里时刻陪伴她。
　　更多时候她会想，宝宝出生后会像她多一点还是像辰多一点。光是这样想着，就已经是一件很幸福的事了。
　　冷风辰听着冷涟开心的描绘宝宝的活动，心里满满的都洋溢着爱的感觉。
　　“涟儿……”他突然将她揽在怀里，温暖的怀抱让冷涟嘴角挂起一抹笑容。
　　“对不起，以后我会好好陪伴你们的。”像是发誓一般，在心里狠狠给自己提个醒。
　　然后想起刚才孟茜说过的话，他却再也问不出口了。不知道为什么，他总觉得现在的涟儿不像是会迁怒别人的人，她现在浑身上下都充满了母爱，对人和气得不得了。又怎么会动怒呢？
　　可是孟茜为什么会那样说？以他对孟茜的了解，她也不是那种会说谎的人啊？究竟是怎么回事？
　　如果孟茜知道她所说的那番话不仅让她被冷风辰暂时隔离了，还引来了冷风辰更多的猜忌，那么她一定会后悔她所说的那些话的。其实被拒绝那一刻开始，她就已经开始后悔了。
　　――
　　Vip包厢内，一片厌恶缭绕风光旖旎。除了席梓u，哪个人身边不拥着一个美女，皆是A市有名的公子哥小姐们们。
　　席梓u身边左拥右抱的，正是局长之子，陈白，其他的也是圈内新贵。总之一句话，都不是好惹的人。
　　陈白一口喝下美女送上来的酒，对着美女又吧唧了两口，然后如意的听到美女娇羞的声音，真的是欲拒还迎啊！如果不是在场有人，肯定早就扑上去了吧。不过也不急于这一时，反正有的是时间，一晚上的时间！
　　转头看了看席梓u，有些叹气道“哎，既然出来玩那就玩得开一点呀，反正都是自己人，谁会说出去呢？别说是记者，哪怕是一只苍蝇想飞进来都难啊。哎呀忘记了，现在是秋天，哪里会有苍蝇啊！”
　　席梓u不答，只是看了一眼手表，依旧是那只金色的手表“你们玩，我先走了。”
　　陈白急了，道“急什么走啊，再坐一下呗，是不是这批美女入不了你的眼，我再换一批？哎哟，我看看，你这是什么表啊，都有划痕了，换一个别。”
　　席梓u挡下那只想碰她手表的手，道“老婆一个人在家，睡不着。”
　　此话一出，热的众人齐集哟了一声。
　　朋友圈太大，所以见过倾乐的人并不是很多，当下就有人提议道“改天带嫂子出来玩玩别，让我们见识见识能把席总管得这么紧的究竟是何方神圣。”
　　席梓u轻轻扯嘴角，没说话，也不理会后面人的叫嚣，径直走出去了。
　　今天是有一个商业会议，谈完了就集体来消费了。
　　她本来就不大喜欢热闹，早恨不得离开了。
　　刚才还没灌了几杯酒，现在居然觉得有点头痛起来，脑袋也有点晕晕的，她扯开领带，又把外套脱了，让自己清醒一下，最好能把身上的酒气吹开，回去别让倾乐闻出来才好。
　　“梓u……”
　　背后熟悉的声音让席梓u本来放松的背脊蓦然僵直，转过身，依旧是记忆中那张清丽绝尘的容颜，长发垂直着，依旧是那么动人。只是此刻她却依靠在席梓晨怀里，而席梓晨嘴角正噙着一抹高深莫测的笑容，霸道的搂着林婉。
　　在看见席梓u的时候，林婉有抗拒一下，可是终究抵不过席梓晨的狠劲。
　　然后，席梓晨又做了一个让席梓u想发狂的举动，他愉悦的勾起林婉的下巴，挑衅的吻了下去。
　　而林婉只是稍稍拒绝一下，就停住了。
　　席梓u的双手死死握紧，又松开，眼底从最初的火焰到湖底无波。
　　手机蓦地响起，打破了此刻的沉默。
　　是倾乐的专属铃声，席梓u接起电话，“喂。”
　　“你什么时候回来？”倾乐柔和的声音在耳边响起，席梓u不自觉的勾起嘴角，仿佛一听到倾乐的声音，所有的烦恼就都会消失。
　　“应该很快了，怎么了？”
　　“我想吃麻辣烫，你去给我打。”倾乐在那边撒娇道，不知道为什么，今天特别想吃辣的，而且还必须是麻辣烫！
　　有些皱眉，却还是答应道“好，你这只小馋猫。”
　　她脸上的表情是毫不掩饰的宠溺，这让林婉看得面色惨白。
　　“要快点哦～要不然过了12点就不好吃东西了～”倾乐嘱咐道。
　　“知道了，二十分！”
　　席梓晨故意秀亲密刺激席梓u，但是席梓u却仿佛看不到般，自顾的说着电话，目不斜视从他们身边走过。
　　席梓晨淡淡勾起嘴角，嘲讽道“这就是你说的，爱你爱得要死的人？”
　　林婉咬唇不语。
　　“伤心么？她可完全没有因为失去你而难过，也没有因为你的出现而表现得丝毫开心，哪怕你失踪这么多年，她也没有找过你……”
　　“别说了！”林婉失控大叫起来。
　　“呵，无知的女人！”席梓晨嘲讽道，然后松开了她，径直走了进去。
　　林婉咬牙，还是跟了上去。
　　――
　　二十分钟，席梓u回来得很准时。
　　倾乐兴奋的迎接上去，激动的接过了她手里的麻辣烫，对她张开的手臂熟视无睹。席梓u叹气摇摇头，过河拆桥的家伙。
　　“今天怎么突然想吃麻辣烫？”席梓u忍不住问道，她很少吃这些东西的，当然有那么一两次，她被她拉着去吃了一下，她完全没觉得有什么好吃的。
　　可是倾乐却犹如迷恋上了一般，恨不得天天吃，若不是她管得严一些，她早就那么做了。
　　“不知道呀，平时就算了，可是今天突然很想吃。”倾乐也解释不明白，却也没多想，只顾自己吃了。
　　席梓u摇摇头，反正次数不多，只要不伤身子，就由她了。
　　可是她如果知道由着她的后果，打死她也不会给她打回来，更不会让她吃下去！
　　因为第二天她就来大姨妈，然后因为晚上吃了麻辣烫的缘故，痛得脸色都发青了。这可把席梓u急的，当下就送了医院。
　　医生在得知情况后，并没有及时给倾乐治疗，而是把席梓u叫了出去。
　　席梓u一看医生的脸色，当下就明白了什么，安慰了一下倾乐后就跟了出来。
　　医生面色有些难看道“她身子本身就偏寒，极难受孕，就不应该给她吃太过辣的东西，这会影响她身体。现在月经期间更是敏感，我们不能随便用药，是药三分毒，多少会对她月经有影响，更对她受孕有影响。你考虑一下，如果同意我们就用，不同意就忍着，最多也就痛两天。”
　　席梓u眉头深深皱起，却也丝毫不犹豫道，“用药，给她止痛要紧。”至于孩子，一切听天由命。有最好，如果没有……也没有关系！
　　可是倾乐却在疼痛过后反应过来，以前读书的时候有个女同学因为痛经关系，经常吃药，就导致她月经不协调，以至于现在她还没有怀孕，医生都说大半是因为吃药太多的关系。
　　她不要这样，她想要她和席梓u的孩子，可是她自己如果不能好好保护自己的身体。以后就是做试管婴儿也不一定会有孩子，以前也有痛过，不也是熬过来了吗？
　　于是在医生要给她施药的时候，她咬着牙拒绝了。
　　饶是席梓u再怎么劝都没有用，只好再次由着她！
　　“多喝点红糖水就不会那么痛了，而且红糖水对女性身体好，放心。”医生建议道。
　　说罢已经有人去弄了，席梓u紧握她的手，仿佛这样就能替她缓解一些。
　　可就在这时，席梓u的手机响了起来。
　　她原本不想理会，可是手机那边的人就不死心一般，一直拨打着。而倾乐也因为刚喝下热乎乎的红糖水，肚子终于缓和了一点，于是道“也许是公司有重要的事，你去接一下没事的。”
　　席梓u这才接了起来，只是她越听到后面表情越发凝重，倾乐都忍不住想起身，可是肚子还是有些痛的，就没有办法，她又听不到电话里究竟发生了什么，让席梓u表情那么阴沉。
　　席梓u挂断电话后，看着倾乐，欲言又止。

　　第一百一十三章

　　倾乐见她有话要说，以为公司有事，而她又放不下她，于是边先开口道“怎么了？公司里有事需要你去？那你去吧，我没事的，现在也不是很痛了。但是你办完事情就过来哦，我可不想一个人回家。”
　　席梓u却没有倾乐想象中的那样露出欣喜或者是宽慰的表情，而是深邃的眼眸里闪过一抹挣扎，极快，可是还是被倾乐察觉。
　　她以为她不舍得离开她，不放心她，于是又道“怎么啦？看你刚才接电话表情听严肃的，看来也是很重要的事，你就放心去吧，我会乖乖的等你过来接我的。”
　　席梓u依旧不说话，只是看着倾乐，用一种倾乐看不懂的眼神在看她。这也是结婚以来，倾乐第一次看到她露出这样的神色。
　　然而就在倾乐想再次开口询问时，席梓u点头道“好，等我回来。”
　　然后拉过倾乐，在她额前烙下一个吻，然后拿起外套就出去了。
　　倾乐虽然觉得有些奇怪，却也没有放在心上，转过身睡下，安心的等席梓u过来接她。
　　――
　　半个小时后，东部湾桥。
　　这里是一个拱桥，很宽大，桥下是公路，公路下就是河水，宽大静谧，安静得就像是一面镜子。而这座桥当初是为了扩展道路的，可惜饶过这里终究比较远，所以极少有车辆过来。即便有，也不会干扰到在桥边散步看风景的人，更不会干扰到桥上的人。
　　席梓u才刚下车，就有一个人影急急忙忙跑过来，在她跟前站定。然后态度极为愤怒，丝毫没有因为她是席梓u就畏惧半分。
　　“我还以为你有了新欢就忘了就旧爱呢，看在你终于来了的份上，我就不跟你计较了，快上去吧。”
　　席梓u抬头看了桥上的模糊身影，神情莫辨。
　　而刚才急匆匆跑来教训她的人，叫沐英，林婉的闺蜜。
　　“自从回来之后，她每天都会到这里来，有的时候呆一个小时，有的时候呆一天，一句话也不说，就那样痴痴的看着湖面。我担心她情绪不好，就一直陪着她。可是从昨天开始，她就呆在这里到现在，就维持着那一动不动的姿势，话不说也就罢了，我带给她的饭她也不看一眼……”
　　沐英的话透着几层意思，一是告诉她林婉一直惦记着她，要不然怎么会一回来就到她们曾经约会过的地方呆；二是告诉席梓u，她一直陪着林婉，所以林婉并没有跟哪个男人在一起。
　　席梓u一句话都没有说，沐英又继续道“也许我这么说会让你不高兴，可是作为林婉的好友，我还是要说。过去发生的种种，不是一两句话就可以说得清楚的。可是我以我的人格保证，林婉没有一刻忘记过你，更没有做出让你失望的事。她一直在期待回来，期待着再次与你重逢。可是，你太残忍了，她等了你整整两年，你却丝毫不去查询她的去向，却娶了别的女人！你知不知道，她跟着席梓晨受了多少委屈，知不知道当她得知你结婚时几乎要崩溃的样子……”
　　席梓u依旧不说话，只是不紧不慢的朝梯子上走。
　　顶桥果真是一个看风景的好地方，从这里可以看到A市最繁华的灯光，可以看到平静的湖水，如果是白天，从这里看到的天空一定是最蔚蓝的。可惜现在是晚上，还是秋天的晚上，所以天上除了漆黑一片，一颗星星都没有。周围除了灯光之外，就再没有其她了。
　　昏暗的灯光里，女人长发披肩，随着秋风飘动着，背影瘦弱，静静的坐在栏杆边，就犹如沐英说的那样，正痴痴的看着远处的景色，背影十分落寞凄凉。
　　席梓u脚步很轻，声音却十分低沉，“婉儿。”
　　女人全无反应，完全沉静在自己的世界里。
　　席梓u丝毫没有诧色，仿佛她的这种反应是预料之内的。继而，她也走过去，在她身边停下，然后坐下，一样安静的，不说话。
　　桥下的沐英见她们安静的坐在一起，从背影看不出两人在做什么，却也知道这里已经不需要自己，于是便朝不远处的一个红路灯走过去，哪里打的会方便些。不过她却依旧猜不透席梓u的心思，她还是一如既往的对谁都不理不睬的样子，当然除了她十分在意的人外。她不知道今天这次见面会不会改变什么，更不知道席梓u会不会重新接纳林婉，但是她能做的也就只有这些了，剩下的就看她们之间的造化。
　　过了两个小时，两人依旧不说话，气氛依旧沉静着。再加上现在是晚上十点钟了，除了偶尔吹起的风，就再没有其她声音了。
　　席梓u抬起手看了看时间，眉头有些皱起，然后站了起来，道“走吧，我送你回去。”
　　林婉背脊微微颤动着，轻咬着唇，半响后才缓慢站起来，余光却看到她手上的手表。她仰起脸，把泪水逼回去。她记得当年她们也有一副这样的手表，那个时候，她一副，她一副。是情侣表，她们说好要一辈子都戴着。
　　曾经那样熟悉的两个人，如今相见却不能相认，明明近在眼前，却感觉咫尺天涯。人去楼空，物是人非也不过如此。
　　她还是关心她的，还是会担心她的身体而赶过来，那样尊贵的人曾经全都是属于她的，如今却变成镜花水月，一切都回不去了。
　　“谢谢，不用了。”她绝情的礼貌的拒绝，面容苍白，说完话之后不再看他，仿佛一个没有灵魂的躯壳，脚步缓慢的朝楼梯往下走。
　　席梓u依旧不说话，只是安静的跟在她身后。
　　走到桥下时，她果断越过她的车辆，就要朝前边十字路口走，席梓u却拉住了她。
　　“上车。”席梓u就要打开车门，然后在看到空挡的副驾驶位时，她眸光微闪，继而转移地点，打开了后车门。
　　林婉错愕的看着她的动作，原本已经僵硬的背脊此时越发僵硬起来，愤怒的甩开他的手，“放开，你自己走吧！”
　　“上车！”她重复。
　　“我自己会回去！”林婉挣扎道。
　　这次席梓u没有说话，面无表情的直接将她拖进车里，动作看似粗暴，却并没有弄痛她。
　　“既然这么在乎她，又何必来看我。呵，这副驾驶的位置是她的吧，我如今也只有坐后位的资格了。”林婉自嘲道。
　　当年她坐她的车的时候，副驾驶的位置也一直都是她的，所以她也一直以为永远都会是她的。只是这才过了短短两年，上面就已经换了主人。如今，这车也已经不是当年那辆车了。
　　“住哪。”席梓u没有接她的话，面色平静的看着前方，淡淡道。
　　“西园区。”林婉仿佛早有预料她不会接她的话般，自嘲过后还是回答了。
　　席梓u就再没说一句话了，直到车子平稳的停在小区前，两人都下了车，她才说了句话。
　　“以后别折腾自己。”
　　林婉苦笑，“你还会在乎吗？”
　　“这不重要。”
　　之后她就要上车，林婉却疾步走过去，从身后紧紧抱住她的腰身，就连声音都在颤抖道“不要走……不要离开我……”
　　这是她惦记了整整两年的人啊，她的每一个表情，每一个动作都深深刻在她心底。如今又能感受到她的体温，原本她冰凉的身体也渐渐暖和起来，脸也忍不住在她背后眷恋的摩擦着……
　　席梓u抬起手，毫不留念的拉开她的手，林婉不可置信的看着她，死死抓住她的手“梓u……”
　　席梓u蹙眉，神色已经有些不耐，“以后多保重自己的身体，再见。”
　　“是我的错吗？过去的事情是我的错吗？”林婉悲痛欲绝嘶吼道。
　　“谁对谁错，已经不重要。”
　　林婉泪眼婆娑的摇着头，仿佛已经说不出话。
　　这一切都只是命运的捉弄，为什么要她来承担后果？这一切都不是她想要的，也不是她可以选择的。如今她已经回来了，为什么不给她一次机会呢？
　　鸠占鹊巢，原本属于她的位置，如今却是另外一个女人霸占了。她除了认命，还能做什么呢？
　　可是，既然已经不在乎她，为什么还要来关心她？既然关心她，为什么两年了都不来找她？一时间十万个为什么占据了她的大脑，活生生要把她逼疯……
　　既然命运让她们再次相遇，谁说这不是另一种缘分呢……
　　――
　　席梓u回到医院时，已经是一点半了，倾乐还在熟睡当中。一张单纯无害的脸朝着门这边，想来是想在第一时间知道她回来吧，却不想还是低估了她的困意。饶是席梓u伸手抚摸她的脸颊，她都没有醒过来。
　　刚才见到了医生，询问了一下状况，说已经没事了，可以回家了。此刻见她睡得这么香，让她原本紧蹙的眉头渐渐舒展开来，嘴角也不自觉的挂起柔和的弧度。
　　原本想不惊动她，所以动作极为轻柔的抱起她，可是还是惊动了在睡梦中的她。倾乐朦胧的嘟囔两句，幽幽的睁开了双眸。仿佛刚睡醒一般，大大的眼睛水汪汪的，极为惹人疼爱。
　　席梓u就没忍住，在她脸上狠狠吻了一口，就彻底让她苏醒了。
　　“你回来啦～”还带着一点憨憨的睡音，表情很是朦胧，又很是可爱。然后极为自然的楼上她的脖子，把脑袋往她胸里一靠，还蹭了蹭，寻了个舒服的位置，就又朦胧的睡下了。
　　席梓u无奈摇摇头，然后温柔的抱着她，步子稳重的朝停车场走去。
　　当她打开副驾驶的车门，把她小心的放进去，把角度给她调好，让她继续舒适的睡着。不知为什么，她突然明白过来，刚才为什么不想让林婉坐在这里。原来，有的位置，已经注定是她的，而她也不愿意让别人住进来了。
　　即便是到家了，把倾乐放到了床上，她也没有醒来。席梓u却也不觉得奇怪，她对女人经期的事情很了解。知道经期这几天，情绪会有些波动，然后比较容易累，喜欢睡觉。
　　只是结婚一年多了，倾乐从没有在月经来的时候发过脾气，最多只是比平时感觉累一些，然后睡觉也多一些。
　　她当然不会让她就这样睡下，即便医生没有交代，她也会去做。这几天是特殊期，但是更需要注意卫生，要不然对身体不好。
　　当下她就小心的给她换上睡衣，然后又用热毛巾给她擦拭身体！擦拭完席梓u体贴的给她盖上被子，房间里没有开空调，她把窗子打开一小弧度，让里面透气。倾乐说过不喜欢整天吹着空调，如果不是到了最寒冷，最无法忍受的时候，她是不会开空调的。
　　快速冲了个澡，然后极为小心的在她身边躺下，而她仿佛也有感应般，极快的缠了过来，犹如八爪鱼一样紧紧缠住她。
　　她无奈却也柔和一笑，然后温柔的抱住她。
　　黑暗中她并没有闭上眼睛，下巴低着倾乐的头，不知道在想些什么。
　　――
　　早上倾乐是在一片温暖中醒过来的，一抬头就看到席梓u俊美的容颜。她有些得意的用手划过她脸上的部位，从浓浓的睫毛到眼睛，到鼻子再到嘴巴。真的是上帝的杰作啊，每个轮廓都是这么的精致到让人羡慕嫉妒恨。
　　同时她又有点骄傲，这样一个俊美又优秀的人是她的！还来不及笑出来，原本停留在她嘴边的手却突然被人含住了。
　　她一抬眼就看到她促狭的表情，然后用牙齿轻轻咬着她的手指，那柔软的舌头还时不时划过。真的好痒啊，倾乐忍不住就笑了出来。刚才她睡着没发现，此刻她睁开眼睛了，她才发现她眼睛里都是满满的红丝，当下就心疼道。
　　“梓u，你脸色看起来怎么这么差，昨天晚上没有睡好吗？是因为公司里面的事情让你为难了吗？”
　　席梓u并没有直接回答她的话，而是拉过她的脸对着她虽然有点苍白的嘴唇就吻了下去。这一吻就吻了好几分钟，最后松开时，倾乐都有些透不过气来了，满脸通红。
　　“让我为难的不是公司，而是你。”席梓u满意的看着她被她吻得红润的嘴唇，这样才好看，等她这个经期过后，她一定会给她好好补补身子，气血太差可不行！
　　“我让你为难？”倾乐不明白了，她好像什么都没做吧？只模糊记得她好像睡着了，难道睡着了也有罪过？
　　“嗯，你睡得跟猪一样，我半夜起来给你换了两次尿不湿你都不知道。”席梓u促狭道。
　　倾乐愣了半响，然后才反应过来，什么尿不湿！明明就是……顿时狠瞪了她一眼，什么话嘛！不过她感受了一下，下面果然是干净的，没有湿润的感觉，想来她说的也是真的，她果真帮自己换了。难怪她眼睛里面有红丝，却是为了她才睡不着的！
　　顿时感动的重新抱住她，“辛苦你了，梓u，我爱你！”
　　席梓u欣然接受她的投怀送抱。
　　温馨的早晨总会过去，两人吃完早晨后席梓u就去上班了。
　　倾乐想着自己有空，等下就去看看冷涟。却又想到了以彤，这家伙最近不知道在搞什么，神神秘秘的，连一通电话也不舍得给她回。
　　等下次见面要好好教训她一顿了！
　　――
　　冷风辰一处理完公司的事情就急忙跑到医院陪冷涟，现在她也跟着医生学习胎教知识，而已还会与其他孕妇一起做运动。
　　当冷风辰赶到的时候，就看到几名孕妇正在专心的听着医生的教导，然后开始伸展自己的身体，而冷涟就是其中一位。
　　纵然人再多，他也能第一眼就看到了冷涟。
　　知道他们每天这个时候都会练习一下，时间都不是很长，因为孕妇是需要多休息的。果然，他没等几分钟，她们就已经停止了运动。
　　穿着大号孕妇装的冷涟也看到了冷风辰，然后微笑着朝他走过来。情人眼里出西施，哪怕此刻的冷涟因为怀孕而有些臃肿，可是冷风辰却依旧觉得她是最美丽的。
　　刚要走过去扶住她，然后电话就在这一刻响了起来。
　　他有些皱眉的接起，他有两个号码，一个是公司的，一个是私人的。公司的他一般下班后就关机了，所以不会有人再打过来。而私人的号码知道的人不多，能联系到听他的都是他极为熟悉的人。
　　可是这显示的是一个陌生号码，他奇怪至于还是接了起来。
　　“什么？好好，我知道了，马上就过去。”冷风辰才刚接起，里面就传出了急切的声音，他也急忙答复了那人。
　　挂了电话后，他看了看冷涟，有些为难道“孟茜不小心从楼梯上摔了下来，受伤了，我想我应该去看一下。”
　　原本在笑的冷连神情突然一窒，像是想到了什么，然后道“她是你朋友去看她也是应该的，可是她之前也挺照顾我的，我想我也应该去看看。”
　　冷风辰当然高兴了，这一直都是他最期望的结果。既然孟茜对他没有意思，而涟儿又是他最爱的女人，他当然不希望这两人闹僵。如今涟儿终于看开了，他当然一万个高兴了。当下就应允了，然后小心的扶住她走了出去。
　　孟茜是在一家骨科医院，听说摔得还挺严重的，如今都躺在床上下来了。不过当她听到冷风辰要来看她时，当下就忘记了所有的疼痛，挣扎着就想起身，却被身边的人止住了。
　　“哎呦我的姑奶奶，你急什么哦，反正待会人都会来的，迟早你都都会看见，要静下心来，难道你想让他看见你受伤了还一副强悍的样子吗？”
　　孟茜果然停止了挣扎，然后感激道“谢谢你啊，何美，要不是你及时打电话给他，我都忘记了呢。”
　　孟茜道，其实她怎么可能会忘记，只是刚才一直在疼痛当中，没时间打而已，可是既然有人帮她做，她又何乐而不为呢？
　　何美同样是他们的同学，同时也是她的好友，所以对她的心思当然知道得一清二楚。知道她暗恋冷风辰辛苦，所以曾多次帮他们制造机会，可是木那的冷风辰仍是没有察觉。依旧只是把她当好友对待，一点也没有把心思放在她身上。
　　不过不要紧，事在人为嘛，慢慢来，一切都会是自己的！
　　“哎呦，我说一千个字终究是抵不过冷风辰这三个字啊。瞧瞧，立马就听话起来了。得了，我出去帮你看看人来了没有，你好好待着。”
　　说罢何美就走了出去。
　　刚走到门口，就看到冷风辰来了，可是他不是一个人来的，他身边还跟着一个女人，准确的说，是一名孕妇。
　　作为孟茜的好友，她当然知道冷风辰结婚了，更知道他有一个比他大很多的妻子，而且现在他妻子怀孕了。
　　如今看来，他身边的这个就是正主了。可是，她不好好在医院养胎，跑这里来凑什么热闹？
　　虽然心里这般想着，可是终究不会说出来。面上却笑得十分亲切，“哟，冷少就这么离不开老婆呀，这大老远的也不怕累着嫂子了，来来，我给你们带路。”
　　关于何美冷风辰是有点映像的，虽然与她的关系没有与孟茜的好，可是也因为她是孟茜的好友，曾经也接触过。
　　“嗯，孟茜没事了吧，好好的怎么会摔下楼梯？”冷风辰对何美的调侃没有多做理会，而是直接问了关键问题。
　　“谁知道她呀，也许是走路不看路，心里只顾着想某些人了。”何美半真半假道，然后目光落到了冷涟身上，道。
　　“嫂子真是幸福，有一个这么疼爱自己的老公，真是让人羡慕嫉妒恨呢。”
　　冷涟笑笑，不说话，算是默认。
　　何美还以为她至少要说两句客气话，怎知对方却丝毫不把她放在眼里，当下心里就不舒服了。什么了不起的，不就是年纪大了点吗，有什么好摆架子的！
　　说话间已经到了病房门口，冷涟看着华丽的病房，果真是孟茜的风格啊，vip病房就算了，还是那种贵宾级别的。里面大得跟什么似的，甚至连电视沙发都有。真的是只懂得享受的大小姐，生平没吃过什么苦，花的总是上一辈的钱。
　　原本就十分关注外面动静的孟茜听到脚步声，立刻惊喜的转过头看着门口，在看见冷风辰的那一刻，眼中明显闪烁了一下，然后在看到冷风辰身后的冷涟时，闪烁的眼神就变了。
　　冷涟在心中冷笑。
　　“嫂子，很高兴你来看我。”孟茜坐起身，说的诚恳。
　　冷涟依旧是微笑点头，就当做是回复了。
　　孟茜也不在意，你不待见我，我还不待见你呢！当下就对冷风辰笑了起来道“嫂子是孕妇，挺着大肚子不方便，你还是快点扶她过去休息吧。”
　　冷涟也没有拒绝，在冷风辰的扶持下走到沙发旁坐下。
　　刚坐了一会，孟茜还没来得及说上几句话，冷涟就自顾自的轻按揉自己的腰部，冷风辰看见了，果断走了过来在沙发上坐下，然后自己动手替冷涟按摩。然后又继续与回答孟茜刚才的问话，真的是一边都不耽误。
　　孟茜看见眼前这幅情景，真的是想喷出一口血啊。她好不容易把冷风辰给盼来了，还没来得及表达一下自己的思念，却又被人给打断了。
　　如今那人还在她面前表演苦肉计，她心里那个气啊，却又不能发作，更不能在冷风辰面前发作。
　　只能体贴道“嫂子真是幸福，有一个这么疼爱自己的老公。”
　　冷涟这次就回答她的话了，道“是啊，我也是这么认为的，孟茜也到了该结婚的年纪吧，要抓紧了哦，要不然好男人就都被人抢走了。”
　　已经被抢走了！孟茜心里在呼喊，可是面上又不能发作，实在是难受。然后转头看冷风辰，想多与他聊聊，这都好久没见面了！
　　“对了辰，你有没有好的朋友要介绍呢？你看看你结婚了就不管朋友了，这可是你的不对哦。”冷涟再次打断孟茜的话，对冷风辰道。
　　原本细心给冷涟按摩的冷风辰一想，觉得有道理，“对啊，我怎么就没想到呢？哈哈，孟茜，改天我给你介绍介绍几个哥们，包你满意！”
　　孟茜强忍着吐血的冲动，强、颜、欢、笑着。
　　这时何美从外面拿了一些果子走了进来，孟茜眼珠子一动，道“风辰……”
　　“哎呀，好久没有吃葡萄，现在一看就觉得好想吃哦。”冷涟的声音再次响起，冷风辰立马就拿下何美手中的葡萄，然后一颗颗拨给冷涟吃。
　　“哎呀，好好吃啊，孟茜，你也吃啊！”冷涟吃的同时还不忘招呼一下孟茜。
　　孟茜原本想吃的冲动顿时没有了，喉咙里只剩下血腥的味道。
　　她感觉自己快要短命了，活生生给冷涟气死，她还不能发作！
　　看着好友被气得浑身都在发抖，何美觉得自己该做点什么，看着冷涟就要说话，可是下一秒她就什么话也不能说了。
　　因为冷涟突然捂住肚子，面色痛苦道“辰，我肚子有点疼～”
　　冷风辰大惊，急忙抱起她就往外面走，冷涟却还是抓紧时间道“真抱歉，下次有空再来看你了，孟茜。”
　　冷风辰只是附和一句，是啊，就头也不会的离开了。
　　“啊！”待他们走后，孟茜把桌子上面的东西全部都摔到了地上，眼神十分恶狠道“太可恶了！太可恶了！她是故意的，她一定是故意的！”
　　冷风辰从进来开始，她就没有跟他说上几句话，如果一定要算起来，前后一共都不到几句吧！
　　一定是故意的！冷涟一定是故意的！假装好心来看她，其实是故意阻挡她跟冷风辰会面，现在又假装肚子痛，冷风辰一时半会肯定不会再来看她了！
　　太可恨了！
　　――
　　冷风辰快速把车开会大医院，刚才哪里是骨科不负责孕妇这一块的。所以他十分心急的敢回来，冷涟一直在小声□□，此刻也渐渐舒缓过来，道“好像没有刚才那么痛了，辰你不用太担心了。”
　　冷风辰哪里会不担心，当下就道“不行，一定要回去检查一遍，都怪我，如果不是我同意你出来，你也不会肚子痛的！”
　　冷涟这次不说话了，她了解冷风辰，他决定的事是不会改变的。她肚子刚才是因为宝宝踢了她一脚，有一点痛而已。
　　今天的目的已经达到了，既然孟茜能在她面前演戏，那她为什么不能再她面前也演一次戏？
　　――
　　今天冷风辰公司有事，所以出去的比较早，冷涟在吃过早餐后在走回病房时却看到了一个人，准确的说是一个女人。
　　何美。
　　这个只在医院见过一次的女人，还记得第一次见面她就对她生不出好感觉。总觉得，物以类聚吧，孟茜是那样的人，所谈的闺蜜自然也是同类人，虚假的人交虚假的朋友。当时也许是碍于冷风辰在场，所以何美没有说什么过分的话，可是如今却来找自己，而且还是撑着冷风辰不在的时候，其心思可见不一般。
　　冷涟在心底轻笑了一下，有些无奈，却还是一步步走了过去。
　　在医院里的一个亭子里坐下，不远处还有蛮多人在玩耍。
　　“我实在是看不出你有什么优点，使得冷风辰那样对你。”何美毫不掩饰表达对冷涟的嘲讽。
　　冷涟淡笑着，仿佛在听一件别人的故事。脸上找不出一丝生气的痕迹，她说“凭我真诚不虚伪做作的心。”
　　是啊，现在社会虚伪作假的人太多了，随便抓就是一大把。
　　可是有的人显然不是这样想，何美就嗤笑道“说的真好听，你如果不耍手段，又如何勾上冷风辰的？”
　　“你今天来只是为了跟我做这些无谓的争执吗？”冷涟反问。
　　“孟茜喜欢冷风辰。”
　　“所以呢，关我什么事？”
　　“如果没有你，他们会是很好的一对。”
　　“真是姐妹情深，你别告诉我，你只是为你好友孟茜的痴情感动，所以才跑来跟我讨公道？如果我没有看错的话，实际上你自己也喜欢冷风辰吧？却因为自己性格不讨喜，所以才借着孟茜的身份靠近冷风辰。等到一切水到渠成，就一脚把孟茜踢开？”
　　“我，我才没有这样的心思，你不乱猜！”何美仿佛被人踩到了尾巴似的，险些跳起来。
　　“哪怕没有我，冷风辰也不会看上你们。”冷涟淡淡一笑。
　　“为什么？”何美居然还傻傻的问道。
　　“因为你们不配！以辰的眼光也看不上你们！”现在的女孩子，除了年纪轻是资本外，还有什么能拿得出手的呢？
　　“你！”何美气急，手指都在发抖，“你怎么可以这样说话，你以为你自己是谁，有什么了不起？你比风辰大那么多，你根本配不上他！”
　　“配不配得上，不是由你说了算！”
　　忽然一抹声音传来，两人身体一怔，何美更是不可置信的回头看去，在见到冷风辰那一秒，浑身血液都凝住了。
　　半天说不出一句话来。

　　第一百一十五章

　　倾乐没有再看她，直接推门而入了。显然，里面的人刚刚醒过来，听到开门声后，有些急迫的转过头来，当看到是一名护士时，她眼中明显闪过一抹失望。
　　当然，倾乐把她的表情尽收眼底。然后对着门外道，“进来吧，这人已经醒过来了。”
　　席梓u果然就走了进来，她如今除了听话也没有别的办法，因为此刻她完全猜不透倾乐的想法。
　　林婉果然露出了疑惑的神情，在看到席梓u后眼里明显一亮，继而就被倾乐接下来的话打暗了。
　　倾乐道“你好！|我是席梓u的妻子，白倾乐。”
　　林婉的表情瞬间变得惊愕不已，完全猜不到眼前这位护士美女，就是席梓u的妻子？而且在她这般开场白后，她居然不知道该如何介绍自己。
　　她是席梓u的什么人？旧情人，还是朋友？
　　席梓u也被倾乐如此直白开场白惊诧住了，却也是瞬间的时，接下来她完全恢复了状态，继而走过去，搂住倾乐的腰，对着林婉道。
　　“乐儿是我妻子，她是一个很善良的人，听到你受伤了就立刻赶过来看你，所以你要好好养身子，让身体快点好起来。”完全一副大姐姐教训小妹妹的语气。
　　林婉的眼神又暗淡了好几分，应该说是眼中闪过很多中情绪，可那也是瞬间的事，下一秒她就露出了天真的笑容，“倾乐，我可以这样叫你吗？”
　　转化可真快，不过，倾乐也笑了笑，态度极为亲切和蔼，“可以呀，那我也可以叫你婉儿吧！”
　　说到婉儿两个字，倾乐高深莫测的看了一眼席梓u，继而又道“好了，我还有事，只能改天再来看你了。老公，既然人家是你朋友，那你可要好好招待人家，可别让人觉得委屈了！”
　　继而转身，走了出去。
　　席梓u随后追了出来，把她拉到一个僻静的角落。
　　“干什么？有什么话不能好好说，拉拉扯扯的成什么样子，到这阴暗的角落来，是要做什么见不得光的事情吗？”倾乐没好气道。
　　她定定的凝视她，良久才轻轻叹了口气，道“乐儿，你心里不舒服？”
　　“真难为你了，还能看出我心情不舒服！”倾乐丝毫不掩饰的嘲讽，“我还以为现在你心里眼里看到的就只有你的婉儿呢！”
　　“傻妞儿！说什么赌气话呢！”席梓u听她这样说，心里就完全松了一口气，最怕就是她冷漠的样子，一副什么也不在意恨不得把她隔出千里之外，只要还愿意跟她斗嘴就是好事。
　　她的手不老实的爬上她耳垂，轻轻揉捏着，“为我之前的隐瞒道歉，你的心思我都懂！就几天，等她伤好了，我就全心全意陪着你！”
　　还能主动解释，那就说明问心无愧了吧。这点，她还是相信的，如果她一开始就认为她还与前女友有一腿，那她今天也就不会出现了。她之所以出现，并没有什么特别的原因，纯粹只是当时想这么做，于是就做了。没有原因，没有理由。
　　不过如今看来，到底还是妾有意郎无情。
　　她也不是不明事理的人，也明白当年她与林婉曾经爱过，如今林婉回来，依旧站在原地，可是席梓u却已经离开了。
　　并没有谁对不起谁，只能算是一段错过的爱情。可是她也不是那种宽宏大量到可以把自己的老公让出来的人，只要席梓u爱她，那就是有一百个情人出现，她也是无所畏惧的。要是敢打她老公的注意，那就别怪她来一个打一个，来一双打一双了。
　　她要的还是那么简单，一生一世一双人。如今她不会完全阻断席梓u与林婉见面，因为她相信席梓u，如果她是那种贪恋旧情的人，那她们也不会走到今天。
　　她就那样看着席梓u，即使不说任何话，席梓u也能看懂她眼里的意思。
　　席梓u将她抱入怀里，手抚摸着她的背，在她耳边轻声道“宝贝，谢谢你，谢谢你的体谅，谢谢你的……信任。”
　　“我是相信你，可是席梓u，希望你不要让我失望。”倾乐也轻声道。
　　林婉不是别人，是她曾经最在乎的人，可是席梓u，如今你招惹了我，那就要对我负责到底。对我好，就只能对我一个人好！哪怕是旧情人也不能分割，你知道吗？
　　“傻瓜！”席梓u怔了怔，继而松开了她，改为用手捧着她的脸。“我现在只把她当妹妹一样看待，我心里的位置早就别人填满了，谁也装不下了。”
　　她凝视着她，她眼底浮现着极有重量的深情。她到底还是不习惯在外面这般亲密的对视，于是笑了筱，拍了拍席梓u的脸，“不用这么深情的看着我，也不要说得这么好听。能不能经受考验，能不能过关，还得看你以后的表现。如果表现不好了，我可就不要你了！”
　　席梓u拿下她的手，放在嘴边亲吻了一口，眉眼笑意飞扬，道“遵命，夫人！小的定不会辜负夫人的期望！”
　　对于她少有的调皮，倾乐回以一笑，也难得大方道“算了，我就宽容一次，你回去守着她吧，相信她现在最想看到的人是你。”
　　席梓u就不舒服了，捏了捏她的鼻子道“这么大方，嗯？”这样毫不犹豫的把她推给别的女人，这感觉真tm让人不爽。
　　“我一向大方，”倾乐大言不惭，而后又道，“而且，自己的烂桃花自己理清，可不要再搅和到我这里来，我会嫌烦的。”
　　席梓u先是哼哼两声，继而搂住她肩膀道，“嗯，为了防止回去要跪搓衣板，我还是觉得跟夫人回家是一件明智的事情。当然了，我从来没想过要留宿的，这点希望夫人明白。”
　　倾乐不说话了，只是眼底却有一抹掩不住的愉悦，还有一丝丝算计。
　　如果今天她一出场就是大吵大闹，那么别人一定会认为她小气，没有容人之量，因为毕竟她们什么也没有发生。她若是大方表态，对情敌表现出关怀，别人才会站在她这边。
　　不是她不相信自己的婚姻，也不是她不相信席梓u。而是人心本来就是如此，总是偏向弱者。哪怕你是正室，如果处理事情不当，那也是会让事情往相反的方向发展。有时候任性并不能解决问题，理性才是解决问题的最好方法。
　　重新回到病房里，林婉依然躺着，满脸憔悴的样子。在看到席梓u进来时，立马就要起身，然而在看到席梓u身后的她时，就又不着痕迹的躺了回去。眼眸中的光芒，也由亮到暗。
　　“你住院的事情我已经打点好了，晚上会有护工守着你。你就安心养病，明天我跟乐儿再过来看你。”席梓u轻声对林婉交代道，倾乐就挂着一抹笑容在旁边候着。
　　“我一个人可以的，不用请护工的。”林婉轻轻摇头拒绝。
　　“这怎么行？你伤在头部，要好好休养，医生也建议请一个护工，毕竟行外人对护理知识不懂，请护工有利恢复。”席梓u一口回绝了她。
　　“梓u……话虽然是这么讲，可是我就是不想请护工。”林婉说到这里，眼帘垂了下去，一副大有故事的样子。
　　“哦，为什么？”席梓u果然体贴的询问了。
　　“反正我这么多年一个人也习惯了……什么伤都受过……也不在乎这点伤，就不用麻烦别人了，我一个人都可以应付过来的……”
　　倾乐眸光微闪，这林婉几句话里透出的信息可真多。总结起来就是埋怨席梓u丢下她一个人这么多年，害她一个人在外面受苦……如今受伤了，她也不愿意留下了陪她吗？
　　这一次，倾乐不说话了，她想看看席梓u听了这些话之后会有什么反应。是愧疚留下来，还是依旧跟她回家。
　　席梓u如墨的瞳孔里黯淡了一下，听见她道“如今你已经不是一个人了，有我还有乐儿陪在你身边，你就像我们的妹妹一样，要好好听话，别让我们担心你。”
　　依旧是一副大姐姐教训小妹的语气，林婉见席梓u还是要回家，眼里顿时失去了所有光芒，却还是一副体贴样道“好，我听你的。那你们先回去吧，我一个人会好好的。”
　　“乐儿？”席梓u唤她道。
　　“怎么了？”她抬头看了看席梓u，只见她奇怪的看着她，然后道“我叫了你好几次，你在想什么呢？”
　　她们正在往车场走，倾乐一路上脑子浑浑噩噩不知道在想些什么，以至于席梓u叫她她都不知道。
　　“我刚才还以为你会舍不得而留下呢。”倾乐老实道，她不怕说实话，更不怕在席梓u跟前说实话。
　　如果是别的人，刚才的情况应该都会留下了吧，可是席梓u没有。是因为她还是真的放下了过去的一切？不在乎林婉了？把她当妹妹看待？
　　“我更舍不得你。”席梓u嘴巴跟沫了蜜般一样甜，倾乐心头的不快果然就散去了。
　　晚上倾乐已经先洗过澡了，穿着浴袍暖和的坐在床上用毛巾擦头发，然后席梓u的手机就响了。
　　“你电话。”她看也懒得看，直接就冲浴室里面的席梓u喊。对于碰她手机的事，她一向不是很感兴趣。
　　其实手机在夫妻间扮演着一个很重要的角色，它就像是连在夫妻间的一条感情线，可是它又很脆弱，稍微不小心，它就断了。所以这个度，很多人都因为拿捏不当，所以最后因为种种原因导致感情破裂，家庭破碎了。
　　席梓u也有好几次，拿着手机奇怪的问她，“别人老婆都恨不得每天都翻看自己老公的的手机通讯短信，你为什么没有动静？就这么不待见我？”
　　倾乐淡淡瞟了她一眼，道“如果哪天我这么做了，就代表你做了对不起我的事。”
　　席梓u挑眉，点头“果然是我老婆明智。”
　　如今也是一样，她不想碰她的手机，宁愿让它一直在响着也要等她来接。
　　倒是席梓u正洗澡洗到半，再重要打电话也不能让她此时就出去吧？当下就对倾乐道，“你接一下。”
　　好吧，倾乐听那一直响着的声音也有些不耐烦了，头发还乱蓬蓬的，从凌乱的发髻中摸到那个手机，也不看是谁，直接就拿到耳边，道“席梓u正在洗澡，有重要的事请过十分钟再打过来。”
　　“你是……倾乐吗？”那头声音异常温润好听，还带有些试探语气。
　　“婉儿？”倾乐问，她抬头看了看时钟，已经晚上11点半了，这么晚还打席梓u的电话，是怎么样？
　　“是我。”
　　“有什么事吗？”倾乐下意识就问。
　　“可以让梓u接电话吗？”林婉很有礼貌的要求，语气光明正大，丝毫没有因为倾乐是席梓u的妻子而不好意思，语气里更没有一丝尴尬或者虚心。反倒是倾乐如果拒绝，就会显得她自己虚心了。
　　这段数，显然不是一般人能够修炼到的。
　　“宝贝……”席梓u不知道什么时候已经走了出来，也不管她在接听电话，就粘了过来在她耳边吹起，声音低沉而充满了性感。又带有一丝缠绵，仿佛是在向她暗示两人该做些什么了。
　　“离我远点，正接电话呢，既然你来了，就自己接吧！”没好气的说完就要把电话递给她，然后却发现，手机那边已经挂断了。
　　倾乐拿着手机无辜的看着席梓u，“是你旧情人，找你好像有事，不过我好像也没有做什么，她做什么挂电话了？”
　　席梓u嘴角抽了抽，旧情人？她还真说得出口！当下就夺过她手里的手机，往身后一抛，压下她，“再次澄清，只是朋友，把那三个字去掉！还有，这么晚了，能有什么事比我们接下来要做的事重要！”
　　倾乐条件反射，道“你要干什么？！”
　　“你！”
　　言简意赅，意思明了。
　　倾乐脸上一片晕红，这人，还真什么话都说得出口！
　　她修长的手探入的时候，她敏感的吸住了，咬紧嘴唇不让自己发出声音。她额头已经有细密的汗珠，她揪住了身下的床单，以至于让自己不那么失控……
　　而席梓u仿佛定要攻破她最后的防线，不发出声音怎么行？
　　倾乐身体轻颤了一下，她居然直接把两根手指都探入了！
　　席梓u邪恶的在她耳边吹气道“宝贝，放松，我的手要断了……”
　　倾乐猛然睁开眼睛，狠狠瞪着罪魁祸首，得了便宜还卖乖！可是此刻她已经被磨得眼里只剩下□□，这么一瞪，颇有点欲拒还迎的意味。
　　她也不愿再欺负她，直接压了上来，覆盖在她身上，声音已经渐渐变得模糊，低哑，甚至带有着宠溺的语气道“小心肝……”
　　然后手指完全没入，倾乐狠狠咬住她肩膀，又被她拉下，继而她火热的唇边盖了上来，她的唇很柔软，仿佛带了糖一般，甜甜的。
　　她知道，离最高点越来越近了，她期待渴望着，甚至连身体都在颤抖……
　　卧室里的空气满满都是□□的味道，此起彼伏，声音和谐响起。
　　然而她的手机却再次在夜里响起，刺耳的打断这和谐的乐章。不要接电话，不能在这个时候去接。她要到了，真的要到了……
　　可是电话却犹如催命一般，死死响着，大有一股不接就不罢休的趋势。席梓u也不耐的皱起眉头，这声音太扰人，让她不能专心做事。于是拿了过来，就要按掉，可是当看清上面显示的号码时，她竟然要不犹豫就退了出去，她紧紧抱住她，不让她离开，就一次，就这么一次，纵容她一次吧……
　　可是席梓u依然果断抽出，然后严肃的接起电话……
　　突然的抽离，让倾乐的心也跟着抽离了，听她语气急切的接起电话，竟然没有注意到她此刻没有了她温热的身体覆盖，也没有被子的覆盖，已经被冰凉的空气侵袭了么？
　　电话那头声音很大，在寂静的空气里，倾乐清楚的听到了内容，是医院打过来的，林婉不见了之类的……
　　然后就听到席梓u回了一句，“我马上来。”
　　然，像是赌气一般，她上前抱住她的背，语气带有点恳求道“不去好吗？”那么多手下，让别人去不行吗？这是属于她们的夜晚不是吗？怎么能抛下她去找别的女人？
　　她却仿佛铁了心一般，平时对她的撒娇全都失去了作用，她居然还能镇定的抱起她放回床上，然后用柔软的被子盖住她，温柔道“乖，等我回来……”
　　在她唇上狠狠印上一口，果断离开了。
　　轻轻的带门声，显示她已经离去了。
　　这一刻，她说不清心里是什么滋味，是恨是怨还是怒？可是她依然安静的躺着，镇定得连她自己都觉得吃惊。
　　林婉的归来，终究会在她的婚姻上染上一笔，她早有预感。可是，席梓u，你究竟会为了她做到什么地步？我也是很想看到的。
　　心中冰凉一片，她紧闭双眸，强迫自己睡下，她知道，今晚她是不会回来了。
　　早上身边毫无例外的，空空如也，那个说等她回来的人，彻夜未归……

　　第一百一十六章

　　席梓u回到家里，有些疲惫。昨天晚上医院打电话给她，说林婉不见了，找遍了整个医院也不见她踪影，不得已才打电话给她。
　　当她去医院时，护工都快要哭了，她道“我只是去了一趟厕所，回来林小姐就不见了，我不是故意没有看好她的，对不起……”
　　席梓u挥挥手，示意知道了，继而又发动人手去找，最后在离医院不远处的一个便利店门口找到了。
　　她过去的时候，林婉还怔怔的坐在便利店门口，半夜三更街上的行人几乎都没有了，在着秋天的夜晚，凉风吹过，越发显得她身影淡薄凄凉。
　　看到她走过去，林婉没有吃惊，依旧捧着一杯热奶干坐着，眼神空洞，充满绝望。
　　席梓u也如上次在桥上一样，在她身边坐下。
　　“为什么跑出来。”她淡淡开口道。
　　“我给你打电话……却听到你们……打情骂俏的声音……我的心就仿佛被人用刀剐了，梓u，为什么会变成这样？你明明就是我的，为什么会娶了别的女人？”林婉嘲讽道。
　　“走吧，回去吧。”席梓u不解释也不回答她的话。
　　林婉居然也不闹，这是自嘲道，“我知道回不去了，可是，今天晚上留下了陪我一次好吗？我知道这样做不好，可是，就像以前一样，我们就这样安静的待一次，没有别人。从今往后我就不烦你了，好吗？”
　　席梓u最后没有答应，她只是让人把林婉打晕了抬回医院，然后她开车回家，她答应过倾乐一定要回家，她必须要做到。
　　可是就在快要到家时，公司电话打了过来，说西区的工地出事了，有人被钢筋砸到，已经送过去医院，可是生死不明。
　　那块地皮是很多人想获得的，如今也是大家关注的焦点。所以在各方面她都做得非常完善，按道理说是不会出现故障的，唯一的解释，就是有人做了手脚。
　　路上，她拨打了倾乐的电话，想跟她解释一下，可是她的手机却关机了，想来，是怨恨上她了吧。
　　苦笑，她知道自己不是一个好妻子，好像从没让倾乐安稳过。好像总是一次又一次的抛下她，这一次又伤透她的心了吧。
　　回到家里，她果然已经不在了。
　　经过一个晚上的审查开会，事情也多少有了点眉头，她知道，席梓晨这次回来，一定不会安稳的过日子。
　　好在那两个员工没有事，其他的事情也都已经被压下来了，要不然明天铁定又会掀起大波浪来。
　　她正思考着该如何跟倾乐解释，就接到了一个电话。
　　倾乐刚到公司，就接到了一个电话，是林婉的。
　　二话不说，她就赶了过去，很多事情，也是该解决的时候了。
　　“倾乐。”林婉道。
　　“对，是我，昨天晚上把我老公叫过来不够，今天又把我叫过来是想做什么？”这一次，倾乐连戏都懒得演。
　　“还有，既然你知道是我，那么请你想想我是谁，虽然我很同情你的遭遇，无缘无故错失一个喜欢的人，可是能不能请你也有一点自知之明？席梓u已经结婚了，你们之间已经成为了过去，拜托你有点羞耻心，大晚上，上演失踪把她叫过来陪了你一晚，你到底是想怎样呢？如今又把我叫过来，是想要炫耀吗？”
　　林婉仿佛没有料到倾乐会这般激动，当然了，她当然会激动，一个晚上没有睡好，如今起床气就足够大的了。
　　再加上她本来就对席梓u抛下她很恼火了，如今这个女人偏偏不知道避险，硬要叫她过来，好啊，既然你想见我，那就要承受我的火气！
　　“对不起……”林婉犹如受到了惊吓一般，怯怯的道歉。
　　倾乐冷笑，今天她火气确实很大，大到她自己都不明白是什么原因。
　　“我只说一次，你听好了，席梓u现在是我的人，除非我放手。要不然你就是用死来威胁都没有用！不要试图跟我解释你没有什么不好的心思，如果没有，大晚上怎么会无缘无故消失，难道你不知道你一个病人，你消失不见了会对我们造成什么影响吗？还有，在我面前你也不用演戏，你什么心思我清楚得狠。”
　　“我……真的没有……”林婉仿佛要哭了出来，可即便如此倾乐也没有心软。
　　“你说没有？”倾乐冷笑反问。
　　“乐儿”身后传来席梓u惊讶的声音。
　　倾乐就什么都明白了，无语的看着林婉，心计可真深啊，一个一个都被她算计进去了。她道要看看，席梓u究竟会如何，要为旧情人出头修理她吗？
　　“你怎么来了？”席梓u快步走到倾乐跟前，才一个晚上没有见，她眼里的冰冷有加深了不少。
　　“你问问她，我为什么会来这里。”倾乐直接把球抛给林婉。
　　“倾乐，我知道你不喜欢我，可是我也已经说过了，不会出现在你们生活中，也不会再打扰到你们，你为什么一定要让我离开呢？”林婉一改之前懦弱之态，越发悲恋的看着倾乐，仿佛在对她的无情痛心。
　　倾乐嘴角勾起一抹笑容，她就知道林婉不会说什么好话的，故意闹了这么一出，不就是想在席梓u面前上演可怜戏码吗？
　　倾乐没有理会林婉，而是转头看着席梓u，眼底嘲讽越发浓烈，道“我真是替你悲哀！”
　　然后不看席梓u，转头冷冽的看着林婉，林婉被她看得头皮有些发麻，她下意识就想躲，可是倾乐并不给她机会。
　　啪的狠狠一个巴掌，在空气中响起。
　　看着那惊诧的眼神还有渐渐发红的脸，倾乐顿时觉得心里的怒气减少了不少，“我最讨厌就是有人在我面前说一套做一套，想污蔑我？也要看看你有没有那个资格！”
　　“倾乐……你怎么能这样……梓u……”林婉果然被惊吓住了，刚才假装的眼泪此刻却是真的因为痛而留下了。
　　“好了，接下来的事，你们自己解决，我看着就好。该怎么演，你继续。”倾乐说完，还真后退一步，淡笑看着她们两。
　　席梓u从出现开始到现在，一直阴沉着脸不说话，此刻她终于抬起眼，看了看倾乐，又看了看林婉，然后。
　　她走到倾乐跟前，拿起她的手，倾乐想挣开都没有办法。倔强的抬起头，看着席梓u，丝毫没有因为刚才打人的事而后悔。
　　“我说过，以后打人这种事让我来做就好，你的手嫩，会痛的。”出乎所有人预料，席梓u居然说出了这样的话语。
　　林婉眼珠子都快要掉了出来，哭腔更浓了，“……”
　　倾乐也很吃惊，忍不住道“你发烧了吧？”
　　要不然怎么会在旧情人面前说出这样的话？难道就不怕让旧情人伤心？
　　席梓u没有因为倾乐的话而不满，语气反而越发清凉道。
　　“婉儿，我之所以还这么叫你，是因为我还把你当朋友，并且希望以后还能是朋友。你今天的表现很让我失望，我妻子是什么样的人，我比谁都清楚。她打你这巴掌是应该，即使她不打，我也会打。因为我不允许有人这样污蔑我妻子，为了你的事，我已经让她伤了一次心。如今，当着她的面，我要解释清楚。昨天晚上我之所以会来医院，不单单是因为你，换做是任何一个人，因为我的关系而住院，我都不会不管。只是这样而已，你明白吗？”
　　倾乐呆住，林婉更是呆住。
　　倾乐以为，今天这巴掌下来，席梓u一定会大发雷霆，然后就像林婉心里所希望的那样，对她失望，然后再撇下她去照顾林婉。可是如今事情这样发展，倒是出乎她的预料了
　　看林婉的表情，也一定出乎她的预料了吧。
　　“梓u……你怎么可以这样？现在受伤的明明是我啊，你怎么可以对我说出这样的话？我并没有要拆散你们两个的意思，我只是想安静的养病，可是她却因为你昨天晚上来看我，所以嫉妒在心，今天才来这里羞辱我，你居然不问缘由，就这样帮她！”林婉一副快要断气的模样，真的是可怜到家了。
　　“我现在就是不问缘由对错！”席梓u冷笑，仿佛对林婉失望到了极致。
　　林婉惊怔得后退几步，不问缘由对错，哪怕今天错的真的是白倾乐的，她也是这般帮她是吗？
　　倾乐怔怔的呆在席梓u怀里，已经不知道该作何反应了。她原本做了千万种准备，如今却这样轻易就过去了？可是她昨天明明那么在意林婉，都肯陪她一整晚了，如今这样是什么意思呢？
　　仿佛猜到她心中所想，席梓u低沉的声音淡淡响起。“昨天晚上工地出事，我在工地过了一夜。”
　　“那你怎么不通知我？”倾乐立即反问道，因为昨天晚上她在意这件事，一整晚都没有睡好啊。
　　“你手机关机了。”席梓u淡淡道。
　　倾乐当下就拿出手机，果然如席梓u所说的，因为没有电关机了。她当时火气那么大，谁注意到手机还有没有电啊。
　　“既然都在，那我就把活说清楚，”席梓u依旧紧紧搂着倾乐，不让她移开半分。
　　“林婉，如今我心里只有倾乐，过去的事情我只能说句抱歉。如果你做不到祝福我跟乐儿，那也请不要伤害她。如果她受到了伤害，哪怕是你，我也不会放过，你明白吗？”
　　林婉嘴唇苍白吓人，捂住嘴，连连退后几步，终究一句话也说不出来。
　　林婉再不甘心也没用了，她输了……

　　第一百一十七章

　　耳边嘈杂的声音很多，空气都有些闷闷的让人透不过气。冷涟觉得自己的体能在耗尽，仿佛有什么东西，在不断消耗自己的生命。
　　她想要睁开眼睛，可是却怎样都睁不开，想要努力听清楚身边的人在说什么，可是却一句也听不清楚。人最恐怖的时刻，就是清楚的知道，自己的生命在慢慢耗尽，然后自己却一点办法都没有。那种等死的感觉，是那样的无助与害怕。
　　怎么办？如果她就这样死了，那宝宝怎么办？还有辰呢？她舍不得丢下他们的，可是她要怎么做，才能让自己的意志清晰起来？
　　应该打过麻药了吧，为什么还是感觉那么疼，要命的疼？
　　手术室中，手术刀剪响的声音变得急促起来，心电图监护器持续响着尖锐的警示。麻醉中的冷涟，面色苍白如纸。主刀医师看了看心电图，眉头越发皱紧了。
　　当那血压持续下降时，周围的气氛瞬间凝固起来。
　　“怎么办？怎么这么久？会不会……”倾乐不停的抓着席梓u的手臂，嘴里不安喃喃道。
　　“不要慌！”席梓u按住她的手，眼神越发深邃起来。
　　这时，病房里面的护士跑了出来，神情中有种令人不安的凝重！
　　“你怎么出来了？我老婆怎么样了？！是不是安全没事了！”冷风辰急切的拉住那名护士的手，死死的拉住不放手，仿佛放手了就什么都没有了。
　　“情况很危急，病人体质太过虚弱，如今失血过多，无法适应刚才准备的血液，我现在要马上更换另外一种！”说着，硬是掰开了冷风辰的手，疾步离开了。
　　只剩下冷风辰惊怔的站在原地，恐惧和担心让他的身体一阵一阵发冷。
　　涟儿……
　　雪白的手术室内，医生们紧急的处理着危急的情况，冷涟躺在手术床上，面色如墙壁一样苍白。
　　“情况危急，病人精神开始换散！”
　　“大人小孩只能保一个！快去质询孩子父亲！”
　　朦胧中，冷涟仿佛听到了医生的声音。她急切的想要开口，让医生保护她肚子里的孩子，不要管她。可是仿佛用尽了全身力气，她都没有办法说出一个字。嘴巴在喃喃动着，发出了微弱的声音。
　　“孩子……辰……”
　　病房门有一次打开了，冷风辰觉得自己已经承受不住再多的击打，特别是在听到医生的问话时，他就恨不得自己就这样长眠在这里，永远都不要醒过来了。
　　“冷风辰你在发什么呆！快说保大人！”见冷风辰犹如傻了一般，倾乐急切的拍打他的手，让他快速做决定。
　　冷风辰这才犹如被打醒了一般，拿起笔就要写下自己的名字。只要签下自己的名字，这个孩子，就没有了……
　　笔在颤抖着，这样的时刻，他无法言语自己的心情。是那样那样的想把自己的妻儿保护好，可是却又是那么那么没用的什么也不能做。他知道冷涟有多爱这个孩子，可是他也知道，自己有多爱冷涟。
　　孩子没有了……还可以再要，可是如果冷涟没有了，那让他怎么活？都怪他，没有好好看好涟儿，才会让她摔了……
　　果断的，就要签下自己的名字。
　　“医生，病人说要保小孩。”又有一名护士跑了出来，对医生道。
　　在这种情况下，明明是不可能意识的，可是那么孕妇确实那么坚决的，在没有睁开眼睛的情况下，也要努力说出保护自己的孩子。虽然，那个声音那么弱小，可是她还是能清楚的看到了、。
　　倾乐眼睛一酸，她说不出此刻是什么样的心情。即便她没有当过妈妈，可是她却能深刻体会到冷涟此刻的心情。十月怀胎，几乎都已经与肚子里的孩子成为一体了，如今说要分开，要彻底的分开，如何能做到？如果换她来选择，她也会选择保护自己的孩子吧。
　　天下没有不爱自己孩子的母亲，除非那个母亲没有心。
　　冷风辰彻底跌落在地，紧紧的捂住自己的脸。
　　他想起了，他们曾经那样与孩子互动。那可爱的小脚每天都会踢妈妈的肚子，踢爸爸的手掌。因为想要一个惊喜，所以他们都没有去测试孩子的性别。其实，又有什么区别呢，只要是他们的孩子，不管是男孩还是女孩，他都一样疼爱的。
　　怎么办？要怎么办？现在他们的孩子没有了，是他亲手送他离开的！宝宝对不起，爸爸对不起你！我没有用，不配做一个爸爸。
　　可是如果不这么做，那么牺牲的就会是冷涟，他没有选择啊！
　　之后就再也没有护士医生出来了，之后的周围是安静的，安静得让人畏惧。
　　“冷风辰，你别这样，你要振作起来。不要让冷涟看到你这个样子，她会更伤心的。”如今除了安慰，倾乐真不知道该如何安慰冷风辰了。
　　走廊里再次传来走动声，只是现在的冷风辰已经没有力气再抬起头了，垂着头，就犹如看不到世界上任何一素光芒。
　　人最无法忍受的就是，在等待的煎熬里，再增加一秒的沉默。越沉默就代表希望越发渺茫，好消息从来都是大张旗鼓，恨不得立刻就说出来的，只有坏消息才会以沉默显示。
　　“到底怎么样你倒是说话啊？！”最终还是不敢问出，大人孩子是否没事？那样的希望仿佛太过奢侈，太过遥远，遥远到没有人敢问出来。
　　有的时候没有最坏的结果，只有更坏的结果。在你以为你已经做好了承受那份痛苦的准备，可是当它真正来临时，你却发现自己那脆弱的心根本就承受不起任何打击。
　　医生被摇晃得头都晕了，让连续做了几个手术的他如今筋疲力尽。当从手术台下来那一刻，他有种精神解脱的感觉，如果不是硬撑着出来报消息，他真想就那样直接躺在地上休息了。
　　再次喘口气，道“别激动！别激动！没事，没事，母子平安！”
　　幸福来得太突然，让原本已经准备承受痛苦的两人，如今却只能震惊得张着嘴巴，一句话也说不出来。
　　仿佛为了验证医生的话，他话音刚落下，病房里面就传出了婴儿嘹亮的啼哭声。
　　母子平安？母子平安？！意思是都活着？老天爷听到了他的呼喊，成全了他的心愿？！
　　呵呵，冷风辰欣喜得手脚都不知道放哪里好，一副又哭又笑的表情，忍不住当场抱住了倾乐，仿佛被什么东西附身了似的，嘴里不停嘀咕。“太好了！太好了！你听到了吗，母子平安！”
　　“听到了，听到了！你还不赶快进去看看！”见冷风辰兴奋过了头，恨不得向全世界分享他幸福的样子，倾乐还是忍不住提醒他一句。
　　果然，得到提醒的冷风辰立马醒悟过来，二话不说就朝病房里面跑。
　　病房内。
　　冷涟还在昏迷当中，那个可爱的粉宝宝已经被护士洗过裹好。皮肤皱皱的，哭声很大。冷风辰却仿佛没有看到没听到般，第一时间就去看了冷涟。
　　当看到她面色苍白时，心底狠狠抽紧了。紧紧握着她的手，生怕一松手就没了。
　　小孩子哭声嘹亮得紧，仿佛知道爸爸妈妈都不理会他一样。倾乐心底最深处被感化了，从护士手里包过那个孩子。
　　当那软软轻轻的身子被抱住时，她顿然觉得，此生有此，完事足以。
　　孩子哭声依旧很强烈，无论倾乐怎么哄都没有用。她也是没有办法啊，没有任何经验，也不知道要怎么哄才能让小孩子不哭。
　　护士也说了，孩子刚出生哭是正常的，因为他才刚到这个世界，一时间还没有适应，等他适应了，就不会哭了。
　　许是孩子哭声的关系，让原本还在昏迷的冷涟睁开了双眸。
　　虽然很虚弱，可是她却努力睁开了眼睛。
　　当看到满脸憔悴却依旧精神焕发的冷风辰事，她轻轻动了动嘴角，“我……听到孩子的哭声了……我想，看看他……”
　　“好，好！看我们的宝宝，我们的宝宝。”冷风辰仿佛才终于想起要看孩子了。
　　倾乐把孩子抱过去，很小心的交给冷风辰，嘴里还不忘嘱咐道“小心点，慢点，他太小了……”那模样，就跟在关心自己的孩子一样。
　　当接住孩子的那一刹那，冷风辰觉得自己浑身都僵硬起来，从来没有抱过孩子的他，显然是不会抱的。可即便如此，他还是很僵硬的，很小心的把孩子抱稳，就在他的臂弯里，不会让孩子受到一丝伤害。“来，涟儿，你看到了吗？这就是我们的孩子，快看看！”
　　冷涟忍着伤口的疼痛，转过头，努力的想看清孩子。当看到那小小皱皱的脸蛋跟小手时，她顿时觉得有什么热流从眼睛里滑落。她好想亲亲孩子，可是却发现现在无法做到。
　　看出了她的心思，倾乐急忙阻止道“你现在不能乱动，免得让伤口裂开了，孩子会一直都在都在的，以后有的是时间慢慢看慢慢亲的，不急……”
　　冷涟眼睛却仿佛粘在了孩子身上，久久不肯离开。冷风辰再次僵硬的抱起孩子，努力把他抱到冷涟脸边。冷涟眼里的期盼太过强烈，让他生出一股一定要帮她实现愿望的心理。
　　当孩子的脸终于够着冷涟时，她笑了，爱昵的蹭了蹭宝宝的脸蛋，又小心的亲吻片刻，才终于肯安心休养。
　　小孩子总是喜欢睡觉的，当他在适应了周围的环境后，在大人温暖的怀抱里，他自然而然的又睡着了，一副雷打不动的模样。
　　护士走进来检查了几趟，交代好过两个小时之后就要给孩子喂奶，哪怕孩子还睡着，也一定要摇醒他来喂。
　　之后又交代了几句泡奶粉的注意事项，挂好水，就离开了。
　　冷涟哪里舍得让孩子喝奶粉，都不愿意休息了，强烈要求要自己喂孩子奶喝。冷风辰拗不过她，勉强答应了。
　　不多时，病房门口又传来了一阵响声，倾乐回头，就看到冷夫人一脸急迫的神情。当她的目光落在冷风辰怀里的孩子身上时，倾乐清楚的看到了她眼底的激动。
　　轻轻带上门，倾乐走了出去，她不想打扰了这一家人的团聚。纵然冷夫人不喜欢冷涟，可是在有了孩子之后，应该都会有改观的。因为，天大的事都没有孩子重要呀。
　　刚才抱小孩子的柔柔软软的触感还在，那感觉让人爱不释手。忍不住又轻轻叹息起来，手也不自觉抚摸上自己的肚子，如果，她也有一个自己的孩子，那该多好啊！
　　看来她和席梓u也是时候要个孩子了。

　　第一百一十八章

　　因为爸爸过来暂时住的关系，以彤也回了当初的那个家，那个曾经与左玄夜一起住的，他们的新房。
　　左玄夜仿佛为了弥补一般，又是为了表现一般，所以把所有的家务活都强了去做。哪怕是做饭，洗菜。以彤想动手，都没有机会，只能配着爸爸坐在客厅看电视等候。
　　过了蛮久，左玄夜的成果就上来了，四菜一汤，看着很不错。左玄夜见以彤惊讶的样子，心里着实高兴了好一会，却也不敢表现得太过明显，可语气还是很高兴道。
　　“爸爸，以彤，吃饭了，这些都是你爱吃的。”说罢就把桌子上的菜夹到以彤碗里，又给以彤的爸爸也夹了一些，让爸爸直夸他懂事。
　　以彤确实是惊讶的，因为他们在一起的时候，他从来不做饭的。她甚至不知道他会做饭，可是，当她的目光落到桌子上面的菜上时，她黯然了。
　　不是说菜做得失败了，也不是菜色不好，也不是菜的味道不好，而是这些菜，都不是她喜欢吃的……
　　他不会知道，在结婚的日日夜夜里，她有多用心去关心他的饮食。她从来不问他喜欢吃什么，因为他总是很敷衍的回答，随便，我不挑食的。可是事实证明，他不是挑食，而是非常挑食。
　　葱花不吃，芹菜不吃，香菜也不吃。只要看到这些配料在哪道菜里，他就不会再碰那道菜了。还有如果哪盘菜不对他口味了，他也不会碰一下。
　　在很细心的，很小心的观察之后，她终于掌握了他喜欢吃的菜。所以，每次煮，桌子上摆着全都是他喜欢吃的。
　　他最喜欢吃鱼，所以每次她都会煮鱼来吃，还很用心的去饭馆体会人家的做法，然后回来一次次尝试，最后终于做出了他喜欢的味道。
　　可是，她没有告诉他，她是不喜欢吃鱼的。因为小时候被卡过，所以她有心理阴影。而他也没有发现，每次吃饭，她的筷子从来都不会碰那盘鱼的。
　　她的爱好，永远都是排在他爱好之后。很多事情，她不说，所以他都不知道。
　　可是，她也是一个可以讲究的人。特别是爸爸在这里，所以他让她吃，她就吃了。
　　过去的生活，她从来不会觉得委屈。总觉得，只要他好，她就好了。只是，哪怕是一个脾气再好的人，也终究是有底线的……
　　而他，触碰她的底线已经不是第一次了……
　　有些事情可以弥补，可是有些伤痕，好不了了……
　　晚上终究还是来临，然后我去问题来了。她与左玄夜已经处在婚姻边缘，如今，已经不合适同房。可是爸爸在这里，他们又不可能分房睡觉。
　　仿佛看得懂她的困惑似的，左玄夜在给爸爸铺好床之后，走到她身边，道“我会尊重你的。”说罢就拉住了她的手。
　　“不是你的问题。”以彤挣开他的手。“我们之间，已经不合适睡在一张床上。”
　　“没关系，你睡床，我睡地板就可以……”
　　于是，这个晚上以彤睡床，左玄夜打了个地铺就睡下了。
　　其实两人各怀心事，只是都心照不宣，都没有说出来。
　　连续一个星期，左玄夜都变现得可圈可点。讨好爸爸，也讨好以彤。时不时也会对以彤表示爱意，可是他知道，以彤不会给他回应。就像当初他对她那样，接受她的一切，却不给她回应。
　　左玄夜就在忐忑中度过，可是就在爸爸离开后，以彤就叫住了他。
　　“玄夜，我们谈谈吧。”
　　左玄夜顿时心跳漏了一拍，仿佛被宣判的时刻到了。
　　从不惊慌的男人，在这一刻无错无比。
　　就在此时，客厅里的电话响了起来，左玄夜逃避似的，急忙跑过去接电话。
　　然后在以彤还没回过神的时候，兴奋的声音就传了过来，“彤儿，是咱妈，她叫你呢！”
　　以彤走过去，默默接起，原来是妈妈，准确的说是左玄夜的妈妈。她说要来A市玩，让他们做好准备……
　　左妈妈对她很好，她不能拒绝的……
　　看了一眼左玄夜，原本想说出口的话又吞了回去。
　　以彤的爸爸终于回老家去了，她也不用继续与左玄夜同居了。所以一大早的，她就早早就收拾好东西，就准备离开了。
　　左玄夜在看到她手里的箱子时，嘴角的笑容就渐渐落下了。
　　这段日子，他已经以为他们已经回到过去的时光了。他们还是如以前般恩爱，从来就没有闹翻过。所以，哪怕每天都睡在地板上，他都觉得甘之如饴，只要以彤还留在他身边。
　　他也以为，这个梦可以做一辈子，可是现在，那个大箱子就把他全部的梦都装走了。
　　“彤儿。”
　　闻言，以彤身体微微顿住。
　　迟疑了好一会，她才回头看着左玄夜。
　　此时两个人的距离，不过就是两米之远，可是明明那么近，却仿佛已经远到天涯海角。
　　见以彤只是看着他，没有说话，左玄夜努力让自己的语气镇定一些，“彤儿，你要去哪里？”
　　拧起的眉头送了开来，以彤语气一如既往的平静，“去我该去的地方。”
　　“我……彤儿，别这样，不要离开好吗？”已经不是第一次，用这种卑微的语气与以彤说话了，如果是以前，只要他一示弱，她就立马原谅他了，不管任何原因。
　　可是，这个权利，终究也是过去了吗？
　　以彤嘴角掀起一抹淡淡的笑“玄夜，你会找到属于你的幸福的。”
　　左玄夜苦笑，“没有你，就不会有幸福了……”说完，不等以彤开口，他又继续道“彤儿，给我一次机会，最后一次！”
　　“最后一次？”以彤反问。
　　“……我知道过去我做了很多错事，不配得到你的原谅，可是，就最后一次！彤儿……”说罢他已经不自觉走上前，狠狠抱住了以彤。
　　“你离开我的这些日子，真的很难熬，求你给我一个宽恕，给我一次改过自新的机会！”
　　“机会吗？玄夜，我们结婚那么久，你哪一次做错我没有给你机会？可是，我们之间是我主动在先，所以就注定了我要受的苦比较多。可是这些我都不在意，我最在意的，就是你的不在意。你总是说你爱我，可是却一次次为了别的女人伤我的心。我累了，不想耗下去了，所以我提出了离婚，这对你对我都好。”
　　“……我错了，彤儿！我真的错了，以前是我混蛋！可我真的爱你啊！你怎么能在我上爱你之后，就把我抛弃了？”
　　“放手吧……我们不合适……”以彤缓缓道，爱得太深了，所以已经不敢再轻易尝试。
　　身体被他挤压得呼吸不过来了，他带着哽咽的声音像一把大锤，把她的心敲出一个大洞来。其实这份痛，她懂。因为，她尝试过。那种仿佛被背叛到绝望的感觉，可是，终究是相遇的时间错了。
　　良久之后，她才轻轻拍打他背部，安慰道“放手吧，我知道你现在难受。可是，等到你找到你的真爱，你就不会难受了。”
　　“没有真爱了，我的真爱就是你！”说一句就反驳一句。
　　以彤叹气，“放开我吧，我们好好谈谈。”
　　“不放！放开你就离开了！彤儿……彤儿……”
　　“别这样了，玄夜，爱你让我太痛，也太累了，我不想再继续了……”
　　“以后就让我来爱你！不会再让你累了！”
　　“可是，我爱上别人了……”
　　这一次，左玄夜松开了手。不可置信的看着以彤，良久，他才找回自己的声音，“你，骗我！”
　　“骗你我能拿到什么好处吗？玄夜，放手吧，我们是真的不合适。”以彤淡笑，只是笑意却不抵达眼底。
　　“呵呵，好。”左玄夜笑着后退两步，然后又笑了两声。
　　“好，真好。没有了，我什么都没有了……”
　　不想看他落寞的样子，以彤提起箱子，走出了门口。
　　直到关门声音想起，左玄夜才痛苦的醒悟过来。人走了，不会再回来了。这里，以后就是他一个人的家了。
　　以彤提着箱子，站在楼下，最后看了一眼自己曾经住过的地方。也许，这真的是最后一次，这样看这个自己曾经住过的地方，那个时候还以为自己会一辈子会住的地方。
　　也许是太过于专注过去的事情，所以没有看到，有一辆车正疯狂的朝她开过来。直到身后左玄夜大叫的声音响起――
　　尖锐的汽车声响起，有人被推开，有人被狠狠撞飞……
　　谁的鲜血染红了现场……
　　安静下来后，走廊里隐隐约约传来人的哭声。一开始倾乐以为是哪个家属太过伤心而哭的，可是她坐了一下，就发觉这个哭声好熟悉，好像是谁的声音？
　　以彤？对，就是以彤！
　　二话不说，倾乐就朝着哪个方向走。恰在这时，席梓u的电话打了进来。
　　――以彤？对，就是以彤！
　　握着手机的手越发拢紧，她才终于知道以彤为什么会在医院里哭泣了，左玄夜出车祸了！席梓u在电话里的声音很低沉，交代了她几句话之后就挂断了，说是晚上会过来。
　　“以彤！”走到拐角那边，果然就看到以彤坐在墙角边，把头埋在臂弯里，哭得很伤心很凄凉。
　　在听到她的叫声后，以彤终于抬起泪眼婆娑的脸，当看到是倾乐时。那种孤立无援的无助感顿时爆发出来，就仿佛在一个陌生的城市，突然看到了自己熟悉的人。她立马就想站起来，想抱抱倾乐，想从她哪里获得力量，获得安慰。
　　可是却因为坐着太久了，血液一时间循环不过来，她又跌坐了下去。筱婕疾步跑上前，然后扶住了她，然后很明白的抱住了她，默默的给予她力量。
　　“放心吧，不会有事的，左玄夜身体那么好，一定不会有事的！”
　　“呜呜，我不知道，他流了好多血，好多好多，比我这辈子见过的血都多。怎么办？要是血流完了怎么办？”刚才一个人的时候，她甚至都不敢大声哭泣，如今有了依靠，心里的防线就断裂了，恨不得把所有的痛楚都倾述出来。
　　虽然没有见到当时的场面，可是从以彤身上的状况，倾乐还是能感受到了情况的危急。
　　“好好的怎么就出了车祸呢？”虽然知道不该在这个时候问出来，可是倾乐还是不由自主的说了出来。
　　这仿佛就是一种定律，当一件事情发生时，人就自然而然的想要追寻它发生的原因。
　　“不知道……那辆车就朝我开了过来，很快很快，玄夜为了救我……”以彤都有些泣不成声，却还是断断续续说了个全。
　　这样一说，感觉就像是普通的车祸，司机大意开车之类的。可是倾乐却不这么想，也许是最近发生的事情太多了，让她对任何事情都抱有一种怀疑的态度。可是，却又说不出个所以然来。
　　“嗯，我知道了。你放心，不会有事的，左玄夜一定不会有事的！你这么善良，老天爷一定会善待你的。你也一定是左玄夜的福星，他会没事的！”此时此刻，除了不断安慰，倾乐真找不出其他言语在此刻说出来了。
　　两人在抢救室外等了几个小时，终于门上面的灯暗了。
　　倾乐觉得自己的人生跟医院与医生特别有缘，之前席梓u与何少连进了医院抢救，再又是冷涟接二连三的进医院抢救，如今又是左玄夜。而每一次，她能做的都是在外面等着，等那带口罩的医生出来，宣布最终结果。
　　这种无法掌控的事情，真是会让人发疯，如果可以，这辈子她都不想再进入医院！更不想与医生打交道，当然了，她也知道那是一件不可能的事。
　　这一次，口罩医生没有拖拉，也不慢吞吞让人干着急。先是很果断的摘下口罩，然后眼神唰唰的在两人身上上下扫描，最后语气十分严肃道。
　　“谁是病人的家属？”
　　千遍一律的问题，也许吧，医生总得知道谁是最直接亲属，然后才方便透露病者的状况。
　　“我！我是他妻子！”以彤毫不犹豫就回答出来，眼神很是紧张的看着医生，生怕下一秒就会从他嘴里听到最糟糕是消息，而事实也确实如此了。
　　“病人伤得很严重，特别是腿跟脑，如今虽然已经脱离危险，可是他脑部受伤很严重。经我们推测，如果三天之内他无法醒过来，那也许就成植物人了。还有他的腿，想要完全好起来很难，当然了，如果他意志力够坚强，想要恢复也是可以的。”
　　听到脱离危险，刚松下的一口气又提了起来。什么叫三天醒不过来就会变成植物人？还有他的腿，也不能像以前一样正常走路了吗？
　　“等等，什么叫三天之内醒不过来就会变成植物人了？又什么叫他的腿想要完全好起来很难？”医生交代完就想离开了，却被以彤拉住，心急的问道。
　　“是的，事情都是会有转折的，请做家属的不要放弃。一切都有可能，可以多往好的方面想的。”医院不是神仙，能做的也只有这么多了。
　　“怎么办？如果他醒不过来就……还有他的腿……怎么办？”以彤有种想要崩溃的感觉，老天爷为什么一定要这么残忍？
　　“以彤，现在情况已经算是好的了，比起性命来，这些外在原因就变得轻多了不是么？或者，你是不相信左玄夜，以为他会甘心这样睡下去？”倾乐安慰道，医生的话也不是没有道理的。人定胜天不是么？连命都留了下来，那还有什么不能跨过的呢？
　　“对！我不能放弃！也不会让他放弃！就算他一辈子醒不过来，我也会一直陪着他！就算他醒过来了腿没有办法走路，我也不会离开他！”以彤也想通了，生命还在就是好事！
　　因为事情比较严重，所以惊动了左玄夜与以彤的父母，在得知消息后不久，就都来到了医院。当看到左玄夜浑身包裹得像粽子一样时，特别是左玄夜的母亲，哭得都说不出话来了。
　　晚点的时候席梓u也过来了，在得知左玄夜脱离危险时，她并没有吃惊或者有更多情绪。而是一脸早就知道的神情，倾乐不问，医院里
　　哭泣中，以彤又陆陆续续说了很多话，依旧没有发觉倾乐已经来到。她此刻的眼底，除了眼前的左玄夜就什么也看不到了。
　　倾乐轻轻叹口气，终究没有去打扰他们，轻轻退了出去。
　　在拐角处，倾乐意外的看到了一个人。
　　没错，那人就是顾泽。
　　他仿佛已经在那里很久了，因为他脚下有很多烟头。而他旁边还贴有告示，医院禁止吸烟，都被他华丽丽忽略了。
　　看到倾乐的出现，顾泽一点也不意外。然而，他脸上也没有过多的表情。依旧淡漠的抽烟，时不时落寞的吐出两口，又吸了起来。
　　虽然与顾泽接触不是很多，可是，就目前来看，他对以彤还是不错的。如果是之前，她也许还会以为他与以彤会成为一对。
　　可是如今，也许以彤自己都没有意识到，其实她心里就从来没有忘记过左玄夜。而之所以与顾泽在一起，也只是为了迷惑自己而已。如今车祸一出，她立马就回头了。
　　“呵，我不甘心，我输在了一场车祸上，而不是正常的争夺。你知道吗，从昨天晚上开始，我就一直在这里了。我给她打电话，给她发短信，可是她应该都没有看到吧。我猜她现在一定很专心的在里面，照顾着那个救了她的人。”
　　又吸了一口烟，然后才继续道，“也许你们都不会相信，虽然我跟她认识没有很久，可是，我确是真心喜欢她的。我有想过要把她娶回家，好好疼爱着，一定不会让她受到任何伤害。我甚至还想了很多关于我们以后的问题，可是终究在今天划伤了句号。”
　　一个挺优秀的男人，如今为一个女人，在这里等候了一夜。那是一种怎样的心情，倾乐不知道，可是她却能体会出那种心酸的感觉。
　　在爱情里，真的没有谁对谁错。谁都有爱人的权利，也都有被爱的权利。没有得到，只是因为在错的时间里，遇到了对的人。却最终没有办法走下去，而顾泽与以彤，就是这对错误的人。
　　想了想，她还是开了口，“顾泽，你很好，真的，你会找到属于你的幸福的。”
　　这几天，她说的安慰话都一箩筐了，可是真正有用的，不知道有多少。
　　顾泽听后，也只是淡淡笑了笑，笑容里充满了苦涩，“你不会知道的，一个人一生中，遇到一个自己喜欢的人，真的不容易。你是那个幸运的人，你遇到了。可是我，却要错过了。”
　　倾乐语塞，她还能再说什么吗？说什么都安慰不了这个正在伤心的人吧。
　　接下来，两人都没有怎么说话。有的时候，沉默比语言安慰更有效。
　　顾泽最终还是开了口，道“如果，我是说如果，左玄夜没有出车祸，那么你们是不是会支持我与以彤在一起？”
　　倾乐想了想，老实道“其实我们的支持并不是主要的，重要的是以彤的选择。而不管她选择如何，我们都会支持她！”
　　顾泽又笑了，然后道，“你去吧，我再呆一会就离开。”
　　倾乐点点头，离开了，在转身瞬间，她听到了顾泽的喃喃低语。
　　“如果，我是那个被撞的人就好了。”
　　然后，又是久久的沉默安静。

　　第一百一十九章大结局

　　在一切都尘埃落定之后，倾乐和席梓u也去做了试管婴儿！不过，不知道是不是老天给她们的磨难还没完的缘故，倾乐一直没怀上，搞得席梓u都心疼不已！直说不要孩子。席梓u因为上次被打，重伤了子宫，无法孕育
　　……
　　她爱怜的亲吻她的手，看着她逐渐清明的眼眸，她心底一阵热流趟过。医生的话还停留在她耳边――
　　“席总，我们给少夫人做了全身检查，除了一些擦伤外，其她并没有大碍。她之所以会晕倒，是因为她怀了两个月的身孕，刚怀孕的女人，身体总是娇弱一些，只要悉心调理，就会慢慢好起来……”
　　在那一刻，席梓u无法用任何语言来形容当时的心情。
　　怀孕？
　　宝宝？
　　倾乐有了她们的孩子了？
　　她们即将有宝宝了？
　　她和倾乐盼望已久的宝宝？
　　……
　　蓦地突然响起今天的惊险，她立马惊慌起来了，十分紧张的询问医生，倾乐肚子里的宝宝现在可还好？有没有因为落水而有不适？有没有任何影响？
　　医生刚才已经说过了，都无事，可是如今于这位初为人母的她还是重复了一遍，都没有事！席梓u眼底不安的情绪才终于褪去，然后一步也不舍得离开的守护着倾乐，就担心她突然醒过来就找不到她了。
　　可是她这一睡，居然也睡了一天一夜，医生说是太过疲惫导致的，再加上她是孕妇，所以多睡一下很正常，让她也回去休息片刻。
　　席梓u怎么会肯，别说一步，就是半步也不曾离开过啊。倾乐睡了多久，她就在病床前守了多久，连口水都没有喝就更不用说吃饭了。
　　小南送过来几次饭，都被她挡住了。吃饭喝水就得上厕所，那样就得离开她的乐儿了，她怎么肯？更何况，她身体一直都很好，少几餐不吃很很正常！
　　现在倾乐终于醒过来了，席梓u俊美的脸庞上，再次浮现出了从未有过的，难于言喻的喜悦与欢愉。眸光从倾乐的脸上，滑落她肚子上，眼底充满了温柔。
　　“乖，别动，好好躺着，有什么事跟我说就可以了。”见倾乐想挣扎起来，席梓u急忙制止，出声安慰道。
　　倾乐眼光柔和的看着她，没有说话，她不是想起来，她只是想动一下。也许是躺着太久了，所以想动一下，却不想让她误会了。
　　虽然不知道自己睡了多久，可是当看到席梓u好看的眼眸里充满了血丝，她多少也能猜到，这个人一定是睁着眼睛一直在守护着她的。
　　她缓慢伸出手，轻轻的抚上那俊美的容颜，轻轻的不敢多用一丝力气。席梓u快速覆盖上她的手，然后爱怜的用脸蹭了蹭。倾乐立刻就感觉到！“辛苦你了。”她心疼道。
　　席梓u眼底浮现出一抹深深的柔情，看着她的眼神越发宠溺起来，“我没事……抱歉，宝贝，让你受到了惊吓……”
　　倾乐摇摇头，表示自己没事。
　　可是席梓u接下来的动作与言语，却让倾乐惊愕得半响都说不出话来。
　　席梓u用手附上她依旧平坦的小腹，动作极为轻柔的抚摸着，然后看着倾乐眼底充满了道不明的柔情，缓缓道“乐儿，这里，有我们的宝宝了。”
　　就犹如在沙漠里看到了绿洲，却生怕那依旧是自己的幻影。倾乐久久不敢动，就连呼吸也是小心翼翼起来。她看着席梓u，一动不动的看着，脑海中一片空白。
　　是她听错了吗？梓u刚才说的是……宝宝两个字吗？
　　看出了她的不可置信，席梓u再次肯定道“没错，宝贝，这里有了我们的宝宝了，两个多月了。”
　　这一刻，倾乐觉得用任何语言，都不足以描述她此刻的心情。她不知道别人在知道自己怀孕的时候是什么心情，可是她在经过那么多次的失败后，突然得知了这样的消息，她……觉得自己此生圆满了。
　　宝宝，多么神圣的一个词。多少个日日夜夜，她只能默默的想着这两个字，哪怕是逛街时，眼神都会不由自主的落到婴儿服装与玩具上。在去看望冷涟时，心里的那份嫉妒，只有她自己知道。还有抱着冷涟的小孩时，那种不舍得放手的心情……无人能懂。
　　她是那么的想拥有一个孩子，可是却从未敢有任何奢想。老天爷已经给了她一个好老公，她怎敢再奢求一个孩子？所以，即便是口里说着没事，一切随缘，可是只有她自己知道，心里的那份渴求有多深。
　　如今，是老天爷听到了她的恳求，终于恩赐她一个孩子了吗？这……是真的吗？不是她的幻觉吗？也许是幸福来得太快，超过了她能承受的范围，所以当心底的那股防盗栏被冲破时，她所有的感官都感性起来了。一股热流从心底流出，全部都化为了泪水，潺潺流出。
　　这场景倒是把席梓u吓到了，急忙抱住她安抚道“怎么哭了？这是好事啊！”
　　倾乐不管不顾，抓住席梓u的衣服就开始哭，从开始的小声哭泣到后面的大声哭出来，席梓u也从一开始的不理解到后面的领悟，她紧紧抱住她，任由她发泄。
　　有些人对好消息表现出的情绪不同，有的开心大笑，有的开心大哭，倾乐就是属于后面这一类型了。
　　在知道自己的腹中终于有了一个宝宝后，倾乐就越发注意自己的言行了。别说是走路，就连是呼吸都是小心翼翼的，生怕惊吓到肚子里的宝宝。
　　席梓u同样如此，初为人母，两人都没有任何经验，所有的行为都是万分小心。大有一种风吹就草动的心理，而且为了确保倾乐身体无恙还有她肚子里的孩子的状况，已经调了国内最好的医生来专门看守了。
　　对于倾乐吃的方面，更是请了顶级营养师来调配，每一道菜都充满了营养而且都尽量符合倾乐胃口，毕竟孕妇胃口比较古怪，而且会有孕吐现象，所以营养师能做的也是尽量了。
　　为了这个得之不易的小宝贝，两人都倾入了百分百的感情。倾乐觉得自己已经做得够全方位了，可是跟席梓u一比起来，那就是小巫见大巫了。
　　哪怕她只是打了一个哈欠，席梓u都紧张得不行。而那个医生，更是不能离开她十步之远。仅仅如此还是不够的，还有所有的电子产品，一律不能出现在她面前，哪怕是五十步之内都不行。所以席梓u现在几乎都不带手机了，全都由助理看着，有什么事情就进来直接跟她汇报就行。
　　席梓u的手机不能碰，倾乐的手机更是被没收了，就算她不没收，她也是不会碰了的，但凡是有危害到宝宝的东西，她一律摒弃了。
　　如果仅仅只是这样，倾乐还觉得可以理解。可是第二天，倾乐居然发现，小南进来与席梓u汇报，谈到什么牛奶生产还有奶牛的问题。等小南出去后，倾乐有些好奇的问道“你要开牛奶厂？又要投资这方面了吗？”
　　席梓u好看的嘴角温柔勾起，语气也是十分柔和道“不对外的，现在奶粉太多，安全方面难以保证。我会进贡一些奶牛供养着，专做一个自家的牛奶厂，等以后孩子出生后，如果你的奶水不够，那就可以直接用纯天然的牛内了。”
　　倾乐当场就惊呆了好一会，她只是想了十步之远，可是梓u居然已经想到了百步之远？孩子都还没有生下来，以后的奶粉都已经准备好了？
　　“……会不会太小题大做了？有必要自己制作奶粉吗？现在外面有很多……”吞了吞口水，不自觉道。
　　“什么小题大做？！我们的孩子要用的东西当然要是最好的！现在外面那些奶粉，谁知道有没有什么问题！那些新闻报道之类的，每隔不久就爆出一系列严重问题，谁用得放心！”席梓u立刻反驳道，义正言辞！
　　不能怪席梓u做法太过稀奇，要知道在得知有小宝宝后，她那是一个晚上都睡不着啊！电脑都不敢用直接让小南去把一对关于婴儿的报纸啊报刊啊还有书刊啊新闻啊之类通通都买来。在不打扰到倾乐休息的情况下，她花费了一个晚上的时间，把所有该注意的事情都记在了心里。
　　她本就是那种记忆力特好的人，除非是不想记的东西。经过一个晚上的研究，利害方面全摸了个透。特别是看到有一些新闻说道，某某奶粉又爆出了什么问题，会对婴儿产生什么影响，原因就是奶粉里面用了有害的物质。
　　她就觉得特别忧心，虽然说有母亲的奶水喝是最好的，可是终究还是得喝奶粉的。这外面的奶粉，哪怕是国外的，外表包装得再好，里面含有什么东西，谁也不知道啊！更何况，在生产过程当中，万一不卫生怎么办？！这些都是十分严重的问题啊！所以，为了接触这百分之一的危害，她当场就冒出了一个想法。要自己生产奶粉给自己的孩子吃！
　　就连奶牛都要选择最好的，然后制造奶粉的人员也是要经过层层筛选，而且在制作过程当中，全程都要有人监护着，要确保百分百安全放心！
　　“……”虽然很有道理，确实外面的奶粉时不时就爆出有问题，可是……为了孩子就自己生产奶粉，这真是前无古人后无来者啊！
　　“不用说了，这件事情我已经决定了。”生怕倾乐会拒绝，席梓u已经敲定了板子，一锤定音了！
　　倾乐就不说话了，又有什么好说的呢？都是为了孩子好，难道她还能拒绝不成？百 合 小 说 群 2 8 0 8 9 7 8 4 （ 非 作 者 群）
　　之后又做了一系列检查，然后又吃了不少东西，席梓u陪着她在医院内的广场走了一圈，倾乐又觉得有些累了。这时筱婕才醒悟过来，原来之前的易困倦与疲惫，都是因为肚子里的这个小宝贝的关系。那个时候她完全没有想到自己是怀孕了，作息时间还那么不稳定，经常劳累。也许，宝宝就提出抗议了吧！
　　再想到海里的惊险，她真心感谢老天爷，没有让她的宝宝有事。足以可见，这个小宝贝是十分坚强的！也是，她的宝贝，当然是全世界最坚强的！
　　倾乐自然也察觉了她的困倦，立马就小心翼翼的扶着她回病房休息了。
　　回老家办事的林姨回来了。当得知倾乐怀孕后，真是高兴得比自己亲闺女怀孕还高兴啊！她与营养师极力配合，给怀孕中的倾乐做出了最合口胃的饭菜。所以倾乐在怀孕头几个月的时候，几乎都没有怎么孕吐，吃得也是很多，整个人看上去红润了许多。除了肚子渐渐长大外，还有胸口变得丰满外，其她地方还真是一点都没有变。
　　这种待遇真是羡煞了旁人，以彤就是其中一个。因为左玄夜终于醒了过来，而他的脚也在慢慢恢复当中。没过多久，以彤也发现自己怀孕了。可是与倾乐不一样的是，她是前期害喜害得厉害，后面慢慢的后就吃得多了，再加上左玄夜也是请人变着花样给她弄吃的，越发让她无法自拔，见什么就吃什么，然后所有地方都慢慢圆润起来。
　　这真是急死她了，然后就开始嚷朗着要减肥，可是急死了左玄夜，苦口心破的劝阻，以孩子为说服力，终于把她劝住了。其实在左玄夜心里，以彤只是比过去圆润了一点点，并没有到胖的地步。也许他终究无法理解，在女人的心里，哪怕是多了一斤，那就是比过去肥了重了！要不然你去看看一斤猪肉有多少？就明白一斤让女人抓狂的道理了。
　　现在冷涟也经常抱孩子过来玩，母爱泛滥的倾乐一如既往的抱住她那儿子不舍得放手。以至于席梓u黑脸从她怀里接过那个小孩，递给冷风辰，然后又十分严肃道，抱一小会就行了，要不然会累着。
　　倾乐自然是明白这个道理，可是也许是肚子里也有了一个宝宝的缘故，所以现在她看到婴孩都十分疼爱得紧。特别是冷涟的娃，长得那么可爱逗人喜欢，她真是爱不释手啊！
　　时光飞逝，倾乐肚子里面的孩子已经有九个月大了，再过一个月就可以生下来了。她们同冷涟一样，并没有去刻意检查宝宝的性别，因为在她们心里，不管是男的还是女的，都一样是个宝。
　　而那套酸儿辣女的说法在倾乐身上硬是一点都看不出，因为她不管是酸的还是辣的都喜欢吃，但是被席梓u管得很严，都不能吃太多，一点点过瘾就可以了。
　　最近宝宝特别淘气，时不时在她肚子里伸展拳脚，踢着她的肚皮，每每这时席梓u就有些骄傲的挑眉，她的孩子，就是这么有活力！然后把自己的脸贴上去，让宝宝用脚踢她，她就觉得特别高兴了。
　　总得来说，宝宝是很乖的，在怀孕期间都没有怎么折腾妈妈，让倾乐觉得无比欣慰。但是以彤就不一样了，肚子里怀着仿佛是一个魔王一样，折腾得以彤时不时就抱怨这一定是一个不懂得体贴母爱的小宝宝。然而左玄夜却十分高兴，他的孩子啊，真是有活力啊！
　　席梓u每天晚上回家，都会用十分宠溺的眼神看着她肚子，然后用她火热的手掌来回抚摸着，仿佛这样就能抚摸到里面的孩子。
　　“今天宝宝乖不乖？有没有折腾妈妈呀。”席梓u抱着倾乐，勾着嘴角道。
　　“我们的宝宝是最听话的了，怎么会折腾妈妈呢？是不是呀，小宝贝。”倾乐也覆上肚子，语气柔柔道。
　　“对了，这些日子你公司事情很棘手吗？感觉你人都瘦多了。”倾乐抚上席梓u明显有些瘦下去的脸颊，心疼道。
　　席梓u勾唇一笑，道“公司的事情没事，你不要为我担心，你现在啊，最主要的人物就是安安全全的把这个小宝宝生下来。还有，我明天会到c市一趟，坐飞机去，可能会晚点回来。”
　　“好，你要注意安全。”倾乐嘱咐道。
　　倾乐之所以这么问，是因为最近席梓u真的很忙。不像开始的时候，如果不是一定需要她出面的事情，她都不会去公司的。全心全意留在家里陪着她跟宝宝，可是最近，倾乐明显的感觉到，席梓u眉宇间充满了严肃感，仿佛是遇到了什么难以解决的事情了。
　　可是她说的也是有道理的，她现在帮不上她任何忙，能做的就是照顾好自己，照顾好肚子里的宝宝，就算是给她最大的安慰了。
　　哪怕席梓u安抚过她，可是她心里还是十分不安心。特别是最近，眼皮跳的很厉害，左凶右吉，而她就是左眼皮跳，仿佛要出什么大事了一样。
　　xx年十一月，她永远都记得这天。
　　她如往常一样，在花园里面散步，然后吃着林姨端过来的早餐。
　　这个时候的天气还是有些冷的，她是穿了一件大大的妮子衣的，把自己圆鼓鼓的肚子也包裹进去。
　　佣人们把今天的报纸送了过来，因为怀孕不能碰电子产品的关系，所以看报纸也成了她每天的必修课。
　　然而当她拿起报纸还没来得及看时，林姨就把她的手机拿了过来。她的手机放在林姨那，如果有人打电话找她，林姨才把电话拿过来给她，然后她接完之后，就又把手机还给林姨了。
　　可是，她是接到一个电话后，手机掉到了地上她都毫无知觉。脑海里始终都冲刺着两个字，飞机失事，无一生还……
　　电话里面说，她所乘的那辆飞机失事，那是她的专用飞机，上面一共有4个人，全部遇难……
　　她脸色苍白得吓人，就连嘴唇都在哆嗦着，浑身也跟着颤抖起来。怎么可能？怎么可能飞机失事？怎么可能是无人生还？
　　猛然的站起来，却因为全是仿佛突然被人抽干力气了一般，她整个人往地上倒去……
　　却在千钧一发之际，她猛的扶住了石桌子边缘，才抱住了她倒下的结局。
　　也就在下一秒，她又猛然的站了起来，此时她心中只有一个想法，席梓u一定没事！她一定会没事！她要见到她！一定要见到她！
　　连着几次都因为走路太快而险些摔倒，林姨特别紧张的跟着想扶住她，才没让她倒下去了。扶住林姨的手，她努力让自己步子稳起来。如果，如果让梓u知道自己这么不小心，是不是又该心疼的训斥她了呢？
　　心底一酸，眼泪终究还是掉了下来……
　　当她快步到门口时，却被拦了下来。只是这一次，却不是席梓u的人把她拦下的，而是席梓晨的人。
　　这个时候倾乐才发现，席家上下所有人包括佣人都被控制住了。席梓晨就犹如一个魔鬼般从豪华加长林肯上面走下来。然后似笑非笑的看着倾乐的肚子，嘴角一勾，淡淡道“真是可惜了。”
　　倾乐下意识就护住自己的肚子，惨白的脸问道“你把梓u怎么样了？！”
　　直到现在她都不愿意承认，席梓u……出事了。而如今事情一发生，席梓晨就迫不及待的通缉了席家，那就百分百说明，这件事与他脱不了干系！
　　席梓晨冷笑，“真是一个不敢面对事实的女人。”而后，手一挥，就有人上前去把倾乐控制住了，然后往一辆车子上拉。
　　倾乐在不伤害到自己肚子的情况下，挣扎着，“你要把我带到哪里去？放开！我要去找梓u！放开我！”
　　“不用找了，我等这一刻等了这么久，又怎么可能会让她活命？你现在最好乖乖听话，也许我会让这个小杂种生下来，若不然……”
　　后面的话他没有说出来，可是威胁力道十足，倾乐惨白着脸，席梓晨的手段她是知道的，如果她现在硬要闯出去，只怕人还没走出大门，就已经一尸两命了。如果是她一个人没有关系，可是如今肚子里还有宝宝，她不能让孩子出事！
　　更何况，她一直都坚信着，席梓u没有事，她一定还好好的活着，她们的孩子就要出生了，她说过一定要看孩子出生的！
　　想到这里，倾乐强迫自己镇定下来，她不能乱了阵脚，席梓u一定还活着，她一定会来救她跟孩子的！
　　倾乐被囚禁起来了，说是囚禁，其实她所住的地方却是某栋酒店里，具体方位她不知道。只是这层的楼房都被包下了，上下都有人看住她，除了不让她离开之外，其她该有的活动还是给以的。
　　林姨端着一碗烫就要往楼上走，却在楼梯口处被人拦了下来，说是不让她上楼，还警告她再轻举妄动就不客气了。
　　“我们少夫人每天这个时候都要喝营养汤的，她都快要生了，就更应该多补。”林姨虽然有些害怕这些看起来很凶的黑衣服，可是她还是努力的把事情解释清楚。很多事情，她也是看在眼里的，虽然席大少爷把人囚禁了，可是却还是给了少夫人很多自由的空间，对于吃的方面虽然没有在席家那么精致，却也是极为符合孕妇口胃的。
　　“你等着。”那人想了想，这件事情他做不了主，还是决定去请教一下上头。主子不在，但是他们的头听到后亲自拨打电话过去询问了一下。不多时，那人就回来了，然后对林姨挥挥手，示意她能上去了。
　　房间里，倾乐如果觉得累了就躺一下，想动就在房间里面走几圈。并没有出房门的打算，因为不论她走到哪里，都有人在后面紧紧跟着，那样还不如不出去。不多时，就听到敲门声，然后门被从外面打开了。
　　“少夫人，该喝汤了。”林姨语气十分关怀道，生怕倾乐因为伤心过度而不吃饭。大小姐的事她也知道了一些，虽然不敢相信，可是如今大小姐一直都没有出现，她心里多少也是明了的。在背地里她流过几次泪，可是在少夫人面前，她是不能表现出半分难过之情的。
　　倾乐原本以为是席梓晨那个阴沉的人进来，所以精神绷紧了好一会，如今见是林姨，顿时就防松起来。
　　“林姨，当时你就应该回老家的，为什么还要跟我到这个地方受苦？”倾乐叹息道，当时席梓晨虽然控制了席家上下人，可是最主要的还是想要控制她，所以没用的人，大都放走了。但是林姨却自主留了下来，这让倾乐感动不已。
　　“说什么呢少夫人，我的家就是席家，你们就是我的亲人，你在哪我就在哪，别说那些见外的话。来赶紧正热把汤喝了，这孩子越大，需要的营养就越多啊。”林姨十分和蔼道。
　　“好。”倾乐也不拒绝，就算林姨不来，她也会下去弄吃的了。如今怀孕，吃的次数也渐渐多起来。这个肚子就仿佛一个快要爆炸的气球般那样圆，幸亏她各自高，所以整体看起来还十分和谐的。
　　林姨伺候她喝完汤后，嘱咐她好好休息就离开了。筱婕看着林姨愁眉的神情，并没有把心里的话说出来。
　　其实，经过几天的观察，她心中越发肯定了梓u没事。因为她曾经听到席梓晨在走廊打电话里吩咐过，一定要找到那个人，活要见人，死要见尸。她就明白那个人是谁了，这是好事不是么？如果死了，那么在飞机失事的地方一定会有尸体，既然没有，那就说明人没事！
　　也就是知道了这个消息，她才静下心来好好调养自己，把肚子里的宝宝养的好好的。虽然她不知道席梓晨把自己抓过来做什么，可是依目前看来，他还没有要伤害她的意思。既然如此，她就更要珍惜眼前的时间，把自己照顾好，等代机会的到来。
　　倾乐站在窗前，脑海中一直想着席梓u什么时候会回来，她现在到底人在哪里，还好不好？如果真是飞机失事，哪怕是有降落伞，如果运行不当，也是会出问题的啊。她现在是不是安全的呢？
　　想着想着就入神了，就连有人进入房间她都不知道。等到发现的时候，那人已经站在她身后了，一股强烈的陌生人气息传来。
　　她反应极为猛烈，捂住肚子极快的回头。然后就看到了一个男人，不是席梓u，也不是席梓晨，而是席景天！那个当初想要欺负自己的男人，虽然后来知道自己是他表嫂，可是每次看她的眼神都充满了猥琐的男人。
　　刚到手的鸭子就飞了，席景天遗憾的摊开手，漫不经心道“怎么？很失望，不是席梓u？哦，我怎么忘记了，席梓u已经死了，所以，我来了。”
　　倾乐十分警惕的看着席景天，生怕他又做出什么惊人举动来。对于他说的话，当我耳边风吹过！
　　虽然倾乐怀孕后身体不如以前那边苗条诱人，可是如今这幅孕妇模样，却也是充满了别样的吸引力。席景天一直梦想着有天能得到倾乐，却都因为都因为有席梓u在，所以一直都没有机会。如今，佳人都送到了自己面前，他岂有不享用的道理？
　　看着倾乐因为惊惧而睁大的眼眸，让席景天觉得越发诱人了，“都有小野种了还这么迷人，还真是便宜席梓u了！”
　　“席景天你最好别发疯！这里可是席梓晨的地盘，如果你敢伤害我，你以为他能放过你吗？！”这番话有没有影响力她不知道，可是到今天席欧绝都没有说要处决自己看，那就说明自己还是有某些用处的。
　　如不然他也不会让人跟着自己，明着是监视，换一种看法，那就是保护了！
　　果然，席景天听后前进的脚步停顿了片刻，却又阴狠起来“你以为你是个什么东西？哪怕今天是动了你，我表哥也不会把我怎么样！”
　　“是么，席梓晨把我放在这么豪华的地方，让我住最高级的酒店，还让人时刻跟着我，虽然说不上是保护，可是却也不会让我出事！那也就意味着我对他有用处。如今我是孕妇，但凡发生一点点事情都有可能性命不保！到时候你就是有千条命，也不够席梓晨砍！”倾乐毫不客气道，语气十分坚决。
　　接触过席梓晨几次，知道他是什么样的人。虽然不是滥杀无辜，可是对于背叛自己的人，那是一点也不会留情的！
　　席景天这变态终于露出了不甘的神情，有一种到嘴巴的猎物又一次逃开了一样！倾乐说的他都懂，只是一时难以控制，所以把门外的保镖哄开了，原本想做些什么的，可是如今……
　　“你给我等着！”狠狠烙下一句话，席景天果然气急败坏的离开了！
　　倾乐这才放松了神情，而却在这时，肚子里的宝宝踢了她一脚，她低下头，神情温和的看着鼓鼓的肚子，手轻轻覆上自己的肚子来回抚摸，喃喃道“宝宝对不起，刚刚吓着你了。”
　　一遍遍说着，仿佛这样就能让孩子听到。好像也有用处似的，没过一会，宝宝果然就不踢她了。
　　晚上的时候，倾乐一直都睡不好，挺着个大肚子又不好翻身，可是为了宝宝，她还是强迫自己闭目养神。
　　前半夜还好好的，后半夜的时候她就觉得肚子有点痛了，她强忍着痛咬牙起身，然后吃力的打开床头的开关。里面没有电话没有手机，她只能走到门外，让外面的人帮她忙，应该是快要生了！
　　可是她的手还没有伸到开关处，门口就传来了一声啪，然后整个房间灯火通明。看到来人时，倾乐原本发白的嘴唇更加无血色了。因为来人是席景天，还有他身后的一甘人马。
　　倾乐知道，席景天今天是做足了准备，席梓晨的人应该被换走了吧，他是一心要处置她了！可是此时她腹痛难耐，要不然还能平静应付一下。
　　没等她说话，就有两个人上来架住她，然后就往外面拖。
　　“放……开我……”十分艰难的，她吐出了这些话，可是席景天极为恶狠的表情，并没有把倾乐苍白的脸色放在眼底，手一挥，让人继续拉出去。
　　倾乐轻声痛苦□□，此时的她，肚子真的痛到了不行。她知道，孩子想要出来了。可是，现在时机不对啊！原本是要月底的，这些日子太过紧张的缘故，导致宝宝要提前出生了。可是现在的情况，要怎么办？
　　密密麻麻的汗珠布满她额头，嘴唇苍白的得吓人，就连双手都是发抖着。那些人不顾她，硬是把她朝外拉，然后硬塞入一辆车里。
　　直到上了车，倾乐就彻底经受不住了。紧紧抓住座椅，开始痛苦的呼叫起来。可是那名司机当没听见一样，脚踩油门就出去了，接着席景天的车也随后跟来。
　　也就在此时，后面又陆续跟上几辆车，极为迅速的跟上前面的车。
　　“求求你……送我去医院……我快要生了……”仿佛用尽了全身力气，筱婕才吐出了这些字。哪怕此时是深秋，可是她依旧被汗水沁透了低衣。面对这样的情况，身边一个可信的人都没有，席欧秤置挥邢侣洌如今宝宝又要出生了，她当真是恐慌极了。
　　那司机从后镜看了一眼倾乐，然后十分淡漠看着前方，道“这可不是我能做主的，大不了您直接在车上生。”
　　倾乐的下唇都快要咬出血来，死命捂着肚子，几度都快要晕过去。可是每每神智恍惚时，她就咬紧下唇一分，仿佛这样就能多抵挡一下。她知道，如果在这个时候她晕过去了，那么宝宝就有危险了。
　　梓u，你在哪里？宝宝要生了，你在哪里？我们的宝宝要出事了，你快出现吧！
　　也许是她的心中的期盼起了作用，后面有几辆车快速敢了上来，然后死命追击他们这辆车，好几次为了让车子停下来，都被撞击了好几次。
　　她不知道是不是席梓u来了，她也无法知道了，因为肚子的痛意实在难以忍受，最终她还是晕了过去……
　　等再次醒过来时，她已经是在手术台上了。
　　因为是早产，所以生得比较辛苦。
　　总而言之，倾乐睁眼的第一秒是看到了一心想要看到的席梓u。激动之余就想叫一声，可是出来的话确是极为响亮的啊。
　　席梓u的整个心都揪了起来，她是飞机失事了，可是却因为有降落伞逃过了一劫。在降落的时候摔下了一个不算矮的山崖，后来昏迷被人救了。
　　醒过来之后就知道倾乐被席梓晨控制了，席梓晨之所以不动倾乐，是因为他还没有拿到实权，掌控席家真正权利的一个印章在她手里，所以席梓晨死命要把她找出来。
　　如果是以前，这个东西就是她的命，谁敢要就要有本事把她打倒。可是如今，在得知倾乐有危险那一刻，什么东西在她眼里都是一文不值了！用那个东西交换倾乐的安全，席梓晨那人虽然变态，可是却也是一个守信用的人。
　　可是却还是晚了一步，席景天那混球居然敢绑架倾乐！真是活得不耐烦了！
　　“啊――”
　　又一声痛苦的叫喊，把席梓u的神智换了回来。极为紧张的握着倾乐的手，嘴里说着安慰话，也许是因为太过紧张了，所以有些语无伦次，就连她自己也不知道，自己到底在说些什么东西。
　　接生的医生一直在鼓励孕妇，让她多做深呼吸。慢慢来，最后慢慢用力。倾乐紧紧握住席梓u的手，又想咬住嘴唇，席梓u见到了，急的就把手伸过去道“别咬嘴唇，咬我的手臂！”
　　此时的倾乐哪里又那么多思考空间，不论放什么东西在嘴边，她都想狠狠咬下去。
　　痛意席卷她全身，耳边回响着席梓u的话：宝宝就快出生了，宝贝坚强一点！等宝宝出来了，你就能听到她的哭声了，然后她会叫你妈咪，叫我妈妈……
　　席梓u一遍遍说着，也不管符不符合逻辑，刚出生的宝宝哪里会喊妈咪妈妈？
　　倾乐哭笑不得，却说不出任何完整的话语。只是偶尔会□□两句：疼，疼……
　　然后席梓u就觉得自己的心都在痛，真恨不得替她分忧这份痛苦！可是要怎么做才能让她减轻痛苦？除了不断安慰亲吻，还能做什么呢？
　　“宝贝，心肝，再忍忍就不疼了，乖～”
　　除了不断的呼喊，倾乐就真说不出一句话了，等到她想要嘴唇的时候，席梓u又立马把手臂放到她嘴边，方便她咬。
　　倾乐使劲把力气用在□□，期盼着下一刻宝宝就平安出来了。铺天盖地的痛感传遍全身，从医生的言语间，她知道好像情况很不好。如果再这样下去，孩子会窒息而死的。
　　不，不能，她不能让宝宝窒息，她要努力，要坚强的把宝宝安全的生出来！宝宝，你要坚持住，妈咪也要努力把你生下……
　　当她觉得自己浑身力气已经用尽时，却感觉浑身都麻木了一般，任何痛意都无法感受到了，紧接着一声啪，然后嘹亮的哭声传遍整个病房。
　　“你竟然打她！”好不容易盼到孩子出生，好不容易看到自己的孩子，却没来得及抱一下，就被医生倒提起来，往那娇嫩的屁股上狠狠打了一巴掌！然后她的孩子就哭了出来，那力道那哭声都说明着刚才那巴掌有多重有多疼！
　　席梓u眼睛都快要冒出火来了，真恨不得当场把那名女医生给毙了！
　　“刚出生的小孩都要这样，因为她嘴里含有羊水，打了她才会哭出来，然后羊水流出来了就好了。”医生却极为镇定的解释，仿佛这种事情见多了，已经见怪不怪。
　　席梓u听后提着的心这才放下，倾乐虽然很困倦，可是却硬撑着轻轻拉动席梓u的手，断断续续道“把……孩子抱过来……看……”
　　席梓u这才反应过来，然后眼神紧紧盯着那个小小的皱皱的满身通红的小东西。是一个女儿。“我们先帮孩子洗一下身子……”医生解释到，已经让人去准备热水了。
　　席梓u却仿佛没有听到一般，走了过去，眼睛都不眨一下，就看着那个小小的身子，不知什么原因一直在哭着，小小的身子却能发出那么响亮的声音。
　　不顾医生的劝阻，她已经伸出手把小宝宝抱了过来。丝毫不嫌弃小宝宝刚从母亲体内出来，身上沾着那些混浊色的东西。虽然觉得无从下手，可是她硬是从医生手里接过了宝宝，小家伙依旧哭得嘹亮。
　　当那软软的身子落到她怀里时，席梓u说不清此刻的心情。激动，感动，兴奋，等等交杂在一起，大手托着小宝宝的脑袋，另一只手抱着小孩的屁股，然后再次不顾她身上是污秽，就往小宝宝脸上落下密密麻麻的吻来。
　　虽然她的抱姿有些僵硬，可是力度却能掌握得很好，还很自觉的轻轻摇晃，然后那小东西慢慢挥舞着小手，最终落到了妈妈的衣服上，然后安静了下来，小脸贴在席梓u胸前，眼睛一闭，又睡下了。
　　席梓u越发小心的把她抱到倾乐床边，然后轻轻的放下，让倾乐清楚的看到。激动道“是个女孩，乐儿，我们有女子了！”
　　当看到自觉怀胎十月的宝宝出现在自己面前时，倾乐眼睛一热，泪水就留了下来。这就是她的宝宝，她的心肝。
　　因为不能动，所以她只能转过头，然后在小宝宝额前轻轻落下一个吻，感动道“宝贝，欢迎你来到这个世界。”
　　然小宝贝依旧睡得很香甜，小孩子本就是这样的，在母亲肚子里的时候被包裹得很温暖很稳定，没有任何人干扰，当出生那一刻，被医生提在手里，然后又给了一个清脆的巴掌，她当然得哭了。如今又被保护得很温暖很安稳，她就仿佛觉得还是在妈妈的肚子里一般，安心的睡下了。
　　这时护士们进来了，热水已经准备好了，要给小宝宝洗澡了。
　　因为这里是加重病房，所以进来的护士们都是穿着消毒护士服，手也是消过毒了，还带着口罩。
　　“来，把宝宝给我，我来给她洗澡。”护士极为和蔼道。
　　倾乐虽然很累，依旧不舍得睡过去，对自己的宝宝，她总是觉得看不够似的。席梓u也是如此，看着那个熟睡的小家伙眼睛都不舍得眨一下的。如今听到护士的话，越发不舍得交给护士了。
　　“等她睡醒了再洗不行吗？”席梓u果然就提出了意见，虽然就在眼皮底下，可是她仍旧不舍得让宝宝离开自己呀。
　　“孩子身子娇弱，最好洗澡早点，对她也有好处，毕竟她身上还粘着许多母亲体内的东西，沾久了对孩子不好。”护士耐心解释着，席梓u这才放行，让护士把孩子抱走。
　　小家伙不开心了，刚睡下没多久，居然又有人来打扰她！小嘴巴一瘪，小脸一皱，又响亮的哭了起来。这个哭声啊，把席梓u与倾乐的心都哭碎了。
　　“你动作轻点，就不能慢点吗？！”席梓u不放心道，如果不是她不会，怎么能让别人来给她孩子洗澡？
　　“还有这个热水，等等，我先试试！”
　　“怎么这么才这点温度？你想冻死我女儿啊！”
　　“小姐，这个温度是最符合刚出生的孩子的，孩子皮肤本来就娇嫩，如果太烫了就会烫伤她的。”护士极为耐心解释道，见过宝贝孩子的，却还是第一次见到如此担心自己孩子的人。可是这些都是有钱人的住，听说跺跺脚A市都斗几斗，她还真不敢怠慢了。
　　“哦。”席梓u这才放心下来，眼神依旧紧紧盯着小宝宝。见她却不是那么配合护士的动作，好像想反抗，可是以为力气太小了，所以只能乱挥舞着小手小脚，然后嘹亮的哭着。可是那名护士却依旧镇定的给小宝宝洗澡，丝毫没有受她哭声的影响。
　　洗好之后，用事先准备好的婴儿被把小宝宝包裹好，现在外面天气凉，小宝宝不能受一点风寒的。
　　“孩子抵抗力太弱了，等一下要把宝宝放保温箱一会。”护士又接着道。只要一听到对宝宝好的东西，席梓u就不会反对！
　　倾乐喝了一碗鸡汤就睡着了，毕竟生孩子的时候用尽了气力！在倾乐休息的时候，她们的宝宝肚子饿了，席梓u命人把早已经准备好的奶粉那了过来，兑了水就给宝宝喝。
　　可是小宝宝不知道怎么的，就是不肯喝，依旧哭得上气不接下气的。可把席梓u心疼死，医生也觉得奇怪，可是说了，也有这样的案列，小孩子就吃妈妈的奶水，其她的都不吃。席梓u这才放弃了喂奶粉，然后只能等待倾乐醒过来，让她喂。
　　倾乐一听，见孩子饿得都忍不住把手放到了嘴巴里了，她一急，急忙要解开自己的衣襟。可是因为也是第一次做妈妈，双手又抱着孩子，一时间居然抽不出手解开衣服，真是急死她了。
　　席梓u赶紧上前给她解开衣襟，身后的人早已经退了出去，把里面的空间留给她们两个人。
　　待终于解开衣襟，倾乐小心的把□□放到小宝宝嘴里，她嘴巴动了动，然后就开始用力吸了起来。
　　“嘶～”倾乐脸色一皱，席梓u立马就紧张起来了，焦急道“怎么了？觉得哪里不舒服了吗？”
　　倾乐却幸福一笑，道“不是，是宝宝吸得太用力了，把我吸痛了。”
　　幸亏她在怀孕期间一直补，所以一声完孩子就有了足够的奶水给宝宝。此刻她是真的饿极了，所以大口大口的吸着，别看她小小的，力气可大着呢。
　　席梓u一听也放心了下来，然后看着那个使劲吸奶的小家伙，忍不住狠狠在她脸上啵了一口，小宝宝只是动了动嘴巴，依旧吸得欢唱。
　　小宝宝因为吸奶太过用力，嘴巴不够力，还用她那小小的手抱着倾乐的胸，然后用力吸允着。真是让席梓u都有些吃味了，可是却也不能跟自己的女儿吃味是不是？
　　这里有她的女儿妻子，这里就是她的全世界。
　　小宝宝一天天慢慢长大，从开始谁也不认识到后面开始认人。在没有认人的时候就已经除了两位麻麻谁也不跟了，认了人之后，就粘两位麻麻更加紧了。偶尔会让林姨抱一下，那也限制于有两位麻麻其中一人在身边，如果都不在，那她就用整个生命去哭，把两位麻麻都哭出来。
　　这天，以彤家里有事，非要倾乐过去。可是天气冷又不能带小宝宝，又因为宝宝正在睡着，所以她忍痛把宝宝留在了家里。
　　可谁知她一出去后小宝宝就醒了过来，然后没有看到自己的麻麻们，就立马开始哭了啊！才三个月大，可是哭声依旧嘹亮不已。
　　林姨没有办法，只得打电话给大小姐，跟她说明情况。席梓u在电话里听到自家女儿在哭泣，立马就放下手里的事情回家了。
　　一回到家就看到那个小宝宝在林姨怀里挣扎呀，林姨喂的东西都被她吐了出来。然后见到了妈妈，就可怜兮兮的伸出她胖嘟嘟的小手，示意妈妈抱。
　　席梓u立马抱起了她，小宝宝果然就不哭了，然后极为委屈的紧紧抓住席梓u的衣领，生怕妈妈又丢下了她似的。
　　席梓u心疼啊，轻轻的给她擦了擦嘴边的汤水，然后自己给她喂了起来。小宝宝果然就听话的一口一口喝下去了，没几下就把汤水喝完了。
　　林姨见小小姐吃完了，就想接过来，让大小姐去上班。可是小宝宝依旧紧紧抓住席梓u的手，看也不看林姨一眼。
　　席梓u无奈，对林姨挥挥手，示意不用她抱了。
　　然后这天，席梓u就把小宝宝带到了公司，哪怕开会的时候也不让她离开自己的身边。在开会的时候，就把她放在椭圆桌子上，在上面铺好了厚厚的毛毯，然后她继续讲解事情。小宝宝可乖了，只要妈妈在她就安安静静的坐着，把玩着席梓u递给她的玩具。
　　晚上倾乐回来听说了这些事，恶狠狠的在小宝宝脸上啵了几口。这个磨人的小东西！林姨却笑着解释道“小小姐跟大小姐小时候一模一样，小时候的大小姐也是极为黏人的，跟现在可不一样。”
　　倾乐意味深长的看了席梓u一眼，想不到她小时候也是黏人的主，可没想到长大了脸色就整天板着。希望宝宝以后可别像她了！
　　席梓u刚洗澡出来，就看到自己的宝贝妻子正用一种意味不明的眼神看着她，许久没有吃肉的她当场兽性就爆发了。
　　于是这晚房间里一直回荡着暧昧的声音。
　　生活还在继续，她们依旧幸福着。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
