<我和情敌闪婚了>
作者：逆签

接档文《被死对头标记了》，娱乐圈ABO

时隔多年再次提起苏昧，施念念还是耿耿于怀。
苏昧是她高中同桌，美艳骄傲，外号高岭之花。
呸，其实就是个抢她男朋友的心机婊！
酒精上脑，施念念和闺蜜疯狂说苏昧坏话，说得正嗨时，苏昧突然出现了。
……她拉着闺蜜脚底抹油跑了。
以为苏昧事后会来找她算账，没想到苏昧竟然提出要和她结婚。
两个死对头，还都是直女，结婚？？？施念念懵了。
苏昧淡定地说：“只是形式上的结婚，不睡一张床，不谈感情。”
施念念仔细一想，为了施家，为了公司，还不用一起睡，假结婚的话她好像也不亏？
于是她们签了协议闪婚了。
为了能骗过双方父母，她们不得不扮演恩爱妻妻，演着演着，就……

被吃干抹净时，施念念一脸挫败地说：“我发过誓绝对不对你动感情，结果还是输了。”
苏昧温柔抚摸她的头，脉脉不语。
如果谁先动心谁输，那我输得一败涂地。

傻白甜X白切黑
#我好像被情敌套路了#，狗血慢热，先婚后爱。
内容标签： 都市情缘 豪门世家 婚恋 甜文

搜索关键字：主角：施念念，苏昧 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，gl

一句话简介：然后假戏真做了

立意：愿所有深情不被辜负


 1、第 1 章

  隆冬十二月，街上行人稀少。君悦会所热闹非凡，宴会厅流光溢彩，穿着奇装异服的名媛公子们举着高脚杯欢笑畅谈。

  化装舞会，有钱人闲得无聊才会组的局。

  大厅里分门别类摆放各种自助食物，中间的香槟塔慢慢变矮，穿旗袍的服务员又赶紧补上。

  施念念找到黎晶晶时，看到她正趴在洗手池前干呕。

  “你喝了多少啊？”施念念拍着她的背问。

  黎晶晶吐得两眼翻白，倔强地说：“不多，还……还能撑到下一局。等我一下，我尿个尿先，憋不住了。”

  说完冲进隔间。

  这时进来一黑一白两个人。

  “这不是施念念吗？”身后响起一道尖细的声音。

  施念念侧身，面无表情地说：“童倩。”

  穿黑色礼服的叫童倩，是施念念高中同班同学，从高中开始俩人就不对付。穿白色的是童倩闺蜜。

  北城名媛圈说大不大，施念念平时没少出来玩，但因为立场不同，她几乎碰不到童倩这帮人，今晚居然撞上了。

  童倩放肆的眼神将她上下扫了一圈，指着她身上的旗袍夸张大叫：“你家是不是破产了，你怎么沦落到来这里当服务员？！”

  衣服是施念念专门借来cos服务员的，她脸一黑，说：“童倩，说话留点口德，什么叫我家破产了？”

  “没有破产啊，那真是太遗憾了。”童倩脸上没有半点遗憾的意思，“你这穿的什么，丑死了。”

  “就是。”闺蜜忙附和。

  施念念净身高一六五，骨骼纤细，比例接近完美，穿旗袍最显身材。当然，她不是为了秀身材才这么穿。她五官精致却不艳俗，眉目清新，气质干净，略显俗气的大红旗袍穿在她身上有一种说不出的高级感。总之，怎么都不可能丑。

  施念念慢条斯理地说：“你们这对黑白无常也不见得多时髦。”

  “说谁黑白无常？”童倩立刻变脸。

  “你啊。”施念念脸上扬起清纯无害的笑，说：“长得黑就不要穿黑色了，这样出去别人都看不见你，撞到你怎么办？”

  “你！”童倩勃然大怒。

  “嘭”的一声，隔间的门被人推开。

  黎晶晶提着安全裤气势汹汹冲出来，指着童倩鼻子说：“姓童的，敢欺负我家念念，我让你好看！”

  童倩抱着胳膊，很是不屑地说：“你能把我怎么样？”

  “呕――”黎晶晶扑到她身上一阵干呕。

  童倩骇然色变，灵活闪到一边，惊惶地说：“黎晶晶你个神经病！”

  黎晶晶冲她扮鬼脸，作势又要扑过去。

  施念念啼笑皆非，拉着黎晶晶离开洗手间。

  童倩闺蜜眼睁睁看着她们离开，说：“好气哦。”

  童倩心里也很不服，说：“下次再找她们算账。赶紧补妆，苏昧应该到了，我得下去接她。”

  闺蜜打开随身化妆包，说：“上学的时候苏昧对谁都爱答不理，没想到她会答应来参加你给她办的接风宴。”

  童倩往厚嘴唇上又抹了层唇膏，颇为得意地说：“那是自然，她和施念念闹掰后，我可是她唯一的朋友。”

  “出国三年都没有什么消息，也不知道她现在变什么样了。我听说陈烁后来也去了M国，他不会是去找苏昧的吧？”

  “陈烁那种花心大萝卜怎么可能干出这种事，而且苏昧一点都不喜欢他，他找苏昧干嘛？”

  “苏昧不喜欢陈烁？”闺蜜不解道：“那她当初为什么要和陈烁在一起？”

  童倩盖上口红，说：“我问过她，她不肯说。苏昧这个人吧，有时候脾气比较古怪。”

  闺蜜点头表示认同，想了想，说：“我其实一直不太明白，苏昧那会儿不是和施念念玩得很好吗？她们为什么会闹掰？”

  “因为陈烁呗。”

  陈烁这个人，要不是黎晶晶突然提到，施念念差一点就忘了。

  司机还没到，她们又换了套礼服，在一楼大厅休息区等候。

  黎晶晶喝了点酒就变成话唠：“童倩当初抱苏昧大腿，处处跟你作对，这么多年了还是那个德行。那个苏昧，她抢过你男朋友对吧？简直就是个心机婊。那个男的叫什么来着，陈烁？好像还是咱们那届级草。呵，我看他长得很一般嘛，搞不懂你看上他什么。”

  想起自己干过的那些蠢事，施念念微微怔忪，漫不经心笑了笑，说：“眼瞎了呗。”

  当年施念念才高一，十五六岁的花季少女，被隔壁班的级草陈烁撩得情窦初开，冲动之下答应了对方的表白。后来这件事成为了她一辈子都不想提的黑历史。

  她答应做陈烁女朋友，不到一个月陈烁就把她甩了。施念念大受打击，问：“为什么？”

  “因为苏昧跟我表白了，她说你和她我只能选一个，我当然选她。”陈烁说。

  施念念承认自己眼瞎，不仅仅是因为看错陈烁，还看错了苏昧。

  苏昧是她同桌，身材高挑，长得冷艳勾人，刚升入高一就被评为校花，追她的人能挤满一个足球场，每天给她送情书献殷勤的男生数不胜数，她从来不看一眼。

  其实在陈烁表白后，苏昧曾告诫过她陈烁是个渣男，她当时鬼迷心窍哪里肯信，还是答应了。结果显而易见。

  施念念至今想不明白，像苏昧这样的高岭之花，为什么会干出和她抢男朋友这么婊的事？

  和苏昧反目成仇后，施念念交朋友变得小心翼翼，直到上了大学，跟同为高中校友的黎晶晶分到一个宿舍，两人一拍即合，成了无话不谈的好闺蜜。

  “知人知面不知心。”黎晶晶攀着她手臂说：“苏昧这人吧，外表看着是挺高傲的，但我每次在学校里碰到她，都感觉她很阴沉，不像个善茬，你这种小白兔怎么可能是她对手。”

  关于苏昧为人，施念念不置一词，沉默片刻，说：“告诉你个秘密。”

  “什么秘密？”

  “后来我偷偷去找过老师，告发苏昧早恋，害她被罚写了一千字检讨。”

  黎晶晶吸了口凉气，说：“怎么没听你说过？我以为你只是把她当成恶毒女配写进小说里而已。”

  “嘘――”施念念狡黠一笑，说：“除了告发她早恋，我还告发过她抽烟、打架，害她被请了几次家长。”

  “苏昧抽烟，还打架？？？”黎晶晶难以置信。

  “想不到吧？别看她平时总端着，背地里其实很不老实，她干的那些坏事全都被我看见了。”施念念扬了扬眉，“恐怕她到现在都不知道是我告发的她。”

  “啧啧，你这个表里不一的小坏蛋。”黎晶晶戳戳她脸上乖张的小酒窝，调侃道：“她抢你男朋友，你告发她，你们两个还真是相爱相杀。”

  “……什么男朋友，我和陈烁连手都没牵过。”施念念面色微窘，说：“已经够丢人了，你以后别再提我那件黑历史了行不。”

  “好好好，不提。”黎晶晶顿了顿，换了个话题：“苏昧那样背叛你，你恨她吗？”

  恨？

  沉思间，身后冷不丁响起手机铃声。施念念吓一跳，倏地转过头，才发现柱子后面坐了个人。

  看背影是个纤瘦的女人。

  女人上身一件白色毛衣，长发披散在脑后，露出小巧的耳朵，耳垂上别了一颗钻石耳钉，皮肤白皙通透。那只秀美的手举起手机，施念念不经意间瞥见屏幕，看到来电显示上的名字。

  童倩？？？不会是她认识的那个吧？

  铃声戛然而止，女人按下接听。

  “我在一楼大厅。”

  这声音意外的动听，语调慵懒，像猫儿轻轻踩在了钢琴琴键上。

  施念念莫名觉得耳熟，没等她仔细去想，女人挂断手机站了起来。

  长筒靴纤细的高跟在大理石地砖上敲出清脆的几声响，女人转了个身，露出完整的五官。

  四目交接，施念念心里咯噔一跳。

  乌发红唇，艳丽绝伦。

  女人化着精致妆容的脸上无波无澜，好看的下巴微抬，垂眸看了施念念几秒钟，朱唇微启，淡淡吐出三个字：“施念念。”

  施念念心底暗道一声“见鬼了”。

  “苏、苏昧？！”黎晶晶闻声转过来，看清女人长相，惊愕不已，扯了扯身边人的衣袖，“念念，是我眼花了吗？”

  施念念也宁愿自己眼花了。

  苏昧轻飘飘扫了黎晶晶一眼，视线又落回到施念念脸上，嘴角微微牵起，似笑非笑地说：“原来当年是你向老师告我黑状，你不说我还真不知道。”

  施念念：“……”

  还真的是苏昧。

  施念念记不清和苏昧多久没见了，应该有七年了吧？

  再次见面，竟然有种恍如隔世的错觉。

  眼前的人还是和以前一样美得夺目，身上那股青涩褪去，多了些沉稳和内敛。她眸色浅淡，看什么好像都漫不经心，脸上没有多余的表情，声音冷淡，很难猜她到底有没有生气。

  背后说人坏话，还被当事人听到，没有比这更尴尬的了。

  口嗨是真嗨，嗨完就有些后悔了，此时此刻，施念念像被人点了穴一样，眼神痴呆，微张着嘴话都不会说了。

  她从来没想过，多年后和苏昧遇见会是这样的情景。看着这张既熟悉又陌生的脸，她心情一下子变得很复杂，没有悲喜，没有愤怒，不平静也不波涛，只有迷茫和些许错乱。

  苏昧默默与她对视，波澜不惊的双眸好像没有什么情绪，又好像包藏着很多让人看不透的东西。

  施念念缓慢眨了下眼睛。

  “是念念告发你又怎样？”黎晶晶突然伸手护住施念念，对着情绪不明的苏昧说：“还不都是因为你当初抢她男朋友，恶有恶报，你活该。”

  苏昧看了黎晶晶一眼，眸色微沉。

  施念念恍然回神，拼命给黎晶晶使眼色。黎晶晶一点也没有领会到，又说：“你可真行啊苏昧，别人都以为你是什么高岭之花，没想到你是个抢人男朋友的心机……唔！”

  施念念忙捂住她喋喋不休的一张嘴，语速飞快地说：“不好意思她喝多了。你们家司机好像到了，我们走吧。”

  前面那句是对苏昧说的，施念念来不及去看对方反应，连拖带拽地把黎晶晶架起来。

  侍者过来帮她们开门。

  刺骨的北风见缝钻进来，冰刀一样刮在脸上，苏昧浑然不觉冷，清幽的目光追随那道背影，直至融入夜色，最后消失不见。

  她其实准备了一句开场白，可惜没能说出口。

  多年不见，别来无恙。                           

 2、第 2 章

  司机来得很及时。

  施念念打开后座门，将口吐芬芳的黎晶晶塞进去。

  黎晶晶瞪她：“你干嘛不让我说完？”

  “我是怕影响不好。”施念念把车门关好，吐了口气，说：“事情都过去这么多年了，说那些也没什么意义，大家都是成年人了，难道要在那种地方撕逼吗？”

  小孩子才动不动撕逼，成年人学会了大事化小小事化无。

  黎晶晶想想也觉得不太妥，歪了歪头，话锋一转：“苏昧不是出国了吗？怎么突然回来了？”

  “你问我我问谁。”

  施念念别开头，看着窗外的风景发起了呆。

  她和苏昧是在高一暑假那年闹翻的，高二文理分科后，两人又分到了同一个班，但因为陈烁的原因，她们从朋友变成了仇人。

  后来就是高考，各自上大学。

  再后来，听说苏昧出国了。

  几年没见，很多东西变了，比如她对苏昧的感觉。

  换做七年前，施念念或许会和苏昧展开骂战，可是现在大家都长大了，不能再像当初那么冲动。

  黎晶晶问她恨不恨苏昧，她认真思考，发现其实是恨的。只不过那种恨经过岁月的冲洗慢慢变淡，变成了一种意难平的复杂情绪。

  她不禁想，如果当初没有发生陈烁那件事，她和苏昧会不会成为最好的朋友？

  突兀的手机铃声将她飘远的思绪拉回。

  施念念偏头，看到黎晶晶拿起手机放到耳边，大大咧咧说：“别催了别催了，我和念念马上到。”

  某名媛今天过生日，她们还要急着去下一个局。

  ……

  夜幕下的彼岸酒吧绚烂璀璨，震耳欲聋的音乐倾泻而出。

  司机在外面徘徊很久，看到两个醉醺醺的身影相互惨扶着走出来，他忙跑上去：“两位大小姐，你们怎么喝成这样了！”

  施念念哥俩儿好地拍拍司机肩膀，笑嘻嘻说：“没事的叔，我们没醉。”

  司机摇头叹气，打开车门让她们上车。

  两个醉鬼歪歪扭扭地瘫在后座胡言乱语。

  “我媳妇儿，嗝，不知道睡没，还没跟她说晚安。”施念念说。

  黎晶晶嗤笑说：“你媳妇儿人在M国，这会儿那边天都亮了。”

  司机心想果然醉了，施小姐一直单身，哪来什么媳妇儿？

  施念念又说：“我今天出门，发、发现对门在搬东西，那个在国外的邻、邻居，好像回来了。”

  “男的女的？”

  “不知道。”

  两个人絮絮叨叨说了一路。

  车子到达丽香雅苑。

  施念念打开车门，被冷风一吹打了个激灵，她冲车里的人摆摆手，说：“我走了。”

  司机不放心跟过来。

  “我真没醉，你看――”施念念用卡刷开电梯门，盯着那几个眼花缭乱的数字看了半天，自信满满按下“15”，扬起脸傻笑道：“我住十五楼，嗝，没按错吧？你快带晶晶回去吧，拜拜。”

  电梯徐徐上升，期间没有人进来。

  “叮――”

  施念念撑开困倦的双眸，扶着墙走出去。

  她买的这套房子一层两户，门都长一样，摇摇晃晃到了一扇门前，摸到密码锁，慢吞吞输入数字。

  “嘀嘀嘀――”

  系统提示错误。

  “嗯？”施念念渐渐失焦的双眸努力睁大，边按边自言自语：“电梯我都按对了，我就不信……搞不定你这个。”

  “嘀嘀嘀――”

  又错了。

  施念念有些懊恼，又要按。

  门霍地从里面打开。

  “看你还嘀不嘀。”施念念打了下电子锁，迈开沉重的步伐要往里走，抬眸，发现门里面站着一个穿真丝睡衣的女人，她懵了一下，磕磕巴巴说：“你……你谁啊？你怎么会在我家？咦，你……怎么长得那么像那个讨人厌的苏昧？？？”

  门里的女人身影高挑，瘦而不柴，素面朝天，却不失冷艳。

  苏昧刚洗完澡，听到门铃报警，以为是小偷，没想到竟然是施念念。对方一张小脸红扑扑的，眼神迷离，舌头打结，一看就是喝醉了。

  苏昧脸上没什么表情，淡淡道：“你走错了，这是我……”

  “呕――”

  灰蒙蒙的天空飘起了小雪。

  施念念醒来时，感觉脑门像是被灌了水银一样，又沉又痛。

  她迷迷糊糊坐起来，发现手里拽这个东西，软的，热乎的，以为是她养的猫，睡眼惺忪地嘀咕：“球球，你又上我床了，说过多少次不准这样，不听话不跟你吃小鱼干了。”

  抗议的“喵”声没有到来，冷不丁响起一个疏淡的声音：“醒了？”

  卧槽！！！

  她家猫成精了？？？

  施念念睁开眼睛，借着微弱的光线，瞥见一抹纤细的身影从旁边缓缓坐起来，她心底又是一声卧槽。

  她家猫不仅成精，还变性了？？？

  下一秒她清醒过来，和她待在一张床上的不是什么猫精，而是个活生生的女人。

  晶晶？不对，昨晚她和黎晶晶分开了，而且声音也不像。

  她手忙脚乱去摸床头灯，摸了半天没摸到开关。

  “啪――”

  灯光骤然亮起，施念念被刺激得眯了眯眼睛，缓了一几秒钟才睁开，看清了床上的人，惊得下巴掉下来：“苏……苏昧？？？！！！”

  苏昧像是一夜没睡好，一脸倦意，凝眉，抿唇，目光沉沉。

  “怎、怎么是你？！你你你怎么会在我床上！”

  与炸毛的施念念比起来，苏昧镇定许多，撩了撩微卷的头发，说：“这是我房间，我的床。”

  “什么鬼？这明明是……”施念念话没说完，突然发现这房间里的摆设不太对。她的房间是可爱少女风，这房间从墙壁到床单都是单色的性/冷淡风。

  眼眸流转，瞥见自己身上松散得几乎走光的睡裙，还有苏昧身上皱巴巴的真丝睡衣，再看一眼凌乱不堪的床单，她脑子“嗡”的一声，忙甩开握着的苏昧的手，快速挪到床边，眼底满是戒备。

  ……发生了什么？

  苏昧表情未变。

  施念念咽了口唾沫，揪紧身上的睡裙，说：“你……你昨晚对我做了什么？”

  虽然施念念以前写过类似的情节，但是她从来没想过这种事会发生在自己身上。更没想到的是，跟她发生的关系的还是和她反目成仇的苏昧……

  她和苏昧一/夜/情了？

  ……杀了她吧！

  她想看看身上有没有什么可疑痕迹，手指摸到睡裙领口，瞥见旁边虎视眈眈的苏昧，动作一顿。

  苏昧看她紧张兮兮的样子，清浅的眼眸暗了暗，说：“昨晚你到处撒酒疯，真要发生什么也是你对我动手，你担心什么？”

  昨晚？

  撒酒疯？

  等等……

  凌晨一点。

  “呕――”

  胃里一阵翻滚，施念念没忍住吐了。

  那些酸臭的秽物有一部分溅到了女人洁白如新的真丝睡衣上。

  苏昧脸上的从容一扫而光，浅色的双眸几乎冒出火来，压着嗓子说：“施念念，就算你讨厌我，也没必要这样羞辱人吧？”

  施念念听不清，她也不管苏昧为什么会出现在她家，捂着嘴冲进洗手间。

  吐完以后她浑身无力，索性抱着马桶打盹儿。

  “施念念，你给我起来。”

  一股淡香钻入口鼻，施念念掀开沉重的眼皮，看到苏昧换了一身睡衣，喃喃自语：“真是见鬼了，我居然梦到苏昧那个讨厌鬼。”

  “……”

  “这睡衣怎么跟我的一样？好啊你个苏昧，闯进我梦里就算了，还偷穿我睡衣，你，嗝，你怎么这么讨厌呢，总喜欢抢我东西……你给我脱下来。”

  女人绵软无力的手伸过来就要扒她衣服，苏昧往后退了一步，愠怒道：“别闹了，回你自己家去。”

  “这就是我家，要走也是你走。”

  “……那你就在这里待一晚上吧。”

  “才不要，臭死了，我要洗澡。”

  她嚷嚷着想站起来，却因为蹲久了腿麻，双腿一软。

  苏昧脸色微变，伸手抱住她。

  施念念只觉得头晕目眩，眼前的人也看不清了，她语无伦次地说：“吓死宝宝了……晶晶，我好困。”

  苏昧面无表情地说：“你认错人了，我不是黎晶晶。”

  “咱俩七年闺蜜，我怎么可能认错。”施念念轻拍她脸，推开她踉踉跄跄进卧室。

  主卧自带的卫浴间是玻璃门做的，里面的摆设一览无余。

  施念念脱掉身上的亮片小礼服，坐进浴缸，拧开花洒。

  苏昧一进来就看到这样香艳的一幕，表情变了变，冲进去把帘子拉上。

  水声持续十几分钟。

  施念念没有找到可以换的干净衣服，扯着嗓子喊：“晶晶，给我找件睡裙。”

  过了一会儿，帘子外响起女人略微不自然的声音：“放凳子上了。”

  莹白如玉的手拉开布帘，施念念困倦的双眼瞥见一抹身影仓促离开，扬声喊：“晶晶你不洗吗？”

  “……”

  洗完澡，施念念所有力气都被耗光了，轻车熟路爬到床上，将睡未睡之时，想起还有件事没做，她习惯性伸手去摸床头柜，却摸到了一条光滑细腻的手臂。

  她眼睛勉强睁开一条缝，瞥见一个模糊的人影。

  苏昧见她完全不懂客气地霸占自己的床，忍了又忍，说：“你要想睡自己去客房。”

  施念念哪里听得进去？瞌睡虫侵蚀大脑，她顺势抱住那条温热软滑的手臂，当抱枕一样蹭来蹭去，嘴唇翕动，呓语般说了句话。

  ……

  昨晚醉得不清，但是施念念发现自己居然没有完全断片，除了一些细节，大致经过她都记得。

  再次环顾这个性/冷淡风的房间，看到床头柜上摆放的苏昧的单人照，她后知后觉发现，这的确不是她房间。

  为什么她会误闯进苏昧家？为什么苏昧和她同睡一张床？这些问题，她都没有功夫去细想。

  混沌的大脑被什么狠狠砸了一下，意识清醒了□□分。

  迎着苏昧暗藏汹涌的浅眸，施念念弱弱地问：“我昨晚……除了吐你一身……还、还有没有做什么过分的事？”

  苏昧滑下床，定定看了她几秒钟，薄唇微启，说：“没有。”

  施念念松了口气。

  “不过，”苏昧敛眸凝视她，缓声说：“我就是很好奇，为什么昨晚你会抱着我的手，跟我说‘媳妇儿晚安’？”

  “！”

  “听说你这些年都没有谈过恋爱。”苏昧居高临下看着她，“叫这么亲密，莫非你暗恋我？”                           

 3、第 3 章

  施念念从床上跌落，又手忙脚乱爬起来，看着对面目光深沉的苏昧，大声反驳道：“暗、暗恋个屁，我是直的！”

  “……”

  “你少胡说，我怎么可能喊你媳妇儿！”

  “看来你是忘了。”

  “？”

  苏昧不慌不忙拿起床头柜上的手机，手指轻点，调出一个音频文件，点击播放。

  ――“你要想睡自己去客房。”

  ――“哎呀别吵，困死了。”

  ――“施念念，我最后警告你一次，这里是我家，这是我房间，你别……”

  ――“媳妇儿，对不起啊，我真的撑不住了，明天再和你聊。晚安。”

  不到一分钟的几句对话，每一个字都录得清清楚楚，特别是那句“媳妇儿”，又软又嗲。

  施念念脑子里紧绷的那根弦“嗡”的一声，某些被遗漏的细节浮出脑海。

  她当时记得还有一件事没做，要找手机，没找到就睡着了，万万没想到会把那句话说出来……

  有录音为证，想赖都赖不掉。

  她瞬间没了底气，支吾着：“我说的媳妇儿，是……是晶晶，我跟她平时就这么称呼对方。昨晚我喝多了，只是把你错认成了她。”

  “……你平时喊黎晶晶媳妇儿？”

  施念念故作镇定道：“对啊。”

  苏昧眼神微凝，若有所思。

  施念念不管她信不信，低头找鞋子。

  “你东西都在外面。”苏昧提醒说。

  “哦……”施念念光脚跑出卧室，在客厅沙发上找到了她昨晚换下来的衣服和包包。

  她看了看身上皱巴巴的睡裙，余光瞥见缓步走出来的苏昧，突然尴尬得不知道说什么。

  本来以为这是自己家，还脑补了一出和苏昧酒后乱xing的恐怖画面，没想到剧情反转，她不但误闯进别人家，吐了人家一身，霸占人家的床，还胡言乱语喊人媳妇儿……

  苏昧眸色浅淡，看什么都有点都漫不经心的味道，此刻眼神却直勾勾，像是要把她看穿一样。

  施念念理不直了气也不壮了，抱起堆在沙发上乱成一团的脏衣服，低声说：“我先换衣服。”

  睡裙是昨晚她稀里糊涂让苏昧拿的，得马上还给人家才行。

  “不用了。”苏昧叫住她，“这裙子我没穿过，就当送你了。”

  施念念不认为她会这么好心，她知道苏昧有洁癖，估计是因为她穿过这衣服嫌脏。

  算了，毕竟自己理亏在先。

  施念念不是那种喜欢占人便宜的人，更何况这人还是当初跟她撕破脸的苏昧，目光游移，说：“这裙子多少钱，我给你转账吧。”

  苏昧将她从头到脚扫了一圈，波澜不惊的眼底起了些变化，说：“不记得了。”

  施念念摸了摸面料，估摸不便宜。苏氏集团大小姐应该也不会买廉价睡衣。她从包里拿出手机，说：“我用微信转给你……你用微信吧？”

  她们高中有个微信班级群，施念念印象中苏昧不在群里。

  苏昧微微颔首，拿出手机。

  还真有啊。

  但是苏昧没绑银行卡，收不了款，她嫌麻烦，说：“先加好友吧，回头你再转给我。”

  施念念愣了愣，说：“好。”

  加完好友又只剩尴尬了。

  对着这个多年没有往来的旧仇，施念念实在说不出感谢的话，她含糊丢下一句“你绑好银行卡告诉我一声”，转身欲走。

  “等等。”苏昧叫住她。

  施念念脚步顿住，看着苏昧从沙发上捡起两个碗状的东西，表情微变。

  那是她昨晚为了穿旗袍专门塞进去的两块胸垫……

  苏昧神色自若地把胸垫递过来：“这个不要了吗？”

  “……”施念念面红耳赤地一把夺过来。

  苏昧看她慌慌张张用衣服把东西包好，视线有意无意掠过她微微隆起的胸口，说：“垫这种东西不会难受吗？”

  明明苏昧眼神没有什么攻击性，言语间也听不出来任何讽刺的意思，像是单纯好奇，施念念却有种被人被人扒光衣服的窘迫感，脑子一抽，呛道：“难不难受，你自己试试不就知道了？”

  “……”

  “我就不信你没垫过。”

  苏昧轻笑一声，不紧不慢地说：“我用不着。”

  施念念下意识看向她胸口，瞬间没话说了。

  这个形状，这个饱满度，emmm确实不需要垫。

  她感觉被羞辱了，用衣服挡住胸口，气鼓鼓走人。

  “嘶――”

  一出门就被冻得瑟瑟发抖，施念念忙把大衣披上，抬头，看见对面门牌上的“1501”，又扭头去看苏昧家的门牌号，傻了。

  快步走到对门，这次只输一次密码门就开了，她哆哆嗦嗦跑进去，看着房间里熟悉的摆设：“……”

  三年前，施念念用全部积蓄在丽香雅苑买了一套房子，搬过来住了一年，从来没见过邻居长什么样，只是偶尔看到有钟点工过来打扫卫生，她好奇打听过，对方告诉她业主在国外，房子暂时没人住。

  今天出门时，她看到对门有人进进出出搬东西，猜测是那位邻居回来了，车上还和黎晶晶提起。只是她怎么也没想到，苏昧居然就是她邻居！

  未免也太巧了吧？

  震惊之余，听到“喵”的一声。

  一只黄白色的大肥猫屁颠颠跑过来，热情地在她脚下蹭来蹭去。

  “球球。”施念念踢掉笨重的高跟鞋，把猫抱起来，与它脸对脸，“对不起啊，我昨晚走错家门了，你是饿了吗？”

  “喵――”

  “别叫了，马上喂你。”

  把猫粮倒进碗里后，她拿起手机。

  QQ有好多条未读消息，她点开，看到基友群的名字被改成了“祝我家猫新书大卖”，没忍住笑出声。

  “喵？”球球抬头狐疑地看了她一眼。

  “没事，吃你的。”

  这群名一看就是她“媳妇儿”改的，施念念再次忍俊不禁，点开查看消息。

  大猫家的鱼：“老婆怎么还没回来，想她了。”

  老妖不是老妖婆：“才几个小时就想，你们两个天天这样不腻？[白眼]”

  大猫家的鱼：“不腻呀，我恨不得一天二十四小时都和她在一起。”

  老妖不是老妖婆：“你也就是口嗨，这些年我们面基你一次也不来。”

  大猫家的鱼：“我又不在国内，而且人家害羞嘛( ω )”

  老妖不是老妖婆：“切！你就是怂。不跟你聊了，我去码字。”

  大猫家的鱼：“[加油]”

  大猫家的鱼：“我要去考试啦。宝贝你别玩太晚，早点休息，晚安。@爱吃鱼的猫”

  施念念嘴角微扬，点开最后那条回复对方。

  爱吃鱼的猫：“昨晚喝多了刚醒，宝贝你好好考（づ￣3￣）づq～”

  四个人的小群，一个个不知道在干嘛，都没有人理她。

  施念念切换到微信，戳开黎晶晶的头像，跟对方吐槽昨晚到今天早上的遭遇。她一口气发了几条长长的语音，黎晶晶都没有回，不知道是不是没有醒。

  她自觉无趣，切换到微博。

  两个小时前，施念念用作者号发了条动态，现在评论已经突破五千。

  爱吃鱼的猫V：“没有意外的话，新文大概一个月后开，想写灰姑娘和王子的故事，有点狗血，你们会看吗？”

  【老婆的新文必须支持，么么哒～】

  【神仙太太你终于要开新文了！再不开我孩子都要打酱油了！】

  【只要是你写的我都看。】

  【猫大每一次都说自己写的故事狗血，我一点也不觉得啊，反正就是巨好看！】

  【1551终于有新文可以看了。】

  ……

  热评第一的用户叫“大猫家的鱼”，施念念二次元认识的CP，就是她昨晚口中念叨的“媳妇儿”。

  很多人都知道施念念是“东临实业”的千金，但是鲜少有人知道她另外一个身份――网络小说作者。

  施念念从小学就开始编故事了，真正成为一名作者是在大一，她偶然在一个叫晋江文学城的小说网站注册了笔名，发表了人生第一部长篇小说，一本爆红。时至今日，她已经成为全网站积分最高的作者，微博粉丝三百多万。

  她差不多看完那五千多条评论，黎晶晶的回应才姗姗而来。

  黎晶晶直接给她发视频，火急火燎地说：“苏昧就是你那个一年没见过面的邻居？你误进了她家，在她家洗澡，还、还和她一起睡在一张床上？？？你们两个没有打起来吧？！”

  所以视频是为了确定她有没有打架受伤吗？

  施念念哭笑不得，抚了抚额，说：“没有打，也没有吵。”

  “啊？”黎晶晶发出质疑的声音。

  “真的。我吐了她一身，醒来她也没有骂我，就感觉态度挺平和的，还借了睡裙给我穿。”施念念扯了扯里面的睡裙。

  “苏昧会这么好心？”黎晶晶一脸不信，严肃道：“你别忘了，当初她可是抢过你男朋友，像她这种心机婊绝对不好惹，一定是在憋坏。你好好想一想，她有没有什么反常的举动？”

  反常？

  施念念努力回忆昨晚和刚才的事，静默片刻，说：“这睡衣她说不要了，我不想欠她人情，想给她钱，微信转不了，她就说先加我好友。”

  其实苏昧提出加好友时她还挺诧异的，毕竟苏昧对谁都很冷淡，她们闹翻后，她还把她所有联系方式拉黑了，以为会老死不相往来。

  “微信转不了可以网上银行转啊，她干嘛非要加你微信？”黎晶晶再次质疑。

  施念念当时急着要离开，哪里记得网银这回事。

  她不记得，苏昧也不记得？

  昨晚在会所，苏昧不是听到她当初向老师打小报告坑她的事吗？又加上她昨晚闹成那样，苏昧应该更厌恶她才对，为什么要主动加她微信？

  她和黎晶晶分析了半天没个结论。

  聊着聊着，施念念跟她说起早上醒来苏昧给她录音，她错喊苏昧“媳妇儿”，害苏昧误会她暗恋她的事。

  “暗恋？”黎晶晶歪了歪头，灵光一闪，脑洞大开道：“她不会是想泡你吧！”

  “……”施念念嘴角狠狠一抽，说：“我发现你比我更适合写小说。”                           

 4、第 4 章

  又和黎晶晶聊了几句，施念念挂断视频。回到列表，瞥见某个陌生的头像，她心念一动，点开。

  苏昧的头像用的是国外某个建筑的局部照片，她看了半天没认出是哪里。

  退出资料卡，发现群里有人在讨论苏昧回国的事。聊得最嗨的是童倩，说苏昧回国第一个联系的是她，她昨晚给苏昧办了接风宴大家玩得很开心balabala……

  有人回复童倩：“这么多年你和苏昧关系还是这么好，真羡慕你们。”

  施念念心情莫名烦躁，退出微信，回房间补觉。

  睡了没多久，被手机铃声吵醒，她很不情愿地接起来：“喂？”

  “声音怎么这么哑，你不会还在睡吧？你昨晚是不是又熬夜了？”

  林淑芳女士富有标志性的声音传过来，施念念瞌睡虫跑了一半，清清嗓子，说：“没有熬夜啊，我一大早起来码字，困了想睡个午觉。妈你怎么这个时候给我打电话，有事吗？”

  “没事就不能打给你吗？”林女士没好气地说：“别睡了，你爸今天好不容易约到一个世交，咱们家跟他们家好好吃顿饭。”

  “哦。”对于这种事施念念已经习惯，她没有反驳的权利，慢吞吞下了床。

  “记得打扮漂亮点，我们过去接你。”

  “知道啦。”

  林女士最近越来越唠叨了。

  施念念扔下手机，进洗手间刷牙洗脸，随便化了点淡妆，换上显嫩的黄毛衣和暖烘烘的厚毛裤。

  “你怎么穿成这样就出来了？”林女士对她把自己裹成球一样的装束很不满。

  “吃个饭而已，还要怎么打扮。”施念念满不在乎地说。

  林女士“啧”了声。

  施念念忙笑嘻嘻地说：“跟长辈吃饭不就是要穿乖巧一点吗？我里面还穿了萌萌哒黄毛衣，麻麻你看，可爱不？”

  林女士表示没眼看，嫌弃地把试图萌混过关的她推开。

  “我觉得很好。”坐在前排的施建雄捧场地说：“我女儿天生丽质，怎么穿都好看。”

  施念念冲他比爱心。

  林女士瞪了施建雄一眼。

  施建雄咧嘴一笑，求生欲满满地说：“当然，我老婆最好看。”

  林女士还是不太高兴，嘴角却忍不住上扬。

  “咦――”施念念抚了抚手臂上不存在的鸡皮疙瘩，说：“你们秀恩爱的时候考虑过我这只单身狗的感受吗？”

  林女士白她一眼，说：“看不惯就去找个男朋友，省得我们一天天为你操心。”

  “我从来不操心。”施建雄拍着胸脯说：“女儿一辈子不嫁人也没事，爸养你。”

  施念念感动得险些落泪，扑过去抱住他说：“爸你太好了，爱你mua~！”

  “施、建、雄！”林女士把乱动的施念念按回椅子上，气得拍大腿，“你非要和我唱反调是吧？！”

  “不敢不敢，都听你的。”施建雄立马认怂，又不想失了威严，身体坐直，煞有介事地整了整领带，吩咐司机说：“开快点，别让杨家的人等太久。”

  司机强忍着没有笑出声，一本正经地说：“好的施董。”

  施念念以为这次又像以往一样，父母带她过来认识一些生意上的朋友，吃到一半才发现事情不像自己想的那么简单。

  杨太热情地向她介绍旁边的年轻男子：“念念，这是我儿子杨烨，今年二十六岁，跟你差不多大。别看他年纪小，我们打算过几年让他全部接管公司，等你嫁过来啊，可能就得在家当全职……”

  “咳――”林女士突然打断说：“杨太，先吃饭吧。”

  杨太意识到自己过于心急了，讪笑一声，说：“行，先吃饭，边吃边聊。”

  施念念一脸懵逼，小声问林女士：“妈，你们在搞什么？”

  “吃完再跟你说。”林女士吊她胃口。

  施念念求助地看向左手边的施建雄。

  施建雄不敢看她，给她夹了块排骨，讨好地笑道：“这是你最爱吃的，多吃点。”

  “……”她直觉父母肯定有事瞒她。

  吃完以后，杨太殷勤地拉着她手说：“听说你一个人住在外面，天快黑了，让杨烨送你回去吧。”

  施念念连连摆手，说：“不不不，我今天回去和我爸妈一起住。”

  “一起什么一起，球球还在家，你回去喂它。”林女士拆她台，不由分说将她塞进杨烨的车，在她耳边叮嘱：“这个杨烨看着还不错，你好好把握，别让我和你爸为难。”

  “……”施念念要是还不明白就是傻子了。

  在没有和她商量的前提下，她被迫叫来相亲了。

  杨烨像是怕她会跑，把门窗锁得死死的，还冲她笑了笑。

  “&#%@$￡”心里有句MMP不知当讲不当讲。

  车子缓缓驰行，施念念拽着安全带，无声缩在椅子上，试图把自己当个隐形人。

  杨烨却不如她愿，努力找各种话题和她尬聊。

  施念念不冷不热回答，如坐针毡。

  终于到达丽香雅苑，她长出了口气，说：“门口停就好了，我自己走进去。”

  杨烨以天冷天黑不安全为由，非要送她进去。

  施念念劝了几句没劝动，指着前面一辆白色宾利，心累地说：“跟着它走。”

  杨烨紧随而上，与白色宾利先后进入车库。车停稳，他殷勤地跑过来为她开车门。

  施念念笑容僵硬地说：“谢谢你送我回来，我上去了。”

  手机突然响，她以为是谁找她，拿出来一看发现是个陌生号码。

  “这是我电话号码。”杨烨对着一头问号的她说：“微信号就是手机号，我们加个微信吧，以后方便联系。”

  “微信就不用了吧……”

  “为什么？”

  施念念觉得有必要说清楚，稍微组织了措辞，正色道：“杨先生，我真的不知道我爸妈会给我们安排相亲，我暂时还没有谈恋爱的念头，所以就不耽误你宝贵的时间了。抱歉。”

  杨烨愣了一下，说：“施小姐是对我有什么不满吗？”

  “没有没有。”施念念硬着头皮说：“杨先生你挺好的，只是我觉得……我们不合适。”

  “我不这么认为。”杨烨不动声色审视她，说：“施小姐一看就是那种乖巧懂事的女孩，我要找的也是这样的对象。施太说你平时喜欢宅在家里，而我平时工作很忙，如果两个人结婚，你可以在家帮我打理一切。我们一个主内一个主外，不是刚好互补吗？”

  施念念怎么听怎么别扭，她尽量保持微笑，说：“杨先生可能对我有些误会。第一，我并不乖巧懂事，你被我的外表欺骗了。第二，就算以后要嫁人，我也不愿意当一个全职太太。我们真的一点也不合适，再见！”

  杨烨伸手拦住她。

  “杨先生还有什么要说的？”

  杨烨摸着下巴笑了一声，说：“看不出来施小姐温顺的外表下这么有脾气，有意思，我对你越来越感兴趣了。”

  施念念蹙眉，说：“但我对你没有兴趣。”

  杨烨不疾不徐地说：“施小姐，我就直说了吧。我想尽快结婚，这样我才能安心去打拼事业，而你，是我认为最合适的结婚对象。只要你点头，我们可以马上去领证。”

  这人是听不懂人话吗？

  施念念皮笑肉不笑地说：“我不愿意，你去另找他人吧。”

  “我就看中你了。”杨烨不让她走，玩味地说：“我可以允许你什么也不会，只要你听话，我可以养你一辈子。”

  施念念努力维持的和善面孔终于崩塌，冷笑道：“让我听话？你算哪根葱。”

  杨烨闻言色变，不悦道：“施小姐好像很不服？我说句难听的，像你这种整天游手好闲在家啃老的富二代，我愿意娶你已经是看得起你了，你有什么好拽的？”

  不生气不生气，杀人犯法。

  施念念本来不想搞得太难看，这下彻底炸了。

  她憋了一肚子火，提气，张嘴，还没开始喷射，被一道冷冰冰的声音抢了先。

  “这位先生，你在放什么厥词？”

  施念念循声望去，看到穿着职业套装的苏昧优雅地从一辆白色宾利上走下来，怔住。

  原来那辆车是苏昧的。

  杨烨也看过去，许是被苏昧的容貌惊艳到，脸上的嚣张没了，只剩呆滞。

  苏昧在两人异样的目光注视下走过来，霰〉乜醋叛铎牵说：“女人不是男人的附属品，也不需要男人给予价值肯定。冲你刚才说的那些话，就可以看出你是怎样低劣的人品。施念念好与不好，有没有人愿意娶，轮不到你这种人说三道四。”

  杨烨从美色中抽离，震怒道：“你是哪位？这是我和施小姐两个人的事，轮不到你一个外人指手画脚。”

  苏昧看向施念念。

  施念念没想到会碰上苏昧，更没想到苏昧竟然会站出来帮自己说话，恍惚了一下，说：“她是……”

  同学？仇人？突然卡壳了。

  苏昧波澜不惊的眼眸闪了一下，红唇微启，淡淡道：“是什么不重要。”

  “……”施念念抿了抿唇。

  杨烨眼神来回扫视这两个气氛古怪的女人，越想越不爽，说：“施小姐，你我相亲是我们双方家长安排，而且还是你妈低声下气求我我才去的，你现在这样理直气壮，到时候可别后悔。”

  “你是在威胁我？”施念念扯了扯唇角，讽刺道：“这位杨先生，如果知道你是这种不懂得尊重女性的自大狂，就算你全家跪地求我，我也不会去吃这顿饭。”

  “你……”

  “你好，是保卫处吗？这里有个男的在闹事，麻烦你们派几个人过来处理一下。”

  杨烨看了看打电话叫保卫的苏昧，又看了看丝毫不露怯的施念念，伸出一根手指手恶狠狠指了指她们，撂下一句“你给我等着”，气急败坏转身走了。

  “呸！”施念念冲他背影唾了一口，眼眸流转，与苏昧目光撞上。

  苏昧平静地看着她。

  片刻之后，俩人相视而笑。                           

 5、第 5 章

  偌大的车库恢复了安静。

  看着女人脸上浅淡的笑容，施念念怔了怔，心里冒出一个奇怪的念头：原来她也会笑啊。

  苏昧当然会笑，如冰雪消融，冷中带点媚。只是她已经不记得上一次看到苏昧笑是什么时候了，自从闹掰后，她们每次碰面都没有给过对方好脸色。

  施念念感觉她们之间的空气停止了流动，有些东西悄无声息发生改变。

  她慢慢收敛表情，讪讪别开头，说：“谢谢。”

  苏昧也恢复了平日里漠然的表情，眼神无波直视前方，说：“不客气。”

  “……”

  “……”

  苏昧没有真打电话，保安也没有来。

  “叮――”

  有人进入车库取车，经过她们身边时，好奇地瞟了眼宛如陌生人一样站着的两位美女。

  施念念如释重负地吐了口气，快步走向电梯，余光瞥见苏昧动了，用手拦住感应门。

  苏昧随后进来。

  不算宽敞的空间顿时盈满一股好闻的淡香。

  施念念靠近数字面板，下意识想问她住几楼，张了张嘴，猛地想起她是自己邻居，心里划过一丝异样，默默按下数字“15”。

  电梯上行，施念念的心也跟着提了起来。

  她其实很想问苏昧为什么会帮自己，每次话到嘴边又被什么东西给扼住了。

  电梯门上装了一面巨大的镜子，镜面擦得纤尘不染，能把人脸上毛孔都照得清清楚楚。

  施念念很不喜欢坐这种前面带镜子的电梯，特别是晚上一个人的时候，总感觉镜子里随时会钻出什么东西，她想象力又是极其丰富的，每次都能脑补出很多吓自己。

  习惯性低下头，却感觉一道存在感很强的目光在窥视自己，施念念抬眸，正对上镜子里一道浅淡的目光，心里一突。

  苏昧在看她。

  但苏昧好像只是不经意间扫到她，目光交汇不到一秒，淡定地转开，又淡定转回来，视线定格，说：“你就穿成这样去相亲？”

  施念念看了看镜子里自己裹得像球一样的身形，又看了看苏昧职业套装包裹下曼妙的身材，不自然地干咳一声，说：“我又不知道要相亲，都是我妈给我乱安排的。”

  要是提前知道，她打死也不会去。

  苏昧不动声色将她从头到脚打量一番，视线移开，又不说话了。

  施念念转了转僵硬的脖子。

  “叮――”

  到了。

  这短短十几秒钟对她来说有些煎熬，像是坐过山车。施念念收拾好情绪第一个走出去。

  她脚下健步如飞，冷不丁听到身后的人说：“那个男的不知道会不会很难缠，你以后出门小心点。”

  施念念愣愣地看着她。

  苏昧是在关心自己吗？

  可是对方脸上没有流露出一丝一毫关心的意思，依旧是冷淡无波，就好像在对陌生人说：“你鞋带掉了。”

  是她想多了。

  施念念沉闷地“嗯”了声，说：“我知道。”

  苏昧没再说什么，径直走到1502门前输密码。

  看着她俏丽的背影，想起昨晚自己干的那些蠢事，施念念脸一热，在她准备进屋时，忙喊道：“你微信绑卡了吗？”

  苏昧纤细的手轻轻搭在门把手，闻言一顿，转身看她，说：“忘了。”

  “那你快点绑，绑好了我给你转账。”

  苏昧推开房门，轻描淡写地说：“不急。”

  你不急我急啊！

  “嘭――”苏昧不等她回应把门关上了。

  施念念郁闷回房，刚给球球倒完猫粮，手机响了。

  一看是林女士打来的，她心里的火腾地一下熊熊燃烧起来，按下接听，先发制人地说：“安排相亲为什么不提前跟我商量？”

  “提前商量你还会去？”林女士语气也不怎么好，“从你大学毕业我就不断给你介绍男朋友，你哪次同意了？天天就知道宅在家里写小说，你干脆和你那些小说过一辈子得了。”

  “行啊，我就写一辈子，我不需要什么男朋友，也不想结婚，你以后可以省点心了！”

  “施念念你想造反吗？你还敢跟我顶嘴？”林女士声线拔高八个度。

  换做平时施念念当然不敢，可是现在她在气头上哪管许多，赶在林女士唠叨之前掐断通话。

  造反又怎样？又不是没反过。

  如果只是被迫相亲她还没那么生气，毕竟林女士也是为了她好，她生气是因为杨烨说的那些话。英明神武的林女士是眼瞎了吗？居然给她安排这种货色？

  她决定先冷战一段时间，好让林女士知道她平时虽然乖巧听话，但也是有脾气的！

  施念念是独生女，从小家境优渥，却从来不娇生惯养，因为她家里有个雷厉风行杀伐决断的老妈。

  林女士对她很严厉，施念念小时候没少挨打，后来为了躲避棍棒她学会了装乖巧。成年以后她就不想装了。于是，三年前，她用自己卖掉的第一本小说的影视版权付了房子首付，从家里搬了出来。她以为这样就可以远离林女士的掌控，没想到还是太天真了。

  心情不好，拿起手机想找点乐子，点进QQ，发现基友群里那三个人正聊得开心。

  老妖不是老妖婆：“@爱吃鱼的猫，你不是马上要开新文？怎么不来找我码字。”

  不要叫我白晶晶：“你不会睡到现在还没醒吧？@爱吃鱼的猫”

  大猫家的鱼：“老婆你在吗？一天没看到你冒泡，人家想你了[飞吻]”

  老妖不是老妖婆：“鱼你够了，想秀恩爱能不能私底下秀，每次都要虐一波我和晶晶这两只单身狗，过分。”

  大猫家的鱼：“受不了你可以和晶晶组CP啊。”

  不要叫我白晶晶：“我才不要和她做CP！”

  老妖不是老妖婆：“说得好像我多想和你做一样[白眼]”

  施念念按住老妖那条消息，点开回复。

  爱吃鱼的猫：“我怀疑你在开车并且有证据。”

  大猫家的鱼：“老婆！[扑倒]”

  爱吃鱼的猫：“媳妇儿么么啾~你那边还不到七点吧，怎么起这么早。”

  大猫家的鱼：“想你想到睡不着[害羞]”

  爱吃鱼的猫：“[摸摸头]”

  老妖不是老妖婆：“……你们继续秀吧，我去锁小黑屋了。”

  不要叫我白晶晶：“你还挺能睡哈。”

  爱吃鱼的猫：“睡什么啊，被安排相亲了。”

  不要叫我白晶晶：“相亲？”

  大猫家的鱼：“相亲！”

  老妖不是老妖婆：“我先听会儿故事再码字。”

  施念念两只手快速打字，把今天被迫和杨烨相亲的事告诉她们。

  听完故事，其他三人和她一起痛骂杨烨不是人。

  心情总算舒坦了。

  老妖去码字了，她CP去上课。施念念想了一下，切换到微信，找到黎晶晶，把刚才车库里苏昧帮她说话的事告诉对方。

  黎晶晶：“她会这么好心？”

  施念念也想不通苏昧为什么会帮自己，不确定地回：“可能……她是觉得当年那件事对我有愧疚？”

  过了很久黎晶晶回：“我还是觉得她别有居心，你要小心她。”

  苏昧能有什么居心？

  施念念来不及深想，屏幕一闪，QQ有新消息进来。

  点开。

  编辑风筝：“猫大猫大，星辰那边又联系我了，他们愿意出一千万买《梧桐树下》版权！税后哦！求求你卖了吧！这个价格真的顶天了！”

  风筝是绿江文学城的编辑，主要负责影视版权。这个月她已经敲施念念两次了，上次还说一千万税前，这次变成了税后。多了几百万，诱惑力可以说相当大了。

  施念念眼睛眨也不眨地回：“不卖。”

  风筝一阵鬼哭狼嚎，说什么过了这个村没这个店，未来影视业寒冬可能更不好卖balabala ……

  施念念还是像上次那样，用“不差钱”堵住了对方的嘴。

  风筝最后发了一个哭唧唧的表情包过来，没再骚扰她了。

  施念念放下手机，闭目养神。

  家里不差钱是事实，但她还没有清高到不把一千万当回事的程度。之所以无动于衷，是因为三年前她买了第一本影视版权，被垃圾编剧一通魔改，去年播出后那部剧被喷成翔，连带她这个作者也遭受了很长一段时间的网络暴力，那些偏激的书粉骂她为了钱不爱惜作品。

  从那以后，施念念对于卖版权就很慎重了。

  作为一个光凭订阅和出版费就能挤进国内前五的女写手，没了影视版权税，施念念照样可轻松以养活自己。

  她去洗了澡，换上舒适的睡衣，把电脑抱到床上，开始构思新文。

  做完人设和大纲已经是凌晨两点，施念念抱着电脑睡着了。

  恼人的手机铃声把她吵醒，她摸过来，看到是林女士打来的，赌气直接挂掉。

  过了一分钟手机又响，这回不是林女士，而是施建雄。

  施念念犹豫了一下，按下接听：“爸？”

  “死丫头你翅膀硬了是吧，连我电话也敢不接！”电话那头却是林女士吃了枪/药的声音。

  施念念被震得耳膜生疼，想把手机拿开些，又听到林女士说：“你爸出事了，你要是还有点良心赶紧来医院。”                           

 6、第 6 章

  施念念火急火燎赶到医院，看到头上包着纱布的施建雄时，两腿一软跪倒在地。

  “爸你别吓我……”

  施建雄嬉皮笑脸地说：“没事闺女，爸一点都不疼。”

  施念念笑不出来，又问：“怎么伤的啊？”

  林女士一把将她拽起来，红着眼故作凶狠地说：“你爸今天上午去厂里巡查，被那些工人砸伤头。”

  施念念心里难受得不行，紧紧握住施建雄的手，哽咽出声：“他们为什么要砸你？”

  父母打哑谜似的对视一眼。

  “事到如今我们也不瞒你了。”林女士将她按在椅子上，说：“念念，昨天没和你商量，是妈不对。可是妈也没有办法，公司这一年连续亏损十几个亿，再这样下去就只能申请破产了。”

  施念念傻了：“破……破产？！妈，你没骗我吧？”

  “你觉得我会拿自家产业开玩笑吗？”林女士没了往日里的威严和神气，拉着她的手，满面愁容地说：“杨家答应跟我们合作，前提是你要和杨烨结婚，所以我才擅作主张安排那场相亲。回来以后，你爸和我大吵一架，妈仔细想了想，这件事确实是我做得不对，不应该拿你当筹码。”

  “……”

  “昨天晚上，杨太打电话过来说要撤资，妈就猜到你和杨烨没有谈成。”林女士长吁短叹，幽幽地说：“杨家一旦撤资，我们只能裁员。今天上午，我和你爸去厂里找厂长说裁员的事，风声不知道传到了工人耳朵里，他们就疯了，各种东西砸过来，你爸为了保护我才受的伤。”

  施念念听得一愣一愣的。她以为昨天那场相亲是林女士嫌她年纪大还没有男朋友才故意安排，怎么也没料到竟然是因为家里公司快破产了，震惊得说不出话。

  “你啊，就是看着乖巧，倔起来十头牛都拉不动。”林女士摸着她的头说：“我和你爸商量好了，你不愿意做的事我们不逼你，那个杨烨，你看不上就不嫁。至于公司的事，我和你爸会处理好的，你不用担心。”

  这消息太突然了，施念念一时难以消化，她呆呆地看着施健雄头上的纱布，心里无数个疑问。

  ……怎么会这样？

  她从小吃穿不愁，过着公主一样令人羡慕的生活，从来没想过未来有一天，家里也会面临破产的情况。

  林女士让她不用担心，怎么可能不担心？她也是这个家的一份子啊。

  她躲进洗手间，拿出手机登陆QQ，给编辑风筝发消息。

  爱吃鱼的猫：“亲爱的编编你在吗？我想通了，一千万我卖！马上就卖！”

  爱吃鱼的猫：“除了《梧桐树下》，剩下我那十本也全部打包卖，税后一千万一本，你能帮我联系影视公司吗？”

  爱吃鱼的猫：“他们要是觉得价格太高，税前一千万也行的，拜托你了！”

  一口气发了三条消息，风筝都没有回她，对方QQ显示不在线，她才想起今天是周末，编辑不上班。

  不过就算风筝在线又能怎样呢？有哪个影视公司一口气愿意买下她所有作品？就算有人愿意买，所有这些钱加起来也不够填补公司的亏损。

  施念念现在十分后悔昨天信誓旦旦对风筝说不差钱这种蠢话，她坐在马桶上焦虑难安。

  原来杨烨说让她别后悔是指撤资的事。

  恍惚间想到几天前，在会所碰到童倩时，童倩阴阳怪气地说：“你们家是不是快破产了？”

  还真让那个乌鸦嘴说中了。

  如果只是百来万，她还能问黎晶晶借，可是十几亿上哪儿去借？

  两只手用力拉扯头发，突然灵光乍现。她拿起手机，点开通讯录，看到了那通显示红色的未接来电。

  “你是不是便秘了？”林女士见她久久才出来忍不住唠叨：“平时喊你少熬夜总是不听，上个厕所还玩什么手机。”

  施念念现在没心思和她顶嘴，敷衍地点点头，频频看手机。

  施建雄只是皮外伤不需要住院，他们三人，加上秘书一起离开医院。

  “我和你爸还得去公司和其他股东商量裁员的事，你先回去吧。”到了停车场林女士说。

  “哦。”

  施念念目送他们离开，迟迟没有动。

  “叮咚――”

  陌生号码发来短信：“一个小时后我去接你。”

  一个小时，足够她赶回去，再好好梳洗打扮一番了。

  施念念吸了一口冷空气，强忍着鼻腔里的难受，慷慨就义般朝她那辆迷你宝马走去。

  到了家，她给球球喂了个鱼罐头，进入衣帽间，在眼花缭乱的各色礼服里挑了很久，找出一条白色长裙。这裙子不是什么大牌，她却非常喜欢，因为这是她好闺蜜黎晶晶设计的。

  杨烨电话打来时，她刚化好妆。

  “我到了。”

  “……我马上下去。”

  镜子里的女人肤白胜雪，娇俏可人，只是那双灵动的眼睛没有什么光芒。施念念努力挤出一抹假笑，觉得及格了，拿起包包和外套走人。

  长羽绒抵挡了不少风寒，但因为里面穿得太单薄，一出电梯她就瑟瑟发抖。

  她没让杨烨开进来，一路小跑到了小区门口。

  一辆黑色SUV朝她开过来。

  施念念以为是杨烨，加快脚步迎上去。

  车停，门开，一抹纤瘦的身影走下来，她愣了愣。

  刚下车的苏昧也是一愣，看她形色急匆匆，问：“要出去？”

  “嗯……”

  “哔――”

  短促的喇叭声响起，两人不约而同看过去。

  杨烨的车就停在不远处，也是黑色，他生怕施念念认不出来似的，降下一半车窗，冲她勾勾手指。

  施念念紧了紧外套，绕过苏昧迈步向前。

  手腕却被一只冰冷的手扣住。

  施念念被刺激得“嘶”了声，不解地看着抓着她的苏昧：“做什么？”

  苏昧浅淡的双眸藏着她看不懂的情绪，下巴点了点不远处的杨烨，说：“你要和他一起出去？”

  施念念含糊地“嗯”了声，在杨烨又一次按喇叭催促时，挣脱她的手跑了过去。

  枯黄的树叶被车尾气轻轻扬起，打着旋儿又落回到脏兮兮的地面上。

  苏昧眼神不错地盯着那辆渐渐远去的黑车，直到司机打开窗对她说：“大小姐，外面很冷，您快进去吧。”

  她才收回目光。

  吃饭的地方是施念念选的，一家很显身份的餐厅，这里是黎晶晶家的产业，从经理到服务员无不认识她。选在这里是为了表达她的诚意，同时也是为了避免杨烨对她不轨。

  包间里暖气充足，杨烨看到她脱掉厚重的长羽绒，露出里面的小礼服，摸着下巴欣赏了一番，说：“施小姐稍稍打扮一下更让人惊艳了。”

  施念念很不喜欢他露骨的眼神，却也只能忍着，坐下，倒了杯酒，一饮而尽，说：“杨先生，昨天的事是我做得不对，我向你道歉，希望你不要因为我迁怒到东临实业。关于投资的事……”

  “施小姐，吃饭就吃饭，谈公事太破坏气氛了。”杨烨故意不让她说，又给她倒了杯酒。

  这是打算把她灌醉？

  不是施念念吹牛，她常年混迹会所和酒吧，喝啤酒像喝白开水，两杯红酒根本不在怕的。只不过她不想让杨烨知道她酒量，故作柔弱地说：“杨先生，我不太能喝，我们还是先点东西吧。”

  “也行。”

  “……”施念念在他赤/裸的目光审视下夹了棵青菜。

  杨烨只字不提昨天的不愉快，东拉西扯和她聊些鸡毛蒜皮的事。施念念心里着急，好几次想说投资，每次才起头，就被杨烨用其他话题给揭过去了。

  她觉得他像只会打太极的狐狸，把人耍得耐心全无，你还不敢对他发脾气。

  不管杨烨心里打什么算盘，施念念笃定他是故意的。这人看着好像很大度，其实斤斤计较很记仇。

  东西也吃不下了，她纠结地想：这样聊下去真的有用吗？

  茫然无措时，手机响了。

  施念念从包里拿出手机，看到是林女士打来的，心底松了口气，冲杨烨抱歉一笑，说：“我先接个电话。”

  杨烨做了个“请便”的手势。

  施健雄受伤后，施念念再也不敢随便挂林女士电话了，她出了包间，找了个僻静的地方接听：“妈，怎么了？”

  林女士开门见山地说：“公司的事我和你爸会解决，你千万不要私下去找杨烨，知道吗？”

  林女士这是在她身上安插了跟踪器吗？

  施念念摸摸鼻子，说：“我才没时间找他呢，还得写稿。”

  “那就好。”林女士不疑有他，话锋一转：“吃了吗？”

  “吃了吃了。”

  “那就没什么事了，拜拜。”

  林女士雷厉风行，电话说挂就挂。

  施念念放下手机，吐气，转身。

  “啊――”身后不知何时站了个人，她险些撞到对方，本能地惊呼出声。

  杨烨一只手插兜，一只手撑在墙上把她困住，戏谑地说：“施小姐胆子这么小？”

  施念念后背紧贴着墙，声音干巴巴地说：“杨先生怎么也出来了？”

  “我来这里吃过几次饭，今天才发现有个这么隐蔽的地方。”杨烨答非所问，视线环顾四周，说：“施小姐觉不觉得这个位置很好？”

  施念念不懂他想表达什么，顺从地点了点头，错身，想离开这个昏暗的地方。

  杨烨另一只手也撑在了墙上，成功阻止她的身形。

  施念念心中警铃大作，说：“杨先生想做什么？”

  “想做什么你不知道吗？还跟我装。”

  我装什么了我就？施念念莫名其妙。

  杨烨痞气地笑了一下，身体伏低。

  施念念条件反射地把头偏到一边，下一个动作就是要把人推开。

  可是她的手还没有碰到杨烨身体，逼近她的杨烨先被一股大力推到了一边。

  眼前人影一晃，有人挡在了她面前。

  杨烨没有防备，踉跄了几步才站稳，发现推她的竟然是个女人，怒道：“怎么又是你？”

  施念念回神，上前一步，难以置信地看着挡在她面前的女人：“苏……苏昧？你怎么会在这里？”                           

 7、第 7 章

  一个小时前她们才在小区门口碰到，施念念不太懂苏昧怎么会出现在这里。跟踪她？如果真是这样，她只能说苏昧出现得太及时了。

  杨烨脸色十分难看，虽然苏昧这张脸很勾人，可是她三番两次坏自己好事，就算对方是个顶级大美女，他也没办法装什么绅士了，怒道：“这位小姐，你不觉得自己很多管闲事吗？”

  苏昧不卑不亢地说：“我只是看到有个禽兽在性/骚扰女性，路见不平而已。”

  “说我性/骚扰？”杨烨嘴歪了歪，指着与她并肩而立的施念念说：“麻烦你搞清楚，是她主动来勾引我。”

  施念念瞪大眼睛：“你说什么鬼话？”

  “你打扮成这样不就是想勾引我，好让我给你家那个快倒闭的破公司投资？”杨烨轻蔑地说。

  施念念强忍着想把这人脑袋砸开的冲动，深呼吸，语气尽量和缓地说：“杨先生，我是有求于你，穿成这样只是为了表达我的歉意和诚意，绝对没有别的企图。抱歉，让你误会了。”

  杨烨丝毫不买账，整了整领带，冷哼一声，说：“现在就算你跪下来哭着求我，投资的事也免谈！”

  “杨先生你等等，我们还可以……”

  杨烨挥开她大摇大摆走了。

  施念念追他到门口，眼看就要追上，却因为跑太快崴到脚慢了一步。

  险些摔倒，一双手牢牢扶住了她。

  她忍疼回头，撞上苏昧略带关切的目光。

  “没事吧？”

  施念念摇摇头，看着杨烨开车扬长而去，眉心拧成了结。

  她给杨烨打电话，杨烨不接。快速编辑了一条道歉的短信发过去，对方没有回。

  北风肆虐，把她顺滑的直发吹乱了，裸/露的脖子起了一层鸡皮疙瘩。她仰头看了看阴沉的天色，有种想哭却哭不出来的感觉。

  她无助地站在风里，快要冻傻时，听到一个声音：“你不冷吗？”

  施念念恍然回神，冻硬的嘴唇动了动。

  “阿嚏――”

  苏昧皱眉，不由分说把她拉进去。

  暖气瞬间将她包围，施念念揉揉酸涩的鼻子，回到包间，对着一桌子几乎没动几口的饭菜叹了口气，拿起外套穿上，颓丧出了包间。

  事情好像被她越搞越糟了。

  发现苏昧没走，她有些诧异。

  “走吗？”苏昧问。

  施念念讷讷地点了点头。

  到前台结了账，走到外面她才想起来没有开车，踌躇不前。

  苏昧看出她的犹豫，指着停车位上某辆车，说：“如果不介意的话，跟我们一起走吧。”

  “你们？”

  “还有司机。”

  施念念舔了舔微干的嘴唇，矫情了一秒钟，点头。

  两人上了后座。

  座位其实挺宽敞，施念念却莫名觉得有些挤，她调了几次坐姿都不舒服，掀起眼皮看向苏昧：“你也是来这里吃饭吗？”

  一开始她怀疑苏昧跟踪她，冷静之后发现太离谱了，苏昧为什么要跟踪她？

  苏昧坐姿端正，目不斜视看着前方，含糊地说：“有点事。”

  施念念了然，一只手捏着手机，另一只手无意识拉扯拉链，酝酿了一下，说：“刚才谢谢你。”

  苏昧转过头，审视她片刻，说：“他没对你怎么样吧？”

  “没有。”施念念纠结许久，还是忍不住问：“为什么要帮我？”

  苏昧眉梢一动，别开头，淡淡道：“他要对你动手动脚，我只是看不惯。”

  施念念将信将疑。

  虽然她对苏昧不太了解，但是同学三年，她从来没见过苏昧多管闲事。苏昧就是那种无论在什么场合都格格不入的高岭之花，班里集体活动她都懒得参加，怎么会因为看不惯，就三番两次帮一个曾经的仇人？

  施念念一瞬不眨盯着她侧脸。

  许是她眼神太过直接，苏昧有些抗不住地又转过来，迎着她充满质疑的目光，平静地说：“就当是我还你的。”

  “……还我什么？”施念念被她说糊涂了。

  “陈烁，”苏昧顿了顿，眼睫一闪，掩去眼底那抹异样情绪，说：“那件事，说到底是我对不起你。”

  “……”

  施念念猜想过是因为这个原因，只是亲口听到苏昧说“对不起”还是觉得不太真切。

  苏昧这样高傲的人也会认错？

  突然想到当初她被陈烁甩了以后，跑去质问苏昧的情景。

  “你为什么要这么做？”

  苏昧没有丝毫的羞愧，甚至连一句解释也没有，轻描淡写地说：“不为什么，想做就做了。”

  施念念被气得半死，一怒之下抓起桌上某个东西扔过去。苏昧躲闪不及，尖锐的笔尖划破她眉尾，鲜血滴落……

  施念念甩了甩头把回忆赶走，偷偷去看她眉眼，几根刘海却挡住她了眉毛。

  有一说一，就算苏昧当初对不起她，她也都报复回去了，苏昧实在没理由帮她。

  这么一想，施念念反倒觉得自己欠了她似的。

  “你家公司出了问题？”

  苏昧一句话将她从纠结的情绪中拉出来，愕然：“你怎么知道？”

  苏昧一只手悠闲撑在窗沿上，歪头看她：“刚才听杨烨说的。你家公司快破产了，在找他投资？”

  施念念想了一下，杨烨确实说了。她表情一收，抿紧了唇。

  虽然苏昧两次帮了她，但关于自家公司机密，没必要跟一个外人提起。

  苏昧觉察到她的防备，适时闭了嘴。

  夜幕降临，两边的路灯蹭地亮起来，把车里照得更加清楚。

  施念念稍有不适地扭动脖子，瞥见某个熟悉的地标，忙出声：“刘叔，前面那个路口可以停一下吗？”她刚才听到苏昧这样叫司机。

  “施小姐，还没到呢。”刘叔说。

  苏昧疑惑地看着她。

  施念念目光闪动，说：“前面是东临总部。”她想去公司看看。

  苏昧意味不明地看了她很久，视线转开，吩咐刘叔在前面停车。

  车子停了片刻，又继续前行。

  “大小姐。”刘叔透过后视镜看了眼身后那个单薄的身影，“您和施小姐很熟吗？”

  苏昧看着窗外，表情一阵空茫，缓缓道：“不熟。”

  “刚才您让我跟着她，我以为您是专门来找她呢。”

  苏昧神色漠然，没有出声。

  “不熟就好。”刘叔自顾自说：“东临实业面临破产，苏董早就看中这块肥肉，既然您和施小姐关系一般，那到时候苏董收购东临您也不用为难了。”

  苏昧表情松动，听不出情绪地“嗯”了声。

  ……

  施念念很少来公司，前台不认识她，她自报家门对方才肯放行。到了顶楼总裁办，一出电梯就碰到在训斥手下的林女士。

  “你来干什么？”林女士把她领进办公室。

  施念念立正站好，伸出两只手，低着头说：“妈，对不起，要不是我那天骂杨烨，杨家就不会撤资。公司出了这么大的事我却一点忙也帮不上，我太没用了，你打我吧。”

  林女士不轻不重打了她两下，轻叹道：“这不怪你。我也是刚刚才知道，杨家说要投资根本没有诚意，联姻也是假的，他们就是故意拖延时间，想把我们熬死，好趁火打劫收购东临。”

  生意上的事施念念一窍不通，她怔怔地问：“那现在怎么办？”

  林女士愁得焦头烂额，捏捏眉心，说：“实在不行，就只能把家里房子车子全部抵押出去，应该也能凑几个亿。”

  “那不是还差很多吗？”

  “是啊。”林女士感慨完，猛地抬头看她，表情一变，一脸不耐道：“你问这些做什么？公司的事还轮不到你插手，赶紧走赶紧走，别妨碍我做事。”

  “……”

  施念念刚被赶出办公室，手机响了。

  “晶晶。”她气若游丝地说。

  “你这么急卖版权做什么，出什么事了吗？”黎晶晶看到她在基友群里提到想打包卖版权的事，觉得不太对劲。

  施念念找了个无人的地方，简单把家里快破产的事告诉她。

  黎晶晶听完一阵沉默，说：“我爸回来了，我去问问他可不可以帮忙。”

  “喂――”

  那边匆匆挂断。

  施念念看着暗下去的手机，无声叹气。她知道黎晶晶家里很有钱，可是十几个亿也不可能说借就借吧？要是能帮忙，父母早就和黎家联手了，何必等到现在？

  十分钟后，黎晶晶回拨过来：“对不起啊念念，我爸说家里没有那么多流动资金，我帮不了你。”

  施念念早料到会是这个结果，涩然一笑，说：“没关系的，谢谢你。”

  黎晶晶二话不说把自己私存的几百万借给她，施念念感动不已。

  这几百万只是杯水车薪，她突然想到一件事，打开微博，看到编辑风筝回了她私信，心里一喜。

  昨天她联系不上风筝，抱着侥幸心理给对方微博留言，风筝果然回她了，给她发了手机号码。

  施念念直接打过去，对方倒是接得很快。她开门见山地说急用钱想卖版权。

  风筝却说：“我亲爱的猫大，你的影视版权那些公司都是抢着要的，卖是不成问题，可是版权费通常一两个月才能到账，远水也救不了你的近火啊。”

  公司还能撑一两个月吗？施念念不知道，“吧唧”跌坐在地上。

  她游魂一样回到家，喂了猫，洗了澡，坐在电脑前，面对文档，一个字也敲不出来。

  手机屏幕闪了一下，是条QQ消息。

  媳妇儿：“老婆你在干嘛呀？一整天都没见你出来聊天。”

  施念念嘴唇勾了勾，慢吞吞打字回她：“发呆。”

  媳妇儿：“哼，以为你会说在想我呢。”

  爱吃鱼的猫：“想你(づ￣ 3￣)づ”

  媳妇儿：“( ω )”

  媳妇儿：“你要码字吗？”

  爱吃鱼的猫：“没灵感，没心情，写不出来。”

  媳妇儿：“心情不好吗？怎么了？”

  施念念手指顿了顿。

  虽然和CP认识很多年了，但她还是不习惯把三次元的事放到二次元上说，思索片刻，回：“就是想到快要开文了，有点焦虑。”

  媳妇儿：“不焦虑不焦虑，你可是写一本火一本的猫大啊！自信点。”

  爱吃鱼的猫：“嗯嗯~谢谢你宝贝mua~”

  媳妇儿：“[扑倒]”

  施念念轻笑一声，放下手机，又开始愁眉苦脸。

  辗转反侧，严重失眠。

  一夜过去了，父母不知道想出解决办法没。

  她忙给林女士打电话：“妈……”

  林女士：“你妈很忙，没空和你聊，挂了。”

  “……”

  打给施建雄：“爸……”

  施建雄：“公司的事不用你操心，你该吃吃该喝喝，乖哈。”

  “……”

  夫妻俩都默契地不给她开口的机会，施念念抱着手机，瘫在床上对着天花板思考人生。

  球球在外面边挠门边叫，越叫越凄厉，她才重新活过来。

  打开房门，去给球球倒了猫粮，看它大快朵颐，施念念轻拍它脑门，说：“吃这么香，全家就属你最没心没肺。”

  球球喉咙里发出“咕噜噜”的声音，不知道是因为太好吃还是在反驳她。

  施念念狠狠揉了它一把，转身去洗漱。

  今天依旧没有心情码字。

  看到球球吃完了，蜷在沙发上睡懒觉，她气不到一处来，把猫拎起，恶狠狠地说：“吃饱就知道睡睡睡，你快成猪了！今天非得治治你才行。”

  “喵！”

  施念念不顾它反抗，找出之前从淘宝买的厚衣服给它穿上，套上牵引绳带它出门。

  球球是只五岁的成年大猫了，它不怕生，也不抗拒户外，只是很懒，推一下才肯挪一下。

  “这么懒，你不胖谁胖。”施念念轻轻踹它屁股。

  球球哀怨地“喵”了声。

  施念念倒不是单纯为了让它锻炼，下来走走也是想调节一下自己压抑的心情。

  “叮咚――”

  手机响，她打开微信，看到黎晶晶来发的语音，放在耳边听：“你那房子才住一年就要卖掉？”

  不卖怎么办，家里摊上这么大的事，除了卖房卖版权，施念念不知道自己还能怎么做。

  她回复黎晶晶，问有没有认识的朋友需要买房。还有那些包包首饰，她也急着出手。

  黎晶晶说先帮她问问。

  她放下手机，蓦地听到一个慵懒的声音：“你一个人傻站在这里做什么？”

  暖阳穿透云层，给这黯然的冬日镀上了一层金光。

  施念念倏地抬头，看到一辆白色宾利，顺着流畅的车身，看到坐在车里的苏昧，愣了愣，晃晃手里的牵引绳，说：“我出来遛……诶，我猫呢？”                           

 8、第 8 章

  牵引绳还牢牢缠在她手上，但是猫呢？

  施念念目瞪口呆地看着空荡荡的项圈，慢半拍地反应过来猫不见了。

  她竟然不知道它是什么时候挣脱的！

  目光快速扫了一圈周围，没有看到球球的影子，施念念顿时急了，收起手机，拔腿要去找，看到苏昧推开车门走了下来。

  “猫不见了？”

  “是啊！”

  “别急，它应该不会跑太远，我们在这附近找找看。”

  “我们？”施念念眨了下眼睛，“你要帮我找？”

  苏昧微微颔首，问：“它叫什么名字？长什么样？”

  “它叫球球，黄白色的，不过出门前我给它穿了一件虎皮保暖衣，这么大只。”施念念用手比划了一下，略带迟疑地看着她，“你帮我找，会不会耽误你上班啊？”

  “今天周末。”苏昧言简意赅地说：“你去那边，我去这边，谁先找到联系对方。”

  看到她转身去帮自己找猫了，施念念才醒过神来，与她相反的方向找过去。

  虽然苏昧帮她很不能理解，但现在管不了许多了。

  “球球？”小花园里种着不少常青树，冬天了枝叶还是很茂盛，施念念一边弓着腰寻找，一边喊它名字。

  路上碰到遛弯的老奶奶，见她手里拿着一根牵引绳，问她是不是狗丢了。

  “不是狗，是我养的猫。”施念念边说边比划给她看，问她有没有看到。

  老奶奶说没有。

  被老奶奶牵着的小男孩说：“姐姐你好奇怪，只听说遛狗，第一次听说遛猫的。”

  施念念尴尬一笑。她也觉得自己脑子进水了，大冬天不好好待在家里遛什么猫？要是球球真丢了，她一辈子都不原谅自己。

  “喵――”

  低矮的灌木丛中突然传出一声猫叫，施念念面露欣喜，怕吓到它蹑手蹑脚走过去，扒开树枝，发现是只脏兮兮的流浪猫在翻垃圾桶，笑容微僵。

  “嗨，你有看到一只这么大的胖猫吗？它叫球球，以前说不定你们还认识。”

  流浪猫可能是觉得她太过鬼祟，垃圾桶也不翻了，身体一缩，“嗖”地一下瞬间跑远了。

  施念念心想：如果球球也是这个速度，现在只怕早就跑到一公里以外了吧？

  越想越不安，她加快脚步，一路找过去都没有看到球球的身影，急得快要哭时，手机“叮叮咚咚”响了起来。

  莫非苏昧找到了？

  施念念忙从口袋里掏出手机，点了接受，才反应过来苏昧打的是视频电话。

  画面一闪，镜头里出现苏昧的脸，她愣了愣，稍稍有些不习惯。

  “是它吗？”苏昧问。

  镜头晃动，对准一只穿着虎皮衣张着嘴懒洋洋打哈欠的大猫。

  施念念双眸亮起，脱口道：“就是它！”

  她以百米冲刺的速度跑过来和苏昧汇合，看到窝在苏昧怀里打呼噜的球球，悬着的心放回肚子里，戳了戳那圆滚滚的脑袋。

  球球被吵醒，半眯着眼不满地冲她“喵”了一声。

  施念念好气又好笑，忍不住又戳了一下，视线上移，气喘吁吁地问苏昧：“你是在哪里找到的？”

  苏昧穿着女人味十足的冬裙，妆容精致，体态优雅，怀里却抱着一只穿虎皮的肥猫，这画面怎么看怎么违和，然而她姿势却很娴熟，一只手搂着猫，一只手轻饶猫下巴。

  “碰到一个出去买菜的阿姨，她说楼下有只猫，我听她描述很像球球，就找过来了。”苏昧说：“你猜它当时在做什么？”

  施念念摇摇头表示猜不到。

  苏昧下巴点了点紧闭的玻璃门，说：“它就守在门外边，可能是因为很久没人出来，蜷成一团睡着了。”

  施念念讶然一瞬，“噗嗤”笑出声，无奈道：“它平时除了吃，最爱睡懒觉了。”

  谁能想到这懒猫居然这么抗拒遛弯，竟然趁她不注意挣脱牵引绳往回跑。也得它亏懒，不然她们要找到什么时候？

  苏昧掂了掂手上沉甸甸的猫，也笑了，说：“看出来了。”

  施念念看着她脸上浅淡的笑容，怔了一下，垂眸，不自然地说：“它好像还挺喜欢你抱它的。那个……谢谢你啊，给我吧。”

  苏昧居然真的帮她找到了猫，她很意外，也很感激。

  苏昧小心翼翼把球球转移到她手上，球球似乎有些不舍，仰起头依恋地嗅了嗅她手指，还奶奶地“喵”了一声。

  苏昧摸摸它的头，微微下蹲，视线与它平齐，看了一会儿，说：“它怎么跟以前不太一样了？我记得它的毛没那么白吧，好像也没这么胖。以前好像很怕我，现在胆子怎么这么大了？”

  “什么不一样……你在说什么？”她说的每一句施念念都没听懂。

  苏昧直起腰来，看着她，思忖片刻，说：“有一次你带我回你家，我见过你家的猫，好像就是叫球球？当时第一次见面，它还挠了我一下。”顿了顿，又低头看了眼球球，“但是感觉好像变样了，不知道是不是我记错了。”

  玻璃门把光反射出来，晃到了施念念的眼睛，她一阵错乱。

  同样的冬天，只不过那天没有出太阳。

  那是她第一次，也是唯一一次邀请苏昧来她家做客。

  她们都穿着厚厚的校服，青春洋溢。一进门，苏昧就被窝在沙发上舔毛的猫吸引了，矜持地问：“我能摸一下吗？”

  “可以啊。”施念念把猫捞过来放到她面前。

  苏昧刚伸出手，连毛都没碰到，不料猫却像被人踩了尾巴似的，冲她嘶吼一声，快速伸出利爪，在她白皙的手背上留下三道血口。

  那是七八年前的事了，施念念发现自己居然记住这么清楚。

  没想到苏昧竟然也还记得……

  心思收回，看了看苏昧被冻得通红的手背，没发现有疤痕。

  苏昧应该是急着下车帮她找猫，没戴围巾，也没有戴手套。很冷吧？

  施念念心下触动，视线回到她脸上，说：“不是同一只。那只后来生病死掉了，这只是我三年前来这里看房碰到的，当时它在扒垃圾桶，看着很可怜，我就把它抱走了。”

  施念念没有告诉她的是，之前那只是在她们闹翻之后不久死掉的。

  其实之前那只脾气很好，从来不挠人也不咬人，搞不懂为什么会对苏昧下狠手。施念念后来想，会不会是她家猫有灵性，能预知未来，抓伤苏昧是为了帮她报仇？

  男朋友被最好的朋友抢了，又失去了心爱的猫咪，那段时间施念念难过极了，发誓以后再也不养猫。

  后来，她机缘巧合之下碰到了现在这只，犹豫了很久没舍得送走，还是养了，并给它取了和之前那只一样的名字――球球。

  猫变了，她们之间的感情也变了。

  本应该是美好的回忆，放在此时，却像是吃了同时沾了番茄酱和芥末的薯条，味道奇奇怪怪。

  施念念不知道苏昧尴不尴尬，反正她是挺尴尬的，清清嗓子，岔开话题：“你是有事要出去吧？”

  看苏昧打扮得还挺正式，每一根头发丝都散发着迷人的光泽，就好像是要去参加什么重要约会。不过她没好意思问，觉得也不应该多问。

  苏昧意味不明地看了她一眼，又恢复了平日里的冷漠淡然，退后一步，说：“我走了。”

  “拜拜。”施念念冲她挥挥手。

  苏昧的车还停在花园旁边的空地上，她迈开腿走了几步，突然顿住。

  背对着，施念念只能看到她停下来抓了抓胳膊，接着又抓了抓脖子，不明所以。

  苏昧猝不及防转过身，眼睛直勾勾盯着她怀里的猫。

  施念念以为她还想撸猫，突然瞥见她脖子上几个醒目的红点，惊呼道：“你脖子怎么了？”

  ……

  “是猫毛过敏。”

  被医生告知检查结果时，施念念心里顿时被愧疚填满，看着两只手还在到处抓的苏昧，低声说：“对不起啊。”

  “不关你的事。”苏昧挠痒痒也很优雅，语气满不在乎。

  怎么能不关呢？要不是苏昧帮她找猫就不会过敏。

  施念念咬了咬嘴唇，说：“你不知道自己猫毛过敏吗？”

  苏昧摇摇头。

  施念念心里更愧疚了，接过医生开的药单，殷勤地说：“我去帮你拿药。”

  苏昧也没跟她客气。

  施念念离开没多久，放在包里的手机响了，拿出来，毫不意外是赵依兰打开的。苏昧按下接听：“妈。”

  “十二点了，大家都在等你，你怎么还没到？！”慢性子的赵依兰难得声音很急。

  “过敏了，来医院拿药。”苏昧用一种仿佛只是被蚊子咬了一口的语气说。

  赵依兰忙问：“好端端的怎么会过敏？”

  “刚才抱了猫。”

  赵依兰吸了口气，瞬间拔高声音：“你明明知道自己对猫过敏，怎么还敢抱猫？！严重吗？”

  苏昧余光瞥见有人过来，眼睫闪了闪，举起手，看着上面大小不一的红疹子，说：“有点严重。我没办法过去了，您帮我和童家的人说一声。”

  施念念拿好药走过来刚好听到这句话，看到苏昧表情郑重地挂了电话，她忍不住问：“我是不是耽误你什么重要的事了？”

  苏昧收起手机，抬眸看向她，说：“本来今天要和相亲对象一家吃饭，现在去不了了。不过那不重要。”

  “相亲？”

  苏昧漫不经心“嗯”了声，嘴角微微勾着，似笑非笑地说：“和你一样，我也被家里安排了相亲。”                           

 9、第 9 章

  跟相亲对象家里吃饭，这怎么能是不重要的事？

  这可太重要了！

  施念念心里的愧疚感几乎满溢出来，忙说：“对不起，我要知道是这么重要的事，就不让你帮我一起找猫了。”

  苏昧短促地笑了一声，说：“不用跟我道歉，其实我应该感谢你。”

  “感谢我？”施念念大脑快速运转，不是很确定地问：“难道……你也不想去相亲？”

  苏昧撩了撩垂落的卷发，面无表情地说：“跟一个不喜欢的人相亲，换谁都不可能愿意。”

  不知道是不是错觉，施念念感觉她在说这句话时情绪有些挫败。虽然不懂她为什么伤神，但这种被逼迫的感觉，施念念太能感同身受了。

  苏昧一脸兴致缺缺，应该不想聊这些。而且她们关系微妙，聊这种私事也不太合适。施念念目光游移，同时转移话题：“药拿到了。”

  苏昧接过她手里的东西，站起来，说：“走吧。”

  “嗯。”

  除了脸，苏昧身上裸/露的地方都起了大大小小的红疙瘩。离开医院，上了车，看到她还在不停地挠，施念念于心不忍，说：“你要不先擦一点药吧。”

  苏昧想了想，点头。

  施念念忙翻出塑料袋把药膏和棉签找出来，捏在手里，纠结了一下下，下定决心，说：“我帮你擦吧。”

  苏昧很意外地看着她。

  施念念只是心里有愧，想着弥补，被她看得浑身不自在，突然想起苏昧好像不太喜欢跟人有太亲密的接触，干咳一声，说：“你要是介意，那我……”

  没等她说完，苏昧把袖子卷了起来。

  施念念只好把后面的话咽下去，拧开盖子，往棉签上挤了点药膏，先帮她擦红点最密集的手。

  两只手擦完，轮到脖子时，施念念犹豫了。

  要擦脖子的话，两个人势必要贴得很近。而且脖子这么敏感的地方，苏昧应该不愿意被人碰吧？

  她偷偷去看苏昧，发现苏昧没有一点不自然。对上她的目光，苏昧疑惑地问：“怎么了？”

  “……没什么。”施念念压下心底的异样，默默往棉签上挤药膏。

  既然是自己主动提出的要求，还是做完吧。谁让她家的猫把人家给弄过敏了呢。

  施念念倾身上前，小心翼翼地帮她擦脖子上的红点。

  为了不让毛衣沾到药膏，苏昧两只手拉住衣领，方便她涂抹。

  右边擦完了，左边的角度有点偏擦不到。

  施念念见她侧身挺辛苦，干脆自己拿着棉签往她那边挪，想站起来，鞋尖却被脚下的垫子绊了一下。

  “啊！”

  伴随着一声下意识的尖叫，她狼狈地倒在了苏昧身上，两只手乱抓寻找依靠，不小心碰到某个地方。

  被她压住的苏昧身体僵硬了一下。

  这软绵绵的触感……

  等反应过来自己碰到的是什么时，施念念心猛地一跳，忙爬起来。

  呼吸乱了，空气也被搅乱了。

  她不敢看苏昧的脸，快速低下头，赧然地说：“对、对不起，我不是故意的。”

  苏昧紧绷的身体放松下来，清浅的眼眸闪过一丝异样，看着她微微凌乱的刘海，轻声：“没事。”

  棉签不知道掉到了哪里，施念念重新拿一支，怀着忐忑的心情继续帮她擦。

  “好、好了。”说话时才发现声音有些干。

  苏昧淡定从容地整理好衣领，说：“谢谢。”

  “不客气……”

  苏昧发动车子。

  气氛太尴尬了，施念念低头假装玩手机，进入微信，看到黎晶晶发来的语音，想也不想点开。

  ――“正好我有个客户说想买房，你哪天有时间我带她过去看看？”

  这条语音放完了，她才想起来旁边有个人，匆忙关掉。

  冷不丁听到苏昧问：“你要卖房？”

  施念念抬头，正撞上后视镜里苏昧带着探究的目光，顿了顿，说：“嗯。”

  苏昧微不可察地拧了拧眉，又问：“为什么？”

  施念念不想让她知道家里的事，模棱两可地说：“想换个地方住就卖呗。”

  “……”

  一时无话。

  车里暖气充足，施念念手心出了一层汗，她不着痕迹蹭到裤子上，眼眸流转，瞥见仪表盘上的时间，惊觉居然中午了。

  “你还没吃午饭吧？”她打破这诡异的沉默。

  “没有。”苏昧专注地看着前方路况。

  “那……我请你吃饭吧，就当是谢谢你今天帮我找到猫。”

  苏昧抽空看了她一眼，没有表态。

  施念念当她同意了。

  为了显示诚意，施念念本应该请她吃一顿豪华大餐，可是又不了解苏昧口味，问她想吃什么。

  “火锅吧。”苏昧兴致不高地说：“我现在过敏，很多东西吃不了，火锅可以自己选食材和配料。”

  说到过敏，施念念心里又开始愧疚了，视线掠过她手上的红点，看向窗外，说：“前面有家很出名的火锅店，我和晶晶吃过几次，环境不错，味道也不错，我们去那里吃吧。”

  苏昧没有异议。

  吃火锅不太能彰显身份，但这个东西真的是人见人爱。施念念很喜欢吃，还经常和黎晶晶偷偷出来吃。只是她没想到，一向注重形象的苏昧也会对火锅这种接地气的东西感兴趣。

  冬日里来吃火锅的不少，不过一般都是和亲朋好友一起，或者是情侣夫妻。像施念念和苏昧这种，既不是朋友，也不是情侣的就很奇怪。

  七年的隔阂，两人都没有什么话聊，坐下以后施念念就后悔了。感谢的方式有很多种，给钱也行，送礼物也行，干嘛非要请客吃饭？

  偏偏苏昧还选了一个临窗的位置，周围一个人也没有，屏风阻隔了视线，整个空间压抑又安静，不像是吃饭的地方，倒像监狱。

  可是来都来了……

  就在施念念绞尽脑汁想要不要找些话题，缓和一下她脚趾头能抠出一个洞的尴尬氛围时，苏昧开口了。

  “真没想到，我们还能心平气和坐下来一起吃饭。”

  施念念目光从面前飘着枸杞的清汤转移到她脸上，僵硬地笑了笑，说：“我也没想到。”

  没想到会再次碰到苏昧，没想到苏昧居然是她邻居，更没想到苏昧前前后后帮了她三次。这两天，她见到苏昧的次数竟然比见她父母还多。

  头顶用来装饰用的灯笼正开着，灯光被纸染成了喜人的红色，柔柔洒下来，给苏昧那张高冷淡漠的脸增添了几分暖色。然而她说出的话却冷冰冰没有半点人情味：“吃完这顿，以后我们又成仇人了。”

  施念念端起赠送的罗汉果茶正准备喝，闻言手一抖，茶水湿了满手。

  苏昧瞥见了，抽出一张纸递给她。

  “谢谢……”施念念接过，假装若无其事地擦手，擦完，沉默。

  苏昧也没有说话。

  施念念眼神飘忽，发现汤煮开了，瞬间找到了突破口，拿起面前的水豆腐一股脑丢进去。

  嫩滑的豆腐一沉到底，被浓稠的高汤淹没，很快消失不见。

  苏昧用公筷夹了片生菜，在汤里涮了几下，捞出，没有蘸任何佐料直接吃。

  施念念瞟了眼被挂在锅边的那双筷子，心里不禁苦笑。

  吃火锅讲究气氛，就算是不熟的人坐在一起，边涮边吃，也能迅速熟络起来。而她和苏昧却像是两个完全陌生的人，坐在一起只是为了拼个桌，因为嫌弃对方，连涮个菜都得用公筷。

  从小受过严格的礼仪熏陶，苏昧坐得笔直，脸上没有表情，动作像是固定好的一样，细嚼慢咽，全程不需要任何交流。

  看她吃东西是种美的享受，却让人提不起一点食欲。

  施念念没有动筷子，等她吃完，说：“陈烁那件事，我早就不放在心上了。”

  苏昧抬眸看她。

  施念念深吸了一口气，又慢慢呼出来，语气轻松地说：“所以，以后就算做不成朋友，我们也不用再做仇人了。”

  苏昧清浅的眼眸变了变，放下筷子，说：“我指的不是那件事。”

  那还有什么？

  苏昧抽出一张纸优雅地擦了擦嘴巴，两手交叉置于桌上，看着她说：“东临这一年亏损严重，短期内要拉来十几个亿的投资是件几乎不可能的事，这样一来，东临只能大规模裁员，或者申请破产。苏氏集团想收购东临不是一天两天了，以后我们两家成了竞争对手，我们也只能是仇人。”

  “……”

  施念念最后一口没吃，气势汹汹地离开那家火锅店。

  被冷风一吹清醒了些，她赶紧拿出手机给施建雄打电话，直截了当地问：“爸，苏氏集团是不是想收购东临？”

  电话那头的人一阵沉默，微不可闻地叹了声气，说：“你别管这些，我和你妈会解决好的。”

  施念念听他语气不对，一颗心往下沉。

  以前不管遇到多大的困难，施建雄总是用最乐观的语气鼓励她，安慰她。就连对待杨家撤资这件事，他都可以笑嘻嘻轻松揭过，从来没有像今天这样丧过。避而不答，就等于默认了。

  苏家的实力和影响力，在B市，乃至全国都是强大到可怕的存在，要收购一个东临实业，还不是如捏死一只蚂蚁那么简单？

  不行，她得马上去一趟公司。

  施念念重整心情，走到路边想拦车。

  一辆白色宾利悄无声息开过来，在她身侧停住。

  车窗降下，露出苏昧冷艳得近乎冷漠的一张脸。

  “上车。”连声音都像是带着胜利者的姿态。

  士可杀不可辱，未来仇人的车坐不得。

  施念念倔强地别开头，转身欲走。

  “现在走了，以后你不要后悔。”

  施念念堪堪收住脚步，微眯着眼睨她，冷声：“你也威胁我？”

  接触到她明显带着敌意的眼神，苏昧表情一顿，缓了语气，说：“我想和你做个交易。”

  “什么交易？”

  “上车再说。”

  “……”

  寒气刺破厚厚的衣物，无孔不入地侵蚀着皮肉。风狂甩着头发。

  施念念知道自己现在的样子绝对称不上好看，车里的人坐着，却仿佛高高在上，而她像只蝼蚁。

  在上与不上之间犹豫了将近一分钟，施念念最终还是妥协了。

  她倒想听听是个什么交易。

  车里暖气开得很大，呼呼喷在脸上，却暖不到她心里。

  “说吧。”

  苏昧把车窗关好，不紧不慢地说：“要收购一家公司不是光有钱就行，东临也不是软柿子，那些股东绝对不会轻易妥协，如果顺利的话一两个月可以搞定，不顺利的话一两年也有可能。这是一个持久战，苏家虽然等得起，但是这要消耗大量的人力和物力。”

  施念念听不懂这些，也不想跟她绕弯子，皱眉，不耐烦道：“你到底想说什么？”

  “要想两家都能轻松获利，又不失了和气，只有一个办法。”苏昧这次倒是简洁干脆，“施家和苏家联姻，苏家入股东临。”

  “联……姻？”施念念似乎听懂了，似乎又没懂。

  “说得再直白点，”苏昧微微侧身，看着她眼睛，一字一顿地说：“你和我结婚。”                           

 10、第 10 章

  “结婚！！！”要不是车里空间有限，施念念几乎跳起来。

  苏昧依旧一副淡定的表情，又一次强调：“没错，结婚，你，和我。”

  施念念大大的杏眼里满是惊疑，结结巴巴地说：“你你你别跟我这种开玩笑，你喜欢男的，我也喜欢男的，我们两个直的，怎么可能结婚！”

  苏昧脸上多了几分严肃，好整以暇看着她：“你这么激动做什么？”

  “……”因为很荒唐啊！

  “我说的结婚，只是形式上的结婚，不需要同睡一张床，不需要对对方负责，互不干涉，只为利益，不谈感情。”苏昧声音无起伏地说。

  施念念似懂非懂地“啊”了声。

  这种模式的商业联姻，听上去好像是小说和电影电视剧里故意杜撰出来的狗血剧情，其实现实生活中，尤其是豪门世家，为了互惠互利，两家结亲很常见。施念念身边就有几对玩得比较好的姐妹被家里安排和门当户对的富二代联姻，只是她没想过这样的事会发生在自己身上。

  更没想到的是，提出和她联姻的人，竟然是曾经抢过她男朋友的苏昧。

  她一时难以消化，微张着嘴不知道说些什么。

  苏昧看出她的迟疑，又说：“想挽救东临，除了和我联姻，你还有其他更好的办法吗？”

  说到东临，施念念蔫儿了。

  如果苏家入股东临，东临可以说是枯木逢春，几千名工人的工作保住了，施家的危机也消除了。

  这真的是一个绝妙的办法。

  可是，苏昧为什么要帮她？

  短短这几天接触下来，施念念发现自己越来越看不懂苏昧。会所里碰见，她说了那些坏话，以为苏昧会找她算账，可是苏昧非但没有，还一次又一次帮她。就算她们关系最好的时候，她也没见过苏昧这么热心。

  越想越觉得苏昧的行为很不合理，施念念突然联想到黎晶晶曾经的忠告，警觉起来，说：“你为什么要帮我？你到底有什么企图？”

  难道是想讨好她，让她放下戒心，好打听东临的机密，方便苏家收购东临？

  见她又重新竖起了敌意，苏昧轻嗤一声，说：“你别误会，我对你、对东临没有任何居心。而且我也不是为了帮你，是为了我自己。”

  施念念眼神微凝：“什么意思？”

  苏昧举起两只手，让她看清楚自己手背上那些密密麻麻的红点。

  “……”看到这些红点，施念念瞬间起了一身鸡皮疙瘩，底气弱了些。

  苏昧放下手，慢条斯理地说：“因为过敏，我推掉了今天这场相亲。等我过敏一好，家里还是会安排我和那个男的见面。不仅如此，苏家和他们家正在合作一个地产项目，为了两家长久利益，家里一定会逼着我和那个人结婚，结了婚以后，家里还会催生。”

  “我接受不了和一个不喜欢的男人生活一辈子，更无法容忍和他生孩子。”苏昧表情郑重地说：“与其被家里逼迫，还不如自己掌握主动权，和你做一场假戏。你和我假结婚，帮我摆脱家里的威逼，我帮你说服我爸，解决东临的危机。这笔交易，你做不做？”

  施念念没有完全被她说服，但不得不承认确实心动了，犹豫不决：“我……我不知道。”

  苏昧也不急着催她，说：“事关两家利益，是应该慎重些，你可以好好考虑。”

  施念念十根手指像麻团一样缠在一起，她心里还没有答案，又忍不住问：“万一你家里不同意呢？”

  苏昧似有若无地笑了一下，说：“这个不用你担心，我有办法。”

  施念念没有问她办法是什么，脑子乱糟糟也不知道自己在想些什么。

  “我先送你回去。”

  “我想去下公司。”

  苏昧看了她一眼，发动车子。

  第二次来公司，前台没有拦她，毕恭毕敬地刷了门禁放她通行。

  施念念进了电梯，里面站了两个女的，她们觉得她面生多看了几眼。见她按下顶楼数字，其中一个问：“你是新来的秘书吗？怎么从来没见过你呀。”

  施念念没有心情和她们寒暄，扯了扯嘴角，说：“不是。”

  那人看她衣着和气质也不太像，这长相都可以去当明星了，做秘书感觉有点屈才，没穿正装也没有戴工作证，想来应该不是东临的员工，便不再多问，视线转开，继续和同事闲聊。

  “咱们公司都快倒闭了，天天裁员，怎么可能招新人。”

  听到“倒闭”两个字，施念念心尖颤了颤。

  “也是。听说好几家公司想收购东临，包括那个苏氏集团。”

  “苏氏集团！这只大老虎想收购哪家公司不是跟踩死一只蚂蚁简单吗？我估计过不了多久东临就得改姓苏了。”

  “如果是苏氏接手东临，我觉得很好啊。有苏家做靠山，再也不用担心倒闭，也不用担心被裁员了。”

  “那就祈祷东临快点换老板吧。”

  施念念垂在身侧的手紧握成拳，视线扫过她们挂在胸前的工作牌，默默几下她们的部门和名字。

  两个女的还没意识到自己说错了话，依旧兴致勃勃唱衰东临，电梯门开，手挽着手欢快地走出去。

  电梯门缓缓合上，施念念对着她们的背影狠狠磨了磨牙。

  裁员就应该把这两个八婆先裁掉。

  她憋着一肚子火到了总裁办，却被林女士的秘书告知施建雄、林女士正在开会。

  秘书把她领进办公室，转身去给她煮咖啡。

  施念念坐不住，打开办公室，漫无目的地晃到助理工作区，看到那几个助理懒懒散散在聊天，不知道说到什么有趣的，咯咯笑了起来。

  施念念顿时火冒三丈，三步并作两步冲过去。

  “嘭――”

  一只手重重落下，桌面上的笔筒不堪重负，骨碌碌滚到地上。

  闲聊中的几个助理被震住了，鸦雀无声。

  “东临还没倒闭，你们都不想干了是吗？”施念念气得浑身发抖，也不管手疼不疼，凶巴巴盯着她们。

  几个助理都知道她是施董女儿，纷纷低下头，装模作样找事做。

  施念念犹如一拳打在棉花上，无奈又无力，她慢慢收起身上的戾气，又回到了办公室。

  昨天她来的时候没注意，今天才发现这些人工作完全不在状况。每个人都觉得东临没救了，有的在观望，有的忧心忡忡，有的干脆事不关己混日子，整个公司死气沉沉。

  秘书推门进来，为她送上香浓的咖啡。

  施念念捧在手里没有喝，问：“苏家要收购东临，是真的吗？”

  秘书叹了声气，神色凝重地说：“苏家已经对我们采取资本施压了，东临可能……”

  后面的话她没有说完，施念念却懂了。

  苏昧果然没有危言耸听。

  “很烫吗？”秘书看到她放下一口没喝的咖啡蹭地站起来，问。

  施念念摇摇头，语速飞快地说：“我先走了，谢谢你的咖啡。”

  走出大楼，迎着刺骨的寒风，她给苏昧打微信电话。

  响了几秒钟，苏昧接起：“考虑清楚了？”

  施念念忙不迭点头，点完才意识到她看不见，抓了抓被风吹乱的头发，说：“我愿意跟你合作。”

  苏昧似乎没料到她这么快就做出了决定，顿了顿，说：“好，我现在就去公司找我爸谈。”

  施念念捏紧了手机，说：“那我回去等你消息。”

  ……

  苏远文看到苏昧出现很是意外：“今天不是要和童家的人吃饭吗？你怎么没去。你这手和脖子怎么回事？”

  “这些不重要。”苏昧自动跳过第一个问题，直奔主题地说：“爸，我想和您聊聊东临的事。”

  ……

  这一等就是几个小时。

  天黑了，施念念肚子饿得咕咕叫，她没有心情吃。

  听到门铃响，她忙把快要被她撸成秃头的球球丢到一边，鞋也顾不上穿，光着脚跑去开门。

  看到苏昧面无表情站在门外，她一直绷着的神经又收紧了些，问：“你爸他……是不是不同意？”

  苏昧轻轻摆头，说：“他同意了。”

  眼前仿佛有烟花炸开，施念念一阵炫目，不敢相信道：“真的同意了？你是怎么说服他的？”

  “我跟他说……”苏昧故意拖长尾音，眼睫轻扇，看着她写满期盼的双眸，缓声：“我喜欢你，非你不娶。”

  “什么？！”施念念下意识后退一步，“你喜欢我？你你你你又开什么玩笑。”

  苏昧瞥见她的小动作，神色收敛，淡淡道：“当然是开玩笑。”

  “哈？”

  “你不会真以为我喜欢你吧？”

  “怎、怎么可能！你别乱说。”施念念忙否认。

  苏昧嘴角扯出一个介于玩味和讥讽之间的浅笑，稍纵即逝，正色道：“如果不那样骗他，他根本不会同意。”

  收购东临势在必得，只是要耗费很多财力和物力，这是一个持久战，也是一场博弈战。虽然收购成功后要承担继续亏损的风险，但苏远文有信心能把它治理好。苏昧让他放弃收购，改为入股时，他坚决不同意。

  “作为一个商人，利益为上，入股东临我们只能拿到一部分利益，但我想要的是全部。”苏远文野心勃勃地说。

  “可是爸，东临不是一般小企业，您这样强势收购，会得罪很多人。”苏昧极力劝说。

  苏远文大手一挥，不以为意地说：“我在商场摸爬滚打几十年，得罪的人多了去了。”

  “可是我不想得罪施家。”

  “施家？你怕什么？”

  苏昧深知他固执，心一横，说：“施建雄的女儿叫施念念，我很喜欢她，我要和她结婚。”

  当时苏远文的表情，就如同施念念此刻一样精彩缤纷。

  施念念压下心底的错愕，抿了抿唇，说：“我们这样骗人……会不会不太好啊？”

  “那你有什么更好的办法？”苏昧双臂环胸，把问题抛给她。

  施念念嘴巴张了张，肩膀一垮，摇头。

  “嘶――”苏昧突然皱眉。

  施念念看到她松开环抱的手，开始抓啊抓，被她手背上那几个红点刺到眼睛，心虚地问：“还痒啊？”

  苏昧没吱声，越抓越狠，很快把白皙的手背抓出一条条红痕。

  施念念看得心惊胆战，说：“哎呀你别抓了，还是擦药吧。”

  苏昧动作一顿，抬眸看她：“你要帮我擦？”

  “我帮你擦。”施念念不假思索地说。

  苏昧眉心舒展，把手放下，说：“我洗完澡过来找你。”                           

 11、第 11 章

  等苏昧走了，施念念才慢半拍反应过来。她有手有脚，自己凭什么要帮她擦啊？

  脚踝处痒痒的，低头一看，与球球圆溜溜的眼睛对上。

  “喵――”

  “……”

  一阵无语后，施念念把它抱起来，边□□边说：“你这个罪魁祸首，应该你去给她擦药才对。”

  “喵――”

  球球用玻璃弹珠一样的眼珠瞪着她，叫声一次比一次急，仿佛在说：我要吃小鱼干！

  鸡同鸭讲。

  施念念把它扔下，去给它开了个鱼罐头。

  苏昧简单沐浴后，换上宽松的睡袍，拿起茶几上的药膏。

  房门打开，门口靠着一个身影。

  “你怎么过来了？”

  施念念像弹簧一样瞬间站直，摸摸头发，说：“我家里到处都是猫毛，怕你受不了过敏加重，所以还是来你家擦吧。”

  苏昧了然，侧身让她进来。

  这是施念念第二次来她家，走到玄关，突然想起上次自己喝醉后干的那些蠢事，略微局促。

  苏昧以为她是顾忌其他，看了看她脚下毛茸茸的棉拖鞋，说：“不用换鞋。”

  “哦。”施念念蹭蹭鼻子。

  除了家具和色调不同，苏昧的家和她家的格局一模一样，所以真的不怪她那天晚上搞错。施念念如此安慰自己。

  “你晚饭吃了吗？”苏昧冷不丁问。

  施念念收回窥视的目光，说：“还没。”

  苏昧看她气色不佳，说：“你不会从中午饿到现在吧？”

  “……”听说东临要被苏家收购那一刻，施念念整个人都处于一种浑浑噩噩的状态，哪有什么心情吃东西。

  “我也没吃。我点个外卖，一起吃吧。”

  施念念摸了摸瘪下去的肚子，也没跟她矫情，点了头。

  外卖还没到，施念念先帮她擦药，边擦边旁敲侧击询问接下来的合作事宜，比如苏家怎么入股，假结婚要怎么搞。

  入股的事，苏昧尽量用简洁的语言给她解释。施念念对商业方面一窍不通，听完还是一头雾水。

  “明天我爸可能会找你爸妈。”

  施念念还在想她刚才说的那些，懵懵懂懂问：“找他们做什么？”

  苏昧抬眸看她，轻飘飘地说：“提亲。”

  施念念心口怦然一跳，咽了口唾沫，说：“这么快吗？”

  苏昧挑眉，不答反问：“那你想等到什么时候？”

  “我……”施念念回答不上来。她一时半会儿还接受不了自己即将和苏昧结婚的事实，可是又恨不得两家马上联姻挽救东临的破产危机。忖思片刻，她摆摆手，说：“不快不快，越快越好。”

  苏昧意味深长地看了她一眼，手指微动，解开浴袍丢到一边。

  她里面竟然是一条吊带睡裙……

  裙子是深绿色，衬得她皮肤雪白，在灯光之下泛着诱人的光泽。其实苏昧身材很有料，肩膀平直，锁骨很性感，轻薄的衣料紧贴着皮肤，胸前的轮廓很明显。

  同样是女人，差别怎么这么大呢？大了起码一个cup。施念念承认有那么一点点嫉妒。

  “你在看什么？”慵懒迷人的声音问。

  施念念差一点脱口说出“胸”这个字，对上苏昧戏谑的目光，她猛地清醒，尴尬地别开头，故左右而言他：“你……你穿这么少，不冷吗？”

  苏昧把挡住脖子的头发拨到后面，漫不经心说：“还好，家里暖气很足。你觉得冷？”

  “不……不冷。”

  不但不冷，施念念还觉得有点热。大概还是因为尴尬吧。

  她都怀疑苏昧是不是故意在她面前秀身材，借此打击她。

  施念念下意识低头看了看自己的一对A，花了几秒钟收拾好心情，把药膏挤在棉签上，帮她擦脖子上的红点。

  “好像没中午的时候红了。”

  说话时，她温热的呼吸喷在敏感的脖子上，苏昧身体绷了一下，故作淡定地“嗯”了声，稍稍拉开些距离，说：“我爸是同意了，你父母同不同意还很难说。”

  “……”

  擦完药，和苏昧一起吃了晚饭，施念念回到自己家。

  屁股还没坐下，手机“叮叮咚咚”响了起来。

  看到是黎晶晶发来的视频邀请，她想也没想点了接受。

  “你吓死我了！”黎晶晶一只手捂着胸口说：“上午给你发消息到现在也没回，我以为你出什么事了。”

  “呃……”施念念一时语塞，讪笑道：“不好意思啊，我忘看手机了。”

  黎晶晶翻了个白眼，没跟她计较，说：“房子还卖不卖了？”

  施念念才想起今天早上让她帮忙打听有没有人买房的事，心里有些纠结，说：“先……不卖了吧。”

  “钱凑够了？”

  施念念抿了抿唇，犹豫要不要告诉她和苏昧合作的事。

  黎晶晶对苏昧一直怀有偏见，她都可以想象，如果黎晶晶知道了会是什么反应。

  ――“施念念你脑子是不是进水了？苏昧就是个心机婊啊！她当初抢你男朋友你难道忘了吗？她怎么可能这么好心帮你，肯定是憋着坏想要整你呢！你给我醒醒！”

  施念念甩了甩头，决定还是先瞒着好了。

  “房子才住了一年，我不舍得，还是想想别的办法吧。”她随便扯了个谎。

  好在黎晶晶没有怀疑，还真情实感地为她发愁怎么才能凑够十几个亿。

  施念念也愁，不知道明天双方父母见面能不能谈妥。

  翌日。

  苏远文让秘书给施建雄夫妇打电话，约他们到公司见面。

  施建雄和林淑芳都以为对方是找他们谈收购的事，脚步沉重地进了苏氏集团总部大楼。

  迎面走来一个高挑迷人的身影，笑容浅淡，声音舒缓，虽然穿着刻板的职业套装，但身上却透着一股职场之外的矜冷气质。

  “施董，林总。”苏昧主动跟他们打招呼。

  施建雄问：“你是苏董秘书？”

  苏昧摇头，说：“我是苏董女儿，我叫苏昧。你们不记得我了吗？”

  “苏昧？”林女士嘴里嚼着这个名字，上上下下打量她一番，最后视线回到她脸上，回笑道：“原来是大名鼎鼎的苏小姐。不过，我们好像没见过吧？”

  苏昧笑容凝滞了半秒钟，很快又恢复成泰然自若的样子，说：“看来您已经不记得了，没关系。我爸妈在里面恭候多时了，两位请进。”

  夫妻俩顶着一头问号，边偷偷打量她边跟着她进了办公室。

  价值千万的红木办公桌后，苏远文霸气十足地端坐着，看到他们进来，指了指旁边的红木沙发，说：“请坐。”

  夫妻俩没有动。

  施建雄两只手背在身后，抬头挺胸，不卑不亢地说：“如果苏董是想说收购东临的事，那就免谈了，我们是不会轻易把公司拱手让人的。”

  形式顿时剑拔弩张。

  坐在旁边的赵依兰站起来解围：“施先生先别激动，我们只是找你们来谈谈两家联姻的事。”

  “联什么？”林淑芳没听清。

  “联姻啊。”赵依兰笑容和善。

  林淑芳：“谁和谁联姻？”

  赵依兰：“你们家和我们家啊，就是你们的女儿和我们的女儿结婚。”

  林淑芳和施建雄忙看向对方，瞳孔地震。

  苏昧悄悄掩上门，拿起手机给施念念发微信：“他们在聊了。”

  施念念蹭地从床上弹起来，手指飞速打字：“我爸妈什么反应？”

  苏昧透过玻璃门看了眼里面的情况，回她：“你爸妈好像被吓到了。”

  施念念：“……”

  等施念念开着她那辆迷你宝马一路飙车来到苏氏集团大楼时，看到苏昧亲自将施建雄和林淑芳送出来。

  她冲上去：“谈完了？”

  苏昧：“嗯。”

  施念念瞧了瞧表情凝重的父母，心想：难道谈崩了？

  没等她发问，林女士将她拉到一边，开门见山地说：“你和苏昧到底是怎么回事？”

  “就……那么回事啊。”

  “什么叫那么回事！”林女士打了她胳膊一下，说：“我们一来，苏董就说她女儿喜欢你，想和你结婚，为了不伤和气两家联姻，苏家不收购了，改为入股东临。我和你爸当时都听懵了。”

  施念念越过她，与站在十米开外的苏昧隔空对望。

  苏昧给她比了个“OK”的手势。

  她心下稍安，抓着林女士衣袖，忙不迭问：“那你们同意了吗？”

  “同意什么，我们到现在还不清楚是什么个情况。”林女士扯了扯她耳朵，压低声音：“苏昧是你高中同班同学？”

  “是啊。”

  “她还说她很早之前就喜欢你了，所以想和你结婚。”

  苏昧居然又用这个借口……

  施念念目光一闪，含糊地“唔”了声。

  林女士看她表情有些古怪，思忖着，摸摸她的头，说：“他们苏家是比我们施家有钱有势，但我们也不能卖女儿。经过上次杨烨那件事，妈想通了，你不愿意做的事我们不逼你。”

  “我愿意啊！”施念念忙握住她的手，言辞恳切地说：“妈，和苏家联姻对我们利大于弊，我愿意和苏昧结婚！”

  随后走过来的施建雄听到她的话拧了拧眉，语重心长地说：“念念，爸知道你很懂事，但是你真的不用为了公司这样委屈自己。”

  “不委屈啊，一点也不委屈！”施念念急得原地转圈，语速飞快：“爸妈，我是认真的，我想和苏昧结婚。”

  “那你喜欢她吗？”林女士问。

  “……”施念念一下子卡了壳。

  林女士一副看穿一切的表情，摇头叹气。

  “谁……谁说我不喜欢她！”

  施念念脑子终于转过弯，大步流星朝苏昧跑过去，亲昵地挽住她的手。

  “做什么？”苏昧不解。

  施念念不由分说将她拉父母面前，说：“爸妈，你们不记得她了吗？她是苏昧啊，我同桌，高一的时候她来过我们家，还在我们家吃饭留夜呢。”

  闻言，林女士又重新打量起苏昧。

  苏昧身姿笔挺，大大方方任由她审视。

  看了大概半分钟，林女士恍然大悟道：“原来是你啊，小苏！”

  苏昧脸上露出放松的表情，微笑道：“叔叔阿姨，好久不见。”

  施念念牵起苏昧的手，顺着手腕摸到手指，与她十指紧扣。

  苏昧怔了怔。

  五指用力一握，施念念像是在给自己加油打气，深呼吸，说：“爸妈，不瞒你们说，那个时候我就喜欢她了，怕被打才一直没敢说。我们是两情相悦，对吧？”

  后面那句是对着苏昧说的。

  苏昧清浅的眼眸闪过一抹难以言喻的情绪，垂眸，无声看着她。

  看我干嘛，一起演啊！

  施念念心里干着急，用指甲抠她掌心。

  苏昧看了看两人紧握的手，视线慢慢回到她脸上，红唇微启，清越的嗓音多了几分柔情：“没错，我们是两情相悦。”                           

 12、第 12 章

  施建雄拉着林女士去找苏远文重新商量入股的事。

  电梯门关上以后，施念念立即松开苏昧的手，拍着胸口说：“好险好险，刚才差一点就露馅了。”

  手心的余温骤然消失，苏昧默默看着面前紧张得喘粗气的女人。

  “你演得不错。”施念念冲她竖起大拇指，说：“那个语气，还有那个眼神很到位啊，说真的，你不去当演员可惜了。”

  苏昧还是不说话。

  “干嘛这么看我……”施念念摸摸脸，支吾着：“我虽然……演得没有你好，但也算中规中矩吧？不管了，反正我爸妈信了就行。”

  苏昧眼神不变，幽幽地说：“你以后得多多磨练演技了。”

  “我又不是演员，磨练什么演技？”

  苏昧一只手插在裤兜里，另一只手撩了撩垂落的卷发，举手投足间透着一股慵懒，语气却是一本正经：“父母都是过来人，一次两次还能骗过他们，日子久了很容易露出破绽。如果不想被他们识破，以后在他们面前，包括在外人面前，我们都得照着刚才那种‘两情相悦’的感觉演下去。”

  “啊？”施念念愣住。

  为什么她有一种给自己挖坑的感觉？

  “两情相悦”是她先说的没错，可是如果刚才不那样演，父母又怎么会这么轻易妥协？算了，为了施家，为了东临，牺牲一下好像也不亏。

  施念念很快说服了自己，咬咬牙，说：“那我们都得努力演好。刚才怪我，没有提前跟你打招呼。”

  苏昧不置可否，说：“知道为什么你没演好吗？”

  “没经验？”

  “因为我们没有默契。”

  默契？

  施念念回忆了一下刚才的情景，好像她们确实缺乏默契。她过去挽住苏昧的手时，苏昧一脸茫然。甚至在她说完“我们是两情相悦”这句台词后，苏昧都没接住戏。

  “那怎么办？”她们毕竟不是真的情侣，“两情相悦”的默契自然就没有。施念念单手托着下巴，表情颇为苦恼。

  “练。”苏昧言简意赅地说。

  施念念长长的眼睫毛扇了扇，大大的眼睛里写满了求知欲：“怎么练？”

  苏昧迈开大长腿，一步步走近她，揣在兜里的手拿出来，自然地牵起她的手，十指交叉。

  “干、干嘛？”施念念一脸懵逼。

  迎着她困惑的目光，苏昧缓声说：“默契其实就是一种感觉，感觉对了，默契也就有了。所以，我们先从最简单的牵手开始。”

  “……”

  阳光把云层染成了金色，细细密密地洒满每一个角落。厚厚的玻璃将多余的温度阻挡在外，只把温暖留了下来，暖洋洋地覆盖在身上。

  只要低头就能看到地上她们连在一起的影子，一高一低，看着不太和谐，像两棵被强行绑在一起的树。

  施念念怎么也想不到苏昧说的练习方法是这样……两个人掌心严丝合缝贴在一起，仿佛能真实地感受到彼此的心跳。

  能不能培养出默契她不知道，但是感觉确实有了。

  她现在觉得十分别扭。

  如果牵手只是最简单的练习，那复杂的是什么？拥抱？亲吻？

  那这牺牲有点大！

  想到这里，施念念更别扭了。

  室外接近零度，在这温暖的玻璃房里，她手心开始出汗。

  她都不敢和苏昧对视，想找点东西转移注意力，眼眸流转，看到苏昧手背上还没有完全消下去的小红点，没话找话地说：“怎么还没好啊，还痒吗？”

  苏昧淡淡“嗯”了声，看着她头顶说：“晚上你再过来帮我擦一次药？”

  “又是我？”施念念猛地抬起头。

  苏昧直直看着她眼睛，说：“就当是为了练习默契。”

  擦个药也能练习？

  施念念心思转了又转，最终妥协：“……好吧。”

  汗越来越多了，她不舒服地动了动手腕。

  “有感觉吗？”苏昧突然问。

  “有、有一点。”施念念不知道自己为什么结巴了，可能是苏昧演得太逼真？含情脉脉注视着她，就好像她们是一对儿真正的情侣。

  一束光落在苏昧脸上，让她整个人看上去温暖如春，眼眸如水，细声细语地问：“什么感觉？”

  “想尿尿。”

  “……”

  不等苏昧回应，施念念挣脱她的手，蹭了蹭掌心的汗，说：“我去下洗手间。”

  看着她匆匆离去的背影，苏昧都不知道她到底是因为憋急了，还是因为别的什么原因，轻笑出声。

  手机铃声突兀响起。

  看到来电显示上“童倩”两个字，苏昧迟疑了一下，划开：“喂。”

  “苏昧！”童倩一惊一乍地说：“不好意思啊我前几天在国外今天才刚回来，我婶儿说你过敏了？严不严重啊？”

  “已经快好了。”苏昧盯着洗手间方向，心不在焉地说：“有什么事吗？”

  “我听我婶儿说你过敏了没有去和他们一起吃饭，那你见过我哥了吗？”

  “没有。”

  “那明天你有时间吗？正好我回来了，我们两家再聚一聚吧。不是我吹，我哥一表人才，脾气好，能力强，虽然比你大六岁，但是他人真的很好，跟你超配。如果你们成了，以后你就是我嫂子，想想就很开心呢！”

  “童倩。”苏昧耐心等她说完，才不紧不慢地说：“抱歉，我做不了你嫂子了。”

  电话那头亢奋的童倩一顿，忙问：“为什么？你不喜欢我哥这款吗？”

  苏昧远远看着那个从洗手间方向走出来的身影，郑重地说：“我没办法和一个陌生男人结婚，而且我已经找到了结婚的对象。”

  “结婚对象？谁啊？”

  苏昧没有回答，丢下一句“我还有事，以后聊”，挂断。

  施念念走过来时瞥见了她手机，突然想到一件事，说：“你微信绑银行卡了吗？我还没给你转钱呢。其实不用微信也行，我可以用网银转给你。”

  苏昧把手机收好，漫不经心地说：“以后就是一家人了，分那么清楚做什么。”

  施念念嘴巴动了动，竟无言以对。

  苏远文带着几个股东，还在和施建雄夫妇开会。

  施念念不知道他们是怎么谈的，看到施建雄和林女士脸上洋溢着笑容出来时，她就知道事情成了。

  三天后，苏氏和东临签订合同。合同签完，苏远文爽快地履行承诺，让人把资金划到东临的账号上。

  死气沉沉的东临满血复活。

  这么容易就解决了吗？这一切转变太快了，施念念觉得像是在做梦一样。

  最开心的莫过于施建雄和林女士，这段时间他们为了公司的事忙得焦头烂额，为了凑足资金到处求人，现在危机终于解除，他们觉得有必要正式请苏远文夫妇吃个饭。

  前往吃饭地点的途中，施念念手指几乎把安全带绞烂了，她坐立不安，对着开车的苏昧一个劲叮嘱：“等会儿千万别演砸了。”

  苏昧瞥她一眼，被她紧张的样子逗笑了。

  到了目的地，刚下车，施念念主动走过来握住苏昧的手。

  苏昧眉心一动，说：“他们还没到。

  施念念熟稔地与她十指交叉，急吼吼地说：“我演技没你好，得先找找感觉。”

  “……”

  四个家长随后到达。

  见面后少不了又是一番客套的寒暄。

  为了让大家觉得她们是情侣，施念念和苏昧故意坐得很近。

  饭菜还没上，苏昧拿起茶壶挨个给长辈倒茶。最后把茶杯递到施念念手上时，温柔体贴地说：“小心烫。”

  施念念回了她一个甜甜的笑容。

  坐在施念念左手边的林女士将她们充满“爱意”的互动看在眼里，心念一动，对着对面的赵依兰说：“苏太，既然两家的合作已经达成，接下来我们是不是应该谈谈两家的婚事了？”

  施念念握着茶杯的手一抖，还好茶水没有溢出来。她故作淡定地放下，看了苏昧一眼。

  苏昧有所感地看过来，放在桌底底下的手悄悄握住她的。

  施念念心跳漏了半拍。

  赵依兰笑呵呵地说：“对对对，是得好好聊聊她们的婚事。”

  说是谈婚事，其实也只是简单商量她们领证和婚礼，毕竟结婚是一件很麻烦的事，很多细节不是三言两句就能说清楚的。

  饭菜上桌后，两家人边吃边唠家常。

  施念念埋头扒了口香喷喷的煲仔饭，突然碗里多了一节糖醋小排。抬头，对上苏昧充满温情的目光，她怔了怔。

  “这个好吃，尝尝。”苏昧声音柔软地说。

  余光瞥见几个家长正饶有兴趣看着她们，施念念心知该她们表演了，脸上顿时盈满灿烂的笑容，夹起那块排骨。

  排骨甜而不腻，入口即化。

  她做出一副仿佛吃到山珍的幸福表情，把骨头吐出来，咽下嘴里的东西，举起筷子，从转动的桌面上夹了一只白灼虾，放到苏昧面前的碗中。

  不就是情侣相互投喂，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

  苏昧看了看碗里的东西，表情有些古怪。

  怎么不吃？

  施念念顿了顿，又把虾夹起来，贴心地帮她剥好壳，沾了点海鲜酱，递到她嘴边。

  这回苏昧没有犹豫，张嘴吃下了。

  施念念满意地笑了起来。

  她觉得今天两个人表演十分默契，可以打九十分。

  吃完饭回去时，苏昧却严肃地告诉她：“我是过敏体质，平时不吃虾。”

  施念念表情僵住，忙抓起她的手看了看，问：“那你有没有感觉哪里不舒服？”

  苏昧摇摇头，说：“一点点不要紧。”

  施念念松了口气，下一秒又想到什么，震惊道：“那我刚才岂不是露馅了？！”

  苏昧不吃虾，她居然当着她父母的面亲手喂给她吃……

  整段垮掉。                           

 13、第 13 章

  也幸亏施念念懒，嫌剥虾麻烦后面没有再夹，否则明天苏昧岂不是要变成猪头脸？

  苏昧也真是，明明海鲜过敏，喂她也敢吃？

  半个小时前，施念念还信心满满地给自己打了个漂亮的九十分，因为苏昧一句话，分数直接被扣成负数。

  她像个考试作弊被当场抓住的差生，在苏昧父母挥手跟她们道别时，头都不敢抬，恨不得找个地洞把自己埋起来。

  “人都走完了，出来吧。”苏昧纤长的手指抚过她帽子上的绒毛。

  施念念用连衣帽把脑袋包得严严实实，先是露出两只大而亮的眼睛，骨碌碌看了一圈，发现父母们都不在了，才把帽子摘掉，一脸挫败地看着苏昧，说：“你爸妈肯定看出来我们是演的了。”

  苏昧顺手帮她整理被弄乱的头发，说：“也不一定。”

  施念念心里想着其他，也没管她这动作是不是逾越了，忙问：“怎么说？”

  苏昧略微沉吟，说：“我爸妈没有当面戳穿，证明他们不想戳穿，不见得是坏事。”

  施念念被她越说越糊涂，歪了歪头：“那我们到底有没有露馅啊？”

  苏昧觉得她这个表情和动作有点可爱，没忍住伸出手，把刚刚整理好的她头发又给揉乱了，说：“这些不重要。”

  怎么能不重要！

  施念念还没问，后知后觉地反应过来，斜睨她：“你干嘛摸我头？”还摸了两次。

  苏昧目不转睛看着她：“不能摸？”

  倒不是能不能的问题……

  父母摸她头，是因为宠爱她。黎晶晶也会摸她头，那是因为她们是闺蜜。可是她和苏昧算什么？假情侣，未来假结婚的对象，做摸头这种亲昵的动作不合适吧？

  况且父母都走了，也不需要再演给谁看啊。

  施念念感觉哪里怪怪的。

  她不动声色地退后一步，佯怒道：“你把我头发搞乱了，讨厌。”

  苏昧审视她的脸片刻，确定她没有真生气，视线上移，看见她乱糟糟的头发，一时忍俊不禁，伸手，又重新帮她把头发整理好了。

  施念念有些不习惯这样的触碰，又想退后，苏昧却先她一步收了手。

  又恢复了漠然冷淡的表情，苏昧面无表情地说：“走吧。”

  仿佛刚才帮她整理头发时的温柔全是错觉。

  施念念压下心里奇怪的念头，说：“哦。”

  阳光照进车里，让人昏昏欲睡。

  这几天都没睡过好觉，施念念想眯会儿，冷不丁听到苏昧说：“你天天待在家，不用出去工作吗？”

  施念念哈欠打了一半愣是卡住，大脑快速运转，说：“干嘛要出去工作……我爸妈愿意养我啊。不可以吗？”

  虽然大学以后她就没有问家里要过一分钱，买车买房生活花销全部来自稿费，可是写小说这件事，除了父母还有闺蜜黎晶晶，她没有告诉过任何一个三次元的熟人。而且她父母也只是知道她写小说不知道她笔名。

  和苏昧这种说不清道不明的关系，施念念觉得就更没有必要透露了。

  很多纨绔富二代天天游手好闲，她觉得自己这个理由相当充分。

  苏昧果然没有怀疑，只是意味不明地看了她一眼。

  这一眼其实看不出什么情绪，施念念却突然想到几天前，在地下车库时，杨烨一脸不屑骂她啃老的样子。

  ……苏昧会不会也这么想？

  写文的人心思通常比较敏感，而且思维一旦发散就很难收住，苏昧一个眼神，一阵沉默，施念念就能脑补出许多，心里突然不舒服。

  前方是繁忙的十字路口，一排排的车辆被堵住无法前行。

  施念念烦躁地抓了抓刘海，偏头，看着苏昧不说话时一副拒人于千里之外的冰冷侧脸，迟疑地说：“你是不是很看不起我这种人？”

  阳光在苏昧栗色的卷发上渡了一层好看的光圈，她目光淡淡地从拥堵的车辆转移开，两只手懒懒地搭着方向盘，好整以暇地看过来：“我什么时候看不起你了？”

  “……”那你刚才是几个意思？

  苏昧视线扫过她微微鼓起的腮帮子，和她欲言又止的两片唇，面容一整，说：“如果看不起，我不会跟你结婚。”

  施念念怔然。

  她好像忽略了一件事。

  那天在车库，被杨烨诋毁时，苏昧是站出来帮她说话的。

  苏昧没有看不起她。

  是她矫情了？

  施念念顿时窘迫不已，避开她真诚的目光，低下头，闷声说：“对不起，是我想多了。”

  道路松动，前面的车流缓缓驰行。

  苏昧又看了她几秒钟，把头摆正，一言不发继续开车。

  “……”施念念突然觉得有点尴尬。她悄悄戴上帽子，想把自己隐藏起来。

  蓦地听到苏昧说：“我现在也没开始正式工作。”

  “嗯？”施念念想起几次看到她都是穿职业套装的打扮，掀开帽子，不解道：“你不是在自己家公司上班吗？”

  苏昧目视前方，漫不经心地说：“集团业务太多，我还没想好做什么。”

  施念念知道苏氏集团业务很广，从金融到实业都有涉猎，旗下有无数个大大小小的公司。她似懂非懂地点了点头，没有多问。

  白色宾利从十字路口进入右边车道，车流少了很多。

  苏昧在打完方向盘后抽空看了她一眼，接着上一个话题：“而且接下来要筹备我们的婚礼，暂时没时间考虑工作的事。”

  我们的婚礼……

  施念念心口一紧。

  想到要和苏昧结婚，以后还要生活在一起，她头脑一片空白。

  失神间，手机“叮咚”响了一声。

  低头去看，发现是林女士发来的语音消息，她放在耳边听：“问问苏昧明天有没有时间，让她来家里吃个饭。”

  怎么又是吃饭，那不是还得演？

  施念念顿感头大，把林女士的话转达给苏昧。

  苏昧想也不想说好。

  施念念：“……”你其实也可以不用这么干脆。

  怕再次露馅，她们这次谨慎了，回家之前，施念念提前和苏昧对好口风，比如两个人的兴趣爱好，喜欢吃什么不喜欢吃什么。

  到了家门口，她们牢牢牵住对方的手。施念念用另一只手输入指纹。

  门开，保姆正在收拾客厅。保姆没见过苏昧，好奇地打量：“这位是？”

  “阿姨，她叫苏昧，是……”这个她们没有对过，施念念卡了一下，好在她反应灵敏，看了苏昧一眼，别别扭扭地说出那四个字：“……我女朋友。”

  “不对。”苏昧却说。

  不对吗？施念念快速眨了眨眼睛，用眼神询问对方。

  苏昧手指轻点她鼻尖，唇角微扬，一个字一个字地纠正说：“是未婚妻。”

  “……”手指尖凉凉的触感稍纵即逝，施念念大脑懵了一下，过了一秒钟才呆呆地点了头，对保姆说：“啊，对，是未婚妻。”

  保姆喜笑颜开：“念念你要结婚啦！”

  “是啊。”施念念微笑着，把头轻轻靠在苏昧肩膀，尽量装出自己很幸福的样子。

  苏昧顺势搂着她的腰。

  施念念身体微僵，没忍住瞪了苏昧一眼，又很快想到她们是在演情侣，强迫自己放松，继续保持微笑。

  苏昧含情脉脉看着她，抬起手，帮她把挡住眼睛的几根刘海拨开。

  被喂了一嘴狗粮的保姆捂着嘴偷笑，简单招呼了她们就去做家务了。

  保姆一走，施念念忙拿掉苏昧放在她腰上的手，小声说：“之前没说要搂腰啊，你怎么能擅自加戏！”

  苏昧秀眉一挑，不疾不徐地说：“之前也没说要靠肩膀，是你先加的，我只是配合你。”

  “……”施念念哑口无言。

  不过看保姆刚才的反应，貌似这段临场发挥效果还不错？

  这次应该可以打九十分吧？算了，八十好了，做人不能太骄傲。

  施念念扶着胸口吁了口气。

  听到动静的林女士手持锅铲戴着围裙从厨房跑出来，看到她们，欣喜地说：“回来啦？你们先坐，我和你爸在准备午饭。”

  夫妻俩亲自下厨，可见对客人极其重视。苏昧说：“阿姨，我帮你们打下手吧。”

  “不用不用，厨房太小挤不下这么多人。”林女士说：“你们要是觉得无聊就看会儿电视，或者让念念带你逛逛也行。”

  说完转身进了厨房。

  苏昧只好作罢。

  施念念打开鞋柜，发现里面并排放着两双款式一样的新拖鞋，鞋面上是两只毛茸茸的兔子耳朵，一粉一蓝。一看就是给她和苏昧准备的。

  “你喜欢哪双？”她问苏昧。

  苏昧指了蓝色那双。

  施念念把拖鞋递给她，两人一起换好了鞋，说：“要看电视吗？或者看看电影？一楼有影音室，可以打发时间。”

  苏昧摇头，眼神有些炙热地看着她，说：“我想看看你房间。”

  施念念不懂房间有什么好看的，但还是带她上了二楼。

  推开房门，阳光的味道扑面而来。窗净几明，粉嫩青春，一屋子的少女气息。

  一年前施念念就搬出去住了，偶尔会回家住几天，所以林女士每天都会让保姆打扫她的房间。

  她大剌剌地在床尾的换鞋沙发上坐下，对站着的苏昧说：“随便看吧。”

  苏昧一点也不随便，她犹如进了博物馆，视线所及，每一处都看得很仔细，最后目光落在施念念身后的大床上时，顿了顿，说：“床是不是换过了？我记得以前你的床不是这样。”

  施念念正奇怪她为什么会这么问，下一秒，猛地想起高一时曾经带苏昧回家过夜的事，诧异道：“这么多年了，你居然连我的床长什么样都记得？”

  苏昧嘴角扯出一个耐人寻味的浅笑，说：“我们第一次一起睡，而且那天晚上你还把我挤下床，我怎么可能不记得。”

  回忆就像一扇门，开了一个口，里面的东西就再也关不住了。

  过往细节如慢镜头涌入脑海，施念念仿佛一下子被带回了那年的冬日，恍惚地看着她，轻声说：“那还不是因为……你这个人太奇怪了，碰一下都不给，一直往外挪。挪啊挪啊，你就自己掉下去了。”

  苏昧缓步走到她面前，弯腰，看着她眼睛，戏谑地说：“明明是你睡觉不老实。”

  “你睡觉才不老实呢，你少污蔑我。啊！”

  毫无防备之下被人推倒，施念念本能地惊呼出声。

  苏昧一点点逼近。

  后背陷入柔软的床垫，施念念表情呆滞地看着覆在她身上的人，说：“你……你要干嘛？”

  苏昧两条腿藤蔓一样锁住她的，一只手搂着她的腰，一只手撑在床面保持平衡，自上而下看着她，说：“你当时的睡姿就是这样。我把你推开，不到半分钟你又缠上来，甩都甩不掉。”

  “……”

  此时此刻，她们脸和脸之间只有一个巴掌的距离，呼吸几乎融在一起。

  突如其来的亲密让施念念心跳莫名快了起来，微张着嘴，话都不会说了。

  苏昧只是用行动演示给她看她那不老实的睡姿，可是……

  为什么她却有种苏昧想要吻她的错觉？                           

 14、第 14 章

  苏昧要吻她？！

  施念念心跳漏了半拍，手忙脚乱地要把人推开。可是她忘了自己两条腿正被苏昧缠着，腰也被人紧紧搂着，两个人几乎等同于绑在一起，用力一推时瞬间失去平衡。

  “咚――”

  随着一声沉重的闷响，木质地板上零星的灰尘被扬了起来。

  施念念只觉一阵天旋地转，还没搞清楚是个什么情况，人就跌到了地上。

  复古的铁架床离地面足有一米高，而她掉下来居然一点也不觉得疼？

  心里正奇怪，猛地反应过来不对劲。

  她身体不是直接接触地板，而是结结实实压在了苏昧柔软的身体上！

  苏昧一只手牢牢锁着她的腰，另一只手护住她的后脑勺，她才能在摔下来时相安无事。

  而此刻，被她压着的苏昧秀眉微拧，表情看上去有些痛苦。

  施念念立即翻身下来，不知所措地趴在一边，问：“你没事吧？”

  苏昧没说话，撑着地板想要起来。

  施念念扶了她一把，紧张兮兮地问：“撞到哪儿了？”

  苏昧清浅的眼眸闪过一丝不易察觉的隐忍和柔弱，抬起右手，摸了摸后脑勺。

  “你把头转过来，我看看。”

  苏昧没动，眉心渐渐舒展，说：“我没事。”

  刚才那么大声，不可能没事。

  施念念觉得她是在骗自己，跪在地上，身体前倾，还是想看。

  苏昧却阻止她：“是有一点疼，不过真的没伤到，我心里有数。”

  “你就让我看一下嘛！”施念念很坚持。

  “……”苏昧无奈，牵起她的手放到自己后脑勺上，看着她因为紧张稍显慌乱的双眸，淡淡笑道：“你要是觉得过意不去，帮我揉揉好了。”

  施念念确实很过意不去。那次她们同床，自己睡姿不老实害得苏昧被挤下床，只是她好面子才狡辩。没想到时隔多年，她竟然又一次害得苏昧从床上跌落。

  刚才她脑子真是抽了，苏昧是直的，怎么可能会吻她？

  要是每次码字时都能有这想象力，她何愁卡文？

  越想越羞愧，施念念也不管动作是不是过于亲密，手指隔着松软的秀发，小心翼翼地帮她揉，边揉边观察她表情：“这样疼吗？”

  苏昧比她高，现在却要仰头才能看到她的脸，眼眸里闪着细碎的光，微微一笑，说：“不疼，很舒服。”

  “……”

  施念念不知道是不是自己又脑补过头了，为什么她感觉苏昧被撞到了反而很高兴呢？

  撞傻了？

  日头正当空，几缕柔和的光透过窗户洒进来，可以看到空气中漂浮着的些许微尘。

  按摩时头发发出的“沙沙”声清晰可闻。 

  那几次擦药她们都没有靠得这么近过，施念念甚至能感觉到苏昧平缓的呼吸拂过她脖子，有点痒，还有一点点热。

  她突然不自在，揉了大概三分钟，手有点酸，低头，看着眯着眼仿佛很享受的苏昧，小声问：“可以了吗？”

  苏昧睁开眼，又恢复了平日里冷冷清清的样子，说：“谢谢。”

  施念念如释重负地吐了口气。

  地上掉了个东西，苏昧把它捡起来，发现是个塑料相框。相框没有摔坏，里面完整地保留着施念念和黎晶晶的亲密合照。

  “你闺蜜？”苏昧指着照片上搂着她的黎晶晶问。

  施念念拿过来，拍了拍上面不存在的灰尘，说：“是啊，她叫黎晶晶。”

  “就是你管她叫她媳妇儿那个？”

  施念念刚把相框放到床柜上，手一抖，含糊地“嗯”了声。

  倒不是因为撒谎心虚，而是她突然想到自己那天晚上喝醉酒，误闯进苏昧家里撒野的事。

  这么丢人的事，她一辈子都不想再提。

  把相框放好，施念念转过身，岔开话题：“有点饿了，我下去看看饭菜做好了没。”

  她都这么说了，苏昧也不好一个人待在房间。

  林女士正端着一盘甜醋鱼走出厨房。

  施念念闻着味道屁颠颠跑过去：“妈我来！”

  “手都没洗，让开让开。”林女士嫌弃地把她挤到一边，把菜放到桌上，问：“你们在楼上做什么呢，搞出这么大动静。”

  施念念眼里只有那盘鱼，咽了口唾沫，说：“我们……做运动呢。”怕林女士唠叨她不稳重，她没有说实话。

  林女士用手肘捅了捅她，笑骂道：“运什么动，大白天的，你们也不知道控制一下。”

  “白天怎么了？”施念念莫名其妙。

  林女士没有解释，怕她偷吃将她拉离了餐桌，迎面看到苏昧下了楼，亲切地着喊了声“小苏”，说：“再等等，马上可以吃了。”

  苏昧说没关系。

  林女士又进了厨房。

  施念念还在想“白天”的问题，扭头问苏昧：“我们说的话你听到了吗？”

  苏昧点头。

  “那我妈是什么意思？”白天到底怎么了，施念念百思不得其解。

  苏昧目光沉沉看着她，说：“因为你的用词有歧义，阿姨可能……误会我们在做一些少儿不宜的运动吧。”

  “………………”

  半个小时后开饭。

  在自己家吃随意些，今天他们不聊公事，其乐融融聊起了往事。

  林女士看着对面的苏昧感慨道：“差不多十年了吧？你第一次来我们家，阿姨对你印象太深刻了，高高瘦瘦，长得还那么漂亮。不过阿姨年纪大了，记性差，那天都没想起你是谁，真是不好意思。”

  苏昧笑说：“阿姨您还很年轻。”

  林女士心花怒放，又说：“我记得你和我们家念念关系最好吧？为什么后来没有来家里玩了呢？”

  ……这个问题她们没对过！

  闷头吃鱼的施念念差一点被噎到，倏地看向苏昧。

  当年她无知又叛逆，干了很多出格的事，可到底还是忌惮林女士手里的鸡毛掸子，早恋没敢告诉家里。

  苏昧不会这个时候揭穿她吧！

  父母都看着，她不敢明目张胆地使眼色，只能光着脚踩了一下旁边的人。

  苏昧：“……”

  苏昧像是接收到了她的暗示，思索片刻，说：“当年我和念念闹了一点不愉快。”

  施念念：“……”不是一点，是很不愉快！

  林女士没有追根究底的毛病，也没有觉察到她们之间的暗涌，说：“朋友之间吵吵闹闹很正常，说开就没事了。”话锋一转，“记得高二那年我去开家长会，小苏你是班级第一名吧？真是个优秀的孩子。念念那个成绩简直没眼看，全班五十个同学，她连中间都排不上，也不知道整天在学校里干嘛。”

  施念念敲了敲桌上，说：“妈，都几百年前的事了你还提它干嘛。”

  “现在知道丢脸了？”林女士表情揶揄，当着苏昧的面，还是给她留了点面子，“不过这丫头后来不知道受了什么刺激，突然有一天就开始发奋学习了，每天放学回家就把自己锁在房间里看书，没想到还考了个一本。”

  苏昧看着拒绝参与话题只埋头吃饭的施念念，笑说：“能考上就好。”

  施念念从饭碗中抬起头来，用手挡住脸，眼神幽怨，咬牙切齿地说：“这还得谢谢你。”

  “……不客气。”

  十年前，施念念跟很多富二代一样，仗着家里有钱，不肯努力，学习成绩一塌糊涂。要不是因为苏昧的一句话，她这辈子可能就这么浑浑噩噩过下去了。

  那是一个闷热潮湿的下午，乌云压顶。

  班上同学去上游泳课了，施念念因为来大姨妈跟老师请了假，趴在桌上假寐。

  “叩叩叩――”有人敲她桌子。

  她无精打采地掀开眼皮，看到苏昧站在眼前，太阳穴突跳。

  当注意到苏昧怀里抱着的是一件男生校服时，她立刻猜到是陈烁的，腰板挺直，语气凉凉地说：“你是来向我炫耀的？”

  苏昧没有正面回答，眼睛眨也不眨盯着她惨白的脸，问：“你还好吗？”

  施念念冷笑出声：“我好不好关你什么事？少在这里装好人，恶心。”

  她不知道苏昧为什么没去上游泳课，不想和她待在一个空间，站起来时，不小心把桌上的一张试卷扫到了地上。

  她弯腰捡起，用书本重重压在桌上，转身离开。

  “知道陈烁为什么选择我吗？”

  这句话成功迫使施念念停下脚步。

  昏暗的教室里，她看不清苏昧脸上的表情，但她猜想一定是傲慢和不屑的。

  “论长相我们各有各的优势，区别只在于，你是个不思进取的差生。”

  “轰隆――”

  大雨倾盆而下。

  雷声几乎把苏昧的话淹没，那几个字却像尖刀，一笔一画烙在了施念念心里，成为了她高二、高三为之努力的动力。

  她并不是想证明自己才努力，只是因为当时和苏昧敌对，心里不甘罢了。

  所以后来能顺利考上一本，她说要谢谢苏昧也没错。

  ……

  施念念不算一个念旧的人，今天却被勾起了很多记忆。

  苏昧沉默开车，不知道是不是也和她一起在回忆青春。

  “恨我吗？”封闭的空间里，苏昧声音有些沉闷。

  施念念故意装傻：“为什么恨你？”

  “陈烁。”苏昧言简意赅地说。

  施念念秒懂。

  事情已经过去很多年，她不想翻旧账，撩了撩过长的刘海，一脸无所谓地说：“恨过，也报复过，咱俩就当扯平了。”

  苏昧从后视镜里看她，欲言又止。

  “其实有个事我一直想问你。”

  苏昧思绪被打断，从善如流地说：“什么事？”

  施念念眼珠子提溜一转，说：“你和陈烁是什么时候分的？”

  “……高考以后。”

  施念念又问：“谁甩的谁？”

  “……”这一次苏昧停顿更久，才缓缓说：“他甩的我。”

  “哦――”

  虽然嘴上不说，施念念心底其实是震惊的。苏昧这种方方面面都拔尖的人，居然也会被甩？

  等等，苏昧是在难过吗？

  看着突然不说话，下颚紧绷，仿佛心事重重的苏昧，施念念心情惴惴。

  她是不是说错话戳到苏昧痛处了？

  苏昧这么骄傲的人，被人甩，对她来说是极大的羞辱吧？

  施念念后悔自己多嘴了。

  她手指在起雾的玻璃上胡乱画圈，偷偷观察苏昧的反应。

  ……苏昧没反应。

  得找点别的话题缓和一下气氛才行。

  施念念灵机一动，清了清嗓子，说：“我们走的时候，我妈是不是偷偷塞了什么东西给你啊？”

  苏昧像是才从回忆中抽离，慢动作地转过头来，对上她的目光，顿了顿，说：“在我包里，自己打开看。”

  施念念没有翻人包的习惯，略微迟疑，还是把她的包拿过来，打开，看到一个方方正正的本子。

  户口本？

  打开一看，发现是她家的，施念念很是诧异：“我妈干嘛给你这个？”

  前方转红灯了。

  苏昧把车子稳稳停在斑马线外，微微侧身，眼神灼灼地看着她，说：“明天周一，我们去把证领了吧。”                           

 15、第 15 章

  该来的还是来了。

  施念念手指捻着户口本的边缘，快要捻烂了才说：“我们这样算是闪婚吧？”

  这段日子发生了很多事，对于整个施家来说度日如年，但细数起来，苏昧从回国到现在也才一周时间，而她们马上就要从死对头变成妻妻。

  太快，也太突然了。

  苏昧见她面露踌躇，眼神微凝，问：“你想反悔吗？”

  “……”

  这几天她们一直在扮演恩爱，但一想到要和苏昧结婚了，施念念还是觉得很荒谬。不过苏家帮他们家度过了难关，她也不能不讲信用。

  苏昧那双清浅的眼眸此时有些咄咄逼人，施念念被她看得有点虚，摇摇头，认命一样，斩钉截铁地说：“那就明天吧！”

  反正都要结，早点结束，她才可以静下心来做其他。

  施念念怎么也没想到，林女士居然会把自己家户口本给苏昧，这好歹是婚姻大事，就一点不担心？

  她给林女士发微信。

  林女士回：“我知道太仓促不好，不过刚才吃饭的时候，从很多细节，还有眼神，都能看出苏昧是真的很喜欢你。既然你们两情相悦，咱们两家也算是门当户口，结就结呗。你也老大不小了，以后有个人管着你照顾你，省得我再天天为你操心。”

  发的是语音，她没有外放。

  开车的苏昧感觉有人在看自己，抽空瞥过来，与她直勾勾的目光撞上，问：“怎么了？”

  施念念晃了晃手机，说：“跟我妈聊天，她夸你呢。”

  “夸我？”

  “嗯，夸你演技好。”

  “……”

  能让精明的林女士看得出“苏昧很喜欢她”，这得是影后级别的演技了吧。

  这一点上，施念念自愧不如。

  第一次结婚没什么经验，施念念用手机百度，上面说要提前准备好资料，户口本和身份证都有了，就差照片。

  苏昧打开地图，说：“前面有家照相馆。”

  照相馆面积不大，是一对年轻夫妻共同经营，听说她们要拍结婚证件照，老板娘拿出一本相册，热情介绍说：“结婚证件照要求是红底照片，着装的话可以自由搭配，穿白衬衫或者制服都很好看。我们这里有好多种制服，各种各样的学生装啊，还有这种绿色军装，都很受欢迎的，看你们喜欢哪一种。”

  施念念看着照片上一对对新人，联想到自己和苏昧，心情复杂。

  她和苏昧只是为了利益假结婚，不用太讲究吧？

  她想说随便拍拍就好，却发现苏昧正专心致志翻着那些相，边翻还边问她：“这套是不是很像我们高中校服？”

  施念念凑近一看，说：“是挺像哈！”

  她们当时念的是贵族学校，校服是专门定制，深蓝色小西装搭配打底白衬衣，再系一个红色领结。好看是好看，但施念念怀疑学校是在抄袭柯南。

  苏昧看着她笑弯的眉眼，轻声：“穿这套？”

  “可以啊。”

  各自换好衣服走出来时，施念念竟有种时光倒流的错觉，仿佛一下子回到那个青春洋溢的高中时代。

  她们换的是一整套，上身小西装，下身小短裙。

  苏昧身形和当年差不多，身上多了点成熟的女人味，独特的气质让她把这套平平无奇的校服穿出了自己的韵味。

  施念念视线扫过她那张冷艳的脸，缓缓下移，盯着那两条又细又长的大白腿，克制不住露出了羡慕的目光。

  苏昧朝她走过来，审视片刻，说：“你一点都没变。”

  施念念眨了眨眼睛：“你是在夸我长得嫩吗？”

  苏昧笑而不语。

  施念念今年已经二十五岁了，可是岁月好像没有在她脸上留下一点痕迹，胶原蛋白满满的一张嫩脸，灵动清澈的眼眸，不化妆的时候，她整个五官清丽脱俗，穿上这身校服，活脱脱一个高中生。

  摄影棚里光打得很亮，刺着眼睛，苏昧视线渐渐模糊。眼前这张脸，和那个十六七岁的小女孩完美重合，让她一时分不清是现实还是在做梦。

  “干嘛？”施念念后退一步，避开苏昧伸过来像是要摸她脸的手。

  苏昧恍然回神，表情一滞，手势一偏，迎着她不解的目光，帮她把挡住耳朵的头发挽到后面，说：“证件照要露出五官。”

  “对，要把五官露出来。”老板娘抱着相机笑盈盈走进来，“换好了我们就开始吧。”

  因为明天急用，拍完以后，苏昧就让老板娘帮她们把照片洗好了。

  走出照相馆时，老板娘嘴甜地送了她们一句祝福：“提前祝你们新婚快乐哦！百年好合！”

  施念念微笑着说了谢谢，转身时，笑容掩去。

  她们是假结婚啊，有什么可快乐的。

  百年就更不行了！

  “那个……”施念念纠结了很久，说：“我们是不是得签个协议啊？”

  苏昧目光深深，淡声：“先回家。”

  回到家，施念念立即打开电脑下载了一份协议样本，她不知道具体要写些什么，抱着电脑去找苏昧。

  苏昧兴致不是很高的样子，懒洋洋地说：“先说说你的条件。”

  施念念抓耳挠腮想了半天，说：“首先，就像你之前说的，我们互不干涉对方，不睡……不需要履行妻妻之间的义务，这个一定要写进去。”

  苏昧当时的原话是不睡一张床，被她换了个文艺点的说辞。

  苏昧赞同地点点头，说：“还有呢？”

  施念念略微沉吟，说：“还有就是，以后谁要是先遇到了自己喜欢的人，我们就离婚，给彼此自由，让对方去寻找属于自己的幸福。你觉得怎么样？”

  苏昧眼底闪过一抹异色，抿紧了唇。

  “有问题吗？”施念念拿捏不准她的态度。

  苏昧挽了挽头发，转瞬间，眼底那抹光没了，红唇轻启，听不出情绪地说：“可以。”

  “那我把这条写上去。”

  “但我有个条件。”

  施念念敲键盘的手停下：“什么条件？”

  苏昧靠过来，一只手撑在茶几上，偏头看她，表情郑重：“两年之内，我们不可以离婚。”

  “为什么？”

  “东临现在是亏损状态，至少要两年才能缓过来。为了两家的合作和利益，在形式没有稳定之前，我父母应该不会给我安排和别人联姻。”苏昧看着她眼睛，一字一顿地说：“所以，两年内不离婚是我的条件。只要你同意这一条，其他的我都可以答应你。”

  施念念听懂了。

  两个人合作，不能只满足自己。

  苏昧提的这个条件一点也不过分，只是她想不通：“万一没到两年你就遇到你的真命天子，也不离吗？”

  苏昧漫不经心地说：“我刚回国，只想好好工作做出点成绩，没有心思想这些情情爱爱的事。”

  其实施念念心里也是这么想的……

  三十岁之前，她不想嫁人，也没有冲动去找个人谈恋爱。也许是习惯了一个人的潇洒自由，她甚至觉得和她的小说过一辈子也不错。

  和苏昧假结婚，还能阻止林女士时不时给她安排相亲的行为，避免不必要的唠叨。

  这么一想，她好像还赚了？

  “就这么定了！”施念念拍了拍茶几，一锤定音。

  苏昧在旁边默默看她手指如飞地敲字，眸色由浅渐深。

  一份协议不到五百个字，她们弄了一个下午。苏昧让她把文档发给自己，到时候还要打印出来签字。

  施念念站起来伸伸懒腰，听到肚子“咕咕”叫了两声，赧然地说：“我回去找点东西吃。”

  “留下来一起吃吧。”苏昧说：“我给你煮碗面。”

  施念念惊奇地看着她：“你还会煮面？”

  苏昧边卷袖子边说：“留学的时候我吃不惯西餐，经常自己做。”

  施念念看着她青葱一样细白的手，实在难以想象苏昧这样的人会进厨房。

  等苏昧把西红柿鸡蛋面端到她面前时，她更惊奇了。

  满满一碗面被她吃了个精光，满足地抹了抹嘴巴，赞不绝口地说：“比外卖好吃！”

  苏昧抬眸看她，说：“你要是喜欢，以后我可以天天做给你吃。”

  天天？施念念受宠若惊。

  她们不是假结婚吗？不用对她这么好吧……

  转念一想，苏昧或许只是在客套？她也就没放在心上。

  第二天早上七点，施念念被闹钟吵醒，急急忙忙起来洗漱换衣。昨晚有点失眠，气色不太好，还有黑眼圈，她化了个淡妆。

  听到门铃响，跑去开门。

  果然是苏昧。

  在前往民政局的路上，施念念有些忐忑，也不知道自己在紧张什么。

  民政局九点钟上班，她们竟然是第一个到的。

  来开门的工作人员开玩笑地说：“这么着急啊？”

  施念念不好意思地蹭蹭鼻子。她一点也不急，是苏昧让她这个点来的，说早点去不用排队，节省时间。

  她们前脚刚进民政局，就有一对男女走了进来，看他们脸上洋溢的笑容，想来也是来办理结婚。

  填完表格，盖好了章，工作人员笑眯眯地把红本本递给她们，说：“新婚快乐。”

  “谢谢。”施念念双手接过，余光瞥见苏昧从包里掏出一个袋子，“这是什么？”

  话音刚落，就被苏昧强行塞了颗东西进嘴里。

  甜丝丝的味道化开。

  施念念目瞪口呆地看着苏昧把糖果分完，忍不住问：“你什么时候准备的？”

  “昨晚晚上你走了以后，我去超市买的。”

  施念念张了张嘴，突然不知道该说什么。

  只是假结婚，苏昧却比她上心很多……

  她惭愧地干咳一声，说：“你想得倒是挺周到。”

  苏昧不置可否。

  施念念发现她还给自己留了一颗，看她剥掉糖纸吃进嘴里，问：“接下来要做什么？”

  苏昧牵起她的手，摩挲着她光秃秃的无名指，说：“买戒指。”

  “哦……”

  “买完戒指去看婚纱。”

  “嗯……”

  施念念觉得自己像个木头，别人推一下她动一下。

  刚走出民政局，手机响了。

  林女士打过来询问她们领证的事，还提醒她们要去买戒指，看婚纱，巴拉巴拉说了一堆。

  施念念被风吹得瑟瑟发抖，敷衍地应着：“知道啦知道啦，苏昧都跟我说了。”

  挂断电话时，发现苏昧正用一种难以捉摸的眼神看着她。她摸了摸脸：“我脸上有花吗？”

  苏昧答非所问：“你是不是应该改个称呼了？”

  “改什么称呼？”施念念大脑还没转过弯来。

  就在这时，那对办好手续的男女欢呼着走了出来。

  施念念下意识看过去。

  就见男人把女人抱了起来，转了几圈放下，亲吻她额头，铿锵有力地说：“老婆我爱你！”

  施念念：“……”                           

 16、第 16 章

  今天算不上什么好日子，云层又厚又密，看不到太阳，空气稀薄阴冷。而这黯然的天地，却因为这对男女新人多了一抹艳色。

  他们沉浸在自己的幸福中，旁若无人地拥抱，亲吻，“老公”“老婆”地叫着彼此。如此甜蜜，真是单身狗看了想落泪，假结婚的见了都想真结婚。

  他们牵手从她们身边翩翩掠过，连着把那份甜蜜也给带走了。

  如梦初醒。

  “嘎嘣――”

  施念念不小心咬碎了嘴里的硬糖，目光从那两个消失的红点收回来，干巴巴地说：“我们只是假结婚，不用叫这么肉麻吧？”

  苏昧直直看着她：“但我们的父母都以为是真的。”

  “……”施念念嚼吧嚼吧把糖咽下，说：“那也不一定非要叫老……婆吧。”

  这称呼真的让她很别扭，她们又不是真结婚，苏昧干嘛这么认真？

  “那你想叫什么？”

  “就还是叫你名字，苏昧啊。”

  “……”苏昧表情一言难尽。

  “呃，连名带姓好像有点生硬哈。”施念念自己也觉得不太妥，挠了挠头，说：“那就叫昵称好了。当着爸妈的面，你可以叫我念念，我就叫你昧昧。”

  “……”

  诶，好像哪里不太对。

  昧昧，妹妹？？？

  直到今天，施念念才发现原来苏昧的名字换成昵称这么是这样！

  她眉眼一弯，说：“以后我就叫你昧昧吧！”

  苏昧显然不满意这个称呼，嘴角轻微抽搐了一下，说：“我比你还大七个月。”

  施念念生日是2月23号，苏昧的她不记得了，只知道是处女座。

  “那我不管，谁让你是这个名字。”感觉每次这么叫都像是在占苏昧便宜，施念念越想越开心。虽然她也不知道有什么可开心的。

  这谐音梗太好玩了。

  苏昧看着她脸上的光芒，微微失神。

  “嘶，好冷好冷。”施念念一溜烟蹿上了车。

  苏昧留在原地兀自发呆，听到她在车里故意拿腔拿调地喊“昧昧昧昧”，慢动作转过身。

  隔着一层玻璃，施念念像个孩子一样挥舞双手，脸上是她很久都没有见过的笑容，像暖阳照亮了整个天地。

  苏昧扯了扯嘴角。

  算了，她开心就好。

  离开民政局，她们转道去附近的大商场。

  不知道是不是这几天演出默契了，她们竟然同时看中一款钻戒，款式简洁大方，钻石璀璨闪亮。只是看到价格时，施念念瞳孔收缩。

  借口要去洗手间，她走出珠宝店，给林女士打电话：“那个戒指好贵，咱们家现在应该拿不出这么多闲钱了吧？”

  她知道为了填补公司亏损，父母把私人财产全部砸进去了，以为林女士会很为难，没想到对方不假思索地说：“我之前和苏太商量好了，戒指和婚纱，包括办婚礼的钱由苏家出，我们家提供婚房。城郊那栋大别墅到时候过户给你们。”

  “这样啊。”施念念顿时找回了底气，“我知道了，你忙吧。”

  “念念？”

  放下手机，听到有人在叫她。

  她以为是苏昧找出来了，扭头，却看到一个打扮光鲜面孔陌生的女人。

  “……你是？”施念念迟疑地打量对方。

  女人拍了下她胳膊，说：“我是张美怡啊，你不记得我了？”

  “张美怡……美怡……”施念念脑子里突然闪过一个轮廓，恍然道：“你是班长！”

  “对啊！”张美怡一把将她抱住，放开时又捶了捶她，说：“这么多年了，你真是一点都没变。”

  施念念上上下下扫视她，说：“你倒是变了很多。”

  逛街碰到熟人很正常，这个张美怡是她高二、高三时的班长，几年没见了，名字还是熟悉的，声音也熟悉，只是这张脸……施念念怎么也没办法和那个人对上。

  张美怡左顾右盼，在她耳边说：“我整过眼睛和鼻子。”

  难怪认不出来！

  施念念了解了，但没想到她这么大大方方承认整容的事，展颜一笑，说：“很漂亮。”

  张美怡熟稔地挽着她胳膊，说：“正好碰到你了，跟你说个事儿，后天我生日，晚上一起来玩呗。”

  后天晚上好像没什么安排，施念念想了想，说：“好啊。”

  张美怡是和朋友一起来逛街的，上洗手间碰到她便聊了几句：“我刚见你从那家珠宝店出来，你来买珠宝啊？”

  施念念心里咯噔一跳，下意识想：那她看到苏昧了吗？

  不过张美怡这个反应应该是没有看到吧？班上谁不知道她和苏昧关系不好，如果看到她和苏昧一起进入珠宝店，张美怡肯定起疑。

  施念念很快冷静下来，微笑说：“没有，我就随便逛逛。”

  “一个人吗？要不要跟我们一起？”

  “不了不了。”施念念忙说：“我也是和朋友来的。”

  张美怡没问她是什么朋友，说：“那好吧，我先走了。后天见，拜拜。”

  “拜拜。”施念念冲她挥挥手，转身回珠宝店找苏昧。

  既然双方父母都商量好了，施念念不再纠结，心安理得地看着苏昧买下那对天价婚戒。

  买好婚戒，她们又去隔壁看婚纱。

  婚纱不像戒指这么好办，得提前定做，周期大概一个月左右。她们选好款式，量好尺寸就离开了。

  这么一折腾很快就到中午，她们在外面吃了东西才回来。

  “喵――”

  施念念一进家门，球球就跟几百年没见到她似的冲过来，缠在她脚下凄厉惨叫。

  “哎呀！”施念念把它抱起来一顿揉，“对不起对不起，忘记多给你放点猫粮了。”

  被饿坏的球球张着血盆大口，仿佛在骂骂咧咧地说：来人啊这里有个铲屎的虐猫啦。

  还真就把人喊来了。

  苏昧被叫声吸引过来，看了看慌忙换鞋的施念念，招手跟她怀里的猫打招呼：“嗨。”

  “喵！”

  施念念扭头急匆匆跟她说：“我先喂它点吃的，不然等下它要挠人了。”

  “嗯。”苏昧跟她进了屋，顺手关门。

  猫粮倒入碗里，球球就跟饿死鬼投胎似的狼吞虎咽起来，边吃边发出“嗷嗷嗷”的声音。

  施念念看着心酸，又给它加了一点，顺了顺它背上的毛，说：“慢点啊，又没人跟你抢。”

  球球：“嗷嗷嗷――”

  施念念“噗哧”一笑。

  一道阴影笼罩下来，淡香扑鼻。

  施念念偏头，看到苏昧也和她一样蹲下，忙用手挡住，说：“你别靠这么近，小心过敏。”

  苏昧垂眸，握住她那只手，温声：“不碰到就没事。”下巴点了点埋头狂吃的球球，“挺可爱，公的还是母的？”

  施念念注意力被转移到猫身上：“是公公啦。”

  苏昧确定她没有结巴，问：“绝育了？”

  施念念点点头，突然想到一件事，视线扫过她手背，却发现自己的手竟然还被她握着，心里滑过一丝异样，忙把手收回来，眼神闪了闪，说：“等住进新房，我就把球球送回去给我爸妈养。”

  苏昧不动声色地看了看落空的手，抬眸，轻声：“是为了我吗？”

  施念念有些不自然地说：“你不是过敏吗？以后两个人一起住，我总不能太自私。”

  苏昧不置可否，又问：“你舍得？”

  “舍不得啊……我养它五年，虽然阉了，但还是把它当儿子一样疼。可是养猫的话到处都是猫毛，你受得了吗？”

  “你能为我着想，我很开心。” 苏昧唇角微微翘起，指了指球球，说：“不过不用送走，买个空气净化器就行。”

  “真的吗？”

  苏昧看着她重新亮起的双眸，无声笑了一下，说：“我们已经领了证，你儿子就是我儿子，有哪个母亲舍得把自己孩子送走？”

  施念念觉得她说得十分有道理。

  但仔细一品发现不对味。

  她们是领证了没错，可那是假结婚啊，凭什么她儿子就成了苏昧儿子？

  她狐疑地看向苏昧，正想纠正她这个错误的观点时，手机突然响了。

  来电显示是黎晶晶的名字。

  施念念犹豫了一下没有立刻接。

  苏昧瞥见她手机，识趣地站起来，说：“我过去了。”

  “好。”

  目送苏昧离开后，她才按下接听。

  没等她开口，黎晶晶先说：“这两天你怎么没找我啊，群里也不见你冒泡。你们家的事解决了吗？”

  这两天忙着演戏应付家长，施念念完全把她给忽略了，心里顿时惭愧不已，说：“已经解决了。”

  “那就好。”黎晶晶松了口气，说：“这段时间我看你也是愁得不行。对了，听说后天夜色请了知名乐队来表演，出来嗨不？就当是放松放松。”

  自从家里出事以后，施念念确实很久没有出去玩了，有一点点心动。

  可后天不正好是张美怡生日？

  “后天不行。”她情绪低落下来，“我高中同学过生日，我要去给她庆生。”

  “什么高中同学，关系很熟吗？”

  “不太熟。”

  “不熟干嘛还要去？”黎晶晶说：“给她转个红包算了，我都好久没和你一起喝酒了。”

  “我都亲口答应人家了，不去的话不太好。”施念念把今天在商场偶遇高中班长的事告诉她。

  黎晶晶默了默，突然激动道：“你去逛街居然不叫我！”

  ……关注点是不是跑偏了？

  施念念哑然一瞬，说：“也不是逛街啦，是有很重要的事。而且，我是和苏昧一起去的。”

  黎晶晶这下更激动了：“你和苏昧一起逛街？？？你们关系什么时候这么好了？？？”

  施念念眼神飘忽，支支吾吾地说：“晶晶啊，我……我想和你说个事呗。”

  “说。”

  “你旁边有没有柱子什么的？”

  “没有，我还在床上。你到底想说什么？”

  “那……你一定要抓紧床单哦。”施念念挺了挺胸膛，深吸一口气，说：“今天上午，我和苏昧去领证了。”

  “你说什么？？？”

  “我和苏昧领证结婚了。”

  “咚――”耳边一声闷响。

  “你没事吧？！”

  黎晶晶捂着被床头撞到的后脑勺，一个鲤鱼打挺坐起来，不敢相信自己的耳朵：“你再说一遍，你和苏昧怎么了？结婚？？？愚人节还没到，你开什么玩笑？？？”

  “没有开玩笑……”施念念拿起丢在沙发上的包包，找出红本本，拍了张照给她发过去。

  片刻后。

  “施！念！念！”黎晶晶地动山摇的吼声从手机里震出来：“你是疯了吗！！！”                           

 17、第 17 章

  施念念很有先见之明地先把手机拿开，但耳朵还是被震到了。她慌乱地扶住差一点落地的手机，重新放回耳边，谄媚地笑道：“别这么大声嘛，小心把嗓子喊坏了。”

  耳边“嘟”的一声，之后没了声音。

  “嗯？”施念念看着屏幕上通话结束这几个字，没反应过来是个什么情况。

  没电了？还是被气得不想和她交流了？

  准备回拨过去，屏幕一闪，黎晶晶向她发来视频邀请。

  她半秒钟不敢耽搁，赶紧点了接受。

  黎晶晶刚睡醒的样子，头发凌乱，一张脸杀气腾腾，眼睛像刀子直戳过来。

  施念念咽了口吐沫，说：“你、你一定要冷静。”

  “我再问一遍，是不是开玩笑？”黎晶晶阴恻恻地说。

  施念念又拿起那个红本本，打开，直接怼到屏幕前方便她进一步确认，弱弱地说：“你看，上面的钢印还很新……结婚这种人生大事，我怎么可能跟你开玩笑呢……是真的。”

  “施！念！念！”黎晶晶呼吸急促，手指狠狠戳着屏幕，咬牙切齿地说：“你今天必须给我一个合理的解释！”

  “好好好，我解释。”

  施念念稍稍组织了一下语言，把这几天发生的事一五一十告诉她。

  随着她的讲述，黎晶晶表情越来越丰富，愤怒褪去，最后变成迷惑：“所以，你和苏昧是假结婚？”

  施念念抹了抹额头上的虚汗，小鸡啄米地点着头，说：“我们还弄了个协议，领证只是为了骗过父母，我跟她真的没有什么啦。”

  黎晶晶摸着下巴，若有所思地说：“我还是觉得不对。”

  “哪里不对。”

  “苏昧这个女人阴险狡诈心机重，当初她抢你男朋友，做得这么绝，为什么这次会主动找你合作？你不觉得很蹊跷吗？”

  施念念也怀疑过苏昧别有用心，但这几天相处下来，她发现苏昧不像自己想象中的那么坏。而且苏昧跟她道歉了不是吗？再计较就显得她小气了。

  她斟酌道：“那个时候大家都很没成年，也没有什么完整的三观，做错一点事很正常。苏昧她……人还蛮好的其实。”

  黎晶晶从鼻子里发出一声冷哼，说：“你可别被骗了还替人数钱。”

  “那你觉得她骗我什么？”

  “我……”黎晶晶噎了一下，梗着脖子说：“反正我就觉得她这个人不是善茬。”

  施念念哭笑不得：“你这是偏见。”

  “我还不是担心你这只小白兔再次被她欺负！”黎晶晶又戳了戳屏幕，吹胡子瞪眼地说：“更可气的是，结婚这么重要的事，你居然领完证才告诉我！你还当不当我是你闺蜜了啊！”

  “是是是，你当然是！”施念念自知理亏，抱着手机一个劲地亲，“最爱你了啵啵啵――”

  “少给我卖萌。”黎晶晶翻了个大白眼，“我告诉你，我可不是这么好哄的。”

  “哎呀我的晶晶宝贝，别这样嘛。”施念念嘟着嘴捏着嗓子跟她撒娇：“C家那个新款手包你不是很喜欢吗？我给你买好不好？”

  “呵。”

  “买十个！”

  “呵呵。”黎晶晶凉飕飕地说：“前几天也不知道谁跟我哭穷，不是卖房子就是卖车，现在有钱了？”

  “……就算卖了球球我也给你买！”施念念拍着胸脯信誓旦旦地说。

  “喵？”已经吃撑，正瘫在地上舔蛋蛋的球球听到自己名字倏地看过来，瞳孔地震。

  这铲屎的饿了我一天还想把我卖掉？？？

  “不卖不卖，我开玩笑呢。”安抚完猫，施念念看向屏幕，眨眨眼，卑微地说：“晶晶宝贝……”

  “我要喝酒。”

  “什么？”

  “想赔罪的话，请我喝酒。”

  “后天吗？后天真不行，我都答应人家了，出尔反尔不好，做人不能太虚伪。”

  “那就现在。”

  “OKOK！”

  一个小时后，戴着一顶酒红色卷发，化着妖冶大浓妆，穿着布灵布灵小礼服的施念念走出卧室。

  到达她们常去的彼岸酒吧时，看到黎晶晶坐在她们经常坐的那个角落里，她忙屁颠颠跑过去。

  “我来啦！”她张开双臂扑过去。

  黎晶晶故作高冷地把她推开，撩了撩眼皮，说：“你迟到了。”

  施念念二话不说拿起桌上一听啤酒，一口气灌完，咂咂嘴，说：“不好喝。”

  黎晶晶轻嗤一声，把一杯青绿色的鸡尾酒推过来，说：“新出的。”

  这种调和酒不适合牛饮，施念念先是端起来闻了闻，浅尝一口，觉得口感不错，才一点点把它喝完。

  她觉得意犹未尽，叫来侍者，又点了几杯。

  “这酒后劲大，你可别那么快喝醉了。”黎晶晶提醒说。

  施念念大言不惭地说：“姐姐，我酒量比你好多了，你还是先担心自己吧。”

  第五杯下肚时，黎晶晶果然先醉了，趴在桌子上胡言乱语。

  施念念想看看她，放在包里的手机蓦地响了，拿出来一看，愕然。

  这么晚了，苏昧怎么还打给她？

  不知道是不是因为婚礼的事，施念念接了：“喂？”

  “你不在家？”苏昧问。

  “啊，对，晶晶约我出来玩。你怎么知道我不在家？有事吗？”

  “我刚才去倒垃圾，听到球球一直在叫，敲门没反应，就打给你了。”

  施念念心口一紧，忙问：“现在还叫吗？”

  “没听见了。”苏昧顿了顿，说：“你那边怎么这么吵，你在酒吧？”

  这都能听出是在酒吧？厉害。

  施念念坦言：“是啊，我们在喝酒。”

  “这么晚了，你们两个女生跑去喝酒？”

  虽然看不到彼此，但施念念怎么感觉苏昧这句话有点着急？

  是在担心她吗？

  她不知道自己是不是又想多了，视线环顾一圈，说：“我们在彼岸，这是晶晶她堂姐开的酒吧，很安全的。”

  那头的人不说话了。

  “你在跟谁聊呢？”黎晶晶撑起脑袋看她。

  施念念见她脸红扑扑，眼神失焦，忙对电话里的人说：“我先不跟你说了，拜拜。”

  挂断电话，她告诉黎晶晶是苏昧。

  黎晶晶迷离的眼睛眯成一条缝，说：“你们才领证，她就这么迫不及待来查岗了？”

  施念念忙捂住她的嘴，左右看了看，压低声音：“不是查岗。她跟我说球球一直在叫，以为是小家伙有什么事。”

  黎晶晶掰开她的手，捧着她的脸看了半天，突然严肃地说：“念念，我才是你最好的朋友，最好的闺蜜，你不能因为苏昧对你好你就跟她好，她那个人很阴的，你不要被她骗了。”

  施念念知道她是关心自己，忙不迭点头：“放心，我其实精着呢，她要是真敢骗我我一定让她好看。”

  黎晶晶戳戳她的脸，傻笑道：“对，你是个表里不一的小坏蛋，你还打过她小报告。”

  “这都记得，你到底醉没醉啊？”

  “没醉，扶我起来，我还能跳舞！”

  炫彩的灯光照亮了舞台，DJ激动四射地打着碟，客人们纷纷涌入舞池。

  施念念对跳舞不太热衷，怕她摔跤，只好跟她进了舞池，全程还得扶着她，被迫扭了半个小时。

  最后实在扭不动了，黎晶晶举手投降说：“不行了，再摇我要吐了。”

  施念念扯着她耳朵大声吼道：“可以回去了吗？”

  黎晶晶软塌塌趴在她身上“嗯”一声。

  可算是折腾完了。

  施念念架着她往外走，好不容易挤出人群，看到一抹熟悉的身影朝她们走过来，脚步微顿。

  “你怎么来了？”她瞪大眼睛看着不管是衣着还是气质，都与这乌烟瘴气的环境格格不入的苏昧。

  苏昧一步步走近，说：“来接你回家。”

  “接我？为什么？”施念念觉得不可思议。

  苏昧扫了眼趴在她肩膀好像已经不省人事的黎晶晶，眉心微不可查地拧了拧，抓住黎晶晶一条胳膊，帮她分担了一点重量，说：“出去再说。”

  里面太吵了，不适合说话。

  黎晶晶家的司机已经等在门外，施念念和苏昧一起把她塞进后座，头倒下那一刻响起了鼾声。

  施念念摇头失笑，帮她摆了个舒服的姿势，关好车门。

  原本打算让司机把她们两个喝了酒的分别送回去，苏昧突然出现，还说是来接她，施念念只好让司机先把黎晶晶带走了。

  目送那辆车离开后，她转身面对苏昧，想问她为什么要来接自己。

  苏昧却猝不及防地把手伸过来，手指不轻不重擦过她脸颊。

  “嘶――”冰凉的触感逼得施念念缩着脖子后退一步，瞪她，“讨厌啦！”

  “……”

  她当是苏昧逗她。

  她们是在大厅，门没关紧，五彩斑斓的光漏出来，映在苏昧脸上，看不清她的表情，但那双眼睛却幽深摄人，直勾勾，冷冰冰。

  “谁亲的你？”声音也什么温度。                           

 18、第 18 章

  “谁亲的你？”

  “什么？”施念念不明所以。

  苏昧把手伸到她眼皮底下：“你脸上有口红印。”

  施念念看清了她指腹上的一抹红，忙用手背蹭了蹭被她碰过的左半边脸，后知后觉地说：“这个啊，是晶晶干的，她有时候喝多了就喜欢乱亲人。”

  苏昧皱眉。

  施念念觉得她好奇怪，这口吻怎么听着这么像怀疑妻子出轨？

  “你……”

  “钥匙呢？”苏昧打断了她的思路。

  “什么钥匙？”

  “车钥匙给我。”苏昧又恢复平日里淡漠的样子。

  “哦……”施念念打开包包找出车钥匙，心里百般困惑：“你干嘛来接我啊？”我们关系还没好到那个份上吧？

  苏昧眼神无波地看着她，说：“你是我老婆。”

  那也是假的呀！

  施念念看了看周围没人，小声说：“我们不是说好互不干涉对方，不用履行义务吗？”

  虽然上学时苏昧是个认真的学霸，可这又是要求改称呼，又是尽职尽责跑来接她，搞得她有点懵。

  苏昧一只手悠闲地揣在兜里，一只手拿过钥匙，慢条斯理地说：“我不是履行什么义务，只是觉得晚上不安全，一个月后我们就要举行婚礼，我得确保我的新娘没有任何闪失。”

  所以，苏昧只是怕她出事耽误婚礼？

  重点是婚礼，而不是她本人。

  懂了。

  施念念压力顿时少了些，但不知道为什么，听完这番话，心里有一点点不舒服。

  这几天点点滴滴相处下来，她以为苏昧变了，其实还是跟上学时一样，对所有人和事漠不关心，像一朵没有心的冰花。

  不过她和苏昧本来就没什么真感情，结婚只是合作，凭什么苏昧要关心她？

  够矫情的。

  施念念自嘲地笑了一声，重整心情，说：“走吧。”

  可能车里太闷，她心情突然有些烦躁，上了车就开始装睡，导致一路上她们都没有交流。

  回到小区，进入电梯时，苏昧看着镜子里映出的她憔悴身影，说：“这几天经历了太多，我看你也累了，好好休息，后天晚上，回家和我父母一起吃个饭吧。”

  折腾了一天，又喝了这么多酒，施念念确实很累了，下意识想说“好”，突然想到一件事，酒醒了一半：“后天晚上不行，我要去给人过生日。”

  “你是说张美怡？”苏昧侧身面对她。

  “你怎么知道？”施念念讶然。

  “昨天晚上她在群里发了生日会邀请。”

  “你加班级群了？”

  “童倩拉我进去的。”

  “哦。”

  “叮――”

  无精打采地走出电梯，施念念困乏地打了个哈欠。

  苏昧慢了一步等她，看着她蒙着水雾的双眸，心里一动，缓声说：“今晚早点睡。”

  施念念漫不经心“嗯”了声，揉揉眼睛，小心觑她，忍不住试探：“你不会也参加吧？”

  苏昧顿了一下才明白她问的是张美怡的生日会，挑了挑眉，顺：“听你这语气，好像很不希望我去。”

  “没有没有。”施念念干笑两声，欲盖弥彰地狡辩：“又不是我过生日，去不去是你的自由……我只是想起你高中不太合群，应该不喜欢凑这种热闹吧？”

  苏昧抿唇不语，定定看着她，像是在审判什么。

  施念念心虚地别开头，又打了个哈欠，说：“我先进去了。”

  在她转过身时，苏昧神色暗下来，看着她单薄的背影，轻声说：“放心，我不去。”

  施念念心里一乐，又不想被她觉察，假装平静地回过头，说：“晚安。”

  “晚安。”

  她确实不希望苏昧去，或者说，她不想和苏昧一起出现。

  高中那会儿她们闹得很僵，如果一起参加生日会，肯定免不了被人说闲话。所以毕业这么多年，她从来没参加过同学聚会。

  休息了两天，施念念终于把精神养足。

  生日会晚上八点开始，她七点就穿戴整齐化好了妆，走出家门的同时，对面的门也开了。

  看到同样穿戴整齐，不过不是穿礼服而是知性套装的苏昧时，她问：“你也要出去？”

  “办点事。”苏昧扫了眼她不同昨晚清爽精致的妆容，说：“穿成这样开车应该很不方便，我送你吧。”

  施念念里面穿了修身长礼裙，确实不太方便开车，她略微迟疑：“要是不顺路就不麻烦你了。”

  “不麻烦，刚好顺路。”

  “……好吧。”

  张美怡也是个富二代，这次生日会是在她家游艇上办的。车子开到海边，透过挡风玻璃可以看到海面上的星星点点，烟波浩渺，美轮美奂，船上的欢笑声被海风吹送过来。

  施念念解开安全带，郑重地说：“谢谢你。”

  苏昧微微颔首，目送她上了游艇，准备驱车离开时，突然一个人朝这边跑过来。

  “苏昧，是你吗？”那人敲了敲车窗。

  苏昧把车窗降下，没什么表情地看着车外的人：“童倩。”

  “看到车牌我就知道是你！”童倩激动地说：“你要来怎么不跟我说一声啊，这样我就可以坐你的车了。”

  苏昧想说自己并不打算进去。

  还没开口，又听到童倩说：“对了，我刚刚好像看到施念念也来了。你放心，她要是敢在生日会上刁难你，我一定帮你亲手撕她！”

  苏昧眼神微凝。

  ……

  游轮布置得很有生日的氛围，隆重，热闹，但一点也不喧哗。

  施念念刚进入大厅就被人叫住了，循声望去，发现那边站着两男两女，面孔隐隐有些熟悉。

  直到这四个人走过来自报家门，她才认出这是她曾经的高中同学。一番客套的寒暄后，他们聊起了往事，相互吹吹彩虹屁。

  施念念被夸的最多的就是颜值，大家都说她冻龄，和念高中时几乎没什么变化。

  这样的话她已经听过很多次了，一笑置之。

  寿星张美怡跑过来说：“不好意思啊同学们，客人太多我都忙不过来了，有些人又没到。你们先自己玩会儿哈，饿了就自己找东西吃。”

  说完就匆匆忙忙地去招待其他客人了。

  这种大型生日会很无聊，尤其还有那么多不认识的陌生人。

  “要不要我们来玩纸牌游戏吧。”提议的女同学叫许婷婷。

  施念念笑着婉拒：“不好意思，我不会。”

  “不是打牌，是一个好玩的游戏。”许婷婷从包里拿出一个方盒，打开里面是七张画着特殊图案的纸牌，介绍说：“这个叫‘恶魔游戏’，是我一个朋友发明的，有时候我们聚会无聊就拿出来玩。”

  “七张牌里有一张魔王牌，还有三张小鬼牌，两张平民牌。抽到魔王牌的可以随便惩罚平民，抽到小鬼牌就是安全的。”

  许婷婷介绍完，其他几个同学纷纷附和说可以，正好打发时间。

  “不过人不够，得再找两个。”许婷婷环顾四周，突然看到走进来的两个人，挥手示意：“童倩童倩！”

  施念念朝门口望去，看到和童倩同时走进来的人时，瞳孔一缩。

  不是说有事吗？苏昧怎么也进来了？！

  童倩和苏昧也注意到了这边。

  “那是苏昧吗？”许婷婷疑惑出声。

  “不可能吧？”另一个女同学说。

  等人到了跟前，确定没有看花眼，几个同学心思各异地跟苏昧打招呼。

  苏昧表情淡淡，等他们叽里呱啦说完，才惜字如金地说了四个字：“好久不见。”

  “诶，施念念你别躲啊。”童倩眼尖地看着那个打算悄悄溜走的背影说。

  “……”被发现的施念念僵硬地转过身，定定神，皮笑肉不笑地看着童倩：“谁说我要躲，我只是口渴想拿杯水喝。”

  童倩不信，亲昵地挽住苏昧的手，说：“我还以为你是不想见到苏昧呢。”

  苏昧不动声色地把她的手拿开，目光沉静地看着施念念。

  那几个同学突然想起她们二人高中时就是死对头，面面相觑。

  施念念故作从容地笑了笑，说：“好久不见。”

  如果苏昧是个聪明人，应该知道她是什么意思。

  然而她高估了苏昧的智商，也高估了她们之间还不牢固的默契。

  苏昧表情似笑非笑地看着她，说：“也没有很久吧。”

  施念念：“……”

  其他人都不知道她们之间的猫腻，只觉得气氛变得很奇怪。

  许婷婷可能是怕她们打起来，忙笑呵呵地说：“大家都是同学嘛，出来玩就是为了开心。苏昧、童倩，我们想玩纸牌游戏，刚好还差两个人，要不要和我们一起玩？”

  “苏昧玩我就玩。”童倩看着苏昧狗腿地说。

  苏昧目光自始至终没有离开施念念，像是要把她那张脸看出朵花儿来。

  说你没兴趣，快快快！施念念心里默默祈祷。

  “玩吧。”苏昧又一次和她唱起了反调。

  施念念：“……”

  这人怎么回事，高冷不合群人设说崩就崩？

  许婷婷滔滔不绝地向童倩和苏昧介绍游戏规则，介绍完，几个人落座，洗牌，抽牌，开始第一轮游戏。

  翻开手里的牌时，施念念心里暗叹一声：真是出师不利。

  “嗨呀！”童倩兴奋地喊：“我是魔王！让我看看是哪两个刁民这么倒霉？”

  施念念看着那张被扔在桌上的魔王牌，左眼皮一跳。

  “是我。”一个较为文弱的男同学放下手里的平民牌。

  “还有一个呢？”童倩眼珠子提溜转着，转到面露踌躇的施念念脸上时，狐疑说：“不会是你吧？”

  不等施念念回答，她一把夺走那张牌，看清牌面，眼底闪过一抹狡黠的光。

  施念念：“……”突然有种不祥的预感。

  童倩心里想的却是：报仇的机会终于来了！

  上次在会所洗手间里，童倩和闺蜜被施念念和黎晶晶联合起来奚落，对此她一直耿耿于怀。

  呵，这回落到她手上了吧？

  童倩蠢蠢欲动地搓着手，坏心一笑，指着拿到平民牌的施念念和文弱男同学，说：“你们两个亲嘴吧，不要求舌吻，嘴唇相贴十秒钟就行。”

  “这不太好吧。”文弱男同学羞答答地说。

  “你有女朋友吗？”童倩问。

  文弱男同学摇摇头，看着对面的施念念，脸更红了，说：“目前还没有。”

  “那不就得了。”童倩却没有问施念念有没有男朋友或者女朋友，就是存心刁难。

  施念念忍着想骂娘的冲动，说：“你故意的吧？”

  童倩没有否认，下巴一抬，说：“怎么，你玩不起？”

  施念念眼睛眯了起来。

  她不认为自己是个争强好斗的人，但是听到这句“玩不起”，一股冲劲从脚底板蹭地一下蹿到了脑门。

  这种感觉，就像当年她听到苏昧说“你是个不思进取的差生”时一样。

  于是她没忍住瞪了眼坐在旁边苏昧。

  苏昧不为所动。

  她又恶狠狠地瞪了瞪童倩。

  童倩瞪回来。

  “要不换一个惩罚吧。”许婷婷见势不妙试图解围。

  “凭什么要换？我是魔王我说了算。”童倩不依不饶，又一次挑衅地对施念念说：“你想耍赖吗？”

  施念念冷笑一声，想要站起来。

  藏在桌子底下那只手却被一只微凉的手牢牢抓住。

  她诧异地看着制止她的苏昧。

  苏昧面无表情地看着对面咄咄逼人的童倩，冷声：“够了。”                           

 19、第 19 章

  最前方的舞台上, 乐队全情投入地在演奏着格调高雅的音乐, 客人来来往往, 觥筹交错。大眼看过去, 气氛一派祥和。

  早到的客人无聊地在大厅里穿梭，碰到熟人便热情地聊起来, 碰到不熟的相互客套, 就算是碰到仇人, 也得顾及场合假笑两声。

  这个圈子就是这样，复杂，讲究，有时候还有点虚伪。

  童倩显然不是一个讲究的人, 从进入这个大厅，看到施念念那一刻起就处处针对。好不容易逮到一次可以报仇的机会，她又怎能轻易放过？

  高中那会儿童倩就和她不对付, 见面就掐，但施念念没想到, 过了这么多年这人还是没有一点长进。

  童倩故意出这么过分的惩罚，就是想恶搞她, 或者想激怒她, 让她失控, 让大家看到她是如何不得体。

  她确实被激怒到了。

  但她没想要在现场撕X，打算甩脸走人。

  苏昧却悄悄把她按住了。

  不让她走是几个意思？

  这个“够了”又是什么意思？

  施念念一头雾水地看着苏昧，紧接着，又听到苏昧冷冷地说：“童倩, 这是别人的生日会，你不要太过分。”

  此言一出，施念念怔住，忘了把她的手甩开。

  童倩没想到苏昧会怼自己，看了看旁边几个不敢吱声的同学，脸顿时一阵红一阵白，说：“苏昧，你干嘛要帮她说话？”

  施念念也很疑惑，苏昧为什么要帮自己？她高中的时候不是和童倩走得很近吗？

  苏昧偏头朝她看过来时，眼底的寒意渐渐散去了，在别人看不到的地方握紧她的手，嘴唇动了动。

  四目相对，施念念心口突然狂跳了一下，预感接下来苏昧可能要说一些不该说的话了，她心中警铃大作，抢在苏昧开口前说：“等等！”

  “……”

  “你跟我出来一下。”

  苏昧感觉手掌心被她挠了几下，眸光微闪，点头。

  施念念挣脱她的手，故作镇定地站起来。

  “她们会不会打起来啊？”在她们起身离开后，许婷婷担忧地说。

  另一个女同学有些无措地说：“不知道啊。”

  童倩也怕两个人打起来，想跟过去帮帮苏昧，刚起身，就被苏昧一个带着警告的眼神阻止了行动，只好坐下。

  大厅里太热闹，她们去了外面，找了个无人的地方才停下。

  音乐和欢笑声时不时溢出来。

  施念念喘了口气，看着她，开门见山地说：“你刚才想说什么？”

  “你以为我要说什么？”苏昧目光平静，把问题踢了回来。

  “我以为……”施念念顿了顿，说：“你会告诉她们我们假结婚的事。”

  “你怕他们知道我们的关系？”

  明明是疑问的语气，但不知道为什么，施念念却感觉苏昧在说这句话时语气有些阴沉，像是夹杂着某种不悦的情绪。

  她没工夫去深究，深呼吸，说：“我们只是假结婚，我觉得没必要告诉别人吧？”

  而且那些还是她们的老同学，都知道当年她和苏昧是死对头，突然爆出两个人已经领证的事，那不得炸开锅？

  多一事不如少一事。

  苏昧用一种让她琢磨不透的眼神看着她，幽幽地说：“我本来也没打算说我们领证的事，只是想提醒童倩别太过分。”

  “……啊？”施念念有点懵。

  刚才苏昧看向她时，眼神里充满了柔情蜜意，那一刻，她真的以为苏昧要自爆了，情急之下才把人叫出来。

  “不然呢？”苏昧玩味地看着她。

  好像她又想多了……

  施念念试图用假咳来缓解尴尬，发现没什么用，苏昧那双眼睛像勾子一样看得她无地自容，心思转了转，生硬地转移话题：“你不是说有事吗？”

  “临时取消了。”苏昧淡淡地说。

  “那你为什么要上船啊？”这是施念念最想不通的地方。昨天晚上苏昧还亲口对她说不会来，怎么能出尔反尔呢？

  苏昧却没有正面回答：“昨天晚上你那样试探我，其实就是不想我来吧，你怕我告诉别人我们的关系。”

  施念念目光一闪，没有否认，也没有承认。

  苏昧露出一副果然如此的表情，唇角微勾，却没有笑，不疾不徐地说：“我看到了童倩也来了，怕她为难你，所以才上来看看。”

  施念念缓了一会儿才反应过来她回答的是之前那个问题，心底有些震惊。

  怕被人说闲话，施念念各种试探，就是不想苏昧来参加这个生日会。看到苏昧和童倩一起出现时，她甚至还有点生气，以为苏昧骗了她，故意上来让她为难。

  却怎么也没想到，苏昧竟然是担心她被人欺负，才打破自己的原则来参加这种不喜欢的生日会。

  施念念心里顿时涌出一股复杂的情绪，七分羞愧，剩下的三分难以言喻，只觉得心口某一处被什么东西熨了一下，一点点地暖了起来。

  其实苏昧还是有一点人情味的。

  “你……我……”施念念吞吞吐吐，突然不知道该说什么，“谢谢”吧显得太客套，不谢又显得自己太没心没肺，纠结了半天，最后只憋出一句：“你是个好人。”

  “……”

  “真的，以前是我误会你了。”

  许是她一本正经的样子太搞笑，苏昧绷着的脸有所松动，挑了挑眉，说：“以前你觉得我是什么人？”

  这还用问吗？

  “心机婊是吧？”

  是谁把她的心里话说出来了？

  哦，是苏昧。

  “……是你自己说的，我可什么都没说。”施念念讪讪地摸了摸鼻子。

  苏昧静静看了她几秒钟，没有为自己辩解，也不想解释，双手捶进兜里，下巴点了点门口，说：“进去吧。”

  “那你……”

  苏昧知道她想自己马上离开，看出了她的迟疑，几不可闻地叹了声气，说：“我要是现在走了，以后闲话会更多。至于童倩，等下我会跟她说清楚，不会再让她与你为难。”

  施念念心下稍安，说：“那我先进去。”

  苏昧点点头。

  等她走了，苏昧才给童倩打电话。

  两分钟以后，童倩提着裙子找出来，迫不及待地问：“她干嘛单独找你谈话，是不是骂你了？”

  “童倩。”苏昧却没有理会她的问题，说：“如果你还当我是朋友，请你以后不要再和她作对了。”

  “苏昧你到底是怎么了？”童倩感觉她像是变了一个人，越听越迷惑：“你不是一直很讨厌施念念吗，为什么一直维护她？”

  “因为她现在是我妻子。”苏昧表情严肃地说：“如果你再敢为难她，休要怪我不顾同学情谊。”

  ……

  再次回到大厅时，施念念发现许婷婷已经把牌收起来了，在和那个女同学聊化妆和护肤。而那两个男生不知所踪。

  她若无其事地走过去，没有问她们为什么不玩了，也没有问那两个男生去了哪里，泰然自若地加入闲聊。

  三个人都默契地没有提刚才的不愉快，用笑容粉饰太平。

  聊着聊着，许婷婷突然说：“这么多年没见，我们都以为你当明星去了呢。”

  “我当明星？”施念念莫名其妙，“为什么这么说？”

  许婷婷：“去年有部电视剧叫《全世界最甜的你》，不知道你看过没？”

  施念念放松的神经倏地绷直，不动声色地说：“看过一点。”

  许婷婷：“里面有个女配叫余欣，你不觉得那个女演员和你长得有一点像吗？”

  余欣这个人物，施念念熟悉得不能再熟悉了，只是那部剧她没有看完，所以对饰演余欣的女演员没有什么印象。

  “我不记得了……”

  许婷婷拿出手机，从百度上找到余欣这个角色的一张剧照，放到她眼前。

  照片上的女孩穿着深蓝色的高中校服，怀里抱着一本漫画，面容姣好，细心看会发现，在她安静的外表下，那双漂亮的眼睛里仿佛藏着什么让人看不透的东西――这就是当时余欣的定妆照。

  看了半天，施念念发现这个“余欣”和自己好像是有那么一点神似。

  这个认知一旦形成，她心里就有点不舒服了。

  “一点也不像啊……”她违心地说。

  “我觉得挺像的。”另一个女同学对比了照片和她的脸，笑嘻嘻地说：“不过念念你长得比她清纯可爱，眼神也比她清澈。这个女的一看就很有心机。”

  “余欣在剧里就是个心机婊，还抢了她最好的朋友的男朋友。”徐婷婷介绍说。

  “这么狗血吗？这部剧我都没看过，好看吗？”女同学突然来了兴趣。

  许婷婷摇摇头，说：“难看死了。感情线乱七八糟，我抢我的我抢你的，各种误会说不清，渣男贱女，三观不正，可以说是年度烂剧，我当时看到一半就实在忍不了弃了，真不知道是谁写出这么烂的剧本来侮辱观众。”

  女同学突然提起的兴趣瞬间被浇灭：“那我不看了。”

  与此同时，已经谈完的苏昧和童倩并肩走了过来。

  三个人同时噤声。

  童倩表情古怪地看了施念念一眼，面对许婷婷和女同学立刻换了副笑脸，说：“你们刚才聊什么呢？”

  “我们在说一部电视剧。”许婷婷很有眼力见没有提施念念和“余欣”长得像的事，又把刚才的吐槽复述了一遍，还问童倩有没有看过这部烂剧。

  童倩撩了撩头发，嗤之以鼻地说：“我从来不看这种无脑烂剧来拉低我的品味。”

  许婷婷脸色有些难看。

  施念念无声冷笑。这人情商怕是为负吧，真是什么话都好说不怕得罪人。

  “剧的确很烂。”一向不爱聊八卦的苏昧突然说：“不过原著还不错。”

  童倩讶然：“苏昧，你也看这种脑残剧？”

  苏昧冷淡地瞥了她一眼，说：“我品味没有你高雅。”

  童倩表情一僵，说：“我不是那个意思……”

  苏昧没有兴趣听她解释，漫不经心地看向施念念。

  施念念心里一突。

  “还有原著啊？”发现童倩被怼了的许婷婷心中窃喜，好奇地问苏昧。

  “嗯。”苏昧难得耐心地与人闲聊：“这部剧是由一部同名网络小说改编的，作者好像还很厉害。”

  “是吗？”许婷婷又拿起手机百度，“找到了。还真有这部小说呢，作者叫爱吃鱼的猫，绿江文学城签约作者，还有专栏……哇，这是个女作者吧，写了好多本言情小说！《全世界最甜的你》这部小说收藏量居然有二十多万！”

  另一个女同学凑过来和她一起看。

  施念念听着她们“哇哇”乱叫，心里有点飘，还有一点忐忑。

  飘是因为听到了彩虹屁开心，忐忑是因为苏昧透露的这些信息让她不确定。

  《全世界最甜的你》，是施念念大一时写的第一部长篇小说。三年前她卖了这部小说的影视版权，去年剧才上星播出。她写的是一个从校园到社会的傻白甜爱情故事，而制片方却以“小说剧情太平淡”为由，把内容改得面无全非，各种狗血和恶俗，播出后网上骂声一片。

  余欣这个人物，是她以苏昧为原型写的一个反派女配。

  许婷婷她们都不知道她就是小说作者，更不知道当年她和苏昧敌对是什么原因。但是苏昧既看了剧，又看了小说，肯定知道余欣这个人物设定。

  她不清楚苏昧会不会联想到自己，只关心一点――苏昧是不是知道她就是爱吃鱼的猫？

  坐上苏昧的车回去时，她想了又想，没忍住问：“你平时还看网络小说？”

  苏昧从后视镜里看她，不答反问：“你是不是想问我那本《全世界最甜的你》小说？”

  施念念心里一紧，点了点头。

  苏昧握着方向盘，口吻随意地说：“看这部剧的时候觉得很辣眼睛，看到上面写是由一部网络小说改编，我就想看看小说写得到底有多烂，去网上搜了原著，结果发现原著和剧完全就是两个故事。小说写得还行，你要是感兴趣可以看看。”

  施念念松了口气。

  看来苏昧什么也不知道，一切只是巧合。

  转念一想，确实是她想多了。她大一才注册笔名，开始在网上连载，而那个时候她和苏昧早就没有了联系，苏昧又怎么可能知道这些？

  施念念发现她最近的疑心病真是越来越严重了。

  其实《全世界最甜的你》她从高二就开始构思了，当时她被苏昧和陈烁伤透了心，又不知道该怎么还击这对“渣男贱女”，就买了个笔记本，把情绪发泄到文字里，创造出了“余欣”和“徐明义”这两个以苏昧和陈烁为原型的反派。

  当时写到大概三万字她就停了，因为被苏昧那句“你是个不思进取的差生”，她决定发愤图强好好学习。

  高考结束后，她想续写那个故事，却发现笔记本找不到了。

  后来上了大学，在绿江注册成为一名作者，她花了三个月时间，终于写完了《全世界最甜的你》这部小说，还是保留了余欣这个人物，只不过已经不是为了恶心谁，单纯地把她当成一个自己创造出来的纸片人。

  虽然但是……

  想到苏昧在生日会上维护她的样子，施念念突然有一点点汗颜。

  苏昧帮了她这么多次，她却这么小肚鸡肠。

  但愿苏昧永远不知道余欣的原型就是她。

  “看什么？”苏昧从后视镜里捕捉到她窥探的目光。

  “……”施念念忙别开头，清了清嗓子，说：“明天晚上我有时间了。”

  “那就跟我回家吃饭吧，我妈想和你聊聊。”

  “好。”

  这还是她第一次来苏昧家。

  “叔叔阿姨，晚上好。”施念念笑容甜美地和她赵依兰、苏远文打招呼。

  赵依兰热情地拉着她的手，打趣道：“证都领了，怎么还叫阿姨，得改口了。”

  被她提醒，施念念才想起来这事，脸上一顿尴尬，赧然道：“对不起我忘了……爸、妈，晚上好。”

  赵依兰没有跟她计较，笑笑说：“先去洗手吧，马上开饭了。”

  “嗯。”

  话音刚落，她就被苏昧拉住了手。

  苏昧家比她家还大，没人领路还真难找到洗手间。

  进到洗手间，苏昧才把她放开，靠在门框上，好整以暇地看着她：“让叫老婆不愿意，爸妈倒是叫得挺顺口。 ”

  施念念听出了她话里的揶揄意味，脸微热，说：“那能一样吗？”

  “怎么不一样？”

  “……”

  对啊，哪里不一样？

  施念念被问住了。

  突然多了两个父母是件很魔幻的事，可是刚才在喊爸妈的时候她没有一点犹豫，因为她知道自己是在配合苏昧演戏。

  既然是演戏，为什么就是叫不出“老婆”这个称呼呢？这一点她自己也想不通。

  可能是因为这个称呼太陌生？

  苏昧不知道她在想什么，只见她拧着眉很一副纠结的样子，拧开水龙头，无奈地说：“不想叫就不叫，我不逼你。”

  等施念念回过神时，发现苏昧正抓着她两只手要帮她洗，眼皮子一跳，忙说：“我自己来。”

  “嘘――”苏昧突然绕到她身后，以一种拥抱的姿态环着她，在她耳边小声说：“在家里要多注意，别露出破绽。”

  温热的呼吸拂过敏感的耳朵，施念念脊背绷直。

  她稍稍有些不习惯这样亲密，下意识想拉开彼此的距离，却听到有脚步声靠近，瞬间明白苏昧的意思，逼着身体一点点放软，任由苏昧帮她把手洗好。

  苏昧洗得很细致，动作很温柔，一根根手指按摩，她觉得痒，没忍住笑出了声。

  “笑什么？”

  施念念与镜子里的她对视，用只有两个人能听到的声音调侃地说：“你真的好能演哦。”

  “……”

  落座，吃饭。

  以前和苏昧吃过几次饭，施念念以为苏家的规矩就是食不言寝不语，上了桌才发现根本没有那么严肃。

  赵依兰全程笑容相迎，边吃边温柔地询问她们接下来怎么安排婚礼的事。苏远文时不时会插几句。

  这样舒适的氛围很适合聊天，施念念却像个被人锯了嘴的闷葫芦，一问三不知。

  她本来以为和苏昧领个证就完事了，办婚礼多麻烦还浪费钱，可如果不走完流程，那她们之前演的那些“两情相悦”又显得很假，所以婚礼还是要办。

  可是对于这个假结婚，她是真的没有花心思研究过……

  赵依兰问什么她都是一头雾水，每次都眼巴巴看着苏昧：“你觉得呢？”

  苏昧握了握她因为紧张微微出汗的手，温声：“明天我们去婚庆公司看看方案。”

  施念念忙不迭点头。

  这顿饭吃了很久，天早就黑透，还下起了绵绵细雨。

  赵依兰看时间不早了，轻声软语地对施念念说：“要不先在家里住一晚上？苏昧的房间每天都有人打扫，床单被褥也是新换的。”

  第一次到别人家就要过夜不太好，但谁让她们现在是假妻妻呢？而且还下着雨，开车很不方便。施念念抵挡不住赵依兰的热情，只好硬着头皮同意留下。

  苏昧拿了自己的一套睡衣给她，两个人轮流去洗澡。

  施念念先洗完，坐在床上擦润肤露时，听到敲门声，跑去开门。

  赵依兰端着一盘切好的水果给她们送上来，施念念受宠若惊，心里感慨这果然是别人家的妈。林女士从来没有为她做过这些，还每次都嫌她懒。

  看得出来赵依兰是骨子里的和善温柔，并不是因为她是个外人才跟她客套。

  这么好的一个妈，她和苏昧联合起来欺骗，是不是不太好啊？

  施念念心里顿时有些惭愧，吃了一口蜜瓜掩饰过去，眉眼弯弯笑起来，说：“好甜啊。”

  赵依兰拢了拢肩膀的披肩，笑着问：“苏昧呢？”

  “她还在洗澡。您要找她聊吗？”

  “不不不，我不找她，我找你。”

  “找我？”

  赵依兰看了看浴室方向，估摸着苏昧一时半会儿不会出来，压低声音，神神秘秘地说：“念念，妈问你，你和苏昧高中的时候是不是谈过？”

  怎！么！可！能！

  施念念下意识想否认，话到了嘴边迟疑了。

  当初为了骗父母，她和苏昧口风一致说她们高中就相互喜欢，现在反驳，岂不是打自己脸？

  而且她摸不透赵依兰到底想表达什么，只含含糊糊“啊”了声。

  赵依兰当她是默认了，捂着嘴优雅地笑了笑，接着重重叹了声气，说：“我就知道是这样。那段时间她很反常，我怀疑她早恋，可她就是不肯承认。你都不知道，我们本来打算高考结束安排她出国，她突然说不出了，硬是留在国内念了四年大学。然后有一天，她半夜喝得烂醉如泥，回来被我看到，我就问她是怎么回事，她终于松口，说她这些年一直忘不了一个人。我问她那个人是谁，她说是她高中同学。高中同学，可不就是你吗？”

  不是……

  听完这段故事，施念念第一反应是：苏昧这些年一直忘不掉的那个人，应该是陈烁吧？

  没想到啊没想到，苏昧看着冷冷淡淡的一个人，居然这么痴情！

  赵依兰见她微张着嘴表情呆滞，以为她是被自己说的话触动到了，更是默认了她就是苏昧一直心心念念忘不掉的那个人，拉着她的手，语重心长地说：“我这个女儿什么事都喜欢憋在心里，也不太会表达感情，妈不清楚你们这些年发生了什么，都有什么误会，但是那次，看到她喝醉后痛苦的样子，我就知道，她是爱惨了你。”

  不不不阿姨，她是爱惨了她的初恋，不是我啊！

  这下误会大了。

  偏偏还不能解释，解释就等于露馅。所以施念念只敢在心里反驳，脸上还要摆出一副凝重惆怅的表情，反握住她的手，郑重有力地说：“妈您放心，我会努力爱她的，一定不辜负她这些年对我的爱！”

  身后传来“呼啦”一声。

  门口的两个人不约而同看过去，看到洗好澡披着白色浴袍的苏昧推开浴室门走了出来。

  赵依兰见状，忙收敛神色，说：“你们早点休息，我也去洗漱了。晚安。”

  “晚安。”

  送走了赵依兰，施念念关好房门，转身时，对上苏昧直接逼人的目光，愣了愣，问：“干嘛这么看我？”

  苏昧一头漂亮的卷发随意地披散在肩上，她卸掉了艳丽的妆容，沐浴后整个人清爽了很多，也温暖了许多，尤其是那双眼睛。

  她缓步走到施念念面前，垂眸，轻声：“刚才的话我听到了。”

  “嗯？”

  “你说你会努力爱我，是真的吗？”

  施念念快速地眨了眨眼睛。

  她不知道是不是自己又开始脑补了，为什么感觉苏昧说这句话的时候这么温柔？如水的眼眸里闪着光，时而微弱时而强烈，就好像看到了一个梦寐以求的宝贝，雀跃，激动，但又不敢相信。

  好奇怪的感觉。

  更让她奇怪的是，苏昧为什么要用这种口吻问她这种话？

  苏昧身体一点点伏低，眼神也越来越热。

  施念念突然有种她想吻自己的错觉，心下一慌，忙伸手推她肩膀，语速飞快地说：“当然是假的啦！”

  “……假的？”苏昧眼眸微暗。

  “你妈怀疑我和你高中早恋，我怕露馅又不敢说和你早恋的是陈烁而不是我，就只能骗她啊。而且她还说你有一年买醉很痛苦很绝望，说你一直忘不掉一个人，误会你很爱我，那我只能说我也会努力爱你啊。不然被她发现我们撒谎骗她怎么办？”

  施念念一口气不带喘地说完了这段绕口令一样的话，然后发现苏昧的眼神一下子变了，变得黯然无光，隐隐约约还有一点受伤。

  施念念怔然。

  是自己说错什么了吗？

  因为陈烁？

  她恍然想起，上次她提到陈烁时，苏昧情绪也很反常，伤神的样子和此时此刻很像。

  当年苏昧不惜和她决裂也要和她抢人，到头来落得一个被甩的下场，这么多年还一直念念不忘，这得是爱到骨髓里了吧！

  完了完了，她又揭人伤疤了。

  施念念咬了咬下唇，说：“对不起。”

  苏昧深深看了她一眼，什么也没说，转身进了与卧室连同的衣帽间。

  等她出来时，施念念已经在床上躺好了。

  感觉到床垫震动，知道是苏昧从另一边上来了，施念念却不敢转过身，咬着大拇指，小心翼翼地说：“明天可不可以早点走啊，我还得回去喂球球。”

  借着床头灯暖黄的光，苏昧看着她绷得笔直的背影，淡淡地问：“几点？”

  “八点这样吧。”

  “嗯。”

  “……”

  关灯以后，施念念对着黑漆漆的空气吐了口气。

  换了个新环境不太适应，加上旁边又多了个大活人，她很久才睡着。

  第二天她是被苏昧叫醒的，睁眼时，发现苏昧已经穿戴整理，连妆都化好了。

  苏昧抬起手看了看腕表，说：“起来洗漱吧，吃了早餐我们再走。”

  施念念整个人软像根面条，慢吞吞爬起来，揉揉眼睛，偷偷观察她的脸，没看出什么异样，才慢吞吞下床。

  她本来还担心苏昧会难过得失眠什么的，现在看来比她精神多了。

  她们先回去喂了球球，接着才去婚庆公司看方案。

  没想到还能碰到熟人。

  接待她们的婚礼策划人曾经在一次宴会上见过施念念，她知道施念念的家庭条件，在她们两个都没有主意的情况下，帮她们推荐了一个豪华的南岛婚礼方案。

  “现在北方很冷，但是南岛这个地方四季如春，不管是去那里拍婚纱照还是办婚礼都是绝佳的选择。”策划人说：“我们专门录制了一个视频，里面详细介绍了整个婚礼的流程，你们要不要看一下？”

  两个人说好。

  她们被带到一个小房间，策划人帮她们带上VR眼镜。

  施念念眼前先是一片漆黑，随着视频播放，那些唯美的画面一帧一帧地钻进她眼睛，让她身临其境地感受整个婚礼的过程。

  看完之后，她只有一个感受――太美了。

  美轮美奂的场景，雪白高贵的婚纱，耀眼夺目的钻石，幸福甜蜜的新娘……这一切美得不真实。

  她无法自拔地沉浸其中，视频播完了，甚至都忘记把眼镜摘下来。

  帮她拿下眼镜那一刻，看到她微微湿润的眼睛，苏昧吓一跳，神色慌张，说：“怎么哭了？”

  施念念没意识到自己哭了，吸了吸鼻子，说：“别人的婚礼好感人啊。”

  看得她都心动了。

  苏昧心里某个位置柔软起来，手指抹去她眼角的一滴泪，抱了抱她，说：“我们的也会很感人。”

  施念念撇撇嘴，不以为然。

  假结婚有什么好感人的，气人还差不多。

  不过知道苏昧是故意演给策划人看，所以她也没说什么。

  她们没有再看其他，直接选了这个方案。

  策划人说婚纱照要提前拍，这样的话可以在婚礼上展示，也方便布置新房，征求了她们的意见，把拍摄时间定在下周。

  施念念听完拍照的流程，心里叫苦不迭。

  为什么结个婚这么麻烦！

  她现在能毁约吗？

  不对，她们协议还没签！

  “协议你打印好了吗？”离开婚庆公司后她问苏昧。

  苏昧说：“打好了，在我家。”

  协议一式两份，只有薄薄的两张纸。苏昧把打印好的A4纸拿出来，却发现家里没有笔。

  施念念翻了翻包，也没找有到笔，只找到了一支口红，说：“用这个可以吗？不签名了，直接按手印。”

  苏昧觉得可行。

  把口红当成印泥，她们分别在落款的位置按上各自的指纹，协议就开始生效了。

  施念念用纸巾仔细地擦着手指，拿起那只口红看了看，叹气，说：“这只口红还是光棍节的时候晶晶送给我的礼物，她要是知道我用来按手印，肯定要骂人。”

  苏昧瞥了眼那只口红，没有出声。

  施念念自顾自地说：“这个色号我还是蛮喜欢的，而且涂上去很滋润。”

  她下意识舔了舔嘴唇，突然发现嘴唇有点干，拿出小镜子，发现口红也掉得差不多了，顺便补了下妆。

  “好看吗？”补到一半还不忘问苏昧。

  苏昧看到她被口红滋润后饱满红艳的唇，视线便移不开了，没说好不好看，答非所问地说：“你有没有和谁接过吻？”

  施念念手一抖，不小心擦歪了，表情一顿，说：“你干嘛问这个？”

  “有吗？”苏昧执着地又问了一遍。

  施念念垂下眼睫，谨慎地把那剩下的一半补完，盖上口红，才不情不愿地说：“没有。”

  她母单二十五年，找谁接吻？

  苏昧表情顿时变得耐人寻味。

  施念念生怕她嘲笑自己，说：“我吻没吻过，跟你有什么关系？”

  苏昧突然伸手过来，轻柔地帮她擦去嘴角溢出的那点口红，看着她眼睛，说：“拍婚纱照，还有婚礼都免不了要亲吻，你做好心理准备了吗？”

  什么？？？！！！

  苏昧手指顺势往下游走，轻轻托起她下巴，大拇指有意无意擦过她的唇线，声音蛊惑地说：“为了确保到时候不露馅，我们要不要提前练习一下？”

  

 20、第 20 章

  茶几上铺着那两张还没来得及收起的协议, 她们本来是坐在沙发两端, 不知不觉间, 就只剩下不到一个手臂的距离了。

  施念念都不知道苏昧是什么时候靠这么近的, 她身上有一股区别于香水的女人香，平时闻着淡淡的, 此时此刻却隐约透着一股危险的气息。

  她想拉开些距离, 苏昧的手却轻而有力地捏着她下巴, 性感的嘴唇微微翕动，继续说着蛊惑人心的话：“要试吗？”

  “……”施念念有点懵了，她还在想拍婚纱照和结婚到底需不需要亲吻这个问题。

  苏昧目光一寸寸地扫过她眉眼、鼻尖、最后落在她等待人采撷的饱满唇瓣上，眼睛轻轻闭起, 俯身。

  眼看就要亲上，施念念大脑“嗡”地一声，如梦初醒, 忙把人推开。

  缠绕的气息被生生扯断。

  苏昧倏地睁开眼睛，心底一声叹息。

  施念念像只挣破牢笼定的鱼儿, “嗖”地一下缩到沙发角落里。

  苏昧身体慢慢坐直，看着仿佛受到惊吓的她, 说：“你不愿意吗？”

  施念念还没有从刚才那种奇怪的气氛中完全抽离, 她大脑一片空白, 心突然跳得很快，抓过一个抱枕抱在怀里，说：“你等一下啊，我理一理思路。”

  苏昧一言不发等着她。

  过了几秒钟, 施念念总算冷静下来，拧了拧眉，说：“我觉得不对。”

  “什么不对？”

  “我们不是假结婚吗，为什么要亲吻？”

  苏昧拿起桌上那两份已经盖章生效的协议，又变成了冷冷淡淡的样子，不紧不慢地说：“你不要忘了，我们做这一切都是为了演给我们的父母看。”

  施念念当然没忘，只是一想到要和苏昧亲吻，她就觉得浑身不自在，梗了梗脖子，说：“我知道是演戏，但也没必要演得这么投入这么逼真吧？我又不像你，天生演技派。”

  苏昧无视她最后那句调侃，目光直直看过来，说：“你有没有想过，如果在拍婚纱照的时候，在婚礼仪进行时，你像刚才那样把我推开，那些摄影师，还有我们的父母亲人会怎么想？”

  “可能觉得你有口臭？”

  “……”苏昧眼神一凛，把那两张协议重重压在茶几上，隐忍地说：“你可不可以认真一点？”

  “好好好，我认真。”发现苏昧脸有点黑，她忙收敛神色，祈求地说：“拍婚纱照婚礼我都会好好配合，但可不可以不要吻啊？”

  “你见过哪对新人结婚不亲吻的吗？”

  施念念想了想，好像是没见过。

  别说电视上那些演的，现实中她去参加过几次别人的婚礼，看到新郎新娘每次都吻得很投入，坐得近甚至都能看到两个人难分难舍纠缠不休的she头……

  可如果把那个画面代入她和苏昧，她就崩溃了，双手捂着脸，哀嚎道：“我不想那样，伸she头真的好恶心啊。”

  听到“恶心”两个字，苏昧表情变了变，拿开她的手，说：“我没说一定要she吻。”

  “那……你想怎样？”

  苏昧目光落在她嘴唇上，轻声说：“碰碰嘴唇就行，不用深入。”

  咳，为什么听着有点se情？

  施念念摸了摸微微发热的耳垂，眼神游移不定，支支吾吾地说：“如果是这样的话，那我……”

  不行。

  就算不伸she头，那也是接吻啊！而且还是她宝贵的初吻！

  苏昧看出了她的迟疑，仿佛会读心术般，缓声说：“我也没有和别人吻过，所以，在这一点上，我们谁也不吃亏。”

  施念念瞪大眼睛：“你和陈烁交往三年，都没有接过吻？？？”

  “没有。”苏昧斩钉截铁地说。

  “不可能吧！你那么喜欢他，竟然忍得住不和他接吻？？？”施念念一脸不相信。

  苏昧蹙眉，说：“谁说我喜欢他？”

  “不喜欢你还跟我抢？”

  “那是因为……”苏昧说了一半，戛然而止。

  “因为什么？”

  苏昧却不肯说了，又露出和昨天晚上一样那种哀伤的表情。

  施念念后知后觉自己好像又不小心揭人伤疤了，懊恼地抓了抓头发，想着要不要道歉。

  “我和任何人都没有接过吻，信不信由你。”苏昧突然郑重其事地说。

  施念念对此没有表态。

  不过仔细一想，这种事苏昧确实没有必要骗她。

  但这不是吃不吃亏的问题！

  以前她参加的那些婚礼，新郎新娘都会情不自禁拥吻，但也没有谁规定结婚就一定要亲吻吧？她也可以假装自己很害羞不想当众吻啊。

  施念念一下子为自己找到了充足的理由，想把这个想法告诉苏昧。

  没等她开口，又听到苏昧幽幽地说：“黎晶晶吻你的时候，你觉得恶心吗？”

  施念念愣了愣，想了一下，摇头。

  “她吻你你不恶心，我吻你你就觉得恶心。”苏昧眼神灼灼地看着她，声音却没有一点温度：“说白了，你只是恶心我。”

  “……”

  “你口口声声说我们扯平了，可是在你心里，你还是恨我，恶心我。所以你不想和我出现在同一个场合，不想别人知道我们的关系，甚至不想和我有任何的亲密接触。”苏昧顿了顿，问：“我真的有那么不堪吗？”

  施念念完全愣住了，因她越扯越偏的话题，也因为她眼底溢出的不加掩饰的受伤情绪。

  苏昧涩然一笑，说：“果然被我说中了。”

  施念念恍然回事，说：“我没有恶心你啊！”

  “那你为什么一直犹豫？”

  “我……我也不知道。”施念念抿了抿唇，说：“我就是觉得两个直女亲吻怪怪的……晶晶每次都是跟我闹着玩的，而且那也不叫吻，我们顶多就是亲亲脸蛋，也没有碰过嘴唇啊。”

  苏昧眉心微动，神色缓和了些，说：“结婚的事不能闹着玩。”

  “我知道啊。”不然她怎么会这么愁。

  “既然不是恶心我，为什么不试试？”苏昧循循善诱地说：“如果试了以后你还是觉得恶心，那我们再想想其他办法，好吗？”

  施念念谨慎地看着她：“你想怎么试？”

  “先试着嘴唇相贴一秒钟，如果你不反感，我们再继续。可以吗？”

  “……”

  也许是她眼神太温柔，嗓音太诱人，施念念脑子突然不会转了，像是受了蛊惑般，轻轻点了头。

  苏昧嘴角扬起好看的弧度，拍拍旁边的位置，说：“离这么远，我怎么亲得到你？”

  “……”施念念小心翼翼地挪过去。

  苏昧把她怀里的抱枕扯出来丢到一边。

  施念念顿时没了安全感，两只手不知道该怎么摆，后背紧贴着沙发。

  在苏昧一点点靠过来时，她一颗心跳到了嗓子眼，“咕噜”咽了口唾沫。

  她都不知道自己到底在紧张什么，只是碰碰嘴唇而已，至于吗？

  当苏昧再次托起她下巴时，她发现……

  至于。

  苏昧望着她明明很慌乱，却极力想要装出很镇定的双眸，抬起手，把她的眼睛给盖住了。

  “干、干什么？”视线被剥夺，施念念更没有安全感了。

  “嘘――”苏昧温热的气息拂在她脸上，“你这样看着我，我也很紧张。”

  苏昧也会紧张吗？

  施念念还在想着其他，突然唇上一热。

  “……”

  那是一种她从来没有体会过的感觉，很难用言语来形容，只觉得很软，很热，很奇怪。

  但一点也不反感。

  她还没有细细去感受，那种感觉骤然消失了。

  覆在眼睛上的手一点点拿开。

  她看到了苏昧近在咫尺的脸，看到了苏昧嘴唇被沾上了薄薄的一层口红，微微失神。

  苏昧说了一秒果然就是一秒，看着表情稍显呆滞的她，问：“恶心吗？”

  施念念怔怔地摇头。

  苏昧勾唇一笑，又说：“还要试吗？”

  施念念某根神经跳了跳，下意识地捂住嘴，猛地摇头。

  苏昧也没有勉强，说：“那就下次吧。”

  作者有话要说：　　我也不知道为什么这么短，这本估计写不长。                   

 21、第 21 章

  施念念几乎是落荒而逃。

  回到自己家, 被熟悉的气味包围，那种踏实的安全感才重新找回来。

  玄关处贴了一面大镜子, 可以清楚地照出她的影子, 表情茫然, 眼神呆滞，唯有唇上一点殷红煞是好看。

  她缓缓抬起右手，碰了碰那两片唇, 发呆了几秒钟后, 突然惊醒, 用手背狠狠摩擦，边擦边自言自语：“我是疯了吗？！”

  苏昧误会她恶心她，解释清楚就好啦，为什么非要用接吻这种智障的行为去证明自己并不讨厌她？？？

  施念念为自己的一时心软懊悔不已。

  偏偏这口红持妆度还不错，她擦了半天还是擦不干净，只好进卧室去找卸妆水。

  仔仔细细洗了一把脸，嘴唇上那股异样的感觉总算没有了。擦完一套护肤品, 她拿起手机，思忖许久, 点进微信，找到苏昧的头像给对方发消息。

  施念念：“刚才试过了, 我确实不排斥和你有那样的接触, 所以我真的没有恶心你的意思。只是当众接吻这个事我真的很不习惯，要不就省了吧，到时候我就假装害羞, 别人就不会怀疑了。你觉得呢？”

  窗口上方一直显示“对方输入中”，等了大概几分钟，那边才回复。

  苏昧：“嗯。”

  输入这么久，居然只有一个字？

  施念念还以为苏昧又要长篇大论和她掰扯，看到这个“嗯”，长吁了口气。

  当时苏昧坚持要接吻，并一个劲劝说她，她心里是有些讶异的。她甚至疑心病地想：苏昧这么做，难不成是想借机占她便宜？

  后来发现这想法实在太好笑了，她是直的，苏昧也是直的，而且苏昧心里还一直念念不忘陈烁，吻她一个直女能占到什么便宜？

  或许苏昧只是太认真，做什么事都想力求完美吧。

  本来苏昧问她饿不饿要不要一起吃点东西，她拒绝了。试吻一秒过后，她突然不知道该怎么面对苏昧，总觉得待在一起很尴尬。

  从冰箱里找了一盒酸奶和饼干，吃完发现时间还很多，施念念把笔记本电脑抱到客厅，试着写点新文。

  新文的名字叫《夜色漫漫》，灰姑娘和白马王子的故事。女主是个兼职在会所里打工挣钱的穷苦大学生，刻苦坚韧，活泼可爱。男主是个看似斯文其实闷骚的大学特聘讲师，家里有钱有势，是个高富帅。男女主在会所里偶遇，之后又一次次碰撞，从陌生人发展成了恋人。

  她不是那种高产的作者，一年最多写两本，《夜色漫漫》三个月前前开始构思，为了能更好地代入女主，半个月前，她甚至还在化装舞会上cos了服务员，没想到王子没钓着，倒是阴差阳错碰到了刚回国的苏昧。

  她写的每一个故事都很普通，什么校园青春、电子竞技、总裁和小职员、大学生和教授……人设搭配也都很常见，神奇的是，她写一本火一本。

  施念念并不认为自己多有才华，纯粹就是运气太好。

  但有人曾经评价她说：“爱吃鱼的猫成功之处在于她独一无二的风格，她笔下的每一个人物都美好善良，平凡却不平庸。她的文字不见得多么华美，可是字里行间却透着真情和温暖，每次看完她的小说，都会有一种被治愈的感觉。言情小说的受众大部分是女性，她每一本小说都大大满足了女性的心理需求，这样的人不火谁火？”

  其实在创造这些人物和故事时，施念念没有想太多，她只是把自己想象的那些美好的爱情用文字书写出来而已。

  有读者给她留过这样的评论：猫大写的爱情都好美啊，大大现实生活中感情一定很甜蜜。

  每次看到这样的评论她都十分汗颜。事实上，活了二十五年，她连一次正式的恋爱都没有谈过……

  高中那会儿，她头脑发热答应做陈烁女朋友，交往不到一个月，她连对方手都没牵过。多年后她反醒自己，是不是就是因为她太矜持，所以陈烁才把她甩了？

  苏昧说是陈烁甩的她，难道也是因为嫌弃苏昧太矜持？

  Emmm……交往三年初吻还在，这可不是一般矜持了。

  “喵――”

  球球突然跳上键盘，用脚打出了一串乱码，施念念才发现自己走神了。她把球球薅下来，把脑子里乱七八糟的想法清空，静下心酝酿。

  列完章节细纲，紧接着码正文。

  男主被烦人的女配缠得近乎崩溃，找到吧台上偷偷看戏的女主，给她钱让她假扮女友。女主觉得不妥，但实在抵挡不住男主给的丰厚报酬，于是答应了。女配却不相信，一句道破男主是故意找人来演戏骗她。为了让女配知难而退，男主假装强吻了女主。

  在写到男主把女主按在墙上时，施念念敲键盘的手一顿。脑子里想象的原本是男女主假装亲吻的暧昧画面，突然全变了：女主的脸变成了她自己，而男主变成了苏昧！

  与此同时，那些被遗忘的记忆再次涌上来：苏昧半包围地将她圈在沙发里，微凉的手捂住她眼睛，温软的唇轻轻压下来……

  施念念心口怦然一跳，思路一下子断掉。

  “叮咚――”手机响了一声。

  心口又是一跳。

  她盯着锁屏上苏昧的名字看了很久，才解开锁查看消息。

  苏昧：“明天十点起得来吗？那边让我们去试礼服。”

  施念念回了她个OK，放下手机，看着密密麻麻的文档，突然不知道该怎么写了。

  拍婚纱照也有一套方案，主拍婚纱，还有一些日常妆。策划人拿来十几套礼服供她们挑选，说是到时候得带过去。

  她们先选好了婚纱，被带到试衣间。

  “这个内衣粘性很好，很软很舒服，就是穿的时候比较麻烦，你们要是觉得不方便，我可以帮你们，或者让你们的伴侣帮忙。”工作人员拿出两套干净的隐形内衣，笑容甜美地说。

  “要我帮你穿吗？”苏昧眼眸含笑地问她。

  “不用……”施念念拿了一套隐形内衣快速躲进换衣间。

  这种内衣在穿一些礼服时经常用到，施念念对于穿戴已经很熟练了，所以完全用不着别人帮忙。

  换好，她拉开帘布，看到从隔壁出来的苏昧，眼睛瞪圆。

  刚才照镜子她还小小的自恋了一下，看到苏昧穿婚纱的样子，才知道什么叫做人比人该死。

  苏昧个子高挑，属于那种瘦而不柴的身材，这种深V礼服穿在她身上简直绝了，饱满的曲线若隐若现，性感撩人，美得让人移不开视线。

  苏昧伸手在她眼前晃了晃。

  施念念恍然回神，下意识抹了抹嘴巴看看有没有流口水，抬眸，对上苏昧满是笑意的双眸，表情微僵，掩饰尴尬地说：“你身材真好。”

  苏昧有意无意地看了眼她略微平坦的胸口，笑而不语。

  什么意思，嘲笑她小吗？

  施念念不服气地挺了挺胸，挺完发现还是平，面上一热，讪讪地用手挡住。

  苏昧却把她遮羞的手拿开，身体伏低，在她耳边小声说：“不用自卑，小巧一点也很可爱。”

  温热的气息拂过脸颊，那种酥酥麻麻的感觉陌生又熟悉，施念念脑子里“嗖”地闪过昨天苏昧把她压在沙发上说话的样子，心里咯噔一跳。

  她都没听清苏昧具体说了什么，后退一步，摸摸微热的耳朵尖，懊恼地咬了咬嘴唇。

  真是见鬼了，只是贴了下嘴唇，为什么后遗症这么可怕？

  一周后，她们动身前往南岛。

  上飞机之前，施念念接到黎晶晶的电话，问她元旦打算怎么过。她说：“我要去南岛拍婚纱照，还要看看婚礼场地，今年不能陪你一起嗨了。”

  电话那头的黎晶晶愣了愣，说：“不是吧，这又是拍婚纱照又是办婚礼的，你们两个人假戏真做了？”

  “怎么可能……”施念念窘然地说：“做这些还不是为了骗我们的父母，我也不想这样啊，你都不知道我每天有多累。”

  说了一个谎言，就要用更多的谎言去圆，还要演戏，她觉得自己总有一天会崩溃。

  可是能怎么办呢？父母要是知道她们是假结婚，肯定不会同意。而且她是在和苏昧合作，苏昧帮她们家解决了危机，她也得信守承诺帮苏昧应付家里。

  黎晶晶一阵沉默，说：“难为你了。”

  “唉――”叹完气，对上苏昧探究的目光，施念念顿了顿，忙对电话那头的人说：“不聊了，我要上飞机了。”

  本次航班是婚庆公司安排的，给她们订了商务舱，两个人座位连在一起。和她们同行的还有策划人、一名摄影师、两个助理，还有两个化妆师。

  车上暖气很足，但苏昧还是问空姐要了条毛毯。施念念以为她是要自己用，苏昧却把毛毯展开盖到了她身上。

  “我不冷啊。”施念念莫名其妙。

  “睡着了体温会降低。”苏昧体贴地说。

  “我没想睡啊。”施念念眨了眨眼睛。

  “刚才不是说很累吗？”

  “……”原来那句抱怨苏昧听到了。

  施念念是真的一点也不困，而且B市飞南岛不到四个小时，她觉得自己忍得住。

  不能玩手机有点无聊，她抽出座位前面的杂志打发时间，看着看着……竟然就睡着了。

  她被广播声惊醒的，睁开眼睛时，冷不丁听到耳边有个声音温柔地说：“睡好了吗？”

  施念念循着声音抬起头，险些撞到苏昧下巴，她懵了几秒钟，后知后觉地发现自己脑袋正靠在苏昧肩膀上，忙挺身坐起来，用手抓了抓刘海，说：“你怎么不推开我啊。”

  苏昧温声说：“看你睡得太香了，不忍心。”

  旁边传来一声轻笑。

  施念念看过去，正对上策划人戏谑的目光。

  策划人说：“你靠着苏小姐睡了两个小时，苏小姐姿势都没变一下。”

  这么久？施念念看了看肩膀处被自己压扁的毛衣，又看了看一脸气定神闲的苏昧，问：“手麻了吗？”

  苏昧试着动了抬了抬手臂，蹙眉。

  得，肯定是麻了。

  施念念愧疚不已，凑过去说：“我帮你揉揉。”

  苏昧没说什么。

  施念念揉了一会儿手就累了，因为苏昧今天穿的毛衣有点厚，而且质地偏硬。她活动了一下手指，准备再揉时，被苏昧抓住了手腕。

  “累就别揉了。”

  靠了苏昧两个小时，施念念心里实在过意不去，挣脱苏昧的钳制，小声吐槽：“你这什么毛衣啊这么硬。”

  话音刚落，苏昧又一次抓住她的手。

  “嗯？”她疑惑地看着苏昧。

  苏昧垂眸看她，眼神渐渐热了起来，用只有两个人能听到声音说：“你要真觉得过意不去，到了酒店，我脱光了让揉。”

  “……”也不用脱光吧？

  回到酒店施念念就把这事给忘了。

  她们刚刷开房门，林女士就发了视频邀请过来，询问明天拍婚纱照的事。

  这一聊就是半个小时，挂断时，施念念肚子“咕噜”响了一下。

  苏昧看了看她肚子，笑着问：“下去吃，还是叫客房服务？”

  坐了几个小时飞机有点累，施念念瘫在大床上，懒洋洋地说：“客房服务吧。”

  南岛这边盛产海鲜，苏昧却是过敏体质不能吃海鲜，最后给她点了一份海鲜套餐，自己要了一份牛排。

  施念念比苏昧先吃完，漫不经心打量着房间。

  这是一间豪华大床房，是婚庆公司给她们安排的，透过落地窗可以看到外面碧蓝的大海。

  视线环顾一圈，最后落在房间里唯一的大床上，她犹犹豫豫地说：“要不我再去订间房吧。”

  苏昧抬眸看过来：“你怕和我睡？”

  “我怎么可能怕你……应该是你怕我才对吧，几年前我可是把你挤下床过。”施念念敛了敛容，说：“所以，为了你的安全，我们分开睡吧。”

  主要原因是她怕自己又像上次在苏昧家那样失眠，只是没好意思这么说。

  苏昧顿时没了食欲，放下刀叉，擦了嘴，若有所思地看着她，良久才说：“婚礼还没办就分房睡，别人要是看到了肯定说闲话。”

  施念念完全没有想到这茬，闻言一愣。

  “你要是怕睡不着，晚上我可以睡沙发。”

  “……”

  施念念没有矫情到真让苏昧去睡沙发，晚上两个人还是一起睡了大床。

  果不其然，她又失眠了。

  另一边的苏昧也没睡着。

  床很大，中间还留出了一个很大的空位，可她还是敏感地嗅到了施念念身上那股淡淡的清香。房间里很安静，她甚至能听到对方浅浅的呼吸声。这些轻微的东西细细密密地包围着她，侵蚀她的神经，让她沉醉，也让她清醒。

  她在等。

  等施念念睡熟了主动靠过来，就像上次那样。

  上次她心情不好把人推开了，醒来后悔万分。所以，这一次不能放过了。

  不知等了多久，身边终于有了动静。

  借着窗户透进来的一点月光，看到女人翻了个身，并一点点往她这边挪时，苏昧屏住呼吸，静静等待对待投入怀抱。

  “苏昧，你睡着了吗？”

  女人软绵绵地喊出她名字时，她心跳漏了半拍，抿紧了唇。

  等了几秒钟得不到回应，施念念以为她睡着了，掀开被子，摸黑下床。

  “咚”的一声。

  看到她轰然掉了下去，苏昧再也没办法装了，打开灯，扑到床边。

  只见施念念像只虾米一样蜷缩在地上，脸白如纸，额头全是汗。

  苏昧大惊失色，忙跳下去把她抱起来：“念念，你怎么了？”

  

 22、第 22 章

  凌晨两点, 医院的急诊室里灯火通明。

  三张病房有两张已经被占了，靠近洗手间那张睡的是个小女孩, 小女孩被尿憋醒, 被妈妈抱去上厕所。中间那张病人刚刚入院, 是个皮肤很白长相清丽的女人。

  “哗啦――”

  一阵冲水声后，年轻的妈妈抱着女儿走出洗手间，看到病房里突然多了个人, 脚步微顿。

  “妈妈, 这个姐姐怎么了？”小女孩好奇地盯着蜷缩在病床上的女人。

  “应该也是生病了。”年轻妈妈将她放到床上, 给她盖好被子，准备拉上窗帘哄女儿睡觉，却在听到女人细微的呻/吟时迟疑了。

  “妈妈妈妈。”小女孩睁着大大的眼睛，拉了拉母亲的衣服下摆，说：“这个姐姐的妈妈怎么不陪她一起来呀？”

  在小女孩的认知里，以为只要生病都会有人陪同，可是这个小姐姐为什么是一个人呢？

  年轻妈妈不知道该怎么回答, 偷偷打量病床上孤零零的女人，觉得怪可怜的。

  她瞥了眼床头的信息卡, 看到姓名栏写着“施念念”三个字。

  名字还挺好听。

  视线回到病床上的女人身上，看到对方小脸惨白, 皱着眉好像很痛苦的样子, 年轻妈妈动了恻隐之心，想过去关怀一下。

  就在这时，病房门被人从外面推开, 身材高挑的美艳女人火急火燎走了进来。

  病床上的施念念听到动静撩起眼皮，看着她一步步走近，嘴巴一扁，说：“你跑去哪里了？”

  苏昧俯身看她，温柔地说：“我去找护士了，她马上过来给你输液。还疼吗？”

  施念念小幅度地点了点头，声音虚弱，近乎撒娇地说：“我以为你走了。”

  她脸几乎皱成包子，不管是语气还是表情，都像是个害怕被人抛弃的小可怜。苏昧心底软得一塌糊涂，拂开她额前的碎发，说：“我永远都不会丢下你不管的。”

  施念念被折磨得筋疲力尽，也没心思去探究她话里的深意，哼哼唧唧地说：“我以后再也不吃海鲜了。”

  苏昧表情一顿，摸到她因为疼痛出了很多汗的手，用力握了握，说：“对不起，都怪我。”

  要不是那份海鲜套餐，施念念也不会这样。

  施念念张嘴想说点什么，余光瞥见门口人影一闪。

  “施念念是哪位？”护士推着小推车进来问。

  苏昧举了下手。

  核对完姓名，护士把输液袋挂到铁架上，抬起施念念的手给她扎针。

  看着那根尖细的针头扎进那白嫩脆弱的皮肤，苏昧心口像是被什么刺了一下，心里的愧疚更深。

  护士一走，病房又恢复了安静。

  施念念脱力地吐了口气，抬眸，发现苏昧表情沉重地盯着她的手背，顿了顿，说：“这不是你的错，你不用自责。”

  苏昧拧眉不语。

  施念念不是过敏体质，昨晚那些海鲜鲜美无比，她吃得很满足，谁能想到会吃坏肚子？

  她是痛得受不了才叫苏昧的，苏昧没回应，她以为对方睡着了，想悄悄去洗手间，却不小心掉下床，之后就再也没有力气爬起来了。

  后来就被苏昧送到了医院。检查完，医生说是急性肠胃炎。

  引起她肠胃炎极有可能就是那些海鲜，但这件事真的一点也不能怪苏昧，毕竟昨天点餐时苏昧是问过她意见的。

  想起几个小时前，苏昧一脸慌张却有条不紊地帮她穿衣服，给她穿鞋，最后还背着她下楼打车的场景，施念念心头一热，说：“说起来我还得感谢你，要不是有你，我都不知道该怎么办。”

  幸好没有一意孤行跑去重新订张床，不然的话，她都不敢想象自己会不会在房间里痛晕过去。

  苏昧看着她眼睛，一脸认真地说：“你是我老婆，这些都是我应该做的，不用跟我客气。”

  应该吗？施念念并不这么认为。她们只是假结婚，协议上清清楚楚写了不需要对对方负责。

  不过这一次她没有反驳。

  可能因为生了病容易矫情，听了苏昧这番话，她心里暖暖的，似乎肚子也没那么疼了。

  输液时间很长，苏昧抬手看了看腕表，扯过被子帮她盖住肚子，说：“睡吧，睡醒一切都好了。”

  “你呢？”

  “放心，我不走。”

  “你要在这里守着我？”

  苏昧点点头。

  “那你要怎么休息啊？”施念念讶然。这里不是单人病房，没有专门给家属设置休息的地方。她环顾一圈，看到隔壁床的年轻妈妈哄好了孩子，正躺在一张狭窄的折叠床上休息，小声对苏昧说：“你去问问护士还有没有这种床。”

  苏昧嫌弃那折叠床太小，不动声色地帮她掖了掖被子，说：“我没事，你睡你的。”

  施念念心里挺过意不去的，只是被折磨了几个小时，实在没什么精力和体力再去管其他，沉重的眼皮不听话地坠下来，她抵挡不住困意先睡着了。

  这一觉她居然睡到了自然醒，睁开眼睛，看着陌生的环境，缓了一会儿才想起来是在医院。

  她手上的针头已经被拔掉，铁架上的输液袋也被取下来了。

  苏昧不见踪影。

  她慢吞吞坐起来，目光搜索，没有找到苏昧，却撞上隔壁床小女孩窥探的目光。

  被发现的小女孩忙腼腆地躲到妈妈身后。

  年轻妈妈发现了女儿的异样，看过来，冲她笑笑，说：“你醒啦？你女朋友去外面接电话了。”

  什么女朋友？

  施念念先是一愣，随即反应过来她说的可能是苏昧，尴尬一笑，说；“她不是我女朋友。”

  “不是吗？”年轻妈妈也是一愣，说：“不好意思啊，我看她陪了你一夜，以为你们是情侣。”

  施念念想了想，说：“她是我老婆。”

  苏昧打完电话进来刚好听到这句，握着门把的手一紧。

  年轻妈妈看到了苏昧，友好地点了点头，把女儿抱起来，又看向施念念，笑眯眯地说：“昨晚你可能睡着了，我看到你老婆亲了你，就猜到你们关系一定不简单。”

  苏昧：“……”

  施念念：“？？？”

  “我们要出院了，祝你早日康复。”

  “谢谢。”

  目送那对善良的母女离开后，施念念倏地看向苏昧，愕然道：“你居然趁我睡着了偷亲我？”

  苏昧顺手关了门，好整以暇地看过来，不答反问：“你觉得可能吗？”

  “……”

  迎着她略带质疑的目光，苏昧淡定从容地说：“她看错了。”

  施念念也觉得是那位妈妈看错了。苏昧跟她之间什么没有也不是，而且苏昧是直的，怎么可能偷亲她？

  “刚才婚庆公司的给我打电话。”

  施念念思路被苏昧的话打断，突然想起今天要拍婚纱照，拿起手机一看，惊呼道：“我们错过时间了！”

  “不急。”苏昧说：“我跟他们说你身体不舒服，明天再拍。”

  “哦。”施念念松了口气。

  不是什么特别严重的病，只休息了一天施念念就又活蹦乱跳了。

  冬天的南岛气候宜人，策划人选的拍摄地点很美，碧海蓝天，阳光明媚，一排排的椰子树随风舞动。只是施念念没有心情去欣赏这些，因为拍婚纱照真的太累了！

  来之前，她以为只是随便“咔嚓”几下就能完事，结果却凹了一个上午的造型。为了不让别人看出端倪，她还得和苏昧搂搂抱抱假装甜蜜。几个小时下来，她腿软了，腰酸了，面目表情也僵硬了。

  当摄影师喊收工时，她在心里默默哀嚎：以后再也不想结婚了！

  策划人和摄影师们还在做最后的收尾工作，她被苏昧半拖半抱带到旁边去休息。

  施念念不顾形象地瘫软在塑料椅上，累得一句话也不想说。

  苏昧精神比她好，拿起桌上一瓶没开动过的矿泉水。

  “我也想……啊！”喝字还没出口，两只脚突然被抬起来，施念念诧异地看着她，“你干嘛？”

  苏昧没有解释，半蹲下去，把她两条腿放到自己腿上，拧开矿泉水。

  冰凉的水浇在脚背上，施念念受宠若惊，下意识想把脚收回来。

  苏昧却轻而稳地抓住了她的脚踝，看了她一眼，说：“别动。”

  施念念：“……”

  算了，工作人员还在，继续陪她演吧。

  水一点点冲走了细沙，露出白净可爱的小脚丫。

  洗干净以后，苏昧又拿纸巾帮她擦脚上的水，表情专注，动作轻柔，就像是在擦什么绝世珍宝。

  她的手指突然碰到她脚心，施念念脚趾头条件反射地缩了一下。

  苏昧抬眸看过来：“怕痒？”

  施念念微赧，点头。

  苏昧莞尔，使坏地挠了挠她脚心。

  施念念“哈”了一声，空着的那只脚轻轻踹她，嗔道：“讨厌。”

  苏昧不再逗她，帮她擦干脚，接着穿鞋子。

  施念念低眸，看着她脸部柔和的线条，心底有些疑惑。

  做得如此自然，苏昧真的是在演吗？

  苏昧有所感地抬起头，四目相对，问：“看什么？”

  施念念歪着头，调侃地说：“就是觉得有时候你演得太好了，这么深情，这么温柔，我都想真嫁给你了。”

  苏昧心口怦然一跳，故作镇定地帮她把鞋子穿好，倾身向前，眼神灼灼地看着她，说：“那如果这一切都不是演，你愿意和我真结婚吗？”

  

 23、第 23 章

  微风和煦, 碧波荡漾。

  苏昧的脸藏在阴影之下，那双眼睛明亮炙热, 声音却是格外的温柔轻盈。

  施念念怀疑自己是不是听错了, 她先是看了看那几个还没收拾完的工作人员, 确定没有人注意这边，视线回到苏昧脸上，瞪大眼睛, 磕磕巴巴地说：“真结婚？？？你你你你开什么玩笑？！”

  这个反应可能是惊讶, 也可能是惊吓, 但绝不可能是惊喜。

  苏昧眼底的光芒一点点熄灭，身体也慢慢站直，勾了勾唇角，自上而下看着她，漫不经心地说：“不是你先开玩笑说要嫁给我？”

  “……”施念念一时语塞，微赧地说：“我就是随便说说。”

  “我也是随便说说。”苏昧语气平静地说。

  “……”

  当时吧，施念念有点扛不住苏昧那令人窒息的温柔, 想开点小玩笑调节一下气氛，谁知道开完会变得这么尴尬。

  工作人员终于弄完, 说是可以回去了。

  坐在后座，施念念时不时瞥一眼旁边绷着脸沉默不语的苏昧。她觉得自己刚才玩笑开得也没有很过分啊, 为什么苏昧这么沉闷。

  生气了？

  转念一想, 苏昧平时也不是开不起玩笑的人，或许只是太累了？

  回到酒店，她们顺便在楼下吃东西。

  这一次苏昧居然没有在公共场合和她秀“恩爱”, 施念念更是笃定了心中的想法。

  就是太累了。

  她也很累，吃了几口就不想吃了，只想回房间休息。

  苏昧似乎也没什么食欲，放下碗筷，对她说：“你先上去吧，我还有点事。”

  施念念没问她是什么事，独自回了房间，想先泡个澡，放水时，不经意间瞥见酒店宣传单上的小广告，眼睛一亮。

  “叮咚叮咚――”

  门铃响时施念念已经洗干净身体，她走到门后，透过猫眼谨慎地看了一眼，发现外面站的是个穿制服的女技师，这才放心开门。

  “您好，我是艾美美容院的高级技师汪雪漫，请问是您预约的SPA吗？”女人笑容得体地问。

  “是我。”施念念把人放进来。

  原本她是打算洗完澡直接睡一觉，看到那个广告就打电话给美容院叫了□□。

  睡觉不一定能缓解疲劳，但是按摩一定能。

  技师见她披着浴袍，身上还香喷喷的，微笑说：“现在开始吗？”

  施念念点点头。

  技师把随身带的箱子放下，拿出一张干净的白布铺在贵妃椅上，示意她躺下。

  施念念luo着上身，任由她把香精抹在自己后背，听着舒缓的音乐，享受着专业的按摩，舒服得整个人都要飘起来。

  等苏昧回来也让她按一按。

  只是不知道苏昧什么时候才回来，她拿起手机，点进微信，告诉她自己在做SPA。

  苏昧没有回。

  她无聊地玩了会儿手机，玩着玩着就睡着了。

  不知道自己睡了多久，她悠悠转醒，发现没人给她按摩了，之前褪到腰间的浴巾被盖到了背上。

  背上粘粘的全是精油，她不敢乱动，问：“汪技师，做完了吗？”

  “啪――”什么东西掉在了地上。

  施念念低头一看，发现掉的是一部手机，一只手把它捡了起来。

  她心里疑惑，这汪技师看着还没她高，手指怎么这么纤长？而且手形好美，难道是因为常年摸精油养出来的？

  在她胡思乱想时，身后的人慢吞吞站了起来，说：“她走了。”

  这技师声音怎么这么像苏昧？

  不对，这就是苏昧的声音！

  施念念想扭头去看，却只能看到对方一点衣服的轮廓，是苏昧今天穿的那件没错了。她愣了愣，说：“你什么时候回来的？”

  “十分钟以前。”苏顿了顿，说：“我回来的时候那个技师正好按完，她想把你叫醒，我看你睡得很熟，就让她先走了。”

  施念念了然，又说：“你怎么不让她帮你按啊，做完可舒服了。”

  “不想。”苏昧言简意赅地说。

  行吧。

  施念念动了动被压麻的手，想起来，又想到背上精油还没擦，略微沉吟，试探地说：“你能帮我一下吗？”

  苏昧看着趴着不敢动的她，眼眸微变，说：“你要我帮你擦？”

  施念念看不到她的脸，从声音也听不出她有什么情绪，解释说：“我是怕现在起来会弄得到处都是，我自己又够不到后面。你能帮帮我吗？”

  苏昧没有回答，迟疑片刻，放下手机走过来，在要掀开浴巾时又犹豫了。

  施念念见她迟迟没有动作，心急道：“快一点好不好，我胸都要压扁了。”

  苏昧太阳突地一跳，稳了稳呼吸，手指勾住浴巾边缘，往下拉。

  女人雪白的胴/体一点点暴露在空气中，玫瑰味的精油在灯光之下泛着诱人的光泽。

  视觉和嗅觉的强烈冲击让苏昧晃了神，她突然后悔让那位技师提前走了。

  定定神，拿起一旁的纸巾，从上到下慢慢擦拭。

  “好了。”将最后一团纸丢入垃圾桶，苏昧把浴巾覆在她背上，偏头看向别处。

  “谢谢。”

  施念念裹着浴巾坐过来，还是觉得有点粘，决定再去洗个澡。

  房间里很安静，哗哗的水声透过门板传出来，把苏昧本就不平静的内心搅得更乱了。

  入夜。

  风轻轻吹拂着窗帘，送来海的气息，却盖不住那股没有散尽的玫瑰精油味。

  地上洒了一层银霜。

  身边响起绵长的呼吸声时，久久无法入眠的苏昧睁开眼睛。

  她动作很轻地坐起来，借着透进来的月光，细细打量身旁毫无防备睡得香甜的女人。

  施念念很喜欢穿睡裙，睡觉又不老实，也许是这大床给了她施展的空间，几次翻身后，及膝的裙摆卷到了大腿/根处，隐约露出里面白色的小内/裤。

  真是勾引而不自知。

  勾人的小妖精又不老实地踢被子了，这次把上本身也露了出来，宽松的领口之下，内里的春光若隐若现。

  要命。

  苏昧只觉得喉咙一紧，扯过被她踢到一旁的蚕丝被给她盖上，悄无声息滑下床。

  南岛昼夜温差非常小，夜里二十度左右，是最舒适的温度。

  施念念睡着睡着又把被子给踢开了，只是这一次没有人及时给她盖上。

  没一会儿她就被冻醒，迷迷糊糊，手在床上胡乱摸索，摸了半天都没摸到被子，很不情愿地睁开眼睛，看到被子被她踢到了床下。

  她把被子捞起来，展开要盖上时，才注意到身边是空的。

  苏昧居然不在床上。

  上洗手间了吗？

  眼眸流转间，瞥见露台处有个人影，看身形应该是苏昧。

  她揉揉眼睛，心想：大半夜站在那里做什么，赏月亮吗？

  今晚月亮确实挺圆的。

  白天那么累了，施念念可没有她那样的闲情逸致去赏月，打了个哈欠，闭上眼睛。

  躺了几分钟，发现苏昧还是没有回来，她又醒了，远远地望着那道背影，越想越觉得奇怪。

  月光正盛，她没有开灯，光着脚走了过去。

  “你怎么不睡觉啊？”

  身后的玻璃门霍地被人推开，苏昧条件反射地转过身，看到头发蓬乱睡眼惺忪的施念念，怔了怔。

  “你……”

  “你在这里抽烟？？？”施念念目瞪口呆地她夹在手指尖的一点猩红。

  苏昧话被打断，看了看手上没来得及灭掉的女士香烟，表情一顿，说：“熏到你了？”

  施念念恍惚地摇了摇头。

  她天真地以为苏昧是在这里赏月，好奇想看看月色到底有多美，谁能想到苏昧竟然是躲在这抽烟？

  对于苏昧抽烟这件事，施念念其实没有很惊讶，因为高中的时候她就见过，还偷拍下来拿去向老师打小报告，害得苏昧被罚写一千字的检讨。

  只是相处的这段时间她一次都没见苏昧抽过，还以为苏昧早就戒了。

  看着苏昧地把烟掐灭在烟灰缸里，她没忍住问：“你经常躲起来抽烟？”

  苏昧手指夹烟和灭烟的动作都太熟练了，她不得不怀疑。

  苏昧目光直直地看过来，视线扫过她一边滑落的肩带时，眼神一滞，不动声色地看向别处，淡淡地说：“没有经常，只是偶尔心情不好的时候才会抽。”

  不过今天是个例外。

  只要一闭上眼睛，她满脑子都是施念念luo着上身躺在自己面前的样子，所以她才爬起来抽根烟冷静冷静，没想到会被发现。

  苏昧并不打算告诉她这些，侧了侧身，见她只穿了条单薄的睡裙，还不穿鞋，皱了皱眉，说：“外面凉，快进去。”

  施念念还在想她上一句话，挠了挠头，说：“你心情不好吗？”

  苏昧眉心一动，含糊地“嗯”了声。

  “为什么？”

  苏昧抿了抿唇。

  “……”

  “……”

  施念念以为她是嫌自己多管闲事，干咳一声，自我找补地说：“当我没问。”

  外面比屋里凉，施念念抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，跨过玻璃门，准备回去睡觉时，冷不丁听到身后的人问：“你是在关心我吗？”

  施念念脚步顿住，转身看着她，面容一整，一本正经地说：“我没有要打听你隐私的意思，只是作为朋友想安慰你几句，但又不清楚你是什么原因心情不好，不知道该说什么。”

  “我不需要任何言语安慰。”苏昧悠悠地说。

  “……”真是好心当成驴肝肺。施念念觉得自己简直就是自作多情，睡觉难道不香吗？她耸了耸肩，说：“行吧，那你就自己……”

  “我需要一个拥抱。”

  “哈？”自讨没趣准备回去睡觉的施念念发出一个不确定的气声。

  风渐起，淡淡的烟草味弥漫在空气中。月光把她们的影子拉得很长，却没有交集到一起。

  周围寂静无声。

  苏昧确定她听清楚了，可是等了很久，施念念都没有行动。

  是自己太心急了吗？还是要求的太多？

  心里的期待随着时间流逝而空，苏昧低下头，看见了地上她们独立分开的影子，涩然一笑。

  果然，是她奢求了。

  “就当我……”

  后面的她没有继续说下去，因为对面的影子动了。

  影子慢慢逼近，她心跳跟着加快。

  浓郁的玫瑰熏香钻入口鼻，两条柔软的手臂将她圈住时，苏昧身体瞬间僵硬。

  施念念其实没怎么安慰过人，平时一般都是黎晶晶安慰她，让她安慰苏昧，她还真不知道该怎么做。

  空气仿佛凝固了一样。

  虽然苏昧说不需要任何言语，但她还是觉得气氛太干了，动作生疏地拍着对方的背，清了清嗓子，略显苍白地说：“别难过，没有什么是过不去的。”

  

 24、第 24 章

  昨晚那个拥抱应该起了效果, 第二天醒来时，施念念看到苏昧神清气爽精神饱满。

  第一次安慰人成功, 她心里还是蛮欣慰的。

  今天要去看场地。

  看场地是一件麻烦事, 现场怎么布置, 酒店怎么安排，这些必须实地考察，以确保婚礼当天万无一失。

  刚好这天是元旦, 新年新气象, 结婚的人还不少。策划人对她们说：“每年年底都是结婚高峰期, 你们最好尽快定下婚礼日期，我们好提前给你们做安排。”

  婚礼的具体日期，那天视频时林女士已经告诉她们，是两位妈妈一起商量之后选的一个黄道吉日，春节后办。

  场地看完，施念念感觉自己又得做一次SPA了。

  苏昧在和工作人员商量细节，她像个甩手掌柜坐在一旁玩手机向黎晶晶吐槽。

  施念念：“我从小到大就没这么累过。”

  黎晶晶：“别人结婚都是万分憧憬, 哪像你啊。你那是累吗？你这分明是不爱。”

  施念念一阵思索，觉得她说得很有道理。

  就因为她和苏昧之间没有感情, 因为是假结婚，所以这一切对她来说都是累赘。

  而作为这场虚假婚姻的另一个当事人, 苏昧好像从来没有抱怨过, 从筹备婚礼开始，她全情投入地扮演一个合格的妻子角色。对比起来，施念念真的觉得自己像个拿了钱还不想干活的龙套演员。

  苏昧低着头翻看合同, 长长的眼睫毛像两把扇子，表情严肃，但是很迷人。

  感觉到被人窥探，苏昧掀起眼皮，与她目光撞上，问：“你觉得有问题吗？”

  施念念眼眸一闪，讪笑道：“我没意见啊，都听你的。”

  她都不知道合同上有哪些内容，密密麻麻全是字，她懒得看。

  苏昧注视她片刻，拿起笔签了名。

  海岛一行任务全部完成。

  下午三点的飞机，施念念看还有一点时间，想去买点礼物带回去。

  “你要不要也买点？”她试探地问苏昧。其实是因为人生地不熟，想找个人陪她一起逛，只是她不好意思明说。

  苏昧看穿她的小心思，笑着说：“我可以陪你。”

  施念念略窘。

  两个人到了商场。

  扫荡之前，她问苏昧：“你爸妈喜欢什么？”

  “你想给他们买礼物？”

  施念念点点头，一本正经地说：“虽然我们是假结婚，但表面功夫还是要做的嘛。不过先声明，我卡里钱不多了，太贵的东西我可能买不起，不知道他们会不会嫌弃。”

  苏昧没想到她还有这份心，略微沉吟，说：“心意到了就行，不管你买什么，他们都会喜欢的。”

  施念念这就放心了。

  南岛盛产珍珠，施念念买了些珍珠粉，可以送给两位妈妈。她给两位爸爸买的领带。

  还差点什么，最后她们进了一家珠宝店。

  一个店员热情地出来迎接，看到苏昧时，那店员愣了愣，随即挤出八颗牙的标准微笑，说：“欢迎光临。”

  施念念撇撇嘴。苏昧长得美没错，但她也不差啊，为什么这店员看到她反应平平，看到苏昧就一副被惊艳的样子？区别对待过分了啊。

  不满转瞬即逝，她注意力很快就被那些漂亮的首饰给吸走了。

  经过一番挑选后，施念念买了一条水晶手串，还有两对珍珠耳钉。手串给黎晶晶，耳钉给两位妈妈。

  这一趟下来花了十几万，虽然都不是什么值钱的东西，但都是用她自己赚的钱买的，诚意绝对是够了。

  花钱的感觉实在太爽了，爽得她直到上了车，才想起来好像遗忘了什么。

  “你都没买吗？”她问身旁的苏昧。

  “买过了。”苏昧面无表情地说。

  施念念看着她空着的两只手：“买什么了？”

  苏昧没有回答，瞥了眼她放在腿上的几个大包小包，说：“这些，没有一样是给我的吧。”

  施念念一愣。

  苏昧轻嗤一声，把头转向一边。

  施念念看了看袋子里的这些礼物，又看向她紧绷的侧脸，默然。

  挑礼物的时候，她确实没有想到苏昧。

  所以，苏昧这是生气了？

  凭什么啊，她也没有给她买，她好歹还给她父母买了礼物。

  “小气鬼。”她忍不住小声嘀咕。

  苏昧不知道有没有听到，反正从下车到进入酒店，再也没有说过一句话。

  施念念也不想搭理她，回到房间，打开行李箱，先把礼物装进去。

  余光瞥见苏昧走了过来，她假装没看见，继续整理。

  眼前突然多了几个袋子。

  她抬头，不解地看着苏昧放到床上的几样东西：“这是什么？”

  苏昧慢条斯理地把里面的东西一一拿出来，口吻淡淡地解释：“护肤品给你妈妈，茶叶给你爸爸。还有这条项链，不知道你喜不喜欢，不喜欢就扔了吧。”

  说完就去收拾自己的东西了。

  施念念怔了两秒钟，拿起那个装项链的盒子，赫然发现上面的logo就是自己买手串和耳钉的那家门店的。

  “……”

  她好像明白是怎么回事了。

  那个店员不是被苏昧容貌惊艳到才会有那种反应，而是因为苏昧曾经去那里买过项链，可能认出了苏昧。

  而她以为苏昧没有给自己父母买礼物，还说苏昧小气……

  压下心底的诧异，她看着默不作声收拾行李的苏昧，问：“你什么时候去买的这些？”

  “昨天下午。”苏昧头也不回地说。

  难怪昨天下午她做SPA的时候，苏昧迟迟没有回来。

  施念念瞬间觉得自己很不是人，手指摩挲着项链盒，咬了咬下唇，讷讷地说：“对不起，我又误会你了。”

  苏昧没应声。

  时间不够她再去一趟商场，到了机场后，施念念想去看看能不能就近买个礼物补给苏昧。

  苏昧识破她的意图，拦住她，轻描淡写地说：“没必要了。”

  “……”

  苏昧脸上没有多余的表情，声音也没什么起伏，但施念念就是能感觉到她生气了。

  是在怪自己挑礼物没有想到她吗？

  给父母和黎晶晶买礼物是出于习惯，给苏昧父母买是为了做表面功夫，施念念也不懂当时自己为什么神经大条，所有人都想到了，偏偏忽略了苏昧。

  其实如果苏昧只给她父母买，不给她买，她应该不会生气，所以她不太能get到苏昧生气的点。

  不过这件事上，确实是她没有做好。

  苏昧生气的表现就是不说话。

  施念念挺怕这种的，坐在苏昧旁边，感觉周围的空气都稀薄了。

  此时此刻，她终于理解为什么黎晶晶会说苏昧“阴”，完全猜不到对方心里在想什么，就很无措。

  想哄，又不知道该怎么哄。

  像昨晚一样抱一抱？

  可是机场这么多人，她觉得怪不好意思的，万一苏昧甩脸把她推开，她岂不是很没面子？

  看到一个美女拿着一杯星巴克从她们面前走过，施念念灵机一动，说：“要不要喝点东西？”

  苏昧瞥她一眼，闷不作声。

  施念念蹭蹭鼻子。

  道歉嘛，还是得有点诚意，或许苏昧真的想喝呢？

  她二话不说跑去买了两杯咖啡，回来时，看到苏昧在打电话。她不小心听到了点内容，似乎是在和赵依兰聊。

  说的都是婚礼的事，苏昧没有避开她，施念念也没有刻意躲着，乖乖在旁边等待。

  在她喝了几口咖啡之后，苏昧才结束通话。她忙讨好地把咖啡递上去。

  苏昧没接，问：“什么口味？”

  施念念忙挤出灿烂的笑容，说：“给你买的热美式。”

  她记得去婚庆公司看方案的时候，工作人员问她们要喝什么饮料，苏昧要了不加糖的咖啡，所以她投其所好给她买了美式。

  苏昧却说：“我今天不想喝美式。”

  施念念笑容一僵，小心翼翼地问：“那你想喝什么？”

  苏昧看向她手里那杯：“你的是什么？”

  “焦糖玛奇朵。”

  “我要这个。”

  心情不好想来点甜蜜吗？

  施念念恍然，说：“我重新去给你买！”

  “不用了。”苏昧制止了她，下巴一点，说：“我要你那杯。”

  “啊？”

  没等她回答，苏昧就把她手里那杯焦糖玛奇朵拿走了。

  看着苏昧扬起脖子喝了一口，施念念慢半拍地反应过来，尴尬地说：“这个我喝过了。”

  苏昧抿了抿唇，说：“哪有怎样？”

  不是，你就一点也不嫌弃吗？她记得苏昧有洁癖。

  苏昧完全不在意地又喝了一口。

  “……”

  看到她绷着的脸一点点放松，施念念心底松了口气。

  苏昧也不是很可怕嘛，居然一杯咖啡就给哄好了。

  她拿起那杯美式喝了一口，苦得直皱眉。

  不过只要能把苏昧哄好，也就不在意这点苦了，她小口小口地抿，没想到居然比苏昧先喝完。

  苏昧喝得慢，却没有表现出不喜欢的意思，喝了几口就不喝了，看着杯身发呆。

  施念念顺着她视线看过去，看到杯子口有一圈淡淡的口红印时，心里咯噔一跳。

  苏昧没有化妆，那口红是她的。

  突然觉得哪里怪怪的。

  她喝完，苏昧接着喝，这不就等于两个人间接接吻了吗？？？

  

 25、第 25 章

  冬天白天短, 回到B市天已经黑了。

  施念念刚下飞机，黎晶晶的电话就打了过来, 问她要不要一起去跨年。

  她是想去, 只是这几天被折腾得很没精神, 恹恹地说：“我现在只想回家躺着。”

  黎晶晶打趣她：“你这结了婚怎么就变良家妇女了，是不是以后我喊你你都不出来啊？”

  施念念揉揉眉心，无奈地说：“我只是太累了, 今天不想动。”

  “好吧好吧, 你好好休息。”

  施念念说给她带了礼物。

  一个小时后, 黎晶晶直接杀到她家，迫不及待地把手链戴上，手高高举起，很中二地说：“有了它，今晚我就是整个酒吧最靓的仔！”

  施念念哭笑不得，一脸嫌弃地推她：“赶紧走吧你。”

  黎晶晶笑嘻嘻离开，走出电梯, 碰到提着食盒回来的苏昧，脸上笑容一扫而光。

  苏昧知道她是施念念的闺蜜, 眼眸流转，瞥见她手上的手链时, 原本要打的招呼生生收住了。

  黎晶晶觉察到她的目光, 抬起手腕，美滋滋地说：“念念送的，好看吗？”

  水晶在灯光之下发出亮眼的光芒, 苏昧一瞬不眨地看着，说：“她眼光不错，这手链很适合你。”

  “那是肯定啊，我们可是多年的闺蜜，我喜欢什么她最清楚了。”黎晶晶顿了顿，说：“其实你送念念的那条粉钻项链也不错，她这个人特别少女心，就喜欢这些粉嫩的东西。”

  苏昧敛容，轻声：“我知道，她还是和以前一样。”

  以前？黎晶晶听她这熟稔的语气，过了一会儿才想过来，说：“差点忘了你们是高中同学。”

  苏昧不置可否，准备要走。

  “等一下。”黎晶晶突然喊住她。

  苏昧顿住。

  黎晶晶懒洋洋地睨着她，说：“念念和我说过一些你们高中时候的事。”

  苏昧觉得她话还没说完，没有应声。

  “说起来我们三个还曾经是校友，你可能不认识我，但我经常听到你的名字。大名鼎鼎的校花，人送外号高岭之花。”黎晶晶啧啧嘴，面露不屑地说：“抢人男朋友还高岭之花？真是可笑。”

  苏昧蹙眉：“你到底想说什么？”

  “就是觉得你虚伪。”黎晶晶也不跟她绕圈子了，直言不讳地说：“一个抢走自己好朋友男朋友的人，可不就是心机婊？念念单纯，她相信你当年是年少无知才会干那种事，相信你现在变好了，还一个劲为你说好话。她傻，我可不傻。我知道你们苏家很厉害，我不管你对念念到底有什么企图，你要是敢再伤害她，我绝对让你好看！”

  苏昧意味不明地笑了一声，不反驳也不解释，轻飘飘地问：“说完了吗？”

  黎晶晶没想到她这么淡定，像是一记重锤打在棉花上，实在不得劲，梗了梗脖子，说：“别以为我只是吓唬你，我告诉你，我说到做到！”

  苏昧还是不气不恼，慢条斯理地说：“她能有你这样的朋友，我替她感到高兴。”

  黎晶晶哼了哼。

  “但就算是朋友，相处也要有个度。”苏昧眼睛慢慢眯起来，声音渐冷：“她现在是我妻子，请你以后注意分寸，别动不动就亲她。”

  “我……”

  “慢走，不送。”

  电梯门一点点合上，黎晶晶才后知后觉自己也被警告了。

  不对啊！

  “你和念念是假结婚，你凭什么管我亲不亲她？”她用鞋尖踢了踢门。

  可惜苏昧听不到了。

  “叮咚叮咚――”

  听到门铃响，施念念以为是黎晶晶落下了什么东西，屁颠颠跑出来，开门一看，发现是苏昧。

  苏昧见她嘴里叼着半块饼干，皱眉，问：“你晚上就打算吃这些？”

  回来的路上苏昧问她要不要在外面吃，但黎晶晶说要过来，施念念就说不吃了。她把饼干咽下去，抹了抹嘴边的碎屑，说：“我懒得叫外卖了。”

  苏昧轻叹一声，把手里的食盒提起来，说：“我买了点吃的。”

  “给我的？”

  “有两份。我也没吃。”

  施念念忙侧身让她进来。

  米饭确实比饼干好吃多了。

  吃完有点撑，施念念摸摸微鼓的肚子，说：“谢谢你给我带饭。”

  苏昧边收拾没吃完的剩菜剩饭边说：“以后少吃那些垃圾食品。”

  施念念手指敲着桌面，嘟囔：“我就是刚才有点饿，没忍住。”

  苏昧抬眸看过来，定定看了她几秒钟，话锋一转，说：“伴娘你要找黎晶晶？”

  “对啊。”施念念眼珠子转了转，说：“你不会想找童倩吧？”

  苏昧知道她和童倩之间的矛盾，自然不会找童倩来给她添堵，摇摇头，说：“找我表妹。”

  “那就好。”施念念展颜一笑。

  婚礼日期定在年后，施念念还有半个月的时间存稿。

  终于在除夕当晚九点，她把《夜色漫漫》第一章发表出去，同步分享到微博。

  爱吃鱼的猫V：“春节快乐，你们想我了吗？我猜你们肯定都在看春晚，所以就偷偷把新文开啦[偷笑]。关注转发，抽两百名读者每人送100元绿江币~”

  刷新，一下子多了两百多条评论。

  【想你想你，等得我头发都白了。】【啊啊啊大大终于开新文了！能不能多更点看不够啊！】

  【大大新年快乐~春晚难看死了，还不如看文呢。】

  【哇红包！大大我爱你，新文吼吼看！】

  ……

  施念念抱着球球回了自己家，吃完年夜饭，就被林女士强硬地按在沙发上一起看春晚。

  现在还有几个年轻人看春晚啊，她瞄了几眼，实在没什么兴趣，拿球球身体做掩护，阳奉阴违地拿出手机和四人群里的小伙伴聊天。

  老妖不是老妖婆：“恭喜猫开新文！我也转了你那条微博，保佑我中奖！”

  爱吃鱼的猫：“那是给读者的，你凑什么热闹。”

  老妖不是老妖婆：“我也是你读者好吧[撇嘴]”

  不要叫我白晶晶：“开了？我马上去投雷！”

  施念念点进文章页面，看到黎晶晶的读者ID一口气刷了几十个深水，中间还夹着另一个熟悉的ID也在刷，她忙切换到群里。

  爱吃鱼的猫：“媳妇儿你醒了？@大猫家的鱼。”

  大猫家的鱼：“宝贝(づ￣ 3￣)づ”

  大猫家的鱼：“忘记跟你们说了，我回国了！”

  不要叫我白晶晶：“有时候我真的很困惑，鱼你家里是不是很有钱啊，怎么每次你媳妇儿开文霸王票榜首都是你。算了我不跟你抢了，你慢慢刷吧。”

  大猫家的鱼：“我刷的才不是钱呢，这是对我家宝贝满满的爱。[叉腰]”

  爱吃鱼的猫：“知道你爱我了，但是你也别刷太多啊，一半都送给网站了，浪费！”

  大猫家的鱼：“好吧，不刷了，留着钱以后娶你(づ￣ 3￣)づ”

  虽然知道鱼是在跟她开玩笑，看到这行文字，施念念打字的手势顿了一下。

  “叮咚――”

  微信跳出来一条消息，点开。

  晶晶：“你结婚的事要告诉她们吗？”

  刚刚施念念也在想这个问题。

  从她注册成为作者那天，她们就认识了，算起来已有七年。她写小白言情，老妖喜欢写鬼故事。鱼偶尔写点短篇，后来因为学业太忙就笔名自杀了，现在和黎晶晶一样是她的忠实读者。

  鱼和老妖，陪她熬过了这七年孤单寂寞的写文生涯，说是网友，其实更像是她的特殊朋友。结婚这样重要的事，请她们来参加婚礼无可厚非，可是一想到这场婚姻只是没有感情的合作，施念念就觉得没必要了。

  她回黎晶晶：“还是不说了。”

  黎晶晶没有问她原因。

  “你给苏昧父母发祝福了吗？”旁边的人碰了碰她。

  思绪被打断，施念念有点没回过神，怔怔地看着林女士：“什么祝福？”

  林女士掐她，说：“今天除夕啊！大过年的，你不知道给人家发点祝福吗？”

  施念念“嘶”了声，避开她的魔爪，说：“我马上去！”

  “你去哪儿？”

  “发消息算什么诚意，我去给他们打电话。”

  她成功溜回了房间，趴在床上乐不可支。

  晚饭前苏昧给她打过电话，那会儿她就和她父母聊过了，用不着再发什么祝福。

  玩手机时间过得特别快，不知不觉过了十二点，各种祝福涌进来，还有些发的是红包。施念念一个个点开，一个个回过去。

  点到苏昧发来的红包时，她愣了一下。

  苏昧给她发了个520的转账，不算多，只是这个数字……

  什么意思？

  难道苏昧是怕事后被父母问起？

  对，应该是这样。她们现在扮演恩爱妻妻，不发520发什么。

  想通以后，施念念也回了她一个520.

  没想到下一秒苏昧又给她发了个1314.

  施念念也回了她1314.

  过了几秒钟，苏昧又发了个9999.

  看着这串数字，施念念满头黑线。

  这一次她没有收，按下说话键，说：“我们两个怎么像傻子一样，哼，不跟你玩了。”

  另一边，苏昧反反复复听着这条娇嗔的语音，没忍住笑出声。

  她也觉得自己像个傻子。

  作者有话要说：　　昨天为什么断更呢，因为我现在全职，要吃饭，这本收益差到连电费都交不起了，所以这几天我一直想要不要找编辑商量解V把钱退给大家，纠结了很久，还是舍不得浪费掉这些心血。

  我想快点把它写完，但如果写得慢也请见谅，毕竟为爱发电这种事说起来容易做起来难。

  感谢大家，鞠躬！                   

 26、第 26 章

  喜庆和热闹驱赶了严寒, 让这个春节多了些人情味。

  除夕和初一，施念念和苏昧都在各自家里。初二开始拜年。

  苏家没有走亲戚的习惯, 往年的惯例, 就是亲人们聚在一起热热闹闹吃顿家宴。

  今年的家宴地点还是在苏家的私人庄园, 而作为苏家新增的一名成员，施念念自然要参加。

  早上八点，她还在和周公会晤, 就被“哐哐哐”的砸门声吵醒了。

  “天天就知道睡, 还不起来。”林女士极具穿透性的声音冲破门板。

  施念念不耐烦地扯过被子盖住头, 想装作什么也没听见。

  过了一会儿，门外没了动静，她以为林女士走了，露出脑袋，放松警惕继续睡。

  有人把人拧开，悄无声息走进来，她浑然未觉。

  “还不起吗？”

  耳边响起一个轻柔的声音, 她迷迷糊糊想：今天林女士这么好说话呢，平时的话早就揪她耳朵了。

  她闭着眼小声咕哝：“好困啊, 妈你就让我再睡会儿吧。”

  温热的气息慢慢逼近，那声音在她耳边轻而缓地说：“睡美人是不是都要一个亲吻才愿意醒？”

  话音落下, 冰凉的手指触碰到她微微张开的唇瓣。

  施念念被刺激得打了个激灵, 猛地睁开眼睛，看到一张放大的脸。她愣了愣，弹坐起来, 说：“你这么早啊？”

  进来的不是林女士，而是来接她的苏昧。

  苏昧抬起手看了看腕表，说：“八点多，不早了。我们还得去弄妆发，再不起来要迟到了。”

  听到“迟到”两个字，施念念再也不敢赖床，手忙脚乱爬起来，说：“给我十分钟。”

  十分钟洗漱换衣，速度简直跟打仗一样，她快速收拾好自己，对苏昧说：“走吧。”

  苏昧瞥了眼她光溜溜的脖子，说：“我送你的项链呢？”

  “放在丽香雅苑那边了。”施念念不明所以，“怎么了？”

  苏昧凝眉，问：“你不喜欢吗？”

  “没有啊，粉钻我还是很喜欢的。”施念念说：“我平时在家不怎么喜欢戴首饰，而且冬天穿那么厚戴了也看不见啊，所以就收起来了。”

  苏昧表情松动，提醒说：“等下你要穿礼服，还是戴点首饰好。”

  施念念恍然想起，一拍脑门，说：“那我们先回去取项链。”

  “嗯。”

  苏家不是一般家庭，对待这次家宴，施念念自然不敢马虎。

  弄完妆发已经是两个小时后了，路上花了将近一个小时，十一点左右，她们到达尚香庄园。

  没有迟到，但当车子停在车库，看着一排排的豪车时，施念念突然紧张了。

  她一把抓住苏昧的手，问：“你们家到底多少亲戚？”

  苏昧歪头想了一下，说：“也没有很多，今天来的不到一百人。”

  “这还叫不多？？？！！！”施念念倒吸一口凉气，认怂道：“不行不行，我有人群恐惧症，我先走了。”

  苏昧将想要临阵脱逃的她拉回来，顺势搂住她的腰，揶揄地说：“怕什么，丑媳妇总要见公婆的。”

  施念念一噎，搡她：“你才丑。”

  “嗯，你最美。”苏昧莞尔，握着她的手，面容一整，说：“有我呢，别怕。”

  庄园中心是一栋大别墅，进门之前，施念念还安慰自己，这一切都是配合苏昧演戏，没有什么好怕的。可是当她和苏昧手挽着手走进去，十几双眼睛齐刷刷朝她们看过来时，她又想逃了。

  苏昧识破她的意图，扣在她腰间的手收紧，贴着她耳朵说：“没事的，他们都很友好。”

  也许是因为这里面她只认识苏昧，所以苏昧这句话给了她极大的鼓励，面对众人，她努力挤出一个得体的微笑。

  “你们来啦。”赵依兰迎上来，亲昵地拉住她的手，摸摸她身上单薄的礼服，问：“冷不冷啊？”

  看到赵依兰，施念念更放松了，摇摇头。

  “还有一个小时才能开饭，过来和大家吃点水果聊聊天吧。”赵依兰指着客厅里那十几个女人说：“她们都还没见过你。”

  十几个人好奇又克制地打量着她，施念念浑身不由自在，她求助地看了苏昧一眼。苏昧投给她一个安定的眼神。

  算了，来都来了。

  男人们被安排在二楼，一楼全是女人和小孩。这十几个女人里，除了和她们同辈的表妹赵灵珊和几个表嫂，剩下的就是婶婶、阿姨、舅妈这些长辈。

  施念念不清楚赵依兰是不是提前和她们打过招呼了，长辈们对她都很客气，一个个给她塞红包。她们没有查户口似的盘问她一堆问题，而是东拉西扯地和她闲聊。

  这样的气氛很好，但施念念一时半会儿还是不习惯，不知不觉吃了几颗苏昧喂到嘴边的葡萄。

  “表姐结了婚变得也太温柔了吧，都知道给老婆剥葡萄了。”赵灵珊一脸羡慕地说：“希望我以后也能找个像表姐一样好的男人。”

  其他人带着玩味眼睛整齐一致地看过来时，施念念脸莫名一热，不小心把整颗葡萄咽了下去，她捂住嘴咳嗽。

  “没事吧？”苏昧拍着她的背问。

  施念念连连摆手，涨红着脸尴尬地对众人说：“不好意思，我想去下洗手间。”

  “我陪你去。”苏昧说。

  进入洗手间，关上门，她跑到窗边扒开扇叶往外张望。

  苏昧被她这个举动搞得一头雾水：“你在看什么？”

  “我看看今天会不会打雷。”

  “打雷？”

  施念念放下扇叶，转身看着她，一本正经地说：“一下子骗这么多人，我怕被天打雷劈啊！”

  “……”

  “叩叩叩――”

  苏昧把门打开。

  敲门的是堂哥四岁的女儿笑笑，苏昧弯腰与她说话：“你怎么跑过来了？”

  笑笑举着两只被水果弄脏的手，奶声奶气地说：“洗手手。”

  苏昧把她抱到洗手池前。

  水龙头感应出水，笑笑边搓着小手边偷看旁边的施念念，说：“姐姐你要和我姑姑结婚吗？”

  施念念还没说什么，苏昧忙着纠正她：“不能叫姐姐，要叫姑姑。”

  “姑姑。”笑笑乖巧地说，又把刚才的问题问了一遍。

  施念念捏捏她圆嘟嘟的小脸蛋，说：“其实呢，我和你姑姑之前就领证了，领证就代表结婚，过几天我们还要办婚礼，笑笑当花童好不好？”

  “好啊好啊。”笑笑似懂非懂地点着头，想了想，又说：“可是为什么爸爸妈妈和姑姑你们不一样呢？”

  施念念：“什么不一样？”

  笑笑：“爸爸是男的，妈妈是女的，可是两个姑姑都是女的，这样也可以结婚吗？”

  “可以的。”施念念耐心地给她普及法律知识，“一男一女可以结婚，两个女的，或者两个男的也都可以结婚。”

  笑笑这回总算明白了，激动地拍打水花，眼含期待地说：“那以后两个姑姑会生小妹妹和我一起玩吗？”

  “……”施念念一下子被问住了。

  现在的小孩真是够聪明，还知道举一反三。

  她不知道该怎么回答，眼眸流转间，对上苏昧晦暗不明的目光。

  “干嘛这么看我？”

  “你喜欢小孩吗？”苏昧问。

  施念念看了看乖巧可人的笑笑，点点头，说：“喜欢啊。”

  苏昧眼神一热，说：“那我们以后生一个？”

  什么鬼？？？

  施念念眼皮子一跳，脱口道：“生孩子那么痛苦，我才不要。”

  苏昧眼神坚定地看着她，说：“你要是怕痛，我可以生。”

  “………………”

  看她这表情和语气，施念念差一点就以为是真的了。

  笑笑走了以后，施念念无语地看着她，说：“当着一个四岁小朋友的面，你犯得着演这么投入吗？”

  居然说要给她生孩子，苏昧是疯了吗？

  苏昧静静看着她，没有反驳。

  十二点整，所有人移步到餐厅。圆桌上摆满了丰盛的菜肴，男女分开坐。

  “人都齐了吧？”用餐之前赵依兰问管家。

  管家说：“就差泽君了。”

  “泽君是谁？”施念念悄悄问旁边的苏昧。

  苏昧说：“大表哥，灵珊的哥哥。”

  施念念了然，端坐着等待开饭。

  这时，餐厅的门被人推开，一个身材颀长的男人风风火火闯了进来，朗声说：“对不起啊，我来晚了。”

  “大表哥？”施念念指着进来的男人问。

  苏昧“嗯”了声。

  赵泽君脱下外套递给保姆，对赵依兰说：“姨妈，我真不是故意迟到，剧组赶进度不能放假，作为制片人我不能太冷血无情吧，去片场给他们发红包，所以就给耽搁了。”

  “行了行了，快入座吧，吃饭了。”赵依兰笑说。

  施念念又跟苏昧咬耳朵：“大表哥是制片人？”

  苏昧拿碗帮她盛汤，说：“他是光影娱乐的老板之一。”

  “光、光影娱乐？？？”施念念瞪大眼睛。

  苏昧疑惑地看着她：“干嘛这么激动？”

  “……”施念念无法明言。

  一个月前，负责版权的编辑风筝告诉她，某影视公司愿意出一千万买她某本小说的版权，当时施念念以“不差钱”为由拒绝了。得知东临面临破产的消息后，她情急之下联系风筝，说要打包把所有版权卖了。没想到中间峰回路转，苏昧提出跟她合作，苏氏集团入股东临。

  风筝再次问她是不是真的打算卖掉所有版权时，施念念迟疑了。

  危机解除，她不需要再这么急吼吼地筹钱，可是之前答应了风筝说要卖，出尔反尔不太好，深思熟虑后，她只卖掉了之前被影视公司看中的那本。

  好巧不巧，买她版权的那家公司就是光影娱乐。

  她怎么没想到苏昧的表哥就是光影的老板，这世界也太小了吧？

  苏昧把汤放到她面前，看她在发呆，问：“想什么呢？”

  “没什么……”施念念低头喝了口汤，忍不住又瞟了眼隔壁桌的赵泽君。

  她对娱乐圈不了解，不清楚光影什么实力，心里不确定地想：他们会不会又把我的作品改得面无全非拍成一部烂剧？

  如果是这样的话，她真的要后悔死了。

  苏昧也给自己盛好了汤，偏头，见她眼睛眨也不眨地盯着某个地方，顺着她目光，看到那边侃侃而谈的赵泽君，拧了拧眉，说：“你老看他做什么？”

  施念念不动声色收回窥探的目光，笑嘻嘻地说：“大表哥真帅啊，你们家基因真好。”

  苏昧抿唇，不置一词。

  “嘶――”腰间一痒，她瞪了瞪旁边的罪魁祸首，“掐我干嘛？”

  苏昧若无其事地收回手，说：“他有女朋友。”

  有就有呗，干嘛突然跟她说这个？施念念莫名其妙。

  苏昧点了点她前面的碗，说：“少犯花痴，多喝汤。”

  “……”

  作者有话要说：　　我就特别怕一说点什么读者就哐哐砸雷，不用这样，真的。你们要是觉得写得好发自内心投，可以，但是心疼什么的完全没必要。成绩不好是作者个人能力问题，你们没有义务扶贫。

  还有我之前说过我全职的原因，是因为我有严重的腰伤不能长久坐办公室，所以劝我不全职的谢谢你们体谅，但这是没办法的事。说这些不是为了卖惨，所以真的真的，请你们不要因为心疼同情再给我投雷了。

  我会把它写完，你们喜欢就继续看，这就足够了。

  再次感谢！                   

 27、第 27 章

  北方还在飘雪, 南岛已是春光无限好。

  两架能容纳近两百人的飞机先后在南岛国际机场落地，一群衣着不凡的游客走了下来, 被无数辆豪华商务车送到某五星级酒店。酒店被人包下了，而包下它的人，正是B市著名的企业家苏远文。

  苏家和施家商业联姻，这要是放在B市, 必定轰动全城。而在人生地不熟的南岛, 两家的阵仗同样引得路人纷纷侧目。

  天边还剩下一抹余晖, 风景怡人的海边陆地上刚结束一场婚礼彩排。

  彩排结束回到酒店, 施念念已是筋疲力尽。她又叫了SPA□□，这次有人陪不至于那么无聊。

  两名技师分别给她和黎晶晶做全身护理, 她们有一搭没一搭地聊天。

  “苏家真是大手笔，又是包机又是包酒店的，朋友圈都刷爆了。”黎晶晶边玩手机边说。

  施念念顿感头疼。

  今天中午, 她和苏昧在婚礼现场彩排，休息间隙，苏氏和施家联姻的话题莫名其妙刷爆了朋友圈，好多人微信她打听真实性, 她都没有回。

  来参加婚礼的只有她们双方的亲戚和个别关系特别好的朋友, 施念念不清楚她和苏昧结婚的消息到底是谁泄露出去的。

  决定在南岛办婚礼, 施念念是有私心的，她不想被太多人知道，所以才故意远离B市。原本打算隐婚，之后再神不知鬼不觉离婚, 没想到婚礼还没办就被曝光了。

  黎晶晶见她愁眉不语，问：“你紧张吗？”

  “紧张什么？”施念念思绪被打断。

  “婚礼啊。”

  施念念想了想，摇头。

  这场婚礼就是做戏给别人看的，虽然今天和苏昧彩排了很多次，但她还是无法代入到新娘的角色中去。

  她不紧张，只是有点迷茫。

  明天就是正式婚礼了，一向开明的林女士突然传统起来，说她老家那边新人婚礼前不宜见面，让她和苏昧分别住不同的楼层和房间。一个人住没有安全感，于是她让黎晶晶过来陪自己。

  做完SPA很晚了，黎晶晶在里面洗澡，施念念裹着一条浴巾趴在沙发上玩手机。

  “叮咚叮咚――”

  门铃响，她跑去开门。

  敲门的是林女士。

  林女士进来就开始唠叨明天婚礼的事，施念念耐着性子听她念了几分钟，忍不住说：“妈，这些婚庆公司和酒店都会安排好，你就不用操心了。时间不早了，你这一把年纪别熬夜，快回去睡吧。”

  林女士瞪她，不悦地说：“果然嫁出去的女儿泼出去的水，嫌我唠叨了是吧？”

  施念念抱着她胳膊说：“你是我妈我哪敢嫌弃你，我是怕你累着。”

  林女士看她嬉皮笑脸的，掐了掐她脸，接着一声叹气，一本正经地说：“妈以前对你很严厉，小时候还经常打你骂你，但妈妈是爱你的。”

  “我知道啊，我也爱你们。”施念念在她脸上亲了一口。

  林女士摸摸她的头，说：“这场婚礼办得太仓促，咱们家又刚经历一场经济风波，没什么钱给你壮势，真是委屈你了。”

  “不委屈啊，妈你别这么说。”

  “念念，爸爸妈妈真的不是因为东临才让你和苏家联姻，也不是嫌你年纪大急着把你嫁出去，是因为看到你和苏昧两情相悦，我们才同意这门婚事的。你明白吗？”

  施念念忙不迭点头。

  “我们只希望你能幸福。”林女士感慨地说：“我和你爸都老了，以后能陪伴你的日子越来越少，妈看得出苏昧她是真心爱你，以后有她照顾你，我和你爸也就放心了。”

  “好端端的你哭什么呀。”林女士说着说着红了眼眶，施念念顿时不知所措。

  “妈这是替你高兴。”林女士抹了抹眼睛，强颜欢笑道：“快去洗澡吧，今晚早点休息，明天做个美美的新娘。”

  ……

  黎晶晶走出浴室，见她一动不动杵在门口，提醒说：“我洗好了。”

  施念念恍然回神，走过来说：“我妈刚才来过。”

  “然后呢？”

  “然后跟我说了一些话，她就哭了。”施念念坐进沙发，两只手托着下巴，喃喃：“她和我爸都觉得我跟苏昧是真的，而且他们对苏昧很满意，以为我终于找到了一个疼我、爱我，可以托付终身的依靠。可是……这一切都是假的。”

  黎晶晶在她身旁坐下：“你要告诉他们真相吗？”

  施念念不假思索地摇头。

  “那你到底在纠结什么？”

  施念念脑袋耷拉下来，说：“他们真的很期待这场婚礼，可是我很矛盾。我不敢告诉他们真相，骗他们心里又很愧疚，不知道该怎么办。”

  “那你干脆和苏昧假戏真做得了，这样皆大欢喜。”黎晶晶开玩笑地说。

  施念念无语至极：“我是直的，苏昧也是直的，怎么假戏真做？”

  “你母单二十五年，怎么知道自己就是纯直？大学的时候那么多帅哥追你你都不心动，你妈给你介绍过那么多优质男人你都无情全给拒了……”说到这里，黎晶晶生生顿住，诧异地看着她，“你不会真的弯了吧？！”

  施念念嘴角狠狠一抽，说：“我只是暂时不想谈恋爱，而且我告诉过你原因，我是怕那些男的一个个都像陈烁一样，才懒得花时间去交往。拜托你能不能别每次开脑洞都这么吓人，我要真是弯的，还能意淫写出那么多男主角？”

  黎晶晶无言以对，默了默，说：“好吧，就算你不弯。但你说苏昧是直的，我现在有点怀疑。”

  “怀疑什么？”施念念不解。

  黎晶晶若有所思地说：“上次我不是去你家拿手链吗？我和她在电梯口碰到了，然后就聊了几句，走的时候我没忍住，警告她以后不许再欺负你。你猜她怎么说？”

  施念念摇头表示猜不到。

  “她居然反过来警告我，说什么你现在是她妻子，让我以后注意分寸别动不动亲你。”黎晶晶歪着头，眼睛微微一眯，说：“当时我觉得很奇怪，你们两个只是假结婚，她凭什么以你妻子的身份来警告我？现在回想起来，我怎么感觉她当时是在吃醋呢。”

  “吃……什么？”

  “没错，就是吃醋！”黎晶晶一拍大腿，脑洞大开地说：“我怀疑她就是喜欢你！”

  施念念忙去探她额头：“你没病吧？”

  黎晶晶拿开她的手：“你别打岔，先听我好好给你分析分析。”

  “……”

  “从她回国那天我就觉得不对劲了，你看啊，那天在会所，我们说她坏话，为什么偏偏就被她听到？你住在丽香雅苑一年邻居都没出现，为什么偏偏她就成了你邻居？她想找人假结婚找谁不行，为什么偏偏找你？你不觉得这一切都太巧合了吗？就好像这些都是她设计好的，她慢慢接近你，在你面前不断刷好感，让你放松警惕，步步为营，最后拿下你！嘶，说得我都起鸡皮疙瘩了。这女人套路不是一般深啊，我就说她对你别有用……唔……”

  施念念实在听不下去了，一把捂住她的嘴，说：“改天你去注册个作者账号吧，你要不火天理难容。”

  黎晶晶掰开她的手，喘了口气，说：“你不觉得我分析得很有道理吗？”

  施念念翻了个白眼，说：“有个屁。”

  那次在君悦会所，她们说苏昧坏话被苏昧听到，施念念百分百肯定绝对是巧合。苏昧成为她邻居，是有点蹊跷，不过知道她住在丽湘雅苑的只有父母和黎晶晶，苏昧和她几百年没有联系了，怎么知道这些从而安排成为她邻居？苏昧找她合作假结婚，是两个人各取所需的事，哪里套路？

  说苏昧是弯的就更离谱了，苏昧心里明明藏着一个男人。

  “她妈妈告诉我的，苏昧这些年一直忘不了她初恋。”

  “哪个初恋？”

  “陈烁啊。”

  提到陈烁，黎晶晶沉默了片刻，说：“那她凭什么警告我？”

  “你先警告她的，还问她为什么警告你。”

  “……”

  大年初七，天朗气清，风和日丽，宜嫁娶。

  白沙在阳光之下闪着金光，绿油油的草地上鲜花盛放，二十米长的红毯从左至右延伸，苏、施两家的亲属分坐两端。

  ――“让我们欢迎这对甜蜜的新人！”

  随着司仪话音落下，现场乐队开始演奏婚礼进行曲。

  在热烈的掌声中，穿着白色婚纱的施念念和苏昧出现在红毯两头。

  彩排的时候只有几个工作人员，现在看到那么多人，施念念突然慌了，她越走越着急，步伐一乱，鞋跟被红毯绊到，脚下踉跄。

  一个人影箭步冲上来，将她牢牢抱在怀里。

  “没事吧？”轻柔的声音在耳边响起。

  施念念稳住身体，抬眸，看到一脸关切的苏昧，缓了缓，摇头。

  好险，摔倒太丢人了。

  看着紧紧抱在一起的她们，司仪打趣说：“看来二位已经迫不及待了。”

  黎晶晶和表妹赵灵珊两位伴娘把婚戒拿上来，她们相互给对方戴上。

  接下来是亲吻环节。

  昨天她们商量过了，只象征性地亲吻额头就行。话虽如此，当着这么多亲人的面，施念念多少有些害羞，她微仰起头，闭上眼睛，静静等待苏昧的亲吻。

  戴着蕾丝手套的双手一寸寸地拂过她脸庞，像是用手指描摹她的轮廓。施念念看不到苏昧是什么表情，心里着急地想：别搞这么深情，赶紧亲完结束啊！

  像是听到了她的心声，苏昧缱绻的手停在她下巴处。

  施念念能感觉到她的呼吸越来越近。

  在一片起哄声中，苏昧俯身吻住了她。

  额头没有感觉，施念念只觉得唇上一软，一时半会儿没反应过来是个什么情况。直到嘴唇被温柔含住，她脑子里“嗡”的一声，倏地睁开眼睛。

  苏昧的脸近在咫尺，闭着眼，表情陶醉地亲吻着她。

  施念念懵了。

  什么情况，不是说好只亲额头吗？？？

  周围起哄声越来越大，亲人们纷纷站起来为她们欢呼鼓舞，司仪在旁边亢奋地说着祝福的话……

  唇上的触感轻柔得近乎小心翼翼，却又令人心悸不已，被吻了几秒钟后，施念念才迟钝地把苏昧推开。余光瞥见众人投过来的戏谑目光，她脸“唰”地红了个透。

  司仪后来又说了什么，她全都没听见，所有感官集中在被吮得发麻的唇上，抿了抿唇，怔怔看着不按常理出牌的苏昧。

  仪式结束，两个伴娘扶她们去换衣服。

  施念念不由分说把苏昧拉到一边，问：“你刚才怎么那样，我们不是说好只亲额头吗？”

  苏昧扫了眼她红润饱满的唇，视线上移，看进她眼睛里，轻声：“对不起，我只是情不自禁。”

  

 28、第 28 章

  “对不起, 我只是情不自禁。”

  她嗓音轻柔动听，却像一道惊雷直直砸下来, 逼得施念念不由自主地后退了一步。

  “你……你什么意思？”

  难道黎晶晶一语成谶，自己被打脸了？？

  不可能！！！

  苏昧肉眼可见她清澈的眼眸被惊疑填满，瞬间从自己的世界抽离出来，敛眸掩去里面的情绪, 轻描淡写地说：“是我入戏太深, 忘记之前商量好的了。抱歉。”

  入戏？

  意思是刚才只是演戏？

  施念念恍然大悟, 抚了抚胸口, 说：“你下次说话能不能别这么大喘气啊，吓死我了。”

  “我说话很吓人吗？”

  “是啊！”施念念急道：“你说什么情不自禁, 害我以为你真的喜欢我，吓死人了好吗！”

  “……”

  其实也不能全怪苏昧，怪只怪她太爱胡思乱想, 明明知道黎晶晶的分析不靠谱，苏昧钢铁直女石锤，她居然也能误会。

  今天太阳有点大，她怀疑自己是不是被晒晕了。

  苏昧凝眉不语。

  原来喜欢她, 对她来说是件能吓死人的事。

  婚宴从下午持续到了晚上。

  施念念几乎是被人抬回房间的, 宴席上她喝了不少酒, 不过以她的酒量醉不了，只是折腾了一天她骨头都要散架了，瘫在绣着大红喜字的床上动也不想动。

  这是一个酒店大套间，被暂时布置成了她们的新房, 满眼的红色粉色，看着很喜庆。

  房间很安静，施念念合上沉重的眼皮，半梦半醒间，感觉有人碰她的脸。

  她立刻醒了，看到悬在头顶上方的苏昧，揉揉眼睛，哑声：“干嘛？”

  苏昧看着她脸上的残妆，说：“水帮你放好了，洗了澡再睡。”

  施念念才想起还没洗漱，费力地爬起来，找到拖鞋穿上，抬头时看到她往外走，问：“你要去哪儿？”

  苏昧脚步一顿，头也不回地说：“放心，我今晚睡客房。”

  睡就睡呗，干嘛还要加一个放心？

  施念念迷迷糊糊进了房间自带的浴室，简单卸了妆，看到飘满泡沫和花瓣的温水中时，愣了愣。

  苏昧这服务也太周到了吧。

  洗完出来，她拿起手机给苏昧发了条消息。

  念念：“谢谢。”

  坐在飘窗上的苏昧收到了消息，看到这突兀的两个字，没有问她谢什么，也没有回复。

  太阳悄悄爬到树梢。

  施念念这一觉睡得不是很饱，昨晚忘记关窗帘，太阳照进眼睛她就醒了，起来洗漱，换衣。

  走出房间，看到空荡荡陌生的客厅，她迷茫了一阵，眼眸流转，看到了隔壁紧闭的客房门。

  苏昧还没起吗？

  她走过去敲门。

  敲了半天没有回应，她试探地拧了一下门把，门被轻松打开了。

  “咳――”一股混合着香水和不知名味道的呛人气味扑鼻而来，她掩嘴咳了几声。

  放眼望去，床上没有人，床单被褥被叠得整整齐齐，好像没有被人动过一样。

  难道苏昧昨晚没睡这里？可是这套间里只有一间主卧一间客房啊。

  洗手间的门开着，施念念走过去想要一探究竟时，目光被一样东西给攫住了。

  飘窗旁的圆桌上放着一个玻璃烟灰缸，里面丢了三个烟头，烟头很细，是那种专门为女士设计的凉烟。

  施念念怔了怔。

  难怪进来的时候一股怪味道，喷这么浓的香水是想把烟味遮住吧。

  这些烟都是苏昧抽的？

  心情又不好了？

  施念念绞尽脑汁想了半天也猜不到苏昧心情不好的原因，若无其事地退了出去。

  “咔哒――”

  差不多同一时间，苏昧打开房门走了进来，看见穿戴整齐的她，眼眸闪了一下，之后神色自若地说：“醒了？”

  施念念点点头，心虚地远离那扇门，说：“你什么时候起的，怎么不叫我啊？”

  “本来打算回来再叫你。”苏昧把买来的早餐放到桌上，说：“吃完收拾一下，十点我们要走了。”

  “去哪里？”

  苏昧扯了扯嘴角，不冷不热地说：“我们是假结婚又没有蜜月，戏演完了，当然是回家。”

  “哦……”

  她脸上没有什么表情，声音也听不出情绪，施念念又想起那三个烟头，不知道她现在心情好了没，想问又不敢问。

  飞机直上云霄，几分钟后进入平稳飞行状态。

  她们坐在靠前的商务舱里，噪音相对少一些，施念念抽出前面座位上的一本杂志，随手翻了翻，用余光去瞟身旁的人。

  苏昧手里也拿着一本杂志，还没有翻开，右手抬起，捏了捏酸胀的眉心。

  “你昨晚是不是没睡好啊？”施念念靠过来小声问她。

  苏昧掀开眼皮看她：“你怎么知道我没睡好？”

  “我看你脸色不太好。”施念念小心觑她，说：“你要不睡一下？”

  苏昧默了默，把杂志放回去，淡淡“嗯”了声。

  “我带了眼罩，你要吗？”施念念殷勤地去翻包。

  “我不喜欢用这个。”

  “好吧。”施念念只好拉上拉链，说：“你睡吧，到了我叫你。”

  苏昧看了她一眼，调整好座位，闭上眼睛。

  空姐推着小推车过来，声音甜美地询问她们需要什么饮料。

  施念念要了两杯椰汁，压低声音说：“你能帮我拿一条毛毯吗？”

  “可以，请稍等。”

  几分钟后，空姐给她送了一条毛毯过来。施念念跟对方说了声谢谢，把毛毯展开，轻轻盖在苏昧身上。

  苏昧还没睡着，猝不及防睁开眼睛。

  四目相对，施念念表情一顿，忙解释说：“我是怕你睡着了冷。”

  苏昧想起上次她们过来拍婚纱照时帮她盖毛毯的情景，倒没想到她会主动关心自己，心底一软，说：“谢谢。”

  施念念竖起一根手指放在唇边，笑嘻嘻地说：“好了，我不吵你了。”

  苏昧重新闭上眼睛，这次很快睡着了。

  三个多小时后飞机落地。

  白色宾利一路疾驰，最后停在一幢独栋别墅前。

  院子里的梧桐树光秃秃地矗立，伸展的枝干随风招摇，像是在欢迎她们的到来。

  仪表盘上显示今天只有五度，从温暖如春的南岛回到这里还真有点不适应，施念念小跑着到了门口，哆哆嗦嗦输入密码。

  门“嘀”的一声开了，进入客厅，看着这里面陌生的摆设，有种做梦的感觉。

  这房子是父母专门过户给她和苏昧的，未来两年，她们要在这里一起生活。

  里面家具齐全，打扫得干干净净，只是没有住过人显得冷冷清清。

  施念念从客厅晃到厨房，发现缺了好多东西，走出来对正在饮水机旁喝水的苏昧说：“我们要不要去趟超市啊，冰箱都是空的。”

  苏昧点头说好，问她要不要先喝点水。

  施念念摇头，说：“我想喝酸奶。”

  苏昧莞尔，把杯子放下，说：“走吧。”

  她们开车到了附近的一个超市。

  超市很大，商品很多，施念念基本是看到什么拿什么，转眼的工夫就把两个推车堆满了。

  满载而归。

  晚饭时间快到了，苏昧买了些新鲜的食材，说是要弄火锅给她吃。施念念吸着口水，美滋滋地提着袋子进了厨房，把零食分门别类地放进冰箱里。

  水果放一层，酸奶放一层，面包放一层。

  袋子里突然掉出一个东西，施念念弯腰捡起来。

  是个方形的盒子，她记得自己没拿过，不知道是不是苏昧放进来的。

  包装很熟悉，还有这上面的字……

  看到“les”这个英文单词时，她心里有些猜疑，但又不是很肯定，拿起手机百度了一下。

  答案让人目瞪口呆。

  苏昧耐心地把食材摆到桌上，看到她火急火燎地冲过来，说：“汤还没烧开，你要是饿了可以先吃点水果。”

  施念念置若罔闻，穿着拖鞋“哒哒哒”跑到她面前，问：“这是什么？”

  苏昧看了眼她递过来的东西，眼皮子一跳，言简意赅地说：“指套。”

  施念念没想到她竟然能面不改色说出口，咬了咬牙，说：“我们签了协议不需要履行妻妻义务，你买它做什么？”

  “你以为我是买来和你一起用的？”苏昧不答反问。

  “我……”施念念一时语塞，梗着脖子说：“我怎么知道你是怎么想！”

  苏昧把最后一份牛肉拿出来，抽了张纸巾把手擦干净，慢条斯理地说：“正常妻妻都有xing生活，父母不知道我们是假结婚，把这个放在床头柜装装样子，防止他们哪天查房。”

  施念念咋舌：“他们还会来查房？”

  苏昧耸耸肩，说：“我不清楚，只是以防万一。”

  “……”所以，是她思想太龌龊又一次误会苏昧了？

  苏昧见她面色窘然，勾了勾唇角，说：“当然，如果你有需要也可以自己用。”

  “自己怎么……”用字还未出口，施念念慢半拍地反应过来她话里的深意，脸腾地一热，把那盒东西塞进她手里，面红耳赤地说：“我不需要，你自己留着用吧！”

  苏昧看了看手里的东西，又看向她落荒而逃的背影，没忍住笑出声。

  

 29、第 29 章

  夜幕降临, 路灯与树影相伴。

  鲜香的鸡汤味飘散在空气中，让这幢冷清的房子多了点烟火气息。

  施念念咽了口唾沫, 迫不及待夹起一片肥牛，正准备放进滚烫的汤锅里时，突然想起一件事。她忙问对面的人：“你介意我直接这样涮吗？”

  苏昧慢吞吞喝着鸡汤，摇头。

  施念念这才放心地把筷子伸进去, 涮了两秒钟拿出来, 边蘸调料边说：“记得上次我们吃火锅你就用的公筷, 我还以为这次你会嫌弃。”

  苏昧用纸巾擦了擦嘴, 抬眸直直看过来，说：“口水都吃过了, 还有什么好嫌弃的。”

  “我这才第一口哪有口水。”施念念说：“而且上次我一口没吃，都被你气饱了好吗。”

  上次请客她是想还苏昧人情，结果吃的时候苏昧提到了苏家想收购东临以后两家变成仇人的事, 气得她当场甩脸走人。没想到时隔两个月，她们换了个身份又一次坐在一起吃火锅。

  造化弄人，世事无常啊。

  烧开的汤底越滚越大，苏昧把火了调小些, 隔着袅袅热气, 看着她微微张开的两片红唇, 轻描淡写地说：“我说的是接吻。”

  吃口水=接吻。

  施念念脑子“嗡”的一声，瞬间想起了婚礼上那个湿漉漉的吻。

  “咳――”她被送进嘴里的牛肉呛得咳嗽起来，缓了一会儿，咽下食物, 眼眸闪烁，难为情地说：“以后别再说这件事了，行不？”

  苏昧看她涨红了脸，不置可否，抽了张纸巾递给她。

  施念念实在不想去回忆当时的细节，又把一片肉放进锅里，生硬地转开话题：“我明天去把球球接回来。”

  “需要我陪你一起去吗？”苏昧问。

  “它也就十几斤，我一个人搞得定。”施念念看了看苏昧特地让人摆在客厅里那两个巨大的空气净化器，迟疑地说：“猫经常掉毛的，你确定我把球球接回来你不会过敏？”

  苏昧轻笑说：“高一那年你带我回你家，我被你家的猫挠了一下，后来我自己也养了一只，没想到抱回来当天就全身过敏了。我妈想把它送走，我没舍得，就专门放在一个房间里养，我每天都去看它，只要不是直接接触，一般都没事。”

  “你还养过猫啊。”施念念觉得新奇，“以前怎么没听你说起过？”

  苏昧敛了笑，沉吟片刻，说：“那时候我们已经闹掰了。”

  “……”

  闹掰以后她们成了仇人，施念念还把苏昧的所有联系方式拉黑了，苏昧养猫的事她自然不可能知道。

  怎么今天聊的竟是些尴尬的话题呢？施念念觉得还是别说话好了。

  她捞起那片已经被煮烂的牛肉，脑子里灵光一闪，放下筷子，倏地看向对面的人：“不对啊，上次过敏我陪你去医院，你不是说不知道自己过敏吗？”

  “……”苏昧心里一突，不动声色地把没喝完的汤放到一边，坦然看过来，说：“那么久以前的事，我早就忘了。”

  高中那会儿到现在也有七八年了吧？是挺久了，一时半会儿记不起来好像也正常。

  施念念对她这个解释深信不疑，不再多问，埋头专心吃东西。

  冷不丁听到苏昧说：“这房子太大了，我们两个肯定打扫不过来，你觉得是请保姆好，还是请钟点工好？”

  施念念认真想了一下，眼珠子提溜转，模棱两可地说：“我其实不太喜欢家里多个陌生人，住在丽香雅苑的时候也是请的钟点工，阿姨一周来帮我打扫一次。”

  苏昧听出了她的弦外之音，配合地笑笑说：“我也不喜欢家里有外人，那就请钟点工吧。”

  施念念心思一转，说：“之前帮我打扫的那个阿姨手脚勤快，脾气很好，如果你没意见的话，我继续找她？”

  “可以。”苏昧不假思索地说。

  好久没有那么痛快地吃过火锅了，吃完有点撑，施念念想消消食，主动揽下了所有收拾的活。

  她把桌子擦得能照出人影，出门丢了垃圾，回来时，看到苏昧站在客厅不知道和谁打电话。

  苏昧听到动静朝她看过来，顿了顿，对电话那头的人说：“明天去公司再具体谈吧。拜拜。”

  通话结束。

  施念念不小心听了点内容，随口问：“你明天要开始上班了吗？”

  “嗯。”

  施念念了然，去吧台洗了手，说：“我收拾好了，先回房间了。”

  苏昧却拉住她。

  “还有什么事？”施念念以为自己哪里没弄完。

  苏昧把一个方形的盒子放进她手心，凝视她眼睛，轻声细语地嘱咐说：“把它放到床头柜里。”

  施念念低下头，看清了被塞进手里的东西，嘴角抽了抽，拿着那个东西一言不发地跑上二楼。

  二楼有两间大卧室，她和苏昧商量好了一人睡一间。

  右边那间是她的，施念念稍稍平复了呼吸，把门拧开。

  为了能骗过父母，这间房里很多摆设都故意弄成了双人的，但装修风格还是跟她之前住的房子一样，大面积的粉色，把墙上那副巨大的婚纱照衬托得尤其突兀。

  这张婚纱照是她和苏昧一起挑选的，照片上两个人都穿着美美的婚纱，海风把她们的头纱扬起，碧海蓝天做背景，苏昧把她抱起来，仰头，深情款款地看着她。她额头抵着苏昧的，眉眼含笑地看着苏昧的眼睛。

  如果不是当事人，但从照片来拍摄的角度和俩人之间的眼神交流来看，施念念觉得她们确实像是一对幸福甜蜜的伴侣。

  但也仅仅是像而已。

  “叮咚――”

  短促的提示音把她飘远的思绪拉回。

  施念念拿起手机，点开那条语音。

  黎晶晶兴奋的声音传出来：“明天晚上彼岸开张，我姐说要请那个摇滚乐队的人来热场，要不要出来玩？”

  施念念回：“上次被夜色请去表演那个乐队？”

  晶晶：“是啊！我跟你说，他们主唱超级帅！上次我喝多了忘记问他要微信，真是后悔死了，这次绝对不能放过！”

  施念念对摇滚没什么兴趣，上次黎晶晶约她，她忙着筹备婚礼没时间去看，倒是好奇那主唱到底帅成什么样能让黎晶晶念念不忘。

  她回了一个“OK”的表情包。

  新文《夜色漫漫》已经连载到第七章了，施念念点开绿江APP，进入作者后台，数了数还剩二十几章存稿，心安理得地退出来。

  她又点进文章页面看完了评论，发了一波红包，最后才关掉。

  婚礼这几天她累得没有心情动笔，今天太晚了也不想写，玩了会儿手机，到十二点去泡澡。

  泡了半个小时后出来，困意席卷，她随便抹了点护肤品，拖鞋上床。

  躺下之前，发现手机还剩三分之一电量，她习惯性去开床头柜，没找到充电器，却看到了一个盒子，心里咯噔一跳。

  苏昧专门买来防止父母来查房的指套，此时此刻正明目张胆地躺在柜子里。

  这玩意儿放在她一个母单二十五年的人的房间里真的合适吗？

  施念念越想越觉得别扭，把它拿出来，前前后后又看了一遍。

  这玩意儿到底怎么用？

  好奇心几乎是瞬间被勾起，她鬼使神差地打开包装盒……

  金灿灿的阳光赶走了阴霾，一只迷路的小鸟在树枝上“唧啾唧啾”呼唤同伴，叫了半天同伴找来了，它们欢快地结伴飞向远方。

  施念念睁开眼时，只看到光秃秃摇晃的树枝和刺眼的阳光。

  这一觉睡得还不错，她伸了个懒腰，拿起床头柜上的手机查看时间。

  九点多，对她来说不算早也不算晚。

  醒来后她喜欢赖会儿床，手机解了锁，发现有未读短信。

  以为是些垃圾短信，施念念漫不经心点开，看清内容后倒吸了口凉气。

  ――“您尾号****卡2月7日9：21转账汇款收入10，000，000元，余额10，185，317元。”

  短信发送人为建设银行。

  施念念怀疑自己还没睡醒，狠狠揉了揉眼睛，凑近仔细去数那串零，数了几遍确定没有数错，整个人都惊了。

  一千万！！！

  她忙点开建行手机客户端查看详情，看到转账人那里写着“光影娱乐”几个字时，恍然大悟。

  是她一个多月前卖出的版权费终于到账了。

  一大早被一千万砸晕了头，施念念脑子里“噼里啪啦”放烟花，抱着手机开心地在床上打起了滚。

  “啊――”

  伴随着尖叫，她“咚”地滚下床，还连带着撞翻了床边的垃圾桶。

  手机落地时发出“啪”的一声脆响，堪堪盖住了外面敲门的声音。

  施念念手忙脚乱地爬起来去看手机屏幕有没有摔碎，完全没有注意到有人推开门闯了进来。

  “没事吧？”

  直到胳膊被人抓住。

  她诧异地看着穿着一身套装的苏昧：“你怎么进来了？”

  苏昧拧了拧眉，将她扶起来，说：“我刚准备出门，听到你尖叫，敲门了你没反应就自己进来了。”

  原来如此。

  施念念赧然地说：“我没事，就是不小心从床上摔下来了。” 

  苏昧见她一只手偷偷揉屁股，轻声问：“摔疼了？”

  施念念窘然地点点头。

  得意忘形果然没好事。

  苏昧看她应该没有受伤，无奈地笑了笑，说：“下次小心点。”

  “嗯……”

  瞥见地上一片狼藉，苏昧有些受不了，弯腰想帮她收拾。

  “你快去上班吧，我自己收就行。”施念念抢过垃圾桶，目光一下子被她手里的某个东西抓住，呼吸一紧，伸手就要去抢。

  苏昧轻松避开，用两根手指捏着那个油腻腻的透明指套，似笑非笑地看着她：“昨晚偷偷用了？”

  “……我没有！”施念念大声说。她怎么也没想到这玩意儿会从垃圾桶里掉出来，更没想到会被苏昧捡到……脸腾地烧了起来，她支支吾吾说：“昨晚……我只是太无聊了才拆开来看……这个解释你信吗？”

  苏昧明显不信，手指头钻进指套里，抖了抖那长长的尾巴，揶揄地说：“没用过它会是这个形状？”

  “我真的没有用！！！”施念念提了一口气，语速飞快地说：“我就是太好奇它长什么样才套在手指上试了一下，然后很快就拿下来丢进垃圾……唔……”

  “好了，不用解释。”苏昧不等她说完，手捂着她的嘴，表情耐人寻味，语气暧昧地说：“大家都是成年人，有生理需求很正常。”

  “……”

  施念念欲哭无泪，悔不当初。

  洗完直接睡就好了，她为什么要手贱？？？

  

 30、第 30 章

  施念念回去接球球, 碰到在家休息的林女士。

  “怎么就你一个人，苏昧呢？”林女士问。

  “她去上班了。”施念念把手里的袋子递过去, 说：“给你和我爸买了礼物。”

  “又不是过节，买什么礼物？”林女士边说边点开袋子查看。

  施念念趴在她耳边说：“我卖了本版权，今天早上刚拿到钱。”

  “是吗？”林女士挑眉，问：“卖了多少？”

  施念念告诉她数字。

  林女士顿时喜上眉梢, 揉揉她脑袋, 说：“我女儿越来越有出息了！”

  施念念搂着她脖子亲了她一口, 甜甜地笑说：“我会努力赚钱给你们养老的。”

  林女士把她送的胸针别到衣服上, 自我欣赏了片刻，话锋一转, 说：“苏昧知道你写小说的事吗？”

  “……”施念念含糊地点了头。

  没结婚前，苏昧无意间问起她工作的事，被她三言两句给糊弄过去了。后来苏昧没再问过, 她也不可能主动去说。

  “那她父母知道吗？”林女士又问。

  施念念嘟囔：“我是跟她结婚，又不是跟她父母结婚，不用什么事都交代清楚吧。”

  林女士深以为然地点了点头。

  施念念怕她又问这问那，忙把另一份礼物拿出来, 说：“我给我爸买了腰带, 好看吗？”

  “好看。”林女士见只有两个袋子, 问：“你没给苏昧买吗？”

  施念念哼了哼，说：“才不要给她买。”

  林女士听她语气不对，忙问：“吵架了？”

  “……没有啊。”施念念大脑快速运转，赶紧找补地说：“我的意思是, 等情人节的时候我再送她点别的。”

  林女士不疑有他。

  她和苏昧真没有吵，只是苏昧不听她解释还冤枉她，搞得施念念心里有点郁闷。

  在家吃了午饭后，施念念带着猫离开。

  途中去了趟家政公司。

  她点名要那位为她服务了一年的谢阿姨，谢阿姨听说她换了地址，觉得太远，有点犹豫。

  施念念答应给她报销每次来回车费，谢阿姨才欣然同意。

  签完了合同，谢阿姨问：“施小姐，你怎么搬那么远去了，之前的房子不住了吗？”

  施念念笑说：“因为我结婚了，现在和我老婆一起住。”

  “你都结婚啦！”谢阿姨惊出双下巴，“上次去帮你打扫卫生都没听你说起，这也太突然了！”

  施念念蹭蹭鼻子，压低声音：“其实是闪婚，两天前我们才办的婚礼。”

  谢阿姨一副“原来如此”的表情，很有眼力见地没有问她为什么闪婚，只说：“恭喜恭喜。”

  “谢谢。”

  当初搬出来住时，施念念找过一个家政，那阿姨很喜欢八卦，老是问她为什么天天待在家里不出门。有一回，施念念听到那阿姨跟人打电话，说她是被有钱人包养了，气得赶紧换人。

  然后就遇到了谢阿姨。

  谢阿姨从来不打听她的隐私，长相敦厚老实，不像是那种会背后说人闲话的，所以施念念才坚持用她。

  回到和苏昧共同生活的房子，施念念把球球从猫包里放出来，见它眼睛骨碌碌打量新环境，安抚地摸摸它的背，说：“你自己先适应，我去干活了。”

  打开电脑，戴上防噪音耳机，施念念很快沉浸到小说的世界里，手指在键盘上飞舞。

  写了两个多小时搞定一章，她把它放进存稿箱，关掉电脑那一刻，手机“叮叮咚咚”响了起来。

  黎晶晶发来视频邀请，她点了接受。

  “给你发那么多消息怎么不回啊？”黎晶晶抱怨说。

  施念念吐了吐舌头，说：“不好意思啊，刚才在码字，没看手机。”

  “好吧，原谅你了。”黎晶晶撩起落在肩上的长发，说：“我想去换个发型，你陪我一起呗。”

  “好啊。”施念念说：“刚好我也得洗头了。”

  去发廊的好处就是妆发可以找人帮忙弄。

  施念念的很快弄好了，她坐在旁边玩消消乐等黎晶晶。这一关死活过不了，爱心耗尽，她把链接分享到朋友圈，获得一颗爱心。

  分享完又打了一局，还是过不了，施念念挫败得不行，关了游戏想找点别的乐子。

  “叮咚――”

  微信进来一条消息，点开。

  苏昧：“晚上想吃什么？我帮你带回去。”

  施念念心想这人上班怎么还偷偷玩手机啊，边打字回她：“我不在家里，今晚和晶晶去彼岸玩。”

  窗口上方一直显示“对方正在输入”，等了半天，却只等来两个字。

  苏昧：“好吧。”

  做完头发天全黑了，她们踏着夜色进入彼岸酒吧。

  震耳欲聋的音乐瞬间将她们包围，前方舞台上，乐队的人正在调试设备。

  “快快快，要开始了。”黎晶晶跟打了鸡血似的，连拖带拽把她带到一个极佳的观赏卡座上。

  这位置还是黎晶晶仗着自己是老板娘的妹妹让人特地留的，距离舞台不远不近，不太吵，还能清楚看到台上的情况。

  施念念坐进沙发，翘首望向舞台，没看到什么超级帅的帅哥，问：“哪个是主唱啊？”

  黎晶晶也看向舞台，找了一圈没找到人，说：“应该还在后面换衣服吧，调设备要很久的。”

  “那你急吼吼的干什么？”施念念白她一眼。

  “先吃点东西，我怕我等下太兴奋晕过去，到时候又拿不到帅哥微信了。”黎晶晶笑嘻嘻地说，叫住一名路过的服务员，“帮我们拿点酒和吃的。”

  “好嘞。”

  今天是彼岸酒吧年后首次开张，来了不少熟客。

  施念念和黎晶晶正吃着，两个打扮得花枝招展的名媛径直过来和她们打招呼。

  都是熟人，黎晶晶大大方方让她们拼了桌。

  “你们不会也是奔着乐队主唱来的吧？”见她们两双眼睛频频往舞台上瞟，黎晶晶试探地问。

  两位名媛掩嘴相视而笑，答案不言而喻。

  “好久不见啊念念。”穿红裙子的名媛看着施念念说：“有阵子没见你出来玩了。”

  施念念笑说：“前段时间比较忙。”

  “忙着结婚吗？”穿绿裙子的名媛说。

  施念念笑容微僵。

  “前两天，施家和苏家联姻的事都刷爆朋友圈了，我们只是随便问问，希望你不要介意。”绿裙子说。

  “是啊，我们只是单纯好奇。”红裙子附和。

  施念念不冷不热地扯了扯嘴角，拿起酒杯掩饰性地喝了一口。

  她一点也不想聊这个话题，绿裙子却不打算结束，不依不饶地又说：“这才结婚第三天，你家那位就这么放心让你出来玩啊？”

  “我们都以为你结了婚就不会出来玩了呢。”红裙子说。

  施念念心里稍稍有些不爽了，她不清楚这俩人到底想说什么，脸微沉。

  “嘭――”黎晶晶重重将酒杯扣到桌上，语气不善地说：“念念和谁结婚关你们什么事？话这么多去台上说相声啊！你们吵到我了，麻烦你们换一桌。”

  绿裙子被怼得莫名其妙，愣了愣，说：“又没问你，凶什么凶啊。”

  黎晶晶瞪她。

  红裙子怕惹事，拉起绿裙子，讪讪地说：“别说了，我们去隔壁吧。”

  隔壁那桌很多人，男男女女都有，红裙子和绿裙子很快融入当中。

  黎晶晶“嘁”了声，说：“一个个穿得人模人样，说话就是吐不出象牙来。”

  “你今天倒是牙尖嘴利哈。”施念念哭笑不得地说：“人家也没说什么过分的话，你干嘛这么凶啊。”

  “你没看她们一个个婊里婊气的吗？什么‘随便问问’‘单纯好奇’……我看就是不怀好意。”黎晶晶愤愤不平。

  “好了好了，帅哥还没出来，你别先把自己气晕了。”

  施念念以为这事到此就结束了，没想到去洗手间又碰到了绿裙子。

  绿裙子这次没有和红裙子在一起，是和一个头发剪得很短的女生来洗手间补妆。

  她迈开腿要进去时，听到绿裙子一脸委屈地说：“我就说了一句结婚三天出来玩，那个黎晶晶就怼我，什么人啊。”

  短头发捏着粉扑在脸上拍来拍去，懒洋洋地说：“谁不知道黎晶晶和施念念同穿一条裤子，你说她闺蜜，她不怼你怼谁。”

  “那我也没说错啊。前几天施念念和苏昧闪婚的事人尽皆知，我问几句怎么了？”

  “嫌你多管闲事吧。”短头发顿了顿，说：“据说是施家公司快倒闭了，苏家入股，两家才被迫联姻。这种商业联姻能有什么真感情，结婚第三天施念念跑出来看帅哥，这还不明显吗？塑料妻妻罢了，人家苏昧压根就不想管她。”

  绿裙子撇撇嘴，说：“我还蛮羡慕施念念的，父母不管她，结了婚老婆也不管她，什么都不用做，还有花不完的钱。”

  “有什么好羡慕的？”短头发冷哼一声，说：“苏家家大业大，施念念家都快破产了，她和苏昧结婚肯定要受不少冷眼。前段时间我还在酒会上见过苏昧，那女人高冷得很，对谁都爱答不理的，她会给施念念好脸色才怪。你别看施念念在外面怎么浪怎么疯，说不定回到家就怂成受气包了。”

  “你分析得好像有点道理。”

  “你想成为她那样的人吗？”

  “我才不要。”绿裙子坚决地说：“结个婚这么卑微，受人冷眼，老婆还不疼。啧啧，长久下去成怨妇了。”

  “这么一想，施念念还挺可怜的。”

  站在门口“偷听”的施念念眼睛微微眯起来。

  ……

  白色宾利划破夜色，缓缓开进车库。

  苏昧输入密码，推开大门。

  看到鞋柜上和她并排放在一起的粉色拖鞋时，她目光一滞。

  抬起手看了眼腕表上的时间，距离她和施念念聊天已经过了三个小时。

  她拿出手机，进入微信，点开施念念的头像。

  “你吃了吗？”

  “还要玩多久？”

  “什么时候回来？”

  “好玩吗？”

  ……

  这些问题争先恐后地冒出脑海，苏昧不知道用哪一个比较合适。好像不论用哪一个，都像是她在干涉对方的生活。显得她很没有契约精神。

  “喵――”

  球球屁颠颠跑过来，隔着裤子在她脚下蹭来蹭去。

  苏昧小心避开不让它的毛碰到自己，低头，与张着大嘴叫唤不停的猫对望，心生一计。

  她手指打字：球球好像饿了，需要我帮你喂吗？

  打完，还没来得及发出去，画面一闪，有电话进来。

  苏昧盯着来电显示上“念念”这两个字看了很久，确定没有看错，忙按下接听：“喂？”

  “亲爱的，”施念念嗲得让人腿软的声音传过来：“我喝多了，你能来接我吗？”

  

 31、第 31 章

  耳边是那个熟悉得不能再熟悉的声音, 苏昧却不敢相信自己听到的。

  光凭声音，她不确定施念念到底喝了多少, 甚至不确定对方是不是打错了人。

  但如果是打错的话，这个“亲爱的”是在叫谁？

  她握紧了手机，屏住呼吸，问：“你知道我是谁吗？”

  “你是我老婆啊。”施念念佯装不悦地说：“你这人怎么这样啊, 前天才办的婚礼, 你就不想要我了是吧？”

  苏昧心跳突然快了起来, 深吸一口气, 说：“要。”

  “那你快来接我啊。”施念念嗲声嗲气地说：“我在彼岸酒吧。”

  苏昧抬起手腕看了看时间，语速飞快地说：“半个小时内我一定到。”

  “那我等你哦～”

  挂了电话后, 施念念看着镜子里那个矫揉造作的自己，有点想笑，又有点想吐。

  太假了。

  苏昧居然没有笑她。

  绿裙子和短头发早就离开了, 此时此刻，整个洗手间只有她自己。她这是演给谁看呢？

  调整好情绪后，施念念拿着手机走出洗手间。

  乐队开唱了，激昂的音乐和主唱沙哑的声音嗨翻全场, 女人们疯狂的尖叫声和口哨声几乎把屋顶掀翻。

  施念念捂着快被震聋耳朵回到卡座, 她喊了几声黎晶晶都没有听到, 只好扯对方衣袖。

  黎晶晶扭头看到她回来了，从桌子上跳下来，指着舞台上抱着吉他唱歌的男人，趴在她耳边兴奋地说：“帅不帅！”

  舞台灯光打得眼花缭乱, 几个男人在台上摇头晃脑，施念念扫了一眼，脸都看不清，敷衍地点点头。

  “啊啊啊啊啊他看过来了！他是不是在看我！”

  施念念拉住又要往桌上跳的黎晶晶，无语地说：“不就是一个男人，你能不能矜持点？”

  主唱深邃的目光朝她们这桌看过来，黎晶晶脸“唰”地红了，后知后觉自己有点失控，忙两腿并拢端坐好，一脸羞涩地说：“你说得对，女孩子是要矜持。”

  “……”施念念简直没眼看。

  矜持不到半分钟，黎晶晶又按捺不住站起来，还要拉着施念念和她一起疯。

  施念念才不要和她一起上桌丢人，拉拉她因为激动红扑扑的耳朵，大声说：“苏昧等下过来！”

  闻言，黎晶晶把抬起的腿放下，扯着嗓子说：“她来干什么，又要查岗？”

  施念念脸上闪过一丝不自然，说：“是我叫她来的。”

  “你叫她来干什么？”黎晶晶大脑快速运转，指向舞台，讶然道：“她也对帅哥感兴趣？”

  施念念嘴角一抽，说：“你以为谁都跟你一样花痴啊。她……可能就是无聊想来看看。”

  听说不是来和自己抢帅哥，黎晶晶把心放回肚子里，大大咧咧说：“那就来呗。啊啊啊啊啊――张旭我爱你！”

  张旭是那个主唱的名字。

  黎晶晶注意力又被舞台上的帅哥给吸走了，没有刨根问底。

  施念念吁了口气，拿起桌上的酒默默喝了一口，借着酒杯做掩饰，不着痕迹地朝隔壁桌看过去。

  从她这个角度，刚好可以看到挨坐在一起的绿裙子和短头发。

  只是去趟洗手间，施念念没想到还能听到自己的八卦。什么“冷眼”“没人疼”“怨妇”……这些带着恶意揣测的字眼，像一根根刺扎进她心里。

  她和苏昧闪婚的事闹得满城皆知，原来在别人眼里，结了婚的她下场是如此凄惨。

  她们有什么证据证明她过得不好？

  她们凭什么觉得她过得不好！

  冲动之下，她给苏昧打了那通电话。

  这样的做法过于幼稚了，所以黎晶晶问她为什么叫苏昧过来，施念念没好意思说出真实原因。

  苏昧对帅哥感不感兴趣她不清楚，她只是没想到，苏昧居然这么痛快就答应来接她。

  因为只是来热场，乐队表演半个小时就走。最后一首歌唱完，主唱抱着话筒气喘吁吁地说：“今天演出就到这里，谢谢大家支持。”

  主唱一走，台下的女人们哀嚎不止，都说没听够。

  黎晶晶觉得机会来了，捞起桌上的手机，附耳对施念念说；“我去问他要微信。”

  施念念双手握拳给她打气，说：“加油，祝你马到成功！”

  黎晶晶比了个“OK”的手势，一溜烟地跑了。

  施念念拿起手机看了看时间。

  二十多分钟过去了，苏昧还没到。

  她点进微信，正想问苏昧现在到哪里了，眼前人影一晃。

  抬眸，看到绿裙子和短头发一人拿着一个高脚杯坐了过来，施念念微不可查地拧了拧眉。

  这俩人还真是阴魂不散。

  “念念，刚才我无意冒犯，希望你不要往心里去。”绿裙子一脸愧疚地说。

  短头发忙附和：“大家都是姐妹，我们只是关心你。”

  谁是你姐妹，少自作多情。

  看着这假惺惺的俩人，施念念心里翻了个白眼。

  如果是真关心，她们就不会背着她说那些难听的话了。

  施念念皮笑肉不笑地说：“关心我什么？”

  她们并不知道洗手间里偷偷议论的那些内容被施念念听到了，短头发还假模假样地拉着她的手说：“以后你要多出来和我们玩，别一个人待在家里闷坏了，知道吗？”

  这是怕她熬成怨妇吗？那我可真谢谢您了。

  “是啊，要是有什么不开心也可以和我们说的。”绿裙子说。

  你算哪根葱我犯得着和你说？

  施念念觉得黎晶晶说得很对，这些人就是婊里婊气不怀好意，嘴上说着关心你，背地里不知道怎么诋毁她过得多惨多可怜。

  她做不到像黎晶晶那样，可以不分场合乱发飙，心里正琢磨要怎么把这两个绿茶打发走时，余光瞥见一抹熟悉的身影。

  光影交叉间，穿着一身干练白色套装的苏昧，在一群花枝招展的女人中显得尤其扎眼。她像是一朵跌落凡尘的雪莲，孤冷地穿梭在人群中，眼神略显焦灼地四处寻找着什么。

  施念念大喜过望，脱掉鞋子跳到沙发上，挥舞双手冲着她背影大喊：“亲爱的，我在这里！”

  可惜她嗓音太细，喊出来的瞬间就被周围嘈杂的声音淹没了。

  绿裙子和短头发不明所以，顺着她的目光看过去。

  施念念心里着急，拿起手机想打给苏昧时，那道白色的身影倏地转过头。

  只一眼，目光精准地与她的对上。

  电光火石间，施念念脑子里闪过一句优美的诗：众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。

  或许是灯光的原因，也或许是因为旁边的胭脂俗粉的衬托，她觉得苏昧回眸那一刻特别美。

  隔着人群，她冲苏昧咧嘴一笑。

  苏昧大步流星地走到她面前。

  “站那么高做什么？”苏昧仰头看着她。

  施念念笑嘻嘻地说：“我怕你看不到啊。”

  苏昧低眸浅笑，说：“人太多，本来想给你打电话的，就听到你叫我。下来吧。”

  沙发离地面也就半米高，施念念抬腿准备下来，瞥见坐在旁边神色各异的绿裙子和短头发时，她犹豫了。

  “太高啦，人家好怕怕，你抱我下去嘛。”

  捏着嗓子说完这句做作的话之后，施念念觉得自己一定是神经了。

  万一苏昧不接招让她自己下来，她岂不是很丢脸？

  看到她嘟着嘴和自己撒娇的模样，苏昧愣了愣。

  施念念心想：完蛋，她要搬起石头砸自己脚了。

  怎么才能给自己台阶下呢？

  施念念都不敢去看那俩人的脸了，低头寻找鞋子，突然腰间一紧。

  她还没反应过来是个什么情况，人已经被苏昧抱到了沙发上。

  “……”

  苏昧微微弯腰，手指轻拂她呆滞的面颊，垂眸看着她大而亮的眼睛，声音轻得只有两个人能听见：“你到底喝了多少？”

  喝了多少，才能让她如此反常，各种撒娇的话跟不要钱似的往外倒？

  施念念张了张嘴。

  还没发出声音，就被短头发打断了：“苏昧？”

  苏昧循声望过去，像是才注意到这两个人的存在，看了两眼发现不认识，问：“你们是念念的朋友？”

  绿裙子、短头发不约而同地点了点头，对视一眼，心里满是惊疑。

  不是说商业联姻没有感情吗？为什么看这俩人很亲密的样子？

  苏昧问完就没话了，扭头，见施念念还傻愣愣坐着不动，找到鞋子帮她穿上。

  冰凉的手指碰到脚踝，施念念“嘶”了声，回过神来，下意识想把脚收走，见那俩人目瞪口呆的表情，顿住了。

  说苏昧不会对她好，让你们好好看看什么叫打脸。

  施念念觉得她和苏昧之间简直太有默契了，苏昧这么聪明的人，一定是看出了什么猫腻，所以才配合她演下去。

  她心安理得享受苏昧的穿鞋服务，时不时观察旁边那俩人。那俩人表情越震惊，她心里越爽。

  “怎么穿这么薄的袜子，感冒了怎么办？”苏昧声音轻柔，半是指责半是心疼。

  施念念只穿了一条肉色丝袜，在这暖气充足的酒吧里一点也不觉得冷。

  但既然是演戏，自然要夸张些。

  她抱着苏昧胳膊，娇嗔地说：“我错了，下次不敢了。”

  苏昧脊背僵了一下，低头看着俩人紧贴的地方。这样的姿势，自己手臂会碰到她胸口……

  施念念可能都没意识到，又往她身上凑近些，说：“亲爱的，你要不要喝点什么？”

  苏昧逼着自己忽略手臂上那软绵绵的压迫感，压下心底那些悸动，含情脉脉注视着她，说：“不用。”

  尽管什么也没喝，苏昧感觉自己已经醉了。

  最好一醉不醒，让时间永远停留在这一刻。

  “吃水果吗？”施念念殷勤地把果盘端过来。

  苏昧看了一眼切成小块插满牙签的水果，点头，凝眸看她，却没有动手的意思。

  施念念会意，不知道她喜欢吃什么，随便拿了块蜜瓜递到她嘴边。

  苏昧张嘴吃下。

  “甜吗？”

  “没有你甜。”

  “……”

  情话张嘴就来，厉害啊！

  施念念在心里默默给苏昧点了个赞，扭头对那俩看好戏的人说：“还没看够吗？”

  绿裙子和短头发如梦初醒，拿起各自的酒杯灰溜溜地走了。

  看到她们走时一脸便秘的表情，施念念都能想象事后她们是怎么议论自己。

  原来苏昧和施念念感情这么好，施念念被苏昧宠成那样，怎么可能过得惨！

  心里舒坦了。

  这得多亏苏昧配合完美。

  施念念视线落在苏昧脸上，诚恳地说：“谢谢你。”

  苏昧没有问她谢什么，挑了挑眉，说：“怎么不叫‘亲爱的’了？”

  

 32、第 32 章

  戏都演完了, 还叫什么亲爱的？

  刚刚施念念差一点没被自己肉麻死，她以为苏昧只是单纯调侃自己, 把沉甸甸的果盘放回桌子上，清清嗓子，故意转移话题：“你来得挺快哈。”

  苏昧凝视着她，说：“你叫我来, 我不敢不快。”

  “那我挺感动的。”施念念真诚地说。

  苏昧见她口齿清晰, 眼眸清澈, 怎么看都不像是喝醉的样子, 心里有些疑惑，嘴唇动了动。

  还没等苏昧问出疑惑, 黎晶晶抱着手机跑了回来，激动地抱住施念念说：“我拿到他微信了！”

  施念念差一点被她撞倒，失笑道：“恭喜恭喜。”

  黎晶晶还想说点什么, 余光瞥见旁边有个人，定睛一看，才发现是苏昧。

  苏昧硬生生被她挤到一边，脸色不太好看。

  黎晶晶高兴过头根本没注意这些, 她甚至忘了之前俩人有过一丢丢不愉快, 熟稔地拍了下苏昧肩膀, 说：“你怎么才来啊，人家都表演完要走了。”

  苏昧蹙眉，看了眼被她紧紧抱住的施念念，压着嗓子说：“我来接念念回家。”

  施念念推开黎晶晶, 抓了抓微乱的刘海，问：“你还要玩吗？”

  “帅哥都到手了，还玩什么。”黎晶晶晃了晃手机。

  施念念被她的花痴彻底打败了，摇头叹息，说：“你家司机还没到，要不让苏昧送送你？”

  “也行，我也懒得等了。”黎晶晶扭头对苏昧说：“谢谢你啊。”

  苏昧：我同意了吗？

  路灯把车里照得亮如白昼。

  苏昧感觉自己像个午夜拉客的出租车司机，孤独地握着方向盘，所有的热闹都与她无关。

  但她还是没忍住，掀起眼皮看了眼后视镜。

  坐在后座那两个“乘客”完全没把她当回事，脑袋挨在一起，兴高采烈地讨论别的男人。

  “他朋友圈怎么都是些健身的内容？”施念念说。

  “证明他很健康啊！”黎晶晶看得两眼发直，控制不在音量地说：“他有六块腹肌诶！我的妈呀，好想摸一摸。”

  施念念擦了擦她嘴角不存在的口水，打趣道：“你也太色了吧。”

  黎晶晶没有反驳，问她：“你不觉得有腹肌的男人很帅吗？”

  施念念认真看了看照片上身材健硕的男人，说：“这么看是挺帅的。其实我蛮好奇腹肌摸起来到底是什么手感。”

  好奇是因为她每次写男主角秀腹肌的时候，都只能用“硬邦邦”来形容，因为没摸过，她不知道自己写的感觉对不对。

  黎晶晶贼兮兮一笑，在她耳边小声说：“等我哪天摸到了再告诉你。”

  施念念笑而不语，眼眸流转，对上后视镜里苏昧意味不明的目光，心里一突。

  苏昧好像在瞪她。

  是嫌她们太吵了吗？

  “……”

  把黎晶晶送到家后，后座一下子显得有点空，按理说施念念应该去前面坐，可是外面太冷她不想下车，对苏昧说：“我继续坐后面的话你介意吗？”

  苏昧透过后视镜与她对视，脸上没什么表情，不冷不热地说：“我看起来很像开出租的吗？”

  “……”

  施念念听出了她的弦外之音，忙裹紧外套换到副驾驶座。

  开门时带进一股冷风，施念念被冻得牙齿打颤，瞥了眼身旁的人。

  苏昧倒是没什么反应，薄唇抿成一条直线，不说话时，周身仿佛被一股低气压包围。

  怎么感觉她有点不高兴？

  还是累了？

  应该是累了，苏昧上了一天班，还要来接她。

  施念念顿时觉得很不好意思，心念一动，说：“要不换我来开吧。”

  苏昧没说换也没说不换，目光凉凉地看过来，牛头不对马嘴地说：“你没有醉。”

  施念念莫名其妙地“啊”了声，眨眨眼，说：“我是没醉啊，才喝那么点。我酒量挺好的。”

  “所以，”苏昧借着车内照明灯，看进她没有一点醉意的双眸，一字一顿地说：“打电话让我来接你，叫我亲爱的，跟我撒娇，喂我吃东西……这些，都是故意做给那两个人看的。对吧？”

  施念念怔怔地点了点头，说：“你不是早就看出来我是在演了吗？不然刚才干嘛那样配合我。”

  “……”

  到了这一刻，苏昧才终于懂了，原来自己只是个工具人。

  她不清楚施念念为什么要特把她叫过来演那出戏，施念念轻飘飘的一句话，把她的梦打醒了。

  “你生气了吗？”见她脸色越来越难看，施念念心口一紧，磕磕绊绊地解释：“她们在背后嚼舌根，说我婚后过得有多惨，什么遭人冷眼，老婆还不疼……我听了很生气，所以就……”

  “所以你就利用我。”苏昧冷冷打断她。

  “……”施念念突然不知所措。

  她本来以为苏昧早就猜到了，所以刚才才没有解释。当时看苏昧那么配合，她以为苏昧完全不在意，没想到苏昧只是给她留面子，等待无人的时候和她秋后算账。

  是她把事情想得太简单了。

  施念念自知理亏，忙低头道歉：“对不起。”

  苏昧一言不发地看着她头顶，慢慢把头转开，发动车子。

  施念念偷偷打量她，见她绷着一张脸，情绪莫测，不安地咬了咬嘴唇。

  她似乎高估了她和苏昧之间的关系。

  那些流言其实对苏昧没有任何伤害，而她因为那点脆弱的自尊心，自私地利用苏昧帮自己演了一场戏。

  她想向那些乱嚼舌根的人证明，她过得并不惨。

  可是她却忘了，她和苏昧只是协议结婚。

  苏昧有什么义务帮她？

  她又想，如果一开始她就在电话里说清楚，苏昧是不是就不会这么生气了？

  可是那样的话，苏昧也不会过来吧。

  施念念瞬间觉得自己打电话把苏昧喊过来的举动蠢爆了，别人说什么就让她们说好了，干嘛非要打肿脸充胖子？

  这种时候应该说点什么弥补一下，可是施念念被苏昧一身的低气压搞得有点心慌，怕又说错什么惹苏昧不痛快，索性闭了嘴。

  苏昧也没有再和她说话。

  白色宾利在热闹的街道上驰行，车里安静得有些诡异。

  苏昧目不斜视看着前方路况，表面毫无波澜，内心早已翻江倒海。

  听到施念念和黎晶晶激情讨论别的男人的腹肌时，她心里确实有些不爽，但更多的是心寒。

  她可以陪她演戏，假秀恩爱，却受不了她利用完自己，还能没心没肺地当作无事发生，扭头去讨论别的男人。

  那种自我欺骗的美好被打破，她又被拉回到残酷的现实。

  自始至终，施念念还是不喜欢她。

  不管她做了多少努力，一切都没有改变。

  一路无话。

  出去的时候不到半小时，回来却多了一倍的时间。

  院子里静得只剩下寒风呼啸的声音，光秃秃的树影像跳动的孤魂野鬼。

  施念念第一次发现，这里到了晚上这么阴森。

  她快步跟上苏昧的步伐，好几次欲言又止，都被对方冷漠的样子打住了。

  苏昧按了密码，她安静如鸡地在旁边看着。

  推开家门，灯光亮起，房子里同时响起“喵喵喵”的叫声。

  看到球球屁颠颠地跑过来，施念念如同看到了救星，把它抱起，憋了一路终于可以开口说话：“饿了？”

  球球：“喵！”

  她抱着球球走向猫窝，打算喂它点吃的，却发现碗里有一些没吃完的猫粮。

  奇怪，她明明记得出门前碗是空的，难道是猫偷吃了？

  拿起猫粮袋子看了看。

  开口的地方被夹子夹得平平整整，跟她平时夹得方式不太一样，很明显袋子被人动过了。除非这猫真成精了，不然不可能夹得这么好。

  难道是苏昧帮她喂的？

  施念念视线扫了一圈，没有看到苏昧的身影，只听到轻微的“砰”的一声关门的声音――来自楼上。

  “……”

  苏昧不打招呼自己回房间了。

  施念念竖起耳朵听了一会儿，没再听到什么动静，揪着球球的耳朵小声说：“我把她惹生气了，怎么办？”

  球球：“喵？”

  “要不把你送去给她撸一晚上？”她有时候心情不好就撸猫，效果立竿见影。

  “喵？？？”

  “诶不行，摸了你她会过敏，到时候更生气了。”

  “……”球球干脆不理她了。

  翌日，施念念起了个大早。

  她哈欠连连地摆弄盘子，听到楼上脚步声，猛地转过身，与走下楼梯的苏昧打了个照面。

  她忙挤出灿烂的笑容，招手示意：“早上好。”

  苏昧穿着干练的职业套装，化着无懈可击的妆容，看不出喜怒，脚步微顿，有些诧异地看着她：“你怎么这么早？”

  终于肯和她说话了！！！

  施念念心中窃喜，一脸讨好地说：“有点饿，就起来弄了点吃的。我顺便做了你的，你要是不嫌弃的话，要不要吃点再走？”

  “你做的？”苏昧不答反问。

  “是啊。”施念念侧身，亮出自己辛苦搞了半个小时的“杰作”。

  其实就是简单地把牛奶和面包热了一下，然后还第一次下厨煎了个荷包蛋。

  苏昧缓步走过来，看了看盘子里的东西，评价说：“鸡蛋看着还不错。”

  糊了十几个才煎成功，当然不错。

  施念念为她拉开椅子，笑盈盈地说：“吃了再去上班吧。”

  苏昧审视她几秒钟，许是被她的笑容打动了，顺从地坐下。

  发现只有一份，苏昧问：“你的呢？”

  施念念只做了一份。

  她不知道苏昧几点钟上班，定了六点钟的闹铃起来准备这些东西，困得不行，等苏昧走了她还得上去补个觉。

  “我吃过了，你快吃吧。”施念念脸不红气不喘地说。

  苏昧不疑有他，接过她递过来的刀叉，细嚼慢咽吃完了荷包蛋，喝一口牛奶，接着吃面包。

  第一次见她吃东西吃得这么津津有味，施念念被她勾得忍不住偷偷咽了口唾沫，说：“这些够吃了吗？不够的话冰箱里还有水果。”

  苏昧优雅地用纸巾擦了擦沾到嘴边的牛奶，说：“可以了。”

  “那……你消气了吗？”施念念小心翼翼问。

  苏昧动作一顿，抬眸朝她看过来，表情冷淡，没有表态。

  还是不行吗？

  施念念没有气馁，她觉得是自己做得还不到位，忙跑到厨房，打开冰箱，拿出一盒奶油草莓。

  这是施念念最喜欢的草莓，国外进口的，价格死贵，自己都不舍得吃。

  尝了一颗，浓郁的甜香顿时溢满口腔，施念念满足地眯起眼睛。

  心情不好的时候吃点甜的，说不定苏昧就能原谅她了。她乐观地想。

  她把那盒草莓洗干净，装到玻璃碗里，献宝似的端到苏昧面前：“这个超好吃。”

  苏昧喝完最后一口牛奶，看了看碗里那些诱人的草莓，又抬头看她，没有下一步的动作，也没有站起来走人。

  什么意思？

  要她喂她吗？

  施念念恍然大悟，忙抓了颗最大最红的草莓递到她嘴边。

  苏昧红唇微启，却说：“我嘴巴没那么大。”

  施念念下意识瞥了眼她抹了口红的性感嘴唇，顿了顿，又换了颗她能一口吃下的。

  这回总行了吧？

  再不行嚼碎喂她算了。

  苏昧在她期盼的目光下低下头，咬住那颗草莓的同时，牙齿有意无意刮过她捏着草莓的两根手指。

  一种介乎疼与不疼的酥麻感从咬合的地方蔓延开，施念念心口猛地一跳，条件反射地把手收回来。

  “你……干嘛咬我？”

  苏昧慢条斯理地吃完那颗草莓，用纸巾压了压嘴角，迎着她惊疑的眼睛，轻描淡写地说：“我原谅你了。”

  施念念愣了一下，问：“你喜欢草莓？”

  “还好。”

  不喜欢草莓，那怎么这会儿突然就原谅她了？

  难道是咬她那下抵消了昨晚的气？？？

  施念念竟然不知道苏昧还有啃人手指消气这种独特的癖好……

  早知如此，她何必一大早起来折腾这些？煎鸡蛋的时候她差一点把厨房炸了。

  昨晚也没休息好。

  看到苏昧表情终于缓和，施念念如释重负地吐了口气，说：“你早说嘛！别说手指头，嘴巴我都可以让你啃。”

  苏昧眼眸微变，沉声：“你说什么？”

  

 33、第 33 章

  “你说什么？”

  苏昧眼神和语气瞬间变了, 施念念才后知后觉意识到刚才那句话有点歧义。

  啃手指还可以理解，啃嘴巴是什么鬼？！

  都怪自己一时口快。

  她干笑两声，忙解释说：“我的意思是, 早知道你咬咬人就能解气的话，那我愿意让你……唔！”

  话才说到一半，就被两片柔软的唇严严实实堵了回去。

  从贴近到贴上，苏昧几乎是以迅雷不及掩耳之势吻住了她嘴唇。

  一切发生得如此突然。

  施念念跟傻了一样，大脑宕机, 还没反应过来是什么情况。

  直到嘴唇上传来轻微的痛感，她猛地惊醒, 本能地把人推开。

  苏昧眼底闪过一抹得逞的光，舌尖舔了舔唇, 看着一脸呆滞的她, 声音带笑地说：“这样好像更解气。”

  “………………”

  施念念目瞪口呆地看着她拿起椅子背上的外套, 看着她走到玄关处换鞋，开门，关门, 离开。

  整个过程, 惊得一句话也说不出来。

  她只是随口说说啊！！！

  苏昧居然真的啃她嘴巴！！！

  事实证明，睡眠不够是会影响智商的。

  施念念懊恼地只想撞墙，抬起手用力擦了擦嘴唇，擦下一抹殷红，心里一惊。

  不是吧，被苏昧咬破了？？？

  她以为是流血了, 抿了抿嘴唇，发现没有任何痛感，没有血腥味, 倒是有一股淡淡的清香。

  不对……

  这不是血，而是苏昧蹭到她嘴唇上的口红……

  电光火石间，那个暧昧的画面在她脑海中一闪而过：苏昧猝不及防俯身过来，快而准地堵住她，先是安抚性地含住她两片唇，轻柔地磨了两秒钟，才张开贝齿轻轻咬了一下……

  一种说不清道不明的奇异感从嘴唇蔓延到心底，施念念心尖儿颤了颤。

  这一刻她有点恍惚。

  苏昧那样对她，真的只是为了解气在惩罚她，还是借着她的话在……吻她？

  排除最后咬那一下，唇瓣厮磨，温柔触碰的那种酥麻感觉，就跟婚礼上那个“意外”的吻一样，陌生得让人心悸。

  ！

  心跳突然快了一拍。

  施念念捂着胸口，深呼吸冷静下来，很快否定了自己天马行空的想法。

  苏昧是钢铁直女，没事吻她一个女的干嘛？？？

  又开始胡思乱想了。

  她晃了晃脑袋把那些荒谬的想法赶跑，平复好心情，收拾了桌子，端着餐具走近厨房，看到被自己搞得乌烟瘴气的料理台时，瞬间不想动了。

  把东西放下以后，施念念回房间补觉。

  睡到中午她才醒，醒来第一件事就是给谢阿姨打电话。

  谢阿姨到了以后，看到厨房里惨不忍睹的景象，饶是活了半辈子的也被吓一跳，问她：“怎么会搞成这样？”

  施念念赧然地蹭蹭鼻子，小声说：“我今天早上起来给苏……给我老婆做早餐，第一次做不太熟练……”

  谢阿姨了然，没有打听她老婆的事，把那十几个蛋壳扫进垃圾桶，洗了她早上丢在池子里的碗和杯子，接着清洗被弄得脏兮兮的料理台，拖地，边打扫边说：“你要是想学做东西吃，我可以教你。”

  施念念连连摆手，说：“不了不了，我以后还是吃外卖吧。”

  早上光是研究怎么开煤气她就搞了很久，火苗蹭地起来时差点燎到眉毛，现在想来仍是后怕。

  今天是为了给苏昧赔罪，做了也就做了，以后她打死也不会再碰这些厨具。

  谢阿姨没有勉强，见她还穿着睡衣，说：“你是不是还没吃东西？我给你煮碗面吧，老吃外卖对身体不好。”

  以前谢阿姨来家里打扫卫生的时候，偶尔会帮她做点吃的，施念念再按时给她结算工资，所以也就没跟她客气，粲然一笑，说：“谢谢阿姨。”

  给她煮好了面，谢阿姨便开始动手收拾。

  这栋房子不算大，上下两层加起来也有三百多平米，除了两个大卧室，其他地方都要打扫。

  谢阿姨搞整整一个下午才弄完，脱掉手套，去敲施念念卧室的门。

  “辛苦你了。”施念念拿起手机，点开计算器，当着她的面算好了钱，与她确认无误后，连同来回车费一起用微信转给她。

  天黑之前，谢阿姨打车离开。

  施念念回房间关了电脑，肚子饿得咕咕叫，她点开美团看了半天，越看越头疼。

  尽管林女士无数次耳提命面不准她吃外卖，但图方便，施念念每次饿的时候还是会依赖美团。

  只是这附近的东西吃了一年实在吃吐了，她发愁不知道该吃什么时，手机“叮咚”响了一声。

  点开，是条微信消息。

  苏昧：“晚饭需不需要我帮你带回去？”

  施念念无精打采地打字问她：“你那有什么好吃的吗？”

  几秒钟后，苏昧发了张美食图片过来，并附上文字说：“我们公司的员工餐，想吃吗？”

  施念念放大图片一看，口水一下子就出来了，咂咂嘴，手指飞快打字回：“想吃！！！”

  半个小时后，苏昧带着热腾腾的饭菜回来了。

  施念念以为照片拍这么好看，多少是因为相机滤镜的原因，见到才知道原来照片和实物一模一样。这些菜都不是什么名贵或稀有的食材，色泽诱人，摆得也很精致，让人味蕾大开。

  她是真饿了，光闻味道就忍不住咽口水。

  苏昧把那两份饭菜拿出来，其中一份推到她面前：“快吃吧。”

  施念念拿起筷子尝了一口，眯了眯眼睛，赞不绝口地说：“比我们家阿姨做得还好吃。”

  苏昧莞尔，说：“多吃点。”

  施念念倒不是恭维，外面那些外卖吃起来总有一股添加剂的味道，苏昧带回来的这几道菜鲜香可口一点不油腻。

  她越吃越快，边吃边说：“我吃过一次东临的员工餐，跟这简直没法比。当你们员工真幸福。”

  这不是在黑自己家公司，东临员工福利不差，伙食方面无法诟病，只是对比之下，东临的饭菜吃起来像大学食堂的大锅饭，而苏昧带回来的这些饭菜像是私厨定制，卖相和口味明显高了一个档次。

  苏昧看她吃得津津有味，满足地勾了勾唇。

  公司上上下下几百号人，厨师怎么可能把员工餐做得这么精致。这几道菜，是苏昧专门让厨房按照施念念的口味来做的。但她并不打算告诉她真相。

  慢条斯理地喝了口汤，苏昧闲聊一样问她：“你中午吃的什么？”

  “谢阿姨给我煮了碗面。”

  “哪个谢阿姨？”

  “就是之前帮我打扫卫生的那个钟点工啊。”施念念把谢阿姨今天过来的事告诉她。

  苏昧视线环顾一圈，发现家里确实有被收拾过的痕迹，视线回到她身上，问：“如果谢阿姨不来，你就打算吃外卖？”

  “是啊。”施念念漫不经心地说：“除了热面包牛奶煎蛋，别的我又不会做，不吃外卖还能吃什么？我早就吃习惯了。”

  苏昧拧眉，说：“你不仅天天吃外卖，还经常不按时吃饭。”

  施念念夹菜的动作一顿，严肃道：“你可不许告诉我妈我天天吃外卖。”

  苏昧对此没有表态，看向她吃了一半的饭菜，问：“好吃吗？”

  施念念忙不迭点头。

  “如果你喜欢，我可以让人每天给你送。”

  “每天？？？”

  “没错。”苏昧默了默，说：“早上可以吃点面包牛奶，这些家里都有。午饭的我让人送到家里，晚餐我再帮你带回来。”

  施念念惊讶且匪夷所思，抹了抹嘴巴，说：“为什么突然对我这么好？”

  苏昧凝视着她：“你是我老婆，我不应该对你好吗？”

  “可我们是假结婚啊，协议上都写了，你不用对我负责的。”

  “……”苏昧心口一堵，闭了闭眼，再睁开时换了副表情，说：“除了假妻妻，在你看来，我们是什么关系？”

  “合作伙伴？”

  苏昧握着勺子的手一紧，声音微沉：“只是合作关系吗？就没有别的？”

  别的……

  施念念认真回忆这些日子和苏昧相处的点点滴滴，想起苏昧几次帮过自己，心思转了转，斟酌道：“其实也不完全是合作，就……算是朋友吧。”

  “算是？”

  “不，就是朋友。”施念念郑重地说。

  苏昧心底一松，说：“既然是朋友，我关心你有错吗？”

  朋友之间相互关心没有错，可是让人每顿送吃的，这服务未免也太周到了吧。黎晶晶和她关系最好都没对她这样。

  施念念还是觉得哪里不太妥，挠挠头，说：“送来送去，好麻烦的。”

  苏昧看出她在顾虑什么，略微沉吟，说：“你要是觉得不好意思白吃白拿，可以把饭菜钱给我。”

  给钱？这倒是个不错的办法。

  反正就算不吃苏昧送的这些员工餐，她也是要点外卖的。

  施念念心里豁然，指着餐盒里的饭菜，问：“这样一顿，大概要多少钱啊？”

  苏昧瞟了一眼，言简意赅地说：“二十。”

  “这么便宜？？？！！！”

  “嗯，友情价。”

  “……”友情万岁。

  

 34、第 34 章

  二十块钱点个外卖足够施念念吃了, 但是这点钱绝对买不到这么高质量的饭菜。

  她还是不想平白无故占人便宜，一本正经地说：“友情价也不能这么离谱啊，你按员工价给我算就好啦。”

  苏昧蹙眉, 答非所问地说：“我觉得你根本没有把我当朋友。”

  施念念愣了愣，忙反驳说：“我有啊！除了晶晶，你是认定的第二个朋友。”

  苏昧不为所动，又说：“朋友之间犯得着算这么清楚吗？”

  施念念一噎。

  “如果黎晶晶给你带吃的，你也给她钱吗？”

  摇头。

  “所以, 你没有把我当朋友。”

  看到她眼睛里流露出的一丝感伤，施念念顿时无措, 咬着一次性筷子，低头看了看快被吃完的饭菜, 嗫嚅道：“我是真把你当朋友的……二十就二十吧, 你不觉得亏就行。”

  终于听到了满意的答案, 苏昧淡淡一笑，说：“那就这么说定了。”

  第二天。

  当苏昧的助理把午饭给她送过来时，施念念还是觉得钱还是给少了, 来回路费都不止二十。

  怕苏昧又拿“友情”跟她理论, 她不敢再提钱的事，只能暂时收下这份好意，想着以后怎么补偿。

  晚上苏昧又给她带吃的回来，顺便问她中午的饭菜合不合胃口。

  施念念真心实意地说好，思忖了一下，说：“你有没有告诉你助理我们的关系啊？”

  虽然助理过来时什么多余的话也没说, 但是那副欲言又止的表情显然心里是有疑问的。

  苏昧直直看向她，不答反问：“你希望她知道吗？”

  施念念想也不想，摇头。

  苏昧心底一暗, 垂下眼睫，说：“我没说。”

  “那就好。”

  “……”

  碗里的饭菜突然就不香了，苏昧放下筷子，面无表情看着她吃。

  “你就吃这么点？”施念念见她都没吃几口。

  苏昧无可无不可地“嗯”了声，说：“没有胃口。”

  “那你要不要喝点酸奶或水果？冰箱里还有。”

  苏昧摇头，没什么情绪地说：“不用管我，你吃你的。”

  施念念觉得她今天有点奇怪，忍不住多看了几眼。

  是不是因为工作太累了？

  施念念突然想起自己好像还不知道苏昧在做什么工作。以前她觉得不应该多问，但既然认定了对方是她朋友，关心一下也没什么吧？

  她稍稍酝酿了一下，状似无心地说：“你爸给你安排什么工作啊，我看你这几天好像都挺忙的。”

  “我没做他给我安排的工作。”

  “那……你是自己创业了？”

  “他想让我进集团，我不愿意，现在和大表哥一起干。”

  施念念想了一会儿才想起来她大表哥是谁，打了个激灵，忙问：“你去光影了？”

  苏昧点了点头，不紧不慢地说：“光影这家公司是大表哥一手创办的，第一次投资电影他陪得血本无归，问我爸借钱，我爸就以入股的形式资助他再次创业。其实光影有苏家一半的股份，我爸把那些股份作为结婚礼物送给我了。”

  施念念脱口道：“也就是说，你现在是光影的老板之一？？？”

  “没错。”

  “……”

  如果她现在告诉苏昧，光影刚刚花一千万买下的那部IP版权是她的，苏昧会不会顾及私情，好好筹备这部剧，不至于像她第一次卖出的那本一样被改得面目全非骂声一片？

  “怎么了？”苏昧见她在发呆。

  施念念眼眸闪了闪，若有所思。

  第一个买她版权的那家公司不是光影。

  她突然想起当时去参加高中班长生日宴的一些事。她们几个无意间谈到她被改编的那部电视剧，苏昧直言电视剧拍得很烂，顺便还夸了原著写得不错。

  所以，苏昧是看过她第一部被改编的电视剧的，有前车之鉴，作为光影老板，应该不会笨到把她这本魔改吧？

  虽然不清楚苏昧的工作能力，但是施念念相信苏昧的眼光。

  想通以后，她咧嘴一笑，说：“没什么。就是有点好奇光影具体是做什么的。”

  “主要是做影视剧投资，还签了十几个艺人。”苏昧顿了顿，说：“你如果感兴趣，明天我可以带你去公司看看。”

  施念念还真挺想了解的，只不过想到去了可能会碰到大表哥，怕她和苏昧的关系被曝光，略微迟疑，讪笑道：“算了，天还这么冷，我懒得出门。”

  苏昧嘴唇动了动。

  “叮咚――”手机冷不丁响了一声。

  施念念下意识瞄了眼自己手机，发现屏幕是黑的，又去看苏昧放在一旁的手机。

  苏昧拿起手机，看到一条新邮件提醒，点开，抬眸看向对面埋头吃饭的施念念，说：“婚庆公司把视频发过来了，你要看吗？”

  “什么视频？”施念念下意识问。

  苏昧走到她这边，拉开她身旁的椅子坐下，把手机举到前面，点开视频。

  晴空万里无云，阳光在镜头下折射出五彩的光圈。微风起时，天空下起了粉红色的花雨，一片片粉色的玫瑰花瓣随风轻扬，散落在草地上和红毯上。富有仪式感的婚礼进行曲由弱变强，两位穿着婚纱的新娘从红毯尽头缓步走向对方。

  看到这里，施念念才惊觉这是她和苏昧婚礼的画面。

  那天来参加婚礼的人很多，施念念麻木地按照之前排练好的走着流程，都没有注意细看当时的布景，没想到视频拍出来这么唯美。

  视频事无巨细地记录下她们婚礼的整个过程，就连她不小心被红毯绊到也被拍到了，还被做成了慢镜头。

  镜头里，她花容失色地崴了一下，眼看就要摔倒，苏昧朝她飞奔而来，伸出双手将她紧紧拥入怀中。画面突然变成了粉红色，本应该很狼狈的情景变成了两个人的甜蜜相拥。原本两个人是在面面相觑，有这样的背景做衬托，搞得她们仿佛是在深情对望着彼此。

  拍得跟偶像剧一样。

  画面很美，只是作为当事人施念念看着有点尴尬，她不自然地咳嗽了一声。

  苏昧意味不明地看了她一眼，目光又回到视频上。

  花瓣雨还在下，画面一转，她和苏昧面对面站在了心型的舞台上。她们取出盒子里的钻戒，为对方戴上。她微仰着头，闭着眼，浓密的睫毛轻颤，像是在紧张又期待地等待什么。一只戴着蕾丝手套的手托起她下巴，性感的红唇微启，无声温柔地吻了下来……

  施念念眼皮子猛地一跳，忙把手机推开，说：“你自己看吧，我不想看了。”

  看自己的吻戏，简直就是公开处刑，太羞耻了。

  苏昧又看了她一眼，什么也没说，点了暂停，手指在屏幕上轻点。

  施念念掩饰性地埋头吃了口菜，下一秒，手机响了。

  拿起来解了锁，看到苏昧把那个视频分享给她了，她表情一僵，说：“干嘛发给我？”

  苏昧神色自若地说：“万一你爸妈哪天想看，问你要你又没有。”

  “……”她爸妈应该不会这么无聊吧？

  苏昧收起手机，问她：“其实拍得挺好的，你不觉得吗？”

  施念念认同地点了点头。

  苏昧看了眼手机上定格的画面，意味深长地笑了一下，说：“我以为你当时被吓到了，没想到你表情那么陶醉。”

  “我哪里有陶醉？”施念念困惑地眨眨眼。

  苏昧凝眸，轻声说：“在我吻你的时候。”

  “……”

  她有陶醉吗？不可能！

  施念念忙点开视频重新看了一遍，拉到苏昧吻她的那一幕时，看着镜头里自己一副好像很享受的表情，心里咯噔一跳。

  她当时明明就是被吓到了！

  她依稀记得当时那个吻只有短短几秒钟，发现不对她立刻把苏昧推开了。可是视频里她们吻了足足半分钟！

  施念念觉得古怪，又退回去认认真真看了一遍，终于发现问题。

  她们的动作被放慢了，摄影师还从不同角度把她们亲吻的过程全方位地展现出来……而且因为光线的原因，苏昧吻她时，她脸颊上泛起了两抹红晕，所以才让她看上去很“陶醉”。

  找到了原因，施念念匆忙关掉视频，故作淡定地说：“是那个摄影师太会拍了，我一点也没有陶醉。”

  苏昧直勾勾盯着她，牛头不对马嘴地来了一句：“脸怎么红了？”

  “什么？”施念念不明所以。

  苏昧拿起手机，点开“镜子”功能，把“镜面”转向她。

  屏幕清楚照出她满脸通红的样子。

  施念念惊呼一声，两只手忙捂住脸。

  苏昧一点点逼近，视线扫过她红扑扑的脸蛋，看进她些许慌乱的双眸，问：“你刚才是在回味那个吻吗？”

  施念念脑子里“嗡”的一声，忙否认说：“我才没有！”

  “那为什么红成这样？”苏昧手指轻轻刮了下她红得快要滴出血的脸蛋。

  “……我那是不好意思！”施念念隔开她的手，定定神，说：“看到我们那样……你就不觉得很羞耻吗？”

  苏昧轻笑一声，说：“不觉得。”

  “那你脸皮比较厚。”

  “……”

  

 35、第 35 章

  “叩叩叩――”

  施念念正准备去洗澡, 听到敲门声，过来开门，毫不意外是苏昧。

  “怎么了？”她问。

  “后天就是情人节, 你怎么安排。”苏昧说。

  施念念下意识说：“没有安排啊，我往年都是和晶晶一起过的。”

  苏昧眼眸变了变，沉声：“你现在结了婚，还要和她一起过情人节？”

  施念念后知后觉：“你的意思是，今年你要和我一起过？”

  “不然呢？”苏昧好整以暇看着她, “情人节你跑去和你闺蜜过，要是传到你爸妈耳朵里, 他们会怎么想？”

  施念念倒没有想到这个，讪讪地摸了摸鼻子, 说：“你有什么打算？”

  苏昧略微沉吟, 说：“我也没和人谈过恋爱, 所以不知道要怎么过。”

  施念念张了张嘴，又闭上了。

  “你这是什么表情？”

  “……没什么。”刚才施念念差一点就脱口说出“陈烁”的名字，忙止住了。

  她觉得苏昧这句话好奇怪, 苏昧不是和陈烁交往过三年吗？怎么说没和人谈过恋爱？

  还是因为不想提起陈烁, 所以故意这么说？

  记得之前几次提到陈烁，苏昧心情都不是很好的样子，施念念也不想挖人伤疤，把心里的疑惑憋回去，挠挠头，说：“我也没经验, 那就……随便出去吃个饭吧。”

  “嗯。”

  送走了苏昧，施念念拿起手机给黎晶晶发消息：“今年情人节我要和苏昧一起过了。”

  晶晶：“你俩什么时候成情人了？”

  施念念：“[流汗]”

  施念念：“还不是要演戏给父母看。”

  晶晶：“别演着演着就成真了。”

  施念念：“……想多了。”

  施念念：“你怎么办啊？”

  晶晶：“单身狗家里蹲呗，我又没有什么假老婆假老公, 难不成出去找虐啊。”

  施念念想到什么，问她：“你和那个摇滚帅哥发展到哪一步了？”

  黎晶晶直接发了视频邀请过来。

  施念念点了接受。

  屏幕一闪，黎晶晶没化妆的脸出现在屏幕里，抱怨说：“这个张旭快把我给气死了！我今天才发现有的男的就是中看不中用，加了微信以后都是我主动撩他，每次我给他发一堆话，他很久才回我，什么‘哦’‘嗯’‘啊’。这我也认了，帅哥嘛，高冷一点可以理解。昨天我来大姨妈，我跟他说肚子不舒服，他居然跟我来一句多喝热水！！！你听听，这说的是人话吗？这特么就是个直男本男！气得我直接把他拉黑了。”

  施念念想起她之前为了拿到这个摇滚帅哥微信的那股疯狂劲儿，强忍着不笑，说：“拜拜就拜拜，下一个更乖。”

  黎晶晶从鼻子里发出一丝不屑的冷哼，说：“下次老娘找个F国帅哥，听说F国的男人超级浪漫。”

  “你要去F国？”施念念顿了顿，说：“你申请通过了？”

  “是啊，我正准备和你说呢。”黎晶晶说：“今天中午收到了电子通知书，三月初开学，我得提前半个月过去准备，可能不能陪你过生日了。”

  “没关系啊，生日每年都可以过。”施念念粲然一笑，说：“祝贺你啊晶晶宝贝，梦想成真了。”

  黎晶晶撇撇嘴，说：“你这女人怎么回事，我都要走了，你就一点也不留恋吗？居然还笑得出来。”

  “那我现在哭一个？”施念念笑嘻嘻地说。

  最好的朋友要远走他国，施念念心里多多少少有些不舍，可是又能怎样呢，关系再好，也不能阻止别人去追求梦想。

  其实黎晶晶和她有一个明显共性，都是不喜欢被束缚。大学她们都念的工商管理，结果毕业以后，一个窝在家里写小说，一个做了服装设计。

  黎晶晶当初强硬地拒绝了家里的安排，开了个服装设计工作室，多年经营下来有了自己的品牌和稳定客源，生意做得还不错。但是她不满足于现状，萌生了去国外进修的想法，于是去年向F国某艺术院校提交了申请，盼了这么久申请才通过。

  施念念自然是打心底里替她感到高兴的。

  2月14日，情人节。

  施念念一大早醒来，发现苏昧不在，给她发消息：“你去上班了？”

  苏昧：“嗯。”

  施念念以为她是忘了她们的约定，打字打到一半又顿住了。

  演戏而已，她干嘛那么积极？

  忘就忘吧，反正她也懒得出门。

  最终施念念什么也没问，简单吃了早餐，玩了会儿猫，回房间。

  今天天气还不错，她把电脑搬到落地窗边，晒着暖洋洋的太阳，喝了口香浓的咖啡，戴上降噪耳机，听着舒缓的轻音乐，稍稍整理了思路便开始码字。

  新文写到十几万字了，有个男女主吵架的大转折，很不好写，她几乎是一个字一个字地往外蹦，愁得揪头发。

  肩膀突然被人拍了一下。

  施念念生生被吓一跳，扭头，发现是苏昧，又吓一跳，大声说：“你怎么回来了？！”

  苏昧拧着眉说了一句话。

  施念念只看到她嘴唇动，没听见她说什么，想起自己耳朵里还塞着东西，忙把耳机取下来。

  “你说什么？”

  “我给你打了十几个电话，你都没接。”

  施念念忙去找手机，还没找到，注意到屏幕上的文档，心里咯噔一跳，“啪”地一声把电脑合上了。

  “你在写东西？”身后响起苏昧疑惑的声音。

  施念念脊背一僵，慢动作地转过身，不答反问：“你看到了？”

  “你关这么快，我没看清。”

  施念念松了口气，眼眸一闪，随便编了个理由：“晶晶工作室要出新品，让我帮她写点文案。”

  “你还会写文案？”苏昧表情有点耐人寻味。

  施念念含糊地“唔”了声，忙岔开话题：“你怎么突然回来了？”

  苏昧没有刨根问底，面容一整，说：“今天是情人节，说好要出去吃饭的，你忘了？”

  “我没忘啊，你说你在上班，我还以为你忘了……”施念念以为苏昧不记得，才心安理得回房间码字，谁能想到苏昧突然杀回来。

  苏昧解释说：“今天早上有个很重要的会议，我开完就回来了。”

  好吧。

  施念念在床头柜上找到了正在充电的手机，解锁，看到十几个未接来电，心虚地掀起眼皮看了看苏昧，说：“不好意思啊，我戴着耳机，没听到手机响。”

  苏昧无奈道：“我在外面敲了好久的门你都没有回应，还以为你出了什么事，就不请自入了。”

  施念念微赧，低头看了眼时间，发现不知不觉到了中午，说：“现在就出去吗？”

  “我怕晚上人太多。”

  施念念了然，说：“那你等我一下，我先换个衣服。”

  苏昧退了出去，并帮她把门关好。

  施念念赶紧打开电脑，把辛苦写的那一千多字保存，关掉文档。

  怕她等太久，施念念只花了个淡妆。

  打开车门，看到副驾驶座上堆着粉红色玫瑰花，施念念眼睛一亮，不确定地问：“给我的？”

  苏昧二话不说把花塞进她怀里。

  “谢谢。”要坐下时，施念念发现下面还有个盒子。

  这次不等她问，苏昧说：“给你的礼物。”

  施念念忙打开那盒子，发现是对耳环：，欣喜道：“好漂亮啊！”

  苏昧莞尔。

  “我也给你准备了礼物。”施念念腾出一只手，从包里拿出一个方形礼盒递给她。

  苏昧有点意外地接过，手指摩挲着盒子边缘，半是玩笑半是感慨地说：“我以为你又把我忘了。”

  这个“又”字用得就很微妙了。

  施念念恍然想起上次在南岛，自己给所有人买了礼物，唯独忽略了苏昧的事，脸上一热，说：“那天你提到情人节，第二天我就去商场买了。”

  苏昧心情大好，当着她的面把礼物拆开，看清里面的东西时，表情一顿，说：“这手链看着很眼熟。”抬眼看她，“和你送给黎晶晶那条很像。”

  “这就是在他们家买的呀！”施念念兴致勃勃地说：“我到了商场看到他们家的旗舰店，进去以后就看到这条手链。不过晶晶那条是黄水晶，我给你买的紫色。”

  苏昧把那条手链拿出来，认真看了看，眉心微动，问：“为什么送我这个？”

  “因为你和晶晶都是我朋友啊。”南岛那次施念念觉得很对不起苏昧，想趁这次补偿，可是又不清楚苏昧喜好，刚好看到这条项链，她灵机一动。她对自己选的礼物很满意，可是看苏昧好像不太高兴的样子，问：“你不喜欢吗？”

  苏昧没说话。

  她拿出礼物时，苏昧是很开心的，以为她终于开始重视自己。可是发现这样的礼物黎晶晶也有，心里顿时有点吃味。

  在她眼里，自己从来都不是那个特殊的存在。

  施念念拿捏不准她的态度，小心翼翼地说：“我不是图省事才买这个手链的……”说着从包里拿出另一个礼盒，“其实我也给自己买了条粉色的……我就是想，你和晶晶都是我朋友，我们三个戴一样的项链。但如果你不喜欢，我再去给你重新买别的吧。”

  她伸手要去拿苏昧手上的礼盒。

  苏昧避开，目光直直看过来，说：“送我这条项链，那是不是意味着，在你心里，我和黎晶晶同等重要？”

  “……”

  那肯定不能平等啊，黎晶晶是她无话不谈的闺蜜，对于苏昧她还是有些保留的。施念念心说。

  苏昧情绪让人难以琢磨，但刚才那句话明显带了些试探的味道。如果她坦白直言，苏昧会不会很难过？

  女人之间的友情是很脆弱的，只是施念念没想到苏昧这样的人也会因为一条手链斤斤计较。

  那是不是意味着苏昧很重视她们的友情？

  施念念心中窃喜，略微斟酌，说：“我就只有你们两个朋友，你们对我来说都重要。”

  都重要，而不是最重要。

  苏昧听出了她是在避重就轻，心底一黯。

  不想再为难她，苏昧把那条手链套在手上，表示接受了这礼物。

  施念念见状，把花放到驾驶台上殷勤地帮她戴。

  苏昧看她一眼，说：“你的。”

  施念念会意，取出自己那条粉色的。

  苏昧也帮她把手链戴好，看了看她空无一物的耳垂，顺势拿过她手里的耳环，示意她附耳过来。

  施念念身体顺从地往她那边倾斜。

  她耳垂很小，皮肤很白，能清楚看到上面可爱的绒毛。苏昧眼神微凝，没忍住捏了捏。

  “嘶――”

  施念念没想到她手这么凉，偏头躲闪。

  苏昧不明所以，偏头去看她。

  两片柔软的唇轻轻擦过脸颊，两个人同时一愣。

  等反应过来发生了什么，施念念惊呼一声，身体本能地往后撤，脸腾地一热。

  “……”

  “……”

  苏昧也没想到会发生这样的意外，愣了几秒钟，说：“对不起，我不是故意的。”

  施念念当然知道她不是故意，两个人靠得那么近，自己一乱动竟然就亲上了……

  一时间尴尬得不知道该说什么，施念念眼睛乱瞟，看见她拿着耳环的手，说：“你手太凉了。”

  苏昧默了默，说：“那我尽量不碰到你。”

  施念念定定神，又把耳朵凑过去。

  苏昧耐心地把钩子插/进她耳洞，发现她耳朵一点点红了起来，并顺着耳朵蔓延到脸上，动作一顿，说：“以前没发现你这么容易脸红。”

  施念念用余光扫了她一眼，支支吾吾说：“以前……我们也不这样啊。”

  “哪样？”

  施念念清了清嗓子，别扭地说：“明明两个都是直女，还总是亲来亲去的……”

  苏昧静默片刻，看着她轻颤的眼睫毛，问：“黎晶晶亲你的时候，你也会脸红？”

  “没有啊。”施念念想也不想说。她跟黎晶晶那么熟了，有什么好脸红的。

  苏昧嗤笑。

  “笑什么？”

  苏昧没有回答，示意她把另一只耳朵转过来，帮她戴好，微凉的手似有若无地刮过她粉嫩的脸颊，温声：“就是觉得你脸红的样子很可爱。”

  如果不是怕把人吓跑，真想狠狠亲一口。

  

 36、第 36 章

  路上有点堵车。

  街道两边的商店很应景地换成了情人节主题, 随处可见浪漫的粉色。

  有个二十出头的女孩抱着玫瑰花不怕冷地在街上售卖，她拦住一对路过的情侣。男生利落地掏出钱包给女朋友买了一多红玫瑰，女朋友用力闻了闻, 脸上扬起幸福的笑容，踮起脚在男生脸上亲了一口。

  看到这一幕，施念念鬼使神差想起刚才苏昧不小心亲到她的情景，心头猛地一跳。

  “在看什么？”身旁冷不丁响起苏昧的声音。

  施念念某根神经绷紧，视线从那对情侣身上收回, 不动声色地说：“今天好热闹。”

  苏昧顺着她的目光也看到了那对情侣，还有女方手里拿着的红玫瑰, 见她低头看着怀里的花，说：“你喜欢红玫瑰？”

  施念念莫名其妙“啊”了声, 抬眸, 与她目光撞上, 忙摇头，说：“没有啊，我喜欢粉色。”

  苏昧举起右手在她眼前晃了晃, 说：“这手链我也很喜欢。”

  “……”施念念觉得她真是反复无常, 刚才还一副不想要的样子，现在却说喜欢。而且从开车到现在，苏昧嘴角扬起的弧度就没有拉下来过，施念念忍不住说：“你好像很开心。”

  苏昧挑了挑眉，说：“你不高兴？”

  “还好吧。”堵在路上像乌龟一样挪，施念念可没有她那样的好心情, 看向前方车况，担忧地说：“吃饭的地方会不会也很堵？”

  “不会。”苏昧说：“我提前定了位置。”

  今天出来约会的人果然很多，她们吃饭的地方在这附近商场楼上的某个餐厅, 因为有提前预约，不用排队直接进去。

  饭菜上得很快。

  写文很耗精力，加上路上堵了会儿车，施念念早就饿得不行，拿起筷子大快朵颐。

  吃这方面，苏昧还是一如既往地不疾不徐，优雅地用湿纸巾擦拭手指，对她说：“吃完我们再去看场电影？”

  施念念嘴里包着一块糖醋小排，腮帮子被顶得鼓鼓的，声音含糊：“还要看电影？”

  苏昧用纸巾帮她把嘴边的油擦掉，说：“这么早回去也没事做。”

  施念念快速啃掉肉把骨头吐出来，下意识说：“不是啊，我还要回去码字。”

  “码字？”

  “呃，就是给晶晶写文案。”

  苏昧蹙眉，说：“看个电影不到两个小时，她这么着急要？”

  “也没有很急啦……”施念念喝口果汁掩饰撒谎的心虚，干笑两声，说：“那看呗。”

  反正还有很多存稿，码字的事不急于一时。

  吃饱喝足，来到楼下电影院，看到排成长龙买票的人时，施念念忍不住惊叹。

  售票大厅几乎被成双成对的情侣挤满，空气里全是狗粮的味道。

  “人好多啊。”她想打退堂鼓了。

  苏昧安抚地拍拍她手背，淡定从容地说：“你在旁边等着，我去排队买票。”

  施念念看着周围一对对腻歪的情侣，扯她衣服，小声说：“要不我们改天再来看吧。你看啊，别人都是真情侣真夫妻，我们这对假的坐在他们中间，你不觉得尴尬吗？”

  “看电影的时候灯都不开，你看不见我我看不见你，有什么好尴尬？”苏昧不以为然。

  施念念竟无言以对。

  她不认为苏昧是真的想看什么电影，但也想不通苏昧为什么非要今天看。难道只是为了配合今天的主题演完约会流程？可是这里没有她们的父母，也不会碰到什么熟人，演给谁看呢。

  施念念还想再劝说，苏昧却撇下她走到了队伍最后，只好作罢。

  找了一圈都没有找到可以坐的地方，施念念百无聊赖，在这附近瞎转悠。

  LED屏幕上播放着今天将要放映的电影预告片，她看得津津有味，肩膀被人拍了一下。

  以为是苏昧买好票了，施念念转身，看到一张熟悉的面孔。

  “……美怡？”

  “我还以为看错了，没想到真是你啊！”拍她的人夸张地大叫。

  几分钟前，施念念还觉得这里不会有熟人，没想到就碰上了她们高中班长张美怡。

  “你一个人吗？”施念念错愕地看着她。

  “和我男朋友一起，他去买票了。”张美怡还是那么自来熟，亲昵挽住她的手，翘首张望像是在寻找什么，视线落回她脸上，挤眉弄眼地说：“你男朋友呢？”

  “什么男朋友？”

  “哎呀别装了。”张美怡搡她，“情人节谁会一个人来电影院，你不就是和男朋友一起来看电影吗？他是不是也去买票了？”

  张美怡目光投向排成长龙的买票队伍时，施念念心里咯噔一跳，忙将她身体硬掰过来。

  “你干嘛？”

  施念念两只手固定住她的头不让她转过去，故作淡定地说：“你脱妆了。”

  “真的吗？”张美怡从包里掏出小镜子照了照，说：“好像是有一点。你等一下，我先补个妆。”

  “没事，你慢慢补。”施念念僵硬地笑笑，视线越过她肩膀，看向已经排到队伍前面的苏昧。

  婚礼那天，施苏两家联姻的话题刷爆了朋友圈，但可能因为圈子不同，她们高中同学群里没有一个人在讨论这件事。当时施念念还很庆幸，没想到今天居然会在这里碰到张美怡。

  如果张美怡知道她是和苏昧一起来看电影，会不会猜到她和苏昧现在的关系？会不会把她们结婚的事宣扬出去？

  高中那帮同学都知道她和苏昧当年有仇，要是知道她们结婚了，背地里肯定要说很多闲话。

  施念念心急如焚。

  张美怡没有注意到她的异样，边补妆边说：“你是什么时候交的男朋友啊，上次我过生日问你你还说是单身。”

  施念念时刻警惕着不让她发现苏昧，心不在焉地说：“我没有男朋友。”

  张美怡拍粉的动作停住，戏谑地看着她说：“没有男朋友，那就是女朋友咯？”

  施念念心里一突，脸不红气不喘地说：“不是女朋友，是……女性朋友。她去洗手间了。”

  她和苏昧是协议结婚，两个人的关系目前定位在朋友这层，她说苏昧是女性朋友也不算撒谎。

  张美怡审视她片刻，“噗嗤”笑出声，说：“今天可是情人节，来看电影的十个有九个都是情侣，你和你朋友就不怕被虐啊。”

  “我们进来了才想起今天是情人节，所以不打算看了，等她上完洗手间马上就走。”施念念硬着头皮编了个理由，拿起手机装模作样看了眼时间，佯装不耐地说：“这人怎么去这么久。那个……美怡，我要去找朋友，先不跟你说了。”

  “去吧去吧。”张美怡说完继续补妆。

  同一时间，苏昧拿着两张票朝这边走过来。

  施念念一个健步冲上去，不由分说将她拉到一堵墙后面。

  “这是做什么？”苏昧不解地看着她。

  施念念喘了口气，说：“我碰到张美怡了。”

  “所以？”

  “我们走吧，别看了。”

  “为什么？”苏昧还是不解。

  施念念着急地说：“她要是看到我跟你一起来看电影，肯定会多想啊！”

  苏昧这回懂了，原来她是怕别人知道她们的关系，拧眉不语。

  “她和她男朋友来看电影，趁她没发现，我们赶紧走吧。”施念念急哄哄拉着她往外走，发现拉不动。

  苏昧面无表情地把她的手拿开，声音无起伏地说：“你要是不愿意，我一个人去看。”

  “……”

  施念念眼睁睁看着她朝放映大厅走去，脑子有点懵。

  怎么感觉苏昧好像生气了，是她说错什么了吗？

  她忙探头望向LED大屏，发现张美怡还站在那里，眼眸流转，看到苏昧渐行渐远的背影，纠结了几秒钟，心一横，趁张美怡没看这边追了上去。

  她抓住了苏昧衣服下摆。

  前面行走的人脚步微顿。

  当苏昧慢动作地转过头时，施念念怔住了。

  那双平日里看什么都漫不经心的眼睛，此时此刻流露出不加掩饰的哀伤。周围人来人往，她却像个被人遗弃的可怜虫。

  施念念震惊地看着她：“你怎么了？”

  “施念念。”苏昧红唇微启，凉淡地喊她名字。

  “啊？”

  苏昧语气低沉，一字一句清晰地说：“为了让你父母相信你找对了人，为了堵住外面那些人的碎嘴，我心甘情愿被你利用，在你需要我配合你表演时，我从来都是无条件配合。可是现在，你却连陪我看一场电影都不愿意。”

  “……”

  “有时候你真的很自私。”

  施念念确定她就是生气了。

  前几次苏昧生气都冷着脸不搭理人，这一次苏昧没有摆脸色，还说了一长串的话，施念念却感觉这样更吓人。

  本来她还想劝苏昧别看了，听完这番话，突然不知道该怎么开口。

  仔细想想，从结婚到现在，苏昧确实一直在顺从她，该配合她演戏的时候从来不马虎。

  情人节跟她们没有半毛钱关系，今天这场约会无非也是一场表演，苏昧还在戏里，而她却因为碰到一个老同学想临阵脱逃。

  施念念也觉得自己挺自私的。

  她无措地咬了咬嘴唇，手指顺着苏昧衣服下摆摸到袖口，又摸到那冰凉的手指，见苏昧没有甩开，胆子大起来，轻轻握住，细声细气地说：“对不起，我错了。”

  作者有话要说：　　关于更新的问题：

  这本为爱发电所以不承诺日更，看心情写多少更多少。我不建议追文，因为更新不稳定追起来实在太累了，养肥也好等完结也行，大家随心看就好。

  感谢支持，鞠躬！                   

 37、第 37 章

  苏昧选的两个座位在靠近右侧入口的后排。

  前后左右陆陆续续有人坐下, 施念念手里攥着那张票根，伸长脖子，眼睛眨也不眨地盯着入口。

  就这样盯了几分钟, 眼睛快要发酸时，听到身边的人不冷不热地说：“张美怡不会进这个厅。”

  施念念倏地看向她：“你怎么知道？”

  电影还没有正式开始，白炽灯的光线直落下来，把苏昧冷白的脸照得更显白。她神色已经恢复如常，随手撩了撩头发, 轻描淡写地说：“既然她是和男朋友一起来的，就不可能选这部电影。”

  施念念忙展开那张票根, 上面清楚印着电影的名字――《刺青》。听都没听过。LED屏上放预告片时她也没看到介绍这部影片，想来应该不是什么大火大热的电影。

  就算电影不出名, 苏昧为什么这么笃定张美怡和男朋友不会选这部？

  “你看到她男朋友买的票了？”

  “我连她男朋友是谁都不知道。”苏昧却说。

  “那你怎么知道他们不会选这部？”

  苏昧顿了顿, 说：“猜的。”

  “……”那他们还是有可能会跟她们选一样的电影。

  虽然答应了苏昧陪她一起看, 但施念念还是担心会被张美怡撞见。可是她又怕说错话再次惹苏昧生气，翻来覆去查看那张票根，有些没话找话地说：“这电影主要讲什么？”

  苏昧轻飘飘瞟她一眼, 说：“等下看了不就知道了？”

  “……”

  施念念摸不透她是不想告诉自己, 还是真的不知道内容，讪讪地别开头，拿出手机想自己查，点开浏览器时顿住了。

  提前知道了内容，那电影还有什么可看的。

  关掉手机，施念念掀起眼皮偷觑苏昧脸上的表情, 没瞧出什么花样，小心翼翼问：“你还在生气吗？”

  苏昧微挑眉，不答反问：“生什么气？”

  “……”

  看来是气消了。

  她发现苏昧是真的很好哄, 一个拥抱，一杯咖啡，啃啃手指头，一句对不起就能轻松搞定。也就是生气的时候看起来吓人，其实是只吃软不吃硬的纸老虎。

  施念念心底的石头终于落回实处，美滋滋地把那张票根叠好放进包里，抬眸看向渐渐坐满人的观众席，讶异道：“怎么都是女的？”

  苏昧眼眸变了变，没有接茬。

  十分钟后开始播放影片。

  头顶灯光全部灭掉，周围安静下来，大屏幕亮起。

  影片的开头是一片红蓝交错的迷幻色彩，一只女性特征明显的手像拨开云雾一样把这片看不清的色彩抹掉，现出一张又飒又冷的美脸。她慢条斯理地戴上白色手套，眼神冷淡地注视着镜头，薄薄的嘴唇微微翕动，用略微沙哑的嗓音说：“准备好了吗？”

  镜头一晃，画面出现一张狭窄的单人床。一个化着浓妆看不清具体容貌的小太妹裸/着肩膀平躺在上面，她夸张的眼睫毛颤抖了几下，深呼吸，像是下定了决心，斩钉截铁地说：“开始吧！”

  戴着手套的美女拿起纹身针一点点逼近……

  女主是个纹身师，所以电影名字叫《刺青》。

  那男主呢？

  片头播了一分钟，画面出现最多的就是美女纹身师和那个化浓妆的小太妹，而唯一出现的男人还是小太妹的爸爸和弟弟。总不能爸爸和弟弟其中一个就是男主吧？可这颜值和气场也不像啊。

  施念念猜想男主可能后面才出现，她耐心等待。

  小太妹跑到酒吧买醉，被几个流氓调戏，刚好被女纹身师看到将她救走。画面一闪，小太妹又躺在了那张单人床上，肩上的细带滑落，露出纤细的肩膀，还有上面酷酷的刺青图案。女纹身师倾身上前，似乎是想查看她到底醉到了什么程度。小太妹缓缓睁开眼睛，突然挺身而起，两只手勾住她脖子，涂得红艳的嘴唇二话不说吻了上来。

  “！”施念念差一点惊呼出声。

  身后不知道是谁“哇”了一声，女生掩饰不住兴奋地说：“原来小太妹这么A，我还以为女纹身师才是攻。”

  另一个女声说：“叛逆年下攻配高冷御姐受，这设定带感。”

  攻。

  受。

  这两个陌生又熟悉的字眼钻进耳朵，施念念突然有种不详的预感。

  看到屏幕上越吻越激烈，滚到地上相互撕扯对方衣服的两个女人，施念念后知后觉反应过来，这原来是一部女同性恋电影！

  难怪观众都是女的，难怪苏昧如此笃定张美怡和她男朋友不会选这部片子！

  大屏幕的光几乎照不到后面，借着微弱的光线，施念念看向旁边仿佛看得很出神的苏昧，凑近，小声问她：“你怎么选这种电影？”

  苏昧偏头看她：“有问题？”

  “当然有问题！”施念念压抑着声音急切地说：“我们两个直女看这种东西，你不觉得……”

  “你歧视同性恋？”苏昧不等她说完打断她，清浅的眼眸里藏着某种难以言喻的情绪。

  一顶歧视的帽子莫名其妙扣下来，施念念顿时一慌，左右看了看，发现没有人听到，忙不迭摇头，用气声说：“我没有歧视啊！”

  苏昧伸出一根手指抵住了她嘴唇，轻而缓地说：“那就好好欣赏。”

  “……”

  施念念对同性恋绝对没有一点歧视和排斥，不然当初也不会同意和苏昧假结婚。可关键是，她不是弯的，混在一群拉拉中间看一部拉拉电影，总觉得哪里怪怪的。

  苏昧也是直的，施念念想不通她怎么会选这样一部电影。如果只是为了配合今天的主题演戏，这也演得太真了吧？

  苏昧面不改色，似乎一点也不觉得直女看女同性恋片子有什么不妥。施念念只好把没说完的话咽回肚子里。

  算了，来都来了。

  抛开心底那一丢丢的别扭，秉承着对艺术的尊重，施念念决定静下心来陪她把电影看完。

  看着看着，施念念发现实在没办法淡定。

  这部影片里激情戏出乎意料的多，而且尺度还很大！

  影片播放十分钟时出现第一个高/潮，就是片头里小太妹喝醉和女纹身师热烈亲吻的激情戏。

  女纹身师将喝醉的小太妹压倒在床上，撕扯她的衣服，两个人赤/身luo体抱在一起，带着暧昧水声的shun口勿充斥着耳膜。

  施念念脑子里某根弦“嗡”的一声，像是有只无形的手，把那些被遗忘的记忆轻轻撩拨出来，眼前不合时宜地出现婚礼那天苏昧吻她的画面。

  碧海蓝天，微风和煦。苏昧温柔地han住她嘴唇，温柔地吸shun，温柔地碾磨……

  她猛地闭上眼睛，那些旖旎的画面消失不见了。

  再睁开时，又看到了屏幕。

  屏幕上还在播放激情的画面，女纹身师趴在眼神迷离的小太妹身上，纤长的手顺着小太妹身体的轮廓往下游走。此时，镜头给了小太妹一个特写，她拧着眉，表情似乎是痛苦，又像是沉醉，咬着下唇轻轻叫了一声。

  这叫声悠长暧昧，听得施念念心尖儿一颤，尴尬地别开头。

  黑暗中，撞上一双清幽的目光。

  “……”

  苏昧在看她。

  不知道看了多久。

  苏昧倾身靠过来时，施念念心跳突然快了起来。

  ……是要吻她吗？她脑子里冒出一个极其荒唐的想法。

  苏昧却在离她还有一寸的时候停住，微凉的手指将挡住她耳朵的头发撩开，碰了碰她脸颊，用只有两个人能听到的声音说：“你很热吗？”

  施念念脊背绷直，磕磕巴巴说：“没、没有啊。”

  “那为什么脸这么烫？”

  施念念下意识抬手去摸脸，果然有些烫手……

  光线这么暗，苏昧应该看不到她脸红吧？

  “可能人太多了，有点缺氧。”她随便编了个蹩脚的理由，摆正脑袋，强忍着身体里某种异样的情绪，目光再次投向大屏幕。

  而身旁那道灼热的目光存在感十足地一直看着她。

  走出放映厅，呼吸到外面的新鲜空气，施念念有种解脱的感觉。

  以后打死也不看这种片了。

  “好看吗？”苏昧一本正经地问她观影感受。

  施念念干咳一声，不自然地说：“剧情还可以，就是激情内容太多了。”

  苏昧慢悠悠地说：“你不觉得做/ai的画面拍得很美吗？”

  施念念被那两个字刺激得眼皮一跳，说：“你看的时候不会觉得很奇怪吗？”

  “奇怪什么？”

  “……”施念念回答不上来。

  苏昧上前一步审视她，压低声音：“你看的时候有感觉了？”

  “……没有！”施念念矢口否认，眼眸微闪，支支吾吾说：“我就是……觉得很尴尬，都没好意思仔细看。”

  苏昧凝眸，若有所思。

  “干嘛这么看我？”施念念不动声色地后退一步。

  苏昧意味深长地笑了笑，自然而然牵住她的手，说：“回家。”

  “……”

  车里满是花香。

  施念念把那束娇滴滴的粉玫瑰抱在怀里，屁股刚坐下，手机便“叮叮咚咚”响了起来。拿起来一看，发现竟然是张美怡打过来的，她愣了愣。

  苏昧听到动静看过来，不小心瞥见她手机屏幕上显示的名字，什么也没说，徐徐发动车子。

  自从上次参加完张美怡的生日宴，施念念私下没再和她联系过，今天碰到只是巧合，她觉得张美怡没有理由找她，但还是按了接听。

  “喂？”

  张美怡明快的声音传过来：“我和我男朋友刚看完电影，好像看到你和你朋友了，我刚想叫你你们就走了。”

  难道她认出苏昧了，故意打电话过来试探？施念念下意识看了眼旁边开车的人，说：“我们也是刚看完。有什么事吗？”

  “也不是什么特别重要的事，就是突然想起今年我们班聚会你又没来。”

  不是试探。

  施念念松了口气，空着的那只手玩着怀里的花，讪讪地说：“我那天有事，去不了。”

  “你每年都说有事，一听就是借口。”张美怡无情拆穿她，“其实你是怕见到苏昧吧？”

  “……”

  “其实每年聚会苏昧都不参加，你根本就不用担心。”

  “……”施念念不知道该说什么。

  前几天张美怡在群里@所有人说聚会的事时，施念念和苏昧正在吃晚饭，她们都看到了，都没有冒泡说要去。

  当时苏昧就问她：“你从来不参加聚会，是怕见到我吗？”

  施念念思索片刻，说：“一开始确实是不想见你，后来听说你也不去，但我还是不想去。”

  “为什么？”

  “我跟他们又不熟，去了没意思。”

  施念念绝对不是那种不合群的人，平时经常和黎晶晶混各种局，跟认识的不认识的都能玩。但玩归玩，真正能成为她朋友的，这些年来也只有一个黎晶晶。

  她放得开，同时也很保守。而造成她这种矛盾心理的罪魁祸首，就是苏昧。

  当年和苏昧决裂后，对于交朋友这件事施念念变得谨小慎微，轻易不肯付出真心。对于苏昧，她一直有一种说不清的感觉，她不去参加同学聚会，怕去了碰到苏昧，更怕从别人嘴里听到任何关于苏昧的消息。这其实是一种逃避，虽然她也不知道自己在逃避什么。

  张美怡等了半天不见她回答，说：“算了，这次不去，明年再聚吧。”

  施念念心神收回，低低地“嗯”了声。

  “找你还有另外一件事。”张美怡话锋一转，说：“我男朋友看了你照片，觉得你和他一个哥们儿很般配，想介绍你们认识。”

  “……啊？”施念念扯坏一片花瓣，心虚地用余光扫向旁边，发现苏昧只专心开车没看她，定定神，对电话里的人说：“还是不用了。”

  张美怡自顾自说：“你不是还单身吗？我跟你说，他哥们儿很帅，人品也好，而且家里是做餐饮的，很有钱，和你们家也算是门当户对。要不我把你微信推给他，你们先试着聊着？”

  “真的不用了美怡，我其实……”施念念不经意地看了眼后视镜，正撞上苏昧平静无波的眼眸，心里咯噔一跳。

  她想说“我其实还不想谈恋爱”，话到嘴边迟疑了。

  隔着后视镜与苏昧对视，她突然想起电影院里苏昧说她自私时那种哀伤的眼神，静默一瞬，改口说：“谢谢你的好意，可是我已经结婚了。”

  作者有话要说：　　有《刺青》这部电影，梁洛施和杨丞琳主演的，还挺好看，内容我忘了。                   

 38、第 38 章

  “你说什么？？？！！！”张美怡声音拔高八度。

  施念念被她吼得差一点耳聋, 忙把手机拿开些，还没缓过来，又听到她从听筒里传出的声音：“在电影院你还说自己是单身, 现在又说结婚，念念，你可真会开玩笑。你是不是不想我给你介绍男朋友，所以故意找的借口吧？”

  施念念微张着嘴，一时间无言以对。

  她好不容易下定决心坦白, 张美怡居然不相信？？？

  张美怡咯咯笑起来，又说：“好了好了, 既然你那么排斥，我也不勉强。这边人好多好吵, 我先不跟你聊了, 下次再聚, 拜拜。”

  耳边“嘟”的一声，通话结束。

  施念念：“……”

  苏昧把车停在路边。

  施念念放下手机，不解地看向她。

  苏昧朝她看过来, 眼中有跳跃的光, 扫了眼她手机，视线又落在她脸上，说：“你告诉她你结婚了？”

  施念念点点头，表情无奈地说：“但她以为我是在开玩笑。”

  “……”通话内容苏昧只听了一半，冷不丁听到“已经结婚”这种话，心下触动, 忙把车停下。她克制着不让自己表现太激动，缓声说：“怎么突然跟她说这些？”

  施念念眼神有点飘忽，低声说：“她要给我介绍男朋友, 我肯定不能接受啊，只能坦白了。”

  听到“男朋友”三个字，苏昧眼眸变了变，说：“你完全可以用别的理由搪塞过去，为什么却告诉她你结婚的事？”

  “因为你啊。”施念念脱口而出。

  “……我？”苏昧怔然。

  施念念偷偷把那片扯下来的花瓣塞到里面，梗了梗脖子，说：“我承认，我有时候确实死要面子。我最不希望的就是高中那帮同学知道我和你结婚了，因为我怕他们说闲话。在电影院里，张美怡问我是不是和男朋友一起来的，我怕她知道我们的事，就撒了点谎。”

  “撒什么谎？”

  “我没告诉她是和你一起，只说是和一个女性朋友。”

  “……”

  “然后她可能以为我还是单身，所以才打电话要给我介绍男朋友。”施念念心虚地摸了摸鼻子，说：“我刚才仔细想了一下，觉得这样确实不太好。我明明已经和你结婚了，却让别人误会我单身，对你很不尊重。”

  苏昧耐心听完了她的解释，眼神一热，说：“所以，为了我，你才向她坦白。”

  “是啊。”施念念耸耸肩，说：“没想到她居然不相信。”

  苏昧搭在方向盘上的手挪开，不由自主握住她的，唇角弯了弯，说：“别人相不相信，不重要。”

  “那什么重要？”

  苏昧捏捏她手心，笑而不语。

  回来路过一个大超市，苏昧说家里东西不够用了，要进去买点。

  施念念陪她下车，进了超市直奔零食区，抓起几袋薯片就要放进购物车，却被苏昧拦住。

  “少吃点垃圾食品。”

  “我平时很少吃啊。”

  “这周你吃掉了五袋薯片十包饼干一袋瓜子还有三包辣条，还少吗？”苏昧表情严肃地说。

  施念念目瞪口呆看着她：“你怎么知道得这么清楚？”

  “出门之前我检查了冰箱。”

  “……”

  施念念眼巴巴看着她从自己手里抢走薯片又放回货架上，说：“你好歹给我留一袋吧。”

  苏昧指着她额头上的一颗小痘痘，不留情面地说：“你上火太严重，应该多吃蔬菜和水果。”

  于是施念念被她拉到了水果专区。

  水果施念念很喜欢吃，只是光吃水果总觉得太寡淡，她还是惦记那几包薯片，偏偏苏昧拉着她的手不让她走。

  她用手捅了捅苏昧不盈一握的腰，小声咕哝：“我们签了协议不能干涉各自生活，你这样不对。”

  苏昧拿了几盒奶油草莓放进推车，回头看她，理直气壮地说：“这不是干涉，是关心你的健康。你吃起零食没有节制，最好的办法就是不买。”

  “……”

  吃零食没有节制，那是因为施念念平时卡文就喜欢找东西吃，只是没办法告诉苏昧具体原因，只能勉为其难和她一起挑水果。

  挑完水果，苏昧还算有点良心地去帮她拿了点她最爱的酸奶，之后拉她一起去结账。

  前面排了几个人，施念念无聊拿出手机，刚点开朋友圈，一股淡香钻入口鼻。

  苏昧突然贴过来，凑近她耳朵问：“那个东西用完了吗？”

  “什么东西？”施念念不明所以。

  苏昧下巴微抬，指向柜台旁边的货架，中间那排堆满了各种各样男用女用的TT。

  好巧不巧，前面一对拉拉情侣咬着耳朵讨论要买哪一种。

  施念念顿时明白了她的暗示，脸蹭地一热，咬牙切齿地说：“我根本就没有用过！”

  “哦？”

  “……不信你回去数数看，里面还有九个。”

  苏昧嘴角露出一抹玩味的笑，语气暧昧地说：“还有一个你怎么解释？”

  “……”施念念不想解释。

  那对情侣商量终于好了，从货架上拿下两盒香橙味的放进购物车。

  施念念瞥见了，脸上又热了几分，低下头，说：“我去外面等你。”

  虽然今天有点尴尬，但出去走走还是有好处的。施念念感觉思路都变得开阔了，到家以后，她第一时间钻进房间，先把吵架那章补完。

  想到今天是情人节，她想再写点甜蜜的番外，等今晚更新的时候一起发出去。

  写点什么呢？

  顷刻间，她大脑争先恐后地涌出来两个暧昧的画面：黑暗的电影院里，两个人忘情拥吻；热闹的超市里，两个人挤在货架前羞涩在选套套。

  施念念放在键盘上的手一抖，在文档上敲出了一个无关紧要的字。

  她要写的是男女主角的番外，脑补的时候，画面里的人物却不是她虚构出来的男女主角，而是变成了她和苏昧……

  苏昧温柔吻她的样子，戏谑地问她套用完了没的样子，如情景再现般在她眼前掠过。

  施念念如被烫到般丢开键盘，捂着节奏紊乱的胸口，觉得自己魔怔了。

  不就是看了场大尺度的激情/电影，为什么她满脑子都是苏昧？！

  番外也不想写了，她匆忙关掉电脑，想去撸会儿猫冷静一下。

  下楼时，听到一阵“喵喵喵”的叫声。

  施念念循声望过去，就看到苏昧拿到一袋猫粮，站在球球平时吃饭的地方。

  小家伙盘在她脚下叫个不停，苏昧怕它碰到自己，身体不断往后退，表情僵硬地说：“只要你别碰我，咱们还能做母子。”

  球球哪里听得懂人话，两只脚直立起来，想去抢她手里的猫粮。

  苏昧脸色突变。

  施念念想起她对猫毛过敏，加快脚步跑过来，将一个劲想要往她身上凑的球球抱起来。

  “喵？”被擒住的球球回头冲她叫了一声。

  看到她出现，苏昧松了口气，指着球球说：“它好像饿了。”

  施念念看了眼叫得声嘶力竭的球球，安抚地挠挠它下巴，说：“给它点吃的。”

  苏昧打开袋子，把猫粮倒入碗中。

  “停！太多了！”施念念一把抓住她手腕。

  苏昧疑惑地抬起头，说：“我看过说明书，上面说就应该放这么多。”

  “不行不行。”施念念按住怀里奋力挣扎的球球，说：“你看它都快胖成猪了，不能给它吃这么多，得让它减肥。”

  苏昧似懂非懂：“那要喂多少？”

  施念念直接上手把碗里的猫粮抓出来。

  怀里的球球感觉到有人抢它粮，尖叫一声，像只脱缰的野马奋力一蹬，脱离她怀抱。

  “喂喂喂你急什么！”施念念怕它碰到苏昧，还想按住它，却一个重心不稳，身体往前扑。

  ！

  眼看要摔倒，一只手将她紧紧抱住。

  温热的呼吸春风一样拂过她的脸，独属于苏昧的味道瞬间将她包围。

  施念念慌乱地掀起眼皮，撞进苏昧闪着微光的双眸，心跳停了一拍。

  苏昧垂眸，目光灼灼地看着她。

  施念念心里一突，手忙脚乱地离开她怀抱，懊恼地咬了咬嘴唇。

  喂个猫而已，怎么就抱在一起了呢？

  突然不敢看苏昧，她眼眸闪躲，看到猫粮撒了一地。

  球球像饿死鬼投胎似的疯狂吸入地上的猫粮，嘴里发出“嗷嗷嗷”的声音。

  施念念稳了稳心神，撒气地拍了下它后脑勺，心里暗骂：都怪你。

  球球：“嗷嗷嗷――”

  为了猫健康，施念念还是不想让它吃这么多。

  小家伙吃得很快，她伸手一捞，却不小心碰到帮她一起捡猫粮的苏昧的手。那微凉的触感惹得她手指头动了动，像触电一样弹了回来。

  苏昧挑眉看她。

  “……”施念念故作镇定地把多余的猫粮装进袋子里，指着碗里的猫粮说：“以后喂这些就行了。”

  苏昧像是没听到，直勾勾盯着她由粉变红的耳朵尖，说：“你过敏了？”

  “什么？”

  微凉的手碰了碰她耳朵，苏昧低声说：“这里红了。”

  “……”

  施念念猫也不撸了，从冰箱里拿了瓶酸奶躲回房间，背部抵着门，长舒了口气。

  不就是抱一下，慌什么慌？

  刚才被苏昧抱住时，她脑子里竟然不合时宜想到了电影里的那些激情画面，整个人都不淡定了。

  一定是那部电影落下的后遗症。

  她拧开盖子喝了口浓浓的酸奶，呼吸还没完全平复，放在电脑桌上充电的手机响了一声。

  走过去拿起手机，看到黎晶晶刚刚发来的消息。

  晶晶：“我后天走。”

  这几个字，一下子就让施念念躁动的心平静下来。

  最好的朋友就要出国了，施念念再也没有心思去想那些乱七八糟的东西，按下说话键：“明天晚上，我给你办个欢送会吧。”

  晶晶：“[OK]”

  办欢送的话，黎晶晶堂姐开的彼岸酒吧最合适。

  出门之前，施念念先喂了猫，然后给苏昧发消息：“我要出去，晚饭不用给我带了。”

  苏昧几乎是秒回：“又要去喝酒？”

  施念念稍稍诧异她对自己居然这么了解，手指打字，告诉她黎晶晶要出国的事。

  等了一会儿不见她回复，施念念把手机放进包里，换鞋出门。

  夜幕降临。

  路灯和霓虹相继亮了起来，闪耀如星辰。

  助理把收尾工作做完，关掉电脑，准备离开，发现老板办公室还亮着，走过去敲门。

  “请进。”一个疏淡的声音从里面传出来。

  助理推门进来，看到苏昧还没走，说：“苏总，您不去吃饭吗？”

  苏昧注意力从手机屏幕上挪开，目光淡淡看过来，说：“我不饿。”

  “那……”

  “你先回去吧。”苏昧打断她。

  “好的。”助理识趣地什么也没有多问，退出来并帮她关上门。

  电脑惨白的光照在苏昧疲惫的脸上，她又看了眼手机上那条消息。

  念念：“你自己吃吧。”

  苏昧轻叹一声，最后还是发了句“少喝点”，摁灭屏幕，目光回到电脑上。

  ……

  施念念转眼就把苏昧的叮嘱忘得一干二净。

  黎晶晶这次出国，一年半载回不来，她放纵自己，陪黎晶晶喝了很多。

  十一点左右，两个喝得烂醉如泥的人相互搀扶着走出酒吧。

  夜晚风大，吹乱了头发。

  喝醉的黎晶晶变身话唠：“到了F国，我，嗝，马上去找个金发碧眼的小帅哥当男朋友。”

  施念念打趣她：“要不要这么饥渴？”

  “你不懂，没有男朋友太苦逼了，看到别人成双成对，我好羡慕，我也要好好谈一场恋爱！”黎晶晶亢奋地指着天空说。

  施念念觉得她这个样子太傻，按住她的手，说：“我也没有男朋友，我也很苦逼。”

  “但是你有老婆。”黎晶晶眼神迷离，摇摇头，说：“不对，你们是假结婚。”

  “嘘――”

  “反正也是假的，你赶紧找个男朋友吧。”黎晶晶勾住她脖子，说：“不然等我走了，没人陪你，你多孤单。”

  施念念喝迷糊了，一个劲地点着头，说：“好，等你走了，我马上去找个男朋……哎呀，谁？”

  走着走着，突然撞到一堵人墙。

  人墙是自己主动迎上来的，看到她们却没有避让。

  施念念有点恼火，仰头，张嘴正要质问，看到一张熟悉的脸，表情凝固，喃喃出声：“苏……昧？”

  黎晶晶撩开挡住眼睛的头发，发现面前站了个人，定睛一看，拍拍她肩膀，说：“看，你假老婆来接你了。”

  苏昧的脸肉眼可见冷下来。

  施念念打了个激灵。

  最后黎晶晶被她家司机带走了。

  施念念软绵绵的身体被苏昧塞进车，吹着暖气，昏昏欲睡。

  “砰――”

  关门声并没有惊动她。

  苏昧从另一边上车，看到她闭着眼睛仿佛已经睡着，眉心拧了拧。

  说了那些能气死人的话，就想这样蒙混过去？

  苏昧怀疑她是装睡，伸手过去想掐她脸颊，碰到那细嫩的皮肤时，到底还是没忍心下手，只蜻蜓点水地掠过，收手，缄默。

  施念念是真的睡着了，车子到家也没有醒过来。

  苏昧解开俩人的安全带，倾身过来，手指试探性地碰了碰她的脸。

  “念念？”

  “……”

  施念念是被苏昧拉出座位才醒的，脑袋昏昏沉沉，眯着眼睛看她：“苏昧？”

  “嗯。”苏昧说：“到家了，回去再睡。”

  “哦。”

  施念念脚步虚浮，被苏昧半拖半抱到了房间。

  把她放到床上后，苏昧转身出去给她找点解酒的东西。

  施念念身体陷进柔软的大床，厚重的眼皮再一次耷拉下来。她扯过被子，突然觉得浑身不舒服，挣扎着爬起来，习惯性走进浴室。

  苏昧到了楼下。

  还好上次去超市买了蜂蜜，苏昧用温水兑了几勺蜂蜜，尝了尝甜度，端起杯子回到她房间，发现人不在床上。

  卫浴室的灯亮着。

  苏昧把蜂蜜水放在床头柜上，走到磨砂玻璃门前。

  “念念，你在里面吗？”

  敲门，喊人，都没有回应。

  把耳朵贴到门上，听不到任何动静。

  苏昧又扬声喊了几声，还是没有回应，怕她出事，推门而入。

  浴室亮如白昼，里面一览无遗。

  几件衣服被随意地丢在地上，一条白色的内裤孤独地挂在浴缸沿上。

  施念念光着身子坐在浴缸里，奶白的皮肤几乎和浴缸的颜色融为一体。

  “……对不起。”苏昧呼吸一紧，第一反应就是退出去。

  走到门后，突然觉得不对劲，苏昧又回过头。

  只见施念念闭着眼睛，对她的闯入无动于衷。

  苏昧轻手轻脚走向浴缸，发现里面一滴水也没有。施念念呼吸绵长，竟然就这么干坐着睡着了。

  “……”

  扯下墙上的浴袍将她赤luo的身体裹住，苏昧费力地将她抱出浴缸，再抱回床上。

  这么一折腾，施念念身上的浴袍散开了些，露出白皙细嫩的皮肤，要是动作再大一点，必定走光。而她对这一切全无察觉，四仰八叉睡得香甜。

  苏昧记得她说过自己酒量很好，这得是喝了多少才会这样？

  强忍着心里那股燥热，苏昧帮她把浴袍重新系好，指尖刮过她细白的脖子，半是心疼半是责备地说：“让你少喝，全当耳边风了是不是？”

  “……”

  “你为什么总是不听我的话？”

  施念念猝不及防睁开眼睛。

  苏昧愣了愣，很快镇定下来，敛眸，说：“醒了？我给你冲了杯蜂蜜水。”

  施念念目光呆滞地看着她，牛头不对马嘴地说：“晶晶明天就要走了。”

  “你跟我说过了。”苏昧拉她起来，拿起那杯蜂蜜水，面无表情地说：“走了更好，免得天天勾搭你出去喝酒，还怂恿你做坏事。”

  施念念推开她的手，噘着嘴说：“你这人怎么这样，晶晶是我最好的朋友，她走了，以后就没有人陪我玩了。”

  苏昧看了眼被水弄湿的手背，视线回到她愠怒的脸上，默了默，说：“所以你就要去找个男朋友？”

  “什么男朋友？”

  “在酒吧门口，你说等黎晶晶一走，马上去找个男朋友。”

  施念念大脑一片空白，不记得自己说过这样的话了。

  苏昧微凉的手轻轻托起她下巴，迫使她与自己对视：“你是不是忘了，我们签了协议，两年之内不准离婚。”

  施念念看了她片刻，摇头，说：“我没忘。”

  “也不准和别人谈恋爱。”

  有这条吗？施念念一时半会儿想不起来，呆呆地说：“那离婚了我再去找别人……嘶，你干嘛掐我？”

  苏昧放在她下巴上的手不自觉用力，听她喊疼才稍稍放开，眼神微凝，隐忍地说：“你是不是天天就盼着和我离婚？”

  施念念打了个酒嗝，说：“没有天天盼，可是总要离啊。”

  苏昧脸微沉，薄唇抿成了一条线。

  施念念这会儿已经失去了察言观色的能力，她像是被黎晶晶附体了一样，话匣子一开，自顾自说：“两年时间到，我们就去民政局办离婚，到时候你也可以去找个男朋友。”

  “我不需要男人。”苏昧冷声说。

  “为什么？”

  “我从来没想过要和你离婚。”

  “什……什么意思？”

  “不想和别人结婚，也不想和别人谈恋爱。”苏昧一字一顿地说。

  施念念越听越糊涂，被酒精麻痹的大脑完全不够用，眨眨眼，说：“你性冷淡？”

  苏昧嘴角抽了抽。

  “不应该啊，你以前谈过恋爱的。”施念念像被什么困住了，歪头沉思，突然灵光一闪，说：“是因为陈烁吗？”

  “……”

  施念念把她的沉默当成了默认，舔了舔微干的唇，说：“你是不是还放不下陈烁？”

  苏昧表情隐隐有些崩溃了。就在刚才，她有一股强烈的冲动想要坦白自己对她的心意，可事实证明，和一个酒鬼是什么也说不清的。

  “我听说，陈烁他好像也去了F国，是不是去……啊！”絮叨不停的施念念被扑倒在床，本能地惊呼出声，瞪大眼睛迷茫地看着压在她身上的苏昧，“干、干嘛？”

  苏昧一只手与她十指紧扣，另一只固定住她的头，带着怒气的吻随之落下。

  

 39、第 39 章

  院子里的梧桐树开始抽条发芽, 经过一夜严寒，嫩芽上裹了一层厚厚的霜露，被暖阳一照, 渐渐蒸发不见。

  施念念被尿憋醒，摇摇晃晃进了洗手间，坐在马桶上又差一点睡着，她提起裤子站起来，无精打采地走到洗手池前, 拧开水龙头，瞥见镜子里照出的影子时, 动作一顿。

  她脸上的残妆不知何时被卸掉了，头发乱糟糟, 眼皮浮肿, 脸色惨白。

  每次喝了酒, 第二天醒来模样都不太好看，施念念对此已经习以为常。只是这嘴唇怎么看着怪怪的？

  她抿了抿唇。

  “嘶――”

  突如其来的刺痛感将瞌睡虫赶跑了大半，施念念凑到镜子前, 定睛一看, 才发现下嘴唇破了一个小口。

  什么情况？

  和黎晶晶喝酒的时候嘴巴还好好的，怎么就破了？

  难道是她睡着以后不小心咬到自己？

  可是她也没有被疼醒啊。

  电光火石间，某些被忽略的记忆涌出脑海――

  房间里只开了一盏暖黄的落地灯，施念念醉得稀里糊涂，话还没说完，被苏昧扑倒在床, 接着劈天盖地的啃咬将她淹没……

  嘴唇就是那个时候被咬破的。

  是苏昧干的好事！

  揪出了罪魁祸首，施念念气不打一处来，冲出卫生间, 想去找苏昧理论，走到一半忙刹住。

  好端端的苏昧为什么咬她？

  那是因为她昨晚口没遮拦提到了陈烁……

  苏昧说不想离婚，不想谈恋爱，她晕头晕脑，问苏昧是不是性冷淡。苏昧没吱声，她就怀疑苏昧变成如今这样冷淡无欲是因为陈烁，还问苏昧是不是还忘不了陈烁……

  句句都踩在了苏昧的雷点上，每一个字都在挖人伤疤……

  昨晚施念念真实喝大了，不懂看人脸色，说话不经大脑。现在回想起来，当她提到陈烁时，苏昧表情确实难看到了极点，咬她时那么用力，完全就是在发泄情绪。

  意识到是自己有错在先，施念念顿时蔫儿，羞愧地捂了捂脸，不小心碰到嘴唇，疼得倒吸了口凉气。

  不对，就算是自己说错话惹苏昧生气，可是这报复形式完全不正常。

  苏昧可以打她骂她，为什么要咬她嘴唇？？？！！！

  嘴唇这地方是能随便碰的吗？？？

  要不是知道苏昧是直的，她都怀疑苏昧这样是不是借机占她便宜。

  施念念又不淡定了，打开房门走了出去。

  正巧穿戴整齐的苏昧走出房间，看到她蓬头垢面的样子，先发制人地说：“怎么还没洗漱？”

  施念念下意识低头审视自己。

  “先去洗一下吧，我下去给你做早餐。”苏昧从容地越过她，转身下楼。

  “……”施念念酝酿好的一番话就这么硬生生被憋了回去。

  她机械地回了房间，进入洗手间。

  刷牙时被牙膏刺激得龇牙咧嘴，快速洗漱完，施念念换了件衣服，下楼时，苏昧已经把早餐做好，气定神闲地坐在餐桌旁看手机。

  施念念气呼呼走过去，拉开她对面的椅子坐下，开门见山地说：“我嘴唇破了。”

  苏昧放下手机，眼神慵懒地看过来，瞥了眼她嘴唇，语气平静地说：“是我咬的。”

  这么理直气壮吗？

  施念念一噎，缓了缓情绪，说：“我当然知道是你咬的！我就是想问你，你为什么咬我嘴巴？”

  “因为你说的那些话我不爱听，我很生气。”

  “我知道你很生气。可是生气……你也不能咬我嘴巴啊！”

  “为什么不能？”苏昧两手交叉，慢条斯理地说：“是你自己说的，只要能让我消气，嘴巴也可以让我啃。”

  “我什么时候说过这种……”话说一半，施念念戛然而止，猛地想起一件事。

  上次在酒吧，听到有人背后嚼舌根说她婚后生活很凄惨，施念念一时不忿，给苏昧打电话让她来接她。苏昧果然来了，她顺势拉着苏昧，当着那些说她坏话的人的面和苏昧演了一场恩爱。

  事后苏昧得知自己被利用，勃然大怒。

  为了讨好苏昧，第二天她起了个大早给苏昧做早餐，哄了半天苏昧无动于衷，最后竟然以咬她手指的形式气消了……

  当时施念念也不知道自己哪根筋不对，说了这样一句话：“你早说嘛！别说手指头，嘴巴我都可以让你啃。”

  然后她就被苏昧按住啃了嘴巴。

  啃完苏昧还告诉她这样更解气。

  “……”

  苏昧居然记到现在？

  那种话也值得被记住？？？

  施念念怎么也没想到自己给自己挖了这么大一个坑，她磨了磨牙后槽牙，提起一口气，说：“我那是乱说的！你怎么可以当真！”

  苏昧拿起一片面包，悠闲地往上面抹着草莓酱，不做任何表态。

  施念念整个人处于一种凌乱的状态，舌尖舔了舔那个伤口，又疼又气，说：“而且两个直女啃嘴巴本身就是一件很奇怪的事，你咬的时候就不觉得很别扭吗？”

  苏昧眉心微动，淡淡地说：“我没什么感觉。”

  “怎么可能没感觉？”施念念讶然。

  苏昧抹草莓酱的动作一停，掀起眼皮看过来，说：“你有感觉？”

  “……”施念念被问住了。

  昨晚苏昧咬她嘴巴时，她确实是有感觉的……除了疼，还有一种酥酥麻麻说不上来的奇怪感觉……她不确定是不是因为喝了酒的原因。

  “说说看，是什么感觉？”

  苏昧一句话将她拉回现实。

  施念念恍然回神，对上苏昧灼热逼人的目光，心下一慌，支支吾吾：“我……”

  苏昧身体坐直，目光里多了点审视的意味，敛眸，一针见血地说：“念念，你今天有点不对劲。”

  “……”

  确实不对劲，她们两个直女，为什么一大早要讨论啃嘴巴是什么感觉！

  施念念瞬间清醒了，深吸一口气，稳住心神，委屈地说：“我嘴唇都这样还能有什么感觉，当然是疼啊！”

  苏昧目光落在她被自己咬破皮的嘴唇上，表情变了变。

  心里终究有些不忍，苏昧把抹好果酱的面包递过去，说：“以后你少惹我生气。”

  “……”所以说喝酒误事。施念念语塞片刻，接过面包，心思转了转，说：“那你以后别再啃我嘴巴了。”

  苏昧轻笑一声，拿起另一片没有抹酱的面包，优雅地吃了起来。

  嘴唇有伤，施念念不敢像她直接这么咬，撕下一小块，放进嘴里嚼了嚼，咕哝着：“吃东西都不方便。”

  被咬破的地方比其他地方唇色要艳一些，像是粘了一片花瓣在上面。

  苏昧本来只是想小惩一下，没想到她皮肤这么娇嫩真的弄伤了她。对于自己的失控，苏昧深表歉意，看着她微微翕动的唇瓣，说：“要不你咬回去？”

  施念念咽下嘴里的食物，愣怔地说：“咬哪里？”

  苏昧嘴角微勾，似笑非笑地说：“你想咬哪里？”

  施念念不知道她是想调侃，还是在暗示什么，目光不受控地落在她唇上，又匆忙挪开，放下手里的面包，清清嗓子，说：“把手给我。”

  苏昧二话不说把右手伸过来。

  施念念抓住她手腕，张开嘴巴要咬，想了想又丢开了。

  “算了。”

  怎么说也是她先惹苏昧生气，破就破吧。

  苏昧还有点遗憾，把手收回来。

  施念念小口小口吃着面包，岔开话题：“是你帮我卸妆的吗？”

  “嗯。”

  “谢谢。”

  被苏昧咬了一口以后，施念念竟然还能睡着，想来也是神奇。半梦半醒间，她感觉有人拿着化妆棉耐心地帮她擦脸，醒来时看到脸上干干净净，只能是苏昧帮她处理了。

  苏昧喝了口牛奶，状似无心地问：“你还记不记得昨晚自己都做了些什么？”

  施念念歪头想了想，说：“记得一些。怎么了？”难道她又仗着喝醉干了什么蠢事？？？

  “你跑进浴室，脱光，坐在浴缸里睡着了。”苏昧语气闲淡地说。

  ！

  这一段施念念竟然完全不记得！

  不过换衣服的时候发现浴袍之下什么也没穿，想来苏昧没有骗她。

  她咽了口唾沫，说：“是你把我拖到床上的？”

  “不然呢？”

  “那……你……”

  “我什么也没看到。”

  “……”我信你个邪。

  苏昧先她一步吃完，用纸巾擦了擦嘴，抬起手看了眼时间，说：“我还要赶去公司开个早会，这些你来收拾吧。”

  “好。”

  “走了。”

  “拜拜。”

  苏昧把手机装进包里，拿起外套脚下生风地离开。

  吃完早餐，施念念把猫喂了，拿起手机给黎晶晶发语音：“你醒了吗？”

  过了一会儿，黎晶晶回她：“刚醒。”

  黎晶晶是下午的飞机，施念念说好了要帮她收拾行李。

  出门之前，想起昨晚自己没洗澡，施念念进了浴室。

  脱光站在花洒下时，冷不丁想起苏昧说的那些话，施念念心情有些微妙。

  她才不信苏昧什么也没看见。

  其实大家都是女人，看了也没什么损失，但不知道为什么，脑补苏昧帮她换上浴袍，再把她拖出浴缸放到床上的样子，施念念竟觉得有一丢丢羞耻。

  除了父母，她还从来没有被谁看光过，怎么偏偏就被苏昧撞上了呢？

  施念念甩了甩头，打开花洒。

  热水“唰唰”淋下来，冲掉了身上的黏腻，把心里那些乱七八糟的想法也给冲没了。

  她懒得化妆，但又怕被人发现嘴上的伤口，抹了点口红。

  半个小时后到达黎晶晶家。

  黎晶晶和家人住在一起，为她开门的是黎晶晶的妈妈。

  “阿姨好。”

  “念念，你都好久没来家里玩了。”黎母笑呵呵地说。

  “这不是来了嘛。”施念念微笑说：“晶晶呢？”

  “在她房间。”

  施念念熟稔地来到楼上黎晶晶的房间，在衣帽间里找到了人，进去以后吓一跳：“你这是在收拾，还是在拆家啊？”

  黎晶晶扎堆在满地的衣服和鞋子包包里，表情苦恼地说：“以前每次出去嗨都觉得自己衣服不够穿，今天一看到处都是，我都不知道该带哪些了。你快来帮我选选。”

  施念念也有点选择困难症，两个人纠结了两个多小时才收拾出两箱行李。

  黎母送水果进来，看到满地的狼藉，没好气地说：“让你早点收拾偏不听，万一落下什么东西怎么办？”

  “必要的东西我早就放到行李箱夹层了，衣服鞋子也都收拾好了。”黎晶晶不以为意地说。

  黎母还是不放心，打开她行李箱认真检查了一遍，确认无误后，笑着对施念念说：“累了吧？先吃点水果。”

  施念念：“谢谢阿姨。”

  两个人席地而坐，边吃水果边聊。

  “你那间工作室怎么办？”施念念问她。

  “暂时交给我堂姐，她帮我管。”黎晶晶吐出嘴里的葡萄籽，伸手要去拿水果，突然注意到她嘴唇，“你嘴怎么了？”

  施念念一愣，想是口红被水果蹭掉了，也没瞒着她，撇撇嘴，说：“苏昧咬的。”

  黎晶晶咋舌：“你们两个，不会真的假戏真做了吧？！”

  “……怎么可能。”

  “那她干嘛又亲你，还亲得这么用力？？？”

  “不是亲，是咬，咬！”

  “有区别吗？”

  “区别大了！！！”施念念急于撇清，忙把事情的前因后果告诉她。

  黎晶晶水果都忘了吃，津津有味地听她说完，揶揄地说：“我还是第一次听说生气啃人嘴巴，你们这对假妻妻可太会玩了。”

  施念念窘然。

  黎晶晶略微沉吟，觉得她们这样橘里橘气很是奇怪，问：“你确定苏昧是直的？”

  这已经是她第N次问这样的问题了，施念念不知道她为什么总是怀疑苏昧的性取向，这一次，仍然不假思索，斩钉截铁地说：“确定。”

  “直女怎么可能动不动啃人嘴巴？”黎晶晶表情凝重地说：：“我越来越怀疑她对你心怀不轨了。”

  “她绝对、绝对，不可能喜欢我。”施念念郑重其事地说。

  “你凭什么这么肯定？”

  施念念指了指自己破了的嘴巴，干巴巴说：“因为她说啃我的时候没感觉。”

  “…………”

  下午三点，施念念和黎晶晶父母一起送她到机场。

  飞机冲破云层，彻底消失那一刻，施念念没来由地感伤。

  登机前，黎晶晶还正儿八经地提醒她，让她多出去交朋友，别总一个人闷在家里。施念念心情挺复杂的。

  她可以和那些名媛小姐一起嗨，也可以和狐朋狗友一起玩，但是做朋友就算了。

  人才刚走，她就已经感觉到孤单了。

  回去以后也不想码字，施念念抱着球球坐在沙发上发呆。

  门口“嘀”的一声。

  怀里打呼噜的球球警觉地支楞起脑袋。

  看到苏昧推门进来，施念念有些诧异：“今天这么早下班？”

  “嗯。”苏昧换好了鞋，走过来把食盒放在茶几上，说：“约了个导演吃饭，今天我只带了你的饭。”

  施念念没什么胃口，岿然不动瘫着，说：“谢谢。我晚点再吃。”

  苏昧觉察她语气不对，多看了她几眼，说：“黎晶晶走了？”

  施念念慢吞吞点了点头，盘腿坐起来，恹恹地说：“现在通讯很方便，想见面可以视频，可我还是有点难过。”

  苏昧看着她头顶写满忧愁的发漩，静默几秒，说：“她对你很重要。”

  施念念有一搭没一搭揉着怀里的猫，感慨地说：“我跟她认识七年了，虽然毕业以后没有住在一起，但也算是形影不离。她是我朋友，也是我半个亲人。”

  “那我呢，我是你的什么？”

  施念念抬头，与苏昧四目相对，想也不想脱口而出：“朋友啊。”

  “只是朋友吗？”

  “还有高中同学？”

  “……”苏昧嘴唇动了动，凉凉一笑，说：“有时候我很羡慕黎晶晶。”

  “羡慕什么？”

  苏昧却没说，深深看了她一眼，把手里其他东西放下，说：“我去换件衣服。”

  “哦……”

  苏昧已经迈上台阶，突然又回过头来，自上而下看着她：“念念。”

  “嗯？”施念念抻着脖子与她对视。

  苏昧薄唇微启，悠悠地说：“我曾经想过，如果没有陈烁，我们两个的结局会变成什么样。”

  施念念愕然。

  “如果当年……我们没有闹翻，我会不会取代黎晶晶，成为那个你最信任、最看重的人？”

  “……”

  这个问题没有答案，所以苏昧没有等她回应，默默转身。

  球球从她怀里跳了出去，好奇地凑到食盒上嗅来嗅去。施念念恍若不觉。

  她的思绪一下子被拉得很远，回到那个青春懵懂的年纪，那个寒冷的冬日。

  那天，苏昧第一次来她家做客。

  外面很冷，熄灯以后黑漆漆的什么也看不见，被窝很暖，有一股不属于她的很好闻的淡香。

  施念念一个翻身，面对睡在她旁边的苏昧，小声试探：“你睡了吗？”

  “……没有。”

  施念念摸到她的手，勾住，压着嗓子，雀跃又羞涩地说：“我告诉你个秘密。”

  “什么秘密？”

  “隔壁班的陈烁昨天跟我表白了。”

  “……”

  那个时候，苏昧还是她最要好的朋友，可以无话不谈。

  她第一次把秘密告诉苏昧，就是关于陈烁。

  隔壁班的校草跟她表白了，她情窦初开，有点心动。

  施念念清楚记得，那天晚上她激动得睡不着，絮絮叨叨说了很多。

  苏昧是个沉默的听众，从头到尾都没有打断她。

  黑暗给她了很大的勇气，她把少女心事全部向苏昧剖开，虽然没有得到任何回应，她却很开心，因为这种和人分享秘密的感觉实在是太棒了。

  最后她说着说着就睡着了。

  清晨醒来，没有看到苏昧，只听到洗手间方向传来的微弱水声。

  施念念心情大好地拉开窗帘，发现玻璃上结了一层厚厚的水雾。

  她心血来潮，手指在上面写下自己的名字，接着又写了陈烁的名字，最后在中间画上一颗爱心。

  画完以后，她又匆匆把后面那两个字擦掉了，扭头时，发现苏昧已经洗漱完毕站在她身后，用一种极其复杂的眼神静静看着她。

  施念念读不懂苏昧那个眼神包含了什么，以为她是发现了自己蠢兮兮的行为，脸微微一红。

  苏昧什么也没问，面无表情地走过来，往玻璃上细细哈了口气。

  刚才被她擦掉的那块地方很快又形成一层水雾。

  施念念没想法她会做出这样的举动，为了转移尴尬，抱着她胳膊，没话找话地说：“你也喜欢玩这个呀？”

  苏昧偏头看她，没什么情绪地“嗯”了声，伸出细长的手指，在那层水雾上一笔一划写下自己的名字。

  苏昧的字很漂亮，纤长有力，衬得施念念的字略显秀气。

  看她写完，瞥见旁边那颗爱心，施念念觉得很不好意思，抬手想擦掉。

  苏昧却阻止了她。

  这样一来，玻璃上的字就变成了：施念念[爱心]苏昧。

  

 40、第 40 章

  十六岁的施念念就是一个纯种傻白甜, 第一次情窦初开，第一次拥有了秘密，她迫不及待分享给最好的朋友，结果换来的却是刻骨铭心的背叛。

  那些不愉快的回忆一点点填满脑海, 施念念表情一片空白, 抬头望着空无一人的楼梯, 心底惊涛骇浪。

  她一直以为意难平的只有自己，没想到原来苏昧也和她一样, 有过那些不切实际的想法。

  她曾经真情实感地恨过苏昧, 也曾遗憾地想过, 如果没有陈烁会怎样。

  没有陈烁，她们就不会走到今天这一步。

  她们信誓旦旦说是做朋友，其实心里都明白，因为当年那件事，各自心里都有了隔阂。

  现在，苏昧把那层伪装的膜捅破了。

  粉饰太平的假象被打破, 施念念顿时不知所措。

  苏昧为什么突然跟她说这些，是后悔了吗？

  后悔又有什么用, 做就是做了, 伤害就是伤害了。

  施念念曾经说过原谅她了，可是那不代表可以遗忘。

  为了合作, 她决定放下执念，把那条伤疤藏好了, 又被苏昧三两句话挖了出来。

  她有点懊恼，又有点迷茫。搞得这么僵，以后还能不能好好做朋友了？

  因为黎晶晶的离开，施念念心情本就不佳, 此刻更是宕到了谷底。

  没胃口，没力气。

  她想回房间躺会儿，顺便把猫一起带走，伸手去捞茶几上独自戏耍的球球时，却发现这小家伙正专心致志地用爪子勾一个文件袋。

  文件袋是苏昧放在这里的，施念念不知道里面是不是什么重要的东西，小心翼翼地把那袋子拿走。

  “嘶啦――”

  球球不高兴玩具被人抢走，快速伸出利爪，把袋子抓破了一道长长的裂口。

  施念念太阳穴一跳，看了看那道口子，又看了看躺在她怀里得意洋洋舔爪子的猫，讶然一瞬，惊叫出声：“你要死啊！”

  “喵？”

  “看你干的好事！”

  球球似乎预感要被揍，两条一瞪从她怀里跳了下去，闪电一样蹿走，还把茶几上那个食盒撞翻在地。

  施念念忙把食盒捡起来，却来不及了，盖子开了，里面的饭菜撒了出来，一地狼藉。

  她头皮一阵发麻。

  “胖球！！！你给我站住！”

  伴随着她的怒吼，闯了祸的球球头也不回地跑进猫窝里藏了起来。

  施念念又气又急，在把猫拎出来胖凑一顿，还是先收拾之间犹豫了一秒钟，压下心底的怒火，走到阳台拿了扫把和铲子。

  这是苏昧特地给她带的饭，一口没吃就这么浪费了。

  施念念又是心疼又是愧疚，把脏了的饭菜扫进垃圾桶，余光瞥见茶几上那个文件袋，心里咯噔一跳。

  别人的东西按理来说不应该乱碰，可是她担心里面是什么重要文件，怕被弄坏，忙掏出来检查。

  里面是几张装订好的A4纸，密密麻麻全是字，没有脏污，没有划痕。

  施念念松了口气，又把那几张纸塞进去。

  塞到一半时，不小心瞥见标题那几个醒目的大字，目光一滞。

  ――《梧桐树下》电视剧拍摄提案。

  施念念震惊得说不出话来。

  《梧桐树下》是她两个月前卖出的那部小说，版权购买方是光影娱乐，苏昧的公司。

  当时家里面临破产危机，施念念逼不得已匆匆卖掉，没有心思关注后续会怎么样，没想到这么快就要拍了。

  苏昧说要等下要去见导演，是要和对方商量这部电视剧吗？

  失神间，楼上传来脚步声。

  施念念手忙脚乱地把提案装好，转过身，正对上苏昧探究的目光。

  “你在做什么？”

  苏昧语气轻缓，脸上看不出任何情绪，施念念却有种被逮个正着的心虚感，手里的文件袋拿也不是放也不是，抓耳挠腮，指着袋子上的裂口，说：“对不起啊，球球太顽皮，把你的东西抓破了。”

  苏昧换了身知性中又透着点休闲的蓝色套装，缓步走过来，接过文件袋。

  施念念心里一顿紧张。

  苏昧不疾不徐地抽出里面的提案认真检查，确认没什么破损，抬眸，目光直直地看过来。

  “……我就看了个标题，其他没有仔细看。”施念念忙解释。

  “看了也没事。”苏昧没有责怪她。

  施念念目光游移，控制不住往她手上的提案瞟，欲言又止。

  苏昧把破了个的文件袋撕碎，弯腰丢进垃圾桶时，看到了里面混成一团的饭菜，眼神微凝，掀起眼皮看她，悠悠地说：“不想吃，也不用这么浪费吧？”

  “不是我故意要倒掉，是球球撞到地上弄脏了。”施念念语速飞快，咬了咬下唇。

  苏昧勉强接受了她这个解释，说：“那你吃什么？”

  施念念蹭蹭鼻子，说：“我现在还不饿，晚点再说吧。”

  “又要点外卖？”

  “上次去超市你不准我买零食，就只能点外卖啊。”施念念嗫嚅着。

  苏昧一时语塞，默了默，说：“家里有米，病房里有面条和鸡蛋。”

  “我知道啊，我又不会做。”

  “……”苏昧又是一噎，看了她几秒钟，轻叹一声，说：“我帮你煮点粥，你饿了再吃。”

  “不用不用。”施念念忙说：“你不是还要出去吗？我偶尔吃一顿外卖没事的，你快去忙吧。”

  苏昧正准备放下手里的提案进厨房，闻言一顿，说：“或者，你跟我一起出去吃？”

  施念念没想到她会这么提议，有意无意瞥了眼她手里的提案，说：“你不是要去见导演吗？要聊工作的吧，带上我不会不方便吗？”

  “我们聊我们的，你吃你的，没有什么方不方便。”苏昧不以为意地说，定定看着她，“就是可能会有点无聊，你想去吗？”

  作为一个从来没有在社会上工作过的人，应酬这种事施念念是打心底里抗拒的，可是这次她却有了点别的想法。

  她没有问苏昧见导演是要聊什么，直觉是和《梧桐树下》这部剧有关。

  其实卖出了版权，剩下的事情就跟作者没有半毛钱关系了，可是施念念又很想知道他们会把自己的小说拍成什么样，心里一动，干笑两声，说：“被你这么一说，我好像有点饿了……我需要换件衣服吗？”

  苏昧上下打量她一身休闲的装扮，挑眉，说：“不用。”

  ……

  上了车，施念念才想起来问她：“几个人啊？”

  “大表哥应该会带他秘书，导演应该也会带个助理，加上你和我。”苏昧淡声说。

  六个人不算多，应该不会尴尬吧？

  没想法刚到目的地就碰到了尴尬的事。

  大表哥赵泽君和秘书在包间里等着她们，看到施念念时他眼前一亮，说：“念念你也来啦？”

  施念念赧然一笑，说：“我就是来蹭饭的，没关系吧？”

  “没关系没关系。”赵泽君豪爽地说，目光定格在她嘴巴上，“你嘴怎么了？”

  施念念表情僵住，才想起来忘了涂口红。

  “我懂了。”赵泽君露出一丝玩味的笑，指着她身旁的苏昧说：“是不是你……”

  不等他说完，施念念忙打断说：“是我吃饭的时候不小心咬破的。”

  苏昧偏头看她，眸光微动，没有揭穿。

  赵泽君察颜观色，没有追根究底，朗声笑了笑，把话题揭过去了：“坐吧，刘导他们应该一会儿就到。”

  赵泽君秘书是个男的，带着副眼镜，看起来斯斯文文，微微浅笑，冲她礼貌地点点头。

  施念念自己心里有鬼，总觉得他笑容背后包含了别的东西，脸上一热，低声对苏昧说：“我去下洗手间。”

  苏昧自然而然牵起她的手，说：“我陪你去。”

  “……”

  施念念不觉得这有什么好陪的，以为苏昧自己也想去，就随她了。

  到了女洗手间，施念念打开包包翻找，找了半天却没有找到想要的东西。

  “找什么？”苏昧问。

  “我口红好像没带。”施念念边低头翻找边说。等下还要来两个人，她可不想再被人看到她嘴唇上的伤口了。

  苏昧猜到了她要做什么，从自己包里找出一支口红，说：“用我的吧。”

  施念念看见了她手里捏着的那只精致小黑管，顿了顿，接过：“谢谢。”

  外包装很新，拧开可以看到红色膏体上被涂抹过的痕迹。

  “……”

  苏昧见她只是盯着口红没有下一步的动作，问：“嫌弃我用过？”

  施念念猛地抬头，撞上她微热的目光，讪讪地摇了摇头。

  她没有洁癖，经常会和黎晶晶共用一支口红，没觉得有什么。但不知道为什么，想到这支口红曾经多次擦过苏昧的嘴唇，施念念突然有一丢丢不自然。

  她瞟了眼苏昧的嘴唇――偏冷的橘色勾勒出完美的唇形，微微勾着的唇角看着很性感诱人，嘴唇很薄，不说话的时候给人一种冷漠的疏离感。这样的唇形看着很冷硬，但是施念念知道它很软，很热，贴着的时候触感很舒服……

  一些暧昧的画面不合时宜地从脑子里冒出来，施念念心里一惊，甩了甩头，快速盖上盖子，把口红塞进她手里，说：“这个颜色不太适合我。”

  她掩饰性地走到洗手池前洗手，低着头，却能感觉背后一道灼热的目光一直跟随自己。

  最后她什么也没擦，苏昧也没说什么，俩人心思各异地又回到了包间。

  包间里多了两个男人，想来就是赵泽君说的刘导和他助理。

  苏昧过去跟刘导握手，搂着施念念肩膀介绍说：“这位是妻子施念念。”

  施念念配合地挤出得体的微笑。

  刘导四十岁左右，个子有点矮，他看向施念念，眼里不自觉地流露出些许的惊艳，说：“苏总，您妻子是演员吗？”

  施念念迷惑地眨了眨眼睛。

  苏昧失笑，说：“她不是。”

  刘导目光不加掩饰地欣赏着施念念，赞不绝口地说：“您妻子这形象和气质，太适合演偶像剧女主了。”

  施念念还是第一次听到这样的赞美，觉得很新奇，还有点不好意思，笑笑说：“谢谢刘导夸奖。”

  “要不《梧桐树下》这部女一就让念念来演好了。”赵泽君半真半假地来了一句。

  “别别别，这个我真不行。”施念念连连摆手拒绝。写小说她还有两把刷子，让她演她笔下的人物，这不是开闹着玩吗？

  赵泽君拍着胸脯又说：“你要是想娱乐圈，哥捧你。”

  “她不想。”苏昧代替施念念回答。

  施念念看了她一眼。

  赵泽君也没勉强，示意大家坐下说话。

  菜陆陆续续上桌，健谈的赵泽君和刘导先聊了起来。

  施念念竖起耳朵听了一会儿，果然是和《梧桐树下》这部剧有关。

  因为剧本还在筹备中，赵泽君只粗浅地和刘导说了这部剧的未来拍摄计划。很多专业性的东西施念念听都听不懂，但她却听得津津有味。

  “你对这个感兴趣？”

  温热的气息拂过来，施念念耳朵一痒，扭头，差一点撞到苏昧。

  “……”感觉两个人坐得有点近，施念念不动声色地挪了挪屁股，稳住心神，模棱两可地说：“感觉拍电视剧蛮好玩的。”

  苏昧不置可否，下巴点了点她面前的碗，说：“别光听，吃点东西。”

  “哦。”

  苏昧和她一样，大部分时间都在闷头吃东西，偶尔会给她夹菜。

  对面的人聊得很嗨，施念念趁别人不注意，用手肘撞了撞她，小声说：“你怎么也像是来蹭饭的，都不说几句吗？”

  苏昧跟她咬耳朵：“对外的事不归我管。”

  “那你还来做什么？”

  苏昧轻笑一声，说：“带你来蹭饭。”
欢迎加入18198859（非作者群）
  “……”

  施念念知道她是在开玩笑，又听赵泽君和刘导聊了很多，得知苏昧是这部戏的制片人之一，拍摄前期的筹备工作都由她来负责。

  施念念计上心来。

  这顿饭吃了将近一个小时，最后赵泽君和刘导达成了口头协议。

  送刘导他们离开时，苏昧一本正经地说：“剧本整理好后我会第一时间让助理发给您。”

  刘导叠声说好，带着助理先走了。

  随后赵泽君和秘书也走了。

  包间里只剩下她们两个人。

  施念念想起苏昧刚才提到的剧本，忍了又忍，还是没忍住问：“剧本会改动很大吗？

  苏昧意味不明地看着她，答非所问地说：“你好像很关心这部剧。”

  自己写的小说要被拍成电视剧了，当然要关心啊。

  施念念怕她看出什么端倪，大脑快速运转，说：“《梧桐树下》的作者，和《全世界最甜的你》的作者是同一个人吧？”

  “没错。”苏昧抱着胳膊，好整以暇看着她，“所以呢？”

  “上次去给张美怡庆生，咱们不是聊到《全世界最甜的你》这部剧嘛，剧拍得太难看了，当时我记得你跟我说小说写得很好，然后我就去网上搜来看，发现确实写得很不错。”

  施念念不知羞耻地变相夸着自己，在苏昧逼人的目光注视下，硬着头皮继续编：“我把那个作者剩下的几本小说都看完了，现在是她的书迷。知道她的小说要被拍成电视剧，我替她感到开心，可是又怕像之前那部一样被魔改，那样真的很伤我们书迷的心……就这种担心自己喜欢的东西被糟蹋的心情，你能理解吗？”

  施念念是不奢望苏昧了解的，只是为了蒙混过关才故意这么说。

  没想到苏昧居然说：“理解。”

  她有些诧异。

  “说来真是巧，我也是作者的书迷。”

  施念念讶然。

  “所以，”苏昧面容一整，语气坚定地说：“不管是为了之后的收视率，还是基于对作者本人的爱，我都会尽量遵从原著，不会让这部剧成为烂剧。”

  施念念张了张嘴，突然不知道该说什么。

  得知苏昧是买了她版权的公司老板之一时，她就猜到苏昧不会对她的作品乱来，只是亲耳听到承诺又是另一种感觉，很感激，也很感动。

  施念念不敢表露太多，只能握住她的手，郑重其事地说：“我替作者，还有广大书迷谢谢你。”

  “……”

  今天这顿饭蹭得太值了！

  施念念心满意足，笑嘻嘻地说：“我去下洗手间。”

  她是真的内急了。

  这次苏昧没有说要陪她一起去。

  施念念一个人到了洗手间，出来时，被人撞了一下。

  撞到她的人是个长相秀气的女人，应该是急着上厕所没注意看路，她穿着高跟鞋，脚下有点打滑，踉踉跄跄有些站不稳。

  施念念眼疾手快扶了她一下，说：“你没事吧？”

  女人摇头，忙跟她说“谢谢”。

  “不客气。”施念念放开她。

  女人突然抓住她手腕，瞪大眼睛，脱口而出：“施念念？”

  “……你怎么知道我名字？”施念念不可思议地看着眼前的陌生女人。

  “你不记得我了吗？”女人把挡着脸的头发撩到后面，显出完整的五官，“我是陈媛啊！”

  “陈……媛？”施念念觉得这名字在哪里听过，可是一时半会儿又想不起来。莫不是以前和她一起玩过？

  陈媛上前一步方便她看清自己，说：“你不记得我，应该还记得我哥吧，我哥是陈烁。”

  听到“陈烁”两个字，施念念某根神经应激性地一跳，凝神，重新打量起眼前的女人。

  这张脸对她来说还是很模糊，不过陈媛这个名字倒是有点印象。

  陈烁有个亲妹妹叫陈媛，小他们一届，当年还帮陈烁给她送过情书和零食……

  “以前我哥经常让我去给你送东西，你忘了吗？”陈媛再次提醒她。

  “……我想起来了。”多年后竟然偶遇曾经交往不到一个月的前男友的妹妹，施念念心情有点复杂，扯了扯嘴角，干巴巴地说：“是你啊，我差一点没认出来。”

  “你倒是一点都没变，还和高中那会儿一样。”陈媛语气熟稔地说：“你来这里吃饭吗？”

  施念念敷衍地笑了笑，说：“是啊。”

  “一个人？”

  “不是。”

  陈媛了然，没有追根究底，话锋一转，说：“难得碰到，我们加个微信吧。”

  施念念不认为和前男友地的妹妹有必要加什么微信，但又不想和对方继续尬聊，想了想，干脆先加，等回头再不知不觉删掉好了。

  “好啊。”

  她拿出手机，调出二维码让陈媛扫。

  扫完急着走人，冷不丁听到陈媛说：“你和我哥还有联系吗？”

  这问题就有点突兀了。

  施念念和陈烁分手近十年了，或者说，她被甩快十年了，还联系个屁啊联系。当时她就把陈烁给拉黑了，有了新欢以后，陈烁也没有再来找过她。

  施念念有点不耐烦地说：“没有。”

  陈媛却不打算就此打住，盯着她的脸看了一会儿，叹气，说：“其实我一直想不明白，我哥怎么会鬼迷心窍看上那个苏昧把你甩掉。”

  施念念：“…………”大可不必旧事重提。

  “我知道我哥很渣，他对不起你，我也不是想为他洗白。”陈媛耸耸肩，自顾自说：“算是报应吧，高考结束以后他也被人甩了。”

  施念念闻言一愣，忙问：“被谁甩了？”

  “就苏昧那个女人啊！高中那三年把我哥耍得团团转，除了她谁还有那本事。”陈媛义愤填膺地说。

  施念念恍然想起苏昧和陈烁交往三年的事，她还记得苏昧说过他们高考结束以后就分手了。

  甩了她的渣男最后反被人甩，听起来还是蛮振奋人心的。

  只是当着人家妹妹的面，施念念不好表现得太得意忘形，装模作样地看了看手机，说：“我朋友等很久了，我先走了。”

  陈媛没有再纠缠，挥挥手，说：“好吧，拜拜。”

  “拜拜。”

  施念念转身离开，心里想着陈媛刚才那番话，越想越解气，没忍住笑出声。

  笑着笑着，突然觉得哪里不对劲。

  如果没记错的话，之前她曾好奇地问过苏昧和陈烁分手时，是谁甩的谁。苏昧明明白白告诉她，是陈烁甩的她。

  为什么从陈媛嘴里听到的却是苏昧甩的陈烁？？？

  难道苏昧骗她？

  

 41、第 41 章

  施念念走出餐厅时, 看到苏昧的白色宾利就停在门口。

  天还是很冷，她裹紧外套小跑过去，打开车门，上车, 落座, 动作一气呵成。

  “去这么久, 人很多吗？”苏昧很随意地问。

  “没有啊，刚才碰到一个认识的人, 跟她聊了几句。”施念念边系安全带边说, 略微停顿, 话锋一转：“陈媛这个人，你还记得吗？”

  苏昧眼皮反射性地一跳，不是很确定地反问她：“哪个陈媛？”

  “陈烁他妹妹。你和陈烁谈了三年，应该和他妹妹很熟吧？”施念念语气故作自然，实则带了点探究。

  苏昧脸上没有什么多余的表情，微挑眉, 轻描淡写地说：“记得，不熟。”

  和前男友妹妹熟不熟这个问题倒不是什么关键, 施念念心里想的是另外一件事, 进一步试探：“你怎么不问我和她聊了什么。”

  “聊了什么？”苏昧从善如流地问。

  施念念略微侧身，也不拐弯抹角了, 直截了当地说：“陈媛告诉我，当初是你甩的陈烁。可是之前我问你的时候, 你却说是陈烁甩的你。这到底是怎么回事？”

  苏昧搭在方向盘上的手指动了动，敛眸，低声：“现在问这些还有什么意义？”

  分手多年，再提确实没有什么意义。施念念作为一个局外人, 没有资格去打听这些，只是陈媛说起苏昧甩陈烁时那副咬牙切齿的样子令她起了疑心。

  这或许会戳到苏昧痛处，可是不搞清楚憋在心里又很难受，她提了口气，说：“我就是想知道，你有没有骗我？”

  “……”苏昧与她对视几秒钟，薄唇轻启，缓声说：“高考结束那天晚上，他们班吃散伙饭，他喝醉了亲同班一个女生，刚好被我看到。”

  这句话简直牛头不对马嘴，施念念却听得目瞪口呆：“你的意思是，陈烁他劈腿了？？？”

  苏昧仿佛像是在说一件与己无关的事，情绪没有半点波动，面无表情地说：“被我亲眼看到了，他还想狡辩。我提了分手，他突然恼羞成怒，指着我的鼻子说，他早就受够了。”

  “……”

  “他和别的女人勾搭不清，这跟甩我有什么区别？”苏昧声音不疾不徐：“我不认为是在骗你。”

  “……”听完这番解释，施念念一时间不知道该说什么。

  当时听到苏昧亲口说是被陈烁甩时，她猜过有可能是被劈腿，没想到是真的！

  陈烁那样的人品，会干出劈腿这种事一点也不奇怪。只是苏昧这么骄傲的一个人，自尊心一定很受挫吧？

  难怪每次提到陈烁，苏昧心情都不好。

  嘴唇上的伤还隐隐作痛，提醒她那天苏昧是多么粗暴。

  施念念本来还有点同情苏昧的遭遇，想起被苏昧咬破的嘴唇又有点同情自己了。不过那天也怪她嘴欠。

  “还有疑问吗？”苏昧等了半天不见她吭声。

  施念念飘走的情绪被拉回，扯了扯嘴角，说：“没有了……”

  苏昧说得挺清楚的，她心底的疑惑消除了，就是突然觉得有点尴尬。 

  被人甩又不是什么光荣的事，苏昧完全没有理由骗她，施念念也不知道自己为什么会因为陈媛一句话就疑神疑鬼。

  苏昧没说什么，身体摆正发动车子。

  车内灯明晃晃照在人脸上，连绒毛和细纹都看得清清楚楚，施念念却瞧不出这次苏昧有没有生气。

  紧闭的门窗阻挡了外面的喧闹，车里静得针落可闻。

  施念念舔了舔唇上的伤口，盯着苏昧弧度优美的下颚线，犹犹豫豫地说：“有句话我不知道当讲不当讲。”

  苏昧两只手稳稳掌着方向盘，掀起眼皮，从后视镜里看她：“想说什么？”

  施念念挺直腰杆，看着镜子里她的眼睛，诚恳地说：“作为朋友，我真的想友好奉劝你，陈烁就是个渣男，他根本不值得你留恋。世上有那么多好男人，为什么你偏偏对他念念不忘呢？”

  “……”

  “……”

  是自己多管闲事了吗？对方的沉默让施念念心里忐忑起来。

  前方就是主干道，车流相对拥挤，苏昧不慌不忙地把车停在路边，偏头看过来：“谁跟你说我对陈烁念念不忘？”

  “我第一次去你家，你妈妈偷偷跟我说，这些年你一直忘不了高中某个同学，还曾经为了那个人深夜买醉……这说的不就是陈烁吗？”

  苏昧意味不明地笑了声，说：“你觉得我会对一个渣男念念不忘？”

  “……啊？”施念念似懂非懂，“不是陈烁吗？”

  苏昧眼睫微动，摇头。

  施念念懵了。她一直以为苏昧心里那个人是陈烁，所以每次提到陈烁才那么小心翼翼。现在看来，似乎是另有其人？？？

  她实在太好奇了，忙问：“我认识吗？”

  苏昧模棱两可地“嗯”了声。

  施念念讶然，大脑快速运转。

  高中同学太多了，追苏昧的人每天络绎不绝，可是除了陈烁，她想不起来还有哪个男的和苏昧有过交集。对于苏昧过往情史，她也完全不了解。

  “是谁啊？”她又忍不住问。

  苏昧用力抿了抿唇，没有说。

  意识到自己可能问太多了，施念念干笑两声，识趣地闭上嘴。

  ……

  独栋别墅没有邻居，到了晚上静谧又冷清。

  今晚没有月光，院子里的路灯在坚守着岗位，斑斑的树影透过没有拉严的窗帘投射到房间里，延伸到床尾。

  垂地的床幔突然抖动了一下，大床上的人倏地睁开眼睛。

  一片漆黑。

  等适应了黑暗，苏昧掀开被子坐起来，看着窗外那颗孤零零的梧桐树，混沌的意识慢慢回笼。

  原来只是做了一场梦。

  就在刚才，她梦见大三那年，自己跑去施念念所在的大学的情景。

  她找了很久，终于找到她住的那栋宿舍。运气非常好，她等了不到十分钟，看到那抹熟悉的倩影出现了。

  正巧是学校下晚自习的时间，路上人来人往，热闹又闷热。施念念手里拿着一个甜筒，和一个身形高大的男生说说笑笑走了过来，然后当她是透明物一样，目不斜视从她身边经过。

  梦里的她和当时的她一样，都没有勇气追上去，只是站在人群中，默默看着她和别的男生一同走进宿舍大楼。

  不同的是，梦的最后，她看到施念念突然搂住男生脖子，踮起脚亲了那男生一口，扭头，冲着她的方向甜甜一笑。

  一笑致命，她顿时惊醒。

  黑暗将她团团包围，苏昧抚了抚额，轻吐气，慢慢平复呼吸。

  遇到施念念以前，她从来不知道自己原来是个胆怯的人。

  苏昧不清楚这个梦境代表什么，头脑一片空白，彻底没了睡意。

  她慢吞吞滑下床，摸黑从床头柜里拿出一盒女士香烟和一个打火机，点燃，走到窗边。

  呛人的尼古丁吸入肺腑，却填不满心底的那阵空虚。

  她把烟掐灭，披上外套，打开房门，缓步下楼。

  酒柜里存放着几瓶上好的红酒，是她们结婚时大表哥赵泽君送过来的，只是从来没有人动过。

  苏昧随手开了一瓶，拿出高脚杯刚倒上，瞥见一团毛茸茸的东西跑了过来。

  被发现了，前进中的毛色黄白相间的大肥猫停了下来，支楞着耳朵，圆脑袋转了半圈，玻璃弹珠一样的眼睛好奇地打量她。

  苏昧唇角微弯，主动打招呼：“你也失眠了？”

  球球听不懂，所以也没办法回答她的问题。

  “但你们猫晚上好像不用睡觉。”苏昧自言自语，端起红酒抿了一口。

  球球纵身一跃，“咚”的一声重重落在吧台上。

  苏昧没想到小胖子居然这么灵活，惊讶地看了它一眼，忙把酒瓶和酒杯一起拿走，防止被它碰掉。

  球球骨碌碌的眼珠子紧紧盯着她手里的红酒，仰着脖子“喵喵喵”叫了起来。

  “这个你喝不了。”苏昧不断往后退。

  球球着急地又从吧台上跳下来，追着她，不断地冲她喵。

  夜里安静，声音会被放大了无数倍，听着刺耳又闹心。

  “嘘――”苏昧觉得它太吵，又不敢抱它，灵光一闪，说：“你是不是饿了？”

  “喵！”

  楼上主卧。

  施念念被尿憋醒，迷迷糊糊起来上了个厕所，隐约听到猫叫声。

  她习以为常，只当是球球闲得蛋疼随便嚎几声，躺下时听见猫还在叫，才意识到不对劲。

  距离上一次球球这么嚎还是三年前，施念念把它捡回家不久，这家伙发/情叫了一夜。第二天，她马上把它带到宠物医院阉了。

  难道又发/情了？？？

  想到这种可能，施念念瞌睡全无，掀开被子，穿上拖鞋跑出房间。

  发现楼下居然亮着灯，刺耳的猫叫声一下子消失了，她脚步一顿。

  什么情况？

  施念念轻手轻脚走下楼梯，举目望去，看到苏昧蹲在球球平时吃饭的地方，手里拿着一杯红酒，一脸慈母笑地看着球球大快朵颐。她愣了愣。

  听到脚步声，苏昧警觉地看过来，发现是她，忙直起身来，说：“吵到你了吗？”

  施念念怔怔地点了点头，揉揉眼睛，确定自己没有眼花，不可思议地说：“你半夜不睡觉，跑下来喂猫？”

  “……我只是看到它饿了，顺便喂一下。”施念念顿了顿，又补充，“是按照你说的量给的，没有喂多。”

  施念念忙低头去看有了猫粮不再哀嚎的球球，有点无语。她睡觉之前明明喂过一次，没想到这家伙这么快又饿了，这样还怎么减肥？

  她轻轻用脚踹了踹猫屁股。球球不满地“嗷”了一声，只顾着吃头也不抬。

  施念念气笑了，眼波流转，注意到苏昧手里的酒杯，想问她为什么半夜起来喝酒，鼻尖捕捉到一股似有若无的烟草味。

  她鼻子往前凑，用力吸了吸，抬眸，愕然地看向苏昧：“你又抽烟了？”

  苏昧可有可无地“嗯”了声。

  “心情不好？”施念念下意识脱口而出。

  苏昧眼眸微闪，绕过她往吧台方向走，声音无起伏地说：“只是有点失眠。”

  只是失眠，犯得着又是抽烟又是喝酒吗？

  苏昧将手里残留的红酒一饮而尽，又给自己倒了一杯，这次她倒没有急着喝，余光瞥见施念念站在原地不动，温声说：“去睡吧。”

  “那你呢？”

  苏昧晃了晃手里的红酒，淡声：“我喝完这杯。”

  施念念了然，抓了抓乱糟糟的头发，说：“那我先上去了。”

  苏昧点点头。

  三更半夜的困得不行，施念念打了个哈欠，迈开腿懒洋洋地往楼上走。

  一只脚踏上楼梯时，她又忍不住回头看了一眼。

  苏昧孤零零地坐在椅子上，拿着那杯红酒，低着头，像是在思考，又像是发呆。她单薄的脊背微微弓着，有一种说不出的落寞。

  施念念笃定她就是有心事，可是她却不肯说。

  是和她单恋的那个人有关吗？

  想到这里，施念念迈出的脚步悄悄收了回来。

  苏昧举起酒杯时，发现她又原路折返，不解道：“你怎么……”

  话还没说完，就被她伸出双臂紧紧抱住了。

  

 42、第 42 章

  三盏吊灯垂直悬挂在上方, 只有中间那盏亮着，冷白的光铺散开，可以看到空气中漂浮的细小微尘。

  球球在旁边专心吃着猫粮，嘴里时不时发出“嗷嗷嗷”满足的声音。

  流动的空气, 轻微的动静, 在这黑夜里显得如此清晰。

  当她香软的身体贴过来时, 苏昧感觉周围一切都静止了。

  呼吸骤停。

  一只手顿在半空中，杯子里的酒因为冲撞的动作剧烈晃荡了几下, 宛如苏昧此时此刻的心情。

  她动也不动, 垂下眼睫, 惊愕地看着对她投怀送抱的女人，张了张嘴，却没有发出声音。

  茫然无措。

  她怕这只是一场梦，一出声梦就醒了。

  可她又希望是在做梦，这样的话，只要她不醒, 这一刻就可以一直停留。

  一秒，两秒……

  不到三秒, 抱着她的两只手猝不及防松开了。

  快得她连手都没来得及伸出去。

  施念念没想抱太久, 分开时，发现苏昧正用一种复杂的眼神看着自己。

  “你……”苏昧干咽了口唾沫, 薄唇微启，打破这一室的静谧, “什么意思？”

  施念念就是想到去南岛拍婚纱照的时候，有天晚上苏昧偷偷起来抽烟的那副场景，跟刚才那一幕很像，孤单得让人不忍心。那一下深深触动到了她, 于是她跑了回来，做了跟那晚一样的举动――给她一个无声的拥抱。

  那次是苏昧主动提出的要求，施念念只是照做。不过既然做了朋友，在朋友失落的时候主动给个拥抱她觉得没什么。

  本来做得挺自然的，对上苏昧逼人的眼神，施念念突然有点不好意思，清清嗓子，解释说：“我感觉你心情不是很好，我又不太说话，不知道这样能不能安慰到你。”

  “安慰？”苏昧喃喃。

  施念念真诚地点点头，觑她脸色，没瞧出什么变化来。

  苏昧后知后觉。

  这不是什么投怀送抱，只是一个友情的安慰。仅此而已。

  那些不切实际的幻想瞬间幻灭，苏昧想自嘲，又笑不出来，嘴角微微抽动，干巴巴地说：“那我是不是还得谢谢你？”

  “朋友之间也不用这么客气。”施念念拍着胸脯说：“只要你心里能好受点就行。”

  “并没有。”

  “哈？”

  苏昧凝视着她，声音轻而又轻：“你这安慰太短，我什么都没感受到。”

  短？

  施念念想了一下，跟南岛那次相比好像确实很短，那次她们起码抱了五分钟。

  如果苏昧心情不好是因为念念不忘的“那个人”，那还要怪她多嘴勾起了人家的伤心往事……

  施念念心底生出一丝丝愧疚，咬了咬嘴唇，张开双臂，不吝啬地再次将她抱住。

  这一下还是那么地突然，苏昧身体僵了僵。

  那两只手小心翼翼穿过她腋下，掌心压在后背上，隔着一层布，温度烫人。

  苏昧心情激荡起来，迟疑地放下手里的酒杯，像电影慢镜头一样，双手抬起，一点点收拢，反抱住她。

  头顶的吊灯变成了聚光灯。

  她们静静相拥，像是在演一场哑剧。

  苏昧努力控制着呼吸和心跳，把头埋在她肩上，用力闭上眼。

  就算只是个安慰，那也值了。

  一团毛茸茸的东西从眼前经过。

  施念念定睛一看，发现是球球。

  这家伙吃饱不叫了，迈着悠闲的步伐走进猫窝，蹲下，一双绿幽幽的眼睛直戳戳看过来，看到她们紧抱在一起，瞳孔震了震，之后识趣地背过身，抬起爪子擦脸。

  施念念：“……”

  为什么突然有种她们两个背着孩子干坏事的感觉？

  “刚才我做了个梦。”耳边冷不丁想起苏昧低缓的声音。

  施念念回神，问：“噩梦吗？”

  “算是吧。”嗅着她身上那股让人安定的香甜气息，苏昧幽幽地说：“梦到她和别人抱在一起，就被吓醒了。”

  他？施念念眉心微动。

  果然，是和“那个人”有关。

  不清楚她和“那个人”之间到底发生过什么，不了解情况不知道怎么安慰，施念念就只能象征性地拍拍她肩膀。

  苏昧掀开眼皮，看着俩人落在地上相拥的影子，兀自说：“有时候梦和现实是相反的，对吧？”

  施念念点头附议。

  话是没错，就是这自我安慰的口吻听上去略显心酸。

  施念念觉得还是应该说点什么，斟酌道：“你就这么放不下他吗？”

  苏昧沉默片刻，说：“我曾经也试着想要放下，可是回国之后，再次见到她，我发现我做不到。”

  “你们之前还见过？”

  “嗯。”

  施念念讶然一瞬，说：“那你没跟他说吗？”

  “说什么？”

  “就跟他说你放不下他，或者表个白什么的。”

  苏昧又一次沉默。

  施念念看不到她的脸，不知道她在想什么，静静抱着她，思维开始扩散。

  如果自己很喜欢一个人，施念念一定会努力去争取。她想不通苏昧为什么这么压抑自己，难不成对方已经名草有主？还是拉不下脸去主动追求？

  胡思乱想间，耳边响起一声悠长的叹息。

  紧接着，听到苏昧声音沉重地说：“我怕把她吓跑了。”

  施念念：“？”

  苏昧不是她见过最美的人，但身上那股独特的气质很勾人，高中那会儿多少男生天天挤破头给她送情书，能被苏昧看上，那男的应该偷着乐，怎么会被吓跑呢？

  施念念百思不得其解。

  苏昧埋在她肩窝处的脑袋蹭了蹭。

  一股温热的气息从颈边撩过，顿时引起一阵酥麻，施念念下意识缩了缩肩膀。

  感觉放在背上的手越收越紧，最后两个人身体严丝合缝地贴在一起时，那突如其来的异样的触感让施念念心口微微一震。

  软软的，涨涨的，热的……

  这不是她们第一次拥抱，但却是抱得最紧、最贴近的一次。

  前面抱的时候，她们中间好歹还隔着苏昧一只手，现在彻底没了阻隔，因为只穿了薄薄的睡衣没穿内衣，触感更加清晰直接。

  就很……

  施念念形容不出那是什么感觉，莫名觉得有点热。

  她无所适从地推了推苏昧肩膀，细声细气地说：“别这么用力，你压到我了。”

  “嗯？”苏昧还沉浸在自己的世界里。

  施念念推不开她，急得拔高声音：“你压到我胸了！”

  苏昧愣了愣，忙将她放开，往她胸口瞟。

  胸前衣服被弄皱了，隆起的地方隐约可以看到那小巧的轮廓。

  苏昧眼眸变了变，若有所思地说：“之前好像就是这么小。”

  “…………”施念念一口老血险些喷出来，退后一步，捂着胸口，羞赧地说：“我好心安慰你，你怎么还人生攻击啊。”

  苏昧视线上移，落回到她涨红的脸上，嘴角弯了弯。

  “你还笑！”

  苏昧唇线拉平，又看了看她那个地方，说：“你是不是很介意别人说你小？”

  施念念脸都憋红了，眼神微闪，支支吾吾说：“才没有……小又怎样，我跑步都比别人快很多。”

  “之前你还垫过胸垫。”苏昧一针见血地说。

  “……”施念念磨了磨牙。

  苏昧看她有点恼了，收敛神色，手指缱绻地拂过她的脸，顺毛一样，柔声说：“心情确实好多了，谢谢。”

  施念念一愣，气势顿消，讷讷地说：“……你开心就好。”

  翌日。

  施念念醒来时，苏昧已经上班去了。

  手机里有两条未读消息，是一个小时前苏昧给她留的言：第一条说厨房里熬了粥，让她记得吃；第二条说猫已经帮她喂过了。

  放下手机，施念念伸了个懒腰，爬起来洗漱，屁颠颠下楼，进到厨房，果然看到电饭煲里炖了一锅肉粥。

  揭开盖子，香气扑鼻而来，她肚子不争气地“咕噜”叫了一声。

  迫不及待给自己盛了一碗，施念念尝了一口，温度刚刚好，鲜香软糯，入口即化。

  有时间给她煮粥，还顺便帮她喂了猫，看来苏昧心情恢复得不错？

  施念念食量不大，但她不想浪费，一口气喝完了那些粥，撑得直打嗝。

  到了中午十二点，苏昧助理提着食盒准时上门给她送饭。

  送走了助理，施念念打开食盒一看，还是老样子三菜一汤。

  她坐下来，边喝汤边给苏昧发消息：“你吃了吗？”

  苏昧秒回：“还有点工作，一会儿吃。”

  端起碗把最后一口汤喝完，施念念咂咂嘴，又给她发了条消息：“今天的冬瓜汤感觉比平时好喝，换厨师了吗？”

  苏昧：“没换。”

  苏昧：“那不是冬瓜，是木瓜。”

  施念念表情一顿，默默放下手机。

  早知道就不问了，一问就暴露她是个生活白痴。

  吃完午饭，施念念抱着猫坐在落地窗边晒太阳，看了看时间，估摸着黎晶晶快到F国了，发消息过去问候。

  半个小时后，黎晶晶直接给她发视频，喋喋不休抱怨坐飞机太累，飞机餐难吃，还吐槽F国机场遍地都是肥头大耳的中年油腻大叔，没看到什么帅哥。

  施念念看她一脸疲惫，觉得心疼又觉得好笑，打趣道：“累成这样了你还有心思看帅哥。”

  黎晶晶挑眉，信誓旦旦地说：“我来F国的目的就是要找个帅哥男朋友。”

  施念念知道她是在胡说八道，笑笑不说话。

  黎晶晶越说越来劲：“你也赶紧去找一个，咱俩比赛看谁先找到。”

  “还是算了。”施念念换了只手拿手机，说：“虽然我和苏昧签了协议互不干涉对方，但我现在毕竟是个已婚女性，不能做那种对不起她的事。”

  黎晶晶嗤笑，说：“你对她倒是忠贞不二。”

  “什么忠贞不二，你不要乱用成语好不好？”施念念急于撇清，“我跟她……只是纯洁的合作关系，顶多就是朋友。既然是合作，我当然要遵守契约精神。”

  “行行行，你们很纯洁。”黎晶晶敷衍着，话锋一转，“我车到了，到酒店再跟你聊。”

  “嗯，注意安全。”

  “知道。”

  挂了视频，施念念回房间补午觉，醒来看了会儿书，写了一章小说，不知不觉到了晚上。

  坐久腰有点酸，她仰躺在床上，拿起手机，看到不久前黎晶晶给她发的消息：“这家酒店的牛排还不错[图片]。”

  施念念点开放大那张照片，是她拍的点餐截图，忍不住咽了口唾沫，问：“你都不倒时差吗？”

  晶晶：“饿了，吃饱再说。”

  施念念：“看你吃我也饿了。”

  晶晶：“饿就吃啊。”

  施念念：“我在等苏昧给我送饭。”

  晶晶：“还要她送？你也太依赖她了吧。”

  看到这条消息，施念念怔了怔。

  这段时间，她一日三餐好像几乎都是苏昧在负责。

  以前每次饿了，施念念第一时间想到的是点外卖，现在却养成了一种习惯――等苏昧。

  这么一想，好像是真的挺依赖苏昧的。

  施念念一个鲤鱼打挺坐起来，穿上拖鞋出了房间。

  下楼时，恰好看到苏昧提着食盒推门而入。

  苏昧看她一路小跑下来，问：“饿了？”

  “……还好。”施念念接过她手里的食盒，思忖着，说：“你天天给我带吃的，会不会觉得很烦？”

  苏昧坐在鞋柜上换鞋，抬头瞥她：“顺便而已，有什么好烦的。”

  “那你会不会觉得我很懒？”连吃个饭都要等着别人来投喂。

  苏昧换好了鞋站起来，看着她，直言：“是挺懒的。”

  “……”

  苏昧勾了勾唇角，又说：“没关系，我不嫌弃。”

  施念念窘然。

  除了汤，晚上的菜和中午的没有重样。这回施念念可不眼拙了，她用勺子舀起汤碗里漂浮的木瓜，细细咀嚼，发现果然和冬瓜口感差很多。

  苏昧动作自然地把自己那碗汤里的木瓜全都舀到她碗里。

  施念念诧异地看着她：“你不喜欢吃吗？”

  苏昧没说喜不喜欢，淡淡地说：“你多吃点。”

  施念念眨眨眼：“为什么我要多吃？”

  苏昧目光有意无意落在她胸前某个地方，轻描淡写地说：“听说可以丰胸。”

  “………………”

  

 43、第 43 章

  ――木瓜能不能丰胸？

  苏昧不能吃海鲜, 却给施念念带了一份三文鱼，趁着进厨房拿海鲜酱，施念念偷偷拿起手机，在搜索栏里输入这几个字, 跳出五花八门的回答, 统一起来只有一个意思：不能。

  她就知道！

  什么木瓜丰胸, 要真这么神奇的话，她会到现在还不知道？

  把手机揣进睡衣兜里, 施念念端着一碟海鲜酱走出来, 回到餐桌旁, 看着那些木瓜，突然不想吃了。

  她想丢进垃圾桶。

  被苏昧看到：“怎么了？”

  施念念动作一顿，说：“有点腻，不想吃了。”

  苏昧不疑有他，说：“给我，别浪费。”

  “……”

  施念念用勺子舀起木瓜, 递过去想放到她碗里。

  伸到一半时，手腕被扣住。

  施念念不明所以。

  苏昧自然而然抬起她的手, 身体微微前倾, 嘴唇张开，就着她的勺子把那块木瓜吃进嘴里。

  施念念目瞪口呆：“你干嘛不自己吃？”

  苏昧细嚼慢咽, 理直气壮地说：“不是你要喂我吗？”

  明明是你抓着我的手强行喂自己好不好。

  施念念手收回来，看着勺子上湿漉漉的口水痕迹, 不动声色地放回碗里，说：“我记得你以前洁癖很严重。”

  “有吗？”苏昧挑眉。

  “高一的时候我们去部队军训，你忘记带水中暑了，我把我的水给你, 你死活不肯喝，最后还晕倒被抬到了医务室，还记得吗？”

  “……”

  高一军训，七年前的盛夏。

  一辆辆豪车把娇生惯养的娇小姐娇少爷们送到营地，在这里，他们将要进行为期半个月的封闭式训练。

  那是苏昧第一次见到施念念。

  十六岁的小女孩穿着一件雪白的连衣裙，扎着高高的马尾，露出白皙的脖颈。细碎的光斑落在她微微出汗的清丽面庞上，她扁着嘴，可怜巴巴对送她来的父母说：“爸、妈，我会想你们的。”

  施建雄爱怜地抚摸她的头，说：“好好训练，回来爸爸给你买漂亮裙子。”

  林女士鼓励她说：“半个月很快，要好好听教官的话，知道吗？”

  施念念乖巧地点着头，分别抱了抱他们，依依不舍地目送他们离开。

  其他学生和父母基本也是这样煽情的画面，仿佛如同来这里受难般，一个个苦大仇深。

  苏昧瞥了一眼没放在心上。

  谁能想到转眼的工夫，刚才还一副潸然欲泣的柔弱女孩，在那辆黑色大奔开走之后大变脸，兴奋地欢呼：“耶，终于自由了！”

  离开了父母桎梏的施念念高兴得手舞足蹈，连蹦带跳，撞到了什么东西。

  “砰”的一声，苏昧的行李箱被她撞倒在地。

  “对不起对不起。”施念念赶紧帮她把箱子扶起来。

  苏昧看了眼这个变脸比翻书还快女孩，拧了拧眉，从包里拿出湿纸巾，把粘在箱子上的灰尘擦掉。

  施念念有点不好意思，眼眸流转，注意到她手上的宿舍分配表时，眼眸眼前一亮，说：“你也是三班的吗？”

  苏昧没表情地扫了她一眼，拖着行李箱走了。

  “……”

  苏昧对施念念第一印象并不怎么好，懒得搭理，没想到后面会有那么多交集。

  她们不仅一个班，还被分到了同一个宿舍，床位并排，就连军训时站位也挨在一起。

  施念念说她中暑那次，是她们军训第一天，好巧不巧苏昧来大姨妈。

  天气很热，太阳很晒，他们班因为太懒散，被教官罚在太阳底下站军姿。有些娇贵的女生受不了嚷嚷不干了，换来的是更残酷的惩罚。还有人想装病逃避训练，被铁面无私的教官一眼识破一顿训斥。

  苏昧肚子隐隐作痛，死咬着牙在硬撑。

  “你没事吧？”站在她左手边的施念念发现了她的不对劲。

  苏昧偏头看向她，张了张嘴，还没说话，就被教官严厉的训斥声给打断了。

  “第二排第二个女同学，我让你说话了吗？！”

  教官是个高大威猛的北方大汉，他这一吼地动山摇，把其他女生吓得抖了抖。

  苏昧看到施念念也跟着缩了缩肩膀，以为她也被吓到了。

  没想到前一秒还柔柔弱弱的女生，下一秒挺直了腰杆，抬手敬礼，不卑不亢地说：“报告教官 ，我右手边这位女同学身体好像不太舒服。”

  苏昧：“……”

  教官之前被几个女生用这样的伎俩坑骗过，自然不会轻易相信她，信步走过来，眼神犀利地将苏昧上下打量了一番，说：“哪里不舒服？”

  苏昧瞥了眼那几个装病被教官训得灰头土脸的女生，到底还是顾及着面子，淡声说：“报告教官，我没有不舒服。”

  然后施念念就被单独拎出去罚站了。

  众人一顿哄笑。

  “笑什么笑，是不是也想站出来？”教官严厉训斥。

  众人闭嘴，一个个噤若寒蝉。

  阳光毒辣而刺眼，苏昧咬牙看向前方。

  只见女孩穿着肥大的迷彩服，不知道是被太阳晒还是因为旁人的嘲笑，一张小脸憋得通红，略带幽怨的目光直戳戳朝她射过来。

  “……”苏昧有一点点心虚。

  失神间，没注意听教官的口令，在别人一致地向后转时，苏昧却像根木头一样原地不动。

  教官指着她说：“那位女同学，你在干什么？”

  苏昧看着被单独罚站的施念念，说：“教官，这位女同学只是关心同学，我觉得你不应该惩罚她。”

  “你没病她关心什么？”教官无动于衷，“还是说，你原本是和她想联合起来骗我？”

  苏昧垂眸，小声说：“我身体确实不太舒服。”

  “你刚才可不是这么说。”

  “……”

  教官见她沉默，认定她就是想联合施念念一起骗自己，也不跟她废话了，指着施念念的方向，不耐烦地说：“你去跟她一起站。”

  苏昧握了握拳，没有辩解，默默走到施念念旁边。

  就这样，她们两个人无缘无故被罚站了半小时。

  当教官宣布可以休息十分钟，苏昧感觉自己快撑不住了，身体晃了晃。

  “你没事吧？”施念念眼疾手快扶住她。

  苏昧摇头，推开她，声音低沉：“谢谢。”

  施念念耸耸肩，拧开水杯开怀畅饮。

  苏昧也想喝，找了一圈却没找到水杯。

  施念念喝完打个了嗝，见她直勾勾盯着自己的水杯，问：“你不用喝水吗？”

  苏昧忙错开视线，说：“没带水杯。”

  施念念发现她脸色十分差劲，试探地把自己带的水杯递过去，说：“我这还剩一点，你要喝吗？”

  苏昧当然不可能和一个认识不到一天的女同学共用水杯，看都没看拒绝了。

  “不要算了。”施念念自讨没趣，放好杯子想去找其他女同学玩。

  然而就在她转身之际，苏昧眼前一黑，轰然倒下。

  从小到大，苏昧都没有那么狼狈过。

  那天发生的事历历在目，只稍稍一提，她就全部想起来了。

  她还清楚记得，施念念陪她回宿舍时问她：“你是不是嫌弃水被我喝过？”

  “嗯。”她坦言。

  “……你都那样了还挑三拣四。”

  苏昧一直觉得吃别人口水是件恶心至极的事，这个观点，在她第一次引诱施念念和她练习亲吻的时候发生了翻天覆地的逆转。

  恶不恶心，要看对象是谁。

  如果那个人是施念念，她一点也不介意，并且甘之如饴。

  ……

  “你笑什么？”

  “嗯？”苏昧被拉回现实，翘起的嘴角渐渐拉平，目光柔和地注视着她，“这么久了，你还记得。”

  施念念撇撇嘴，说：“那教官太变态了，天天罚我，军训那半个月可以说是我人生活中最苦最累的日子，估计这辈子都忘不掉。”

  “苦吗？”

  “不苦吗？”施念念说：“你都晕倒了，还有后面咱们野营的时候你还受伤了。”

  苏昧敛眸，看着汤里漂浮的枸杞，思绪又飘到了很远很远的地方，声音轻不可闻地说：“在我看来，那是我人生中最快乐的一段时光。”

  施念念拆餐盒的声音盖住了她的，没听清她说了什么，兀自说：“不过我还是蛮怀念那段经历的。”

  苏昧掀起眼皮。

  施念念嘴角微弯，边回忆边说：“那次野营，要不是你护着我，倒霉的就是我了。”

  那次野营施念念发生了意外，和她一起行动的苏昧奋不顾身冲过来保护她，被连累受伤。从那一刻起，施念念觉得苏昧是个可靠的朋友，开始信任她，天天像狗皮膏药一样粘着她，什么话都跟她说。

  可是谁能想到，不久之后的某一天，苏昧竟然为了一个男人背叛她。

  想到这里，施念念心情down下来。

  苏昧嘴唇微动。

  “不说了，吃饭吧。”不想再回忆那段不愉快的往事，施念念不等她开口抢先把话说了，拿起筷子埋头吃饭。

  苏昧看着她头顶的发旋，欲言又止了半天，最后什么也没说。

  那段单纯又美好的时光只适合存放在记忆里，她们似乎都回不去了。

  所以才要往前看，不是吗？

  日子按部就班。

  黎晶晶出国后，施念念找不到人晚上陪她出去浪，安分守己在家待了几天，每天除了撸猫，码字，刷微博，看剧看书，剩下的时间全在睡觉。

  没人约她，她连时间都忘了，半夜收到黎晶晶发来的大额转账时，都没反应过来是个什么情况，打字问对方：“干嘛突然给我钱？”

  晶晶：“你生日啊！”

  晶晶：“今年不能陪你过，礼物我也没提前给你买，干脆给你一个大红包。”

  晶晶：“我亲爱的念念，生日快乐~[爱你]”

  施念念忙切换到主屏幕，定睛一看，才发现今天是2月23日。

  过了今天，她就是二十六岁了。

  施念念自己都记不得，没想到去了F国的黎晶晶竟然不顾时差，零点刚过就给她发了生日祝福。

  果然是亲闺蜜。

  她美滋滋收下红包，还不忘截图发到朋友圈炫耀一番。

  发完朋友圈，头顶信息栏快速闪过几条QQ消息，她顺势点进去。

  媳妇儿：“宝贝生日快乐！”

  媳妇儿：“永远爱你(づ￣ 3￣)づ”

  媳妇儿：“[红包]”

  在她每年过生日时，CP都会给她转红包，等到了CP生日时，她也会给对方转，这已经成为俩人之间的一种默契。

  施念念输入红包口令“爱你”，显示金额，还是和以往一样52块钱。

  虽然平时见不到，但她们基本每天都会在线上聊天，有时候是在群里，有时候是私下。施念念收了红包，打字问她：“还不睡吗？”

  媳妇儿：“你不也没睡。”

  爱吃鱼的猫：“正想去洗澡，洗完就睡。”

  媳妇儿：“那我也去洗澡，我们一起洗[害羞]”

  施念念“噗嗤”笑出声。

  她和CP认识几年了，不知道对方长什么样，但从每次聊天内容来看，应该是文静内敛的小女生。

  网上聊还能动不动害羞，本人岂不是更腼腆？

  施念念想逗逗她。

  爱吃鱼的猫：“宝贝，视频吗？”

  媳妇儿：“啊？为什么要视频？”

  爱吃鱼的猫：“脱/光光视频才叫一起洗啊，你说是不是？[奸笑]”

  媳妇儿：“讨厌，你怎么可以酱[捂脸]”

  爱吃鱼的猫：“要不要？[勾手]”

  媳妇儿：“不要！”

  媳妇儿：“你不是我宝贝，你是不是盗号的？”

  媳妇儿：“盗号的司马！”

  施念念：……

  没想到自己随便一句玩笑会引起她这么大反应，施念念见好就收，端正态度赶紧解释。

  两个人对了几次暗号后，“媳妇儿”才终于相信是她本人，并发来一句撒娇：“你好坏哦。”

  施念念哭笑不得，丢下一句“好了不调戏你了”，放下手机去洗澡。

  一夜好眠。

  施念念一觉睡到自然醒，睁眼，习惯性摸手机。

  微信有三条消息，其中两条分别是施建雄和林女士给她的生日红包转账记录。

  施念念刚收下那两个红包，手机“叮叮咚咚”响了起来。

  林女士直接给她打电话，施念念慢吞吞按下接听：“妈。”

  “你又熬夜了是不是？”林女士语气冷硬地说。

  施念念揉揉眼睛，脸不红气不喘地说：“没有啊，我昨晚很早就睡了。”

  林女士凉飕飕地说：“我看到你半夜发的朋友圈了。”

  施念念一噎，支吾着：“发完我就睡了，也不算熬夜啊。”

  “十二点不睡觉这还不叫熬夜？”林女士声线拔高：“施念念我提醒你，你已经二十六岁了，女人一旦过了二十五岁身体开始走下坡路，你别仗着自己年轻就可以乱来，天天熬夜，头发掉光了脸也黄了，身体还熬出一堆毛病，到时候……”

  “哎呀妈！”一大清早就被人唠叨，施念念实在听不下去了，掏掏耳朵，打断她说：“今天我过生日，你就不能放过我说点好听的吗？”

  “我说多少遍了不要熬夜不要熬夜，你哪次不是当耳边风？”林女士不依不饶地说：“熬夜多伤身你知道吗？”

  “我知道我知道。”

  “你不知道！”林女士厉声说：“等你哪天病倒就知道后悔了！”

  “别人生日都说好听的，你怎么还诅咒我生病啊。妈，我冒昧问一句，你是不是更年期提前了？”施念念说：“要不我改天陪你去医院做个检查？”

  “……”林女士难得没有炸毛，缓了语气，话锋一转，说：“晶晶出国了，今年生日你是和苏昧一起过吗？”

  施念念被问住了。

  她好像没有收到苏昧的红包或祝福。

  微信还有一条未读消息，是苏昧发的。她忙切换出去想确认一下。

  苏昧：“今天时间有点赶，没煮粥，你醒了把牛奶和面包热一下再吃。”

  往上翻是之前的消息，往下翻没有了。

  没有红包，没有生日祝福。

  “说话啊。”听筒里传出林女士的声音。

  施念念回过神来，含糊地“嗯”了声。

  “那行，你们好好庆祝吧。”

  庆祝什么庆祝，人家压根不记得今天是她生日。

  结束通话，施念念又点开苏昧的聊天窗口，看着那行无关紧要的文字，心里划过一丝丝失落。

  高一那年，苏昧还和她一起过过生日，这么多年过去了，苏昧不记不得了很正常。

  她也不记得苏昧生日是哪一天，这样一想还挺公平的。

  只是还抱着一点期待，想着苏昧可能会看到她发的那条朋友圈，到时候应该会给她送一句祝福吧？

  施念念左等右等，等到中午苏昧助理来给她送饭了，还是没能等来苏昧一句祝福。

  她喊住转身欲走的助理：“你们苏总今天很忙吗？”

  助理笑容得体地说：“是啊，苏总最近都很忙，有时候忙得都忘记吃饭。我离开公司的时候她还在开会。”

  “这样啊……”

  “还有事吗？”

  “没事了。”施念念挤出一抹笑，挥挥手说：“慢走，拜拜。”

  “拜拜。”

  今天的汤还是木瓜汤。

  施念念嘴角抽了抽，把那一块块木瓜挑出来，边挑边拿出手机打字给苏昧发消息：“麻烦以后不要给我送什么木瓜汤了谢谢。”

  过了一会儿，苏昧回她：“不喜欢吃？”

  不是说很忙吗？既然有空玩手机，就不能刷刷朋友圈？

  施念念也不知道自己郁闷什么，手指用力按着键盘，回她：“我讨厌木瓜！”

  苏昧：“……”

  苏昧：“抱歉。我记住了。”

  施念念把手机丢到一边，看它顺着桌面滑出老远，觉得自己简直莫名其妙。

  不就是一个生日祝福，有什么好期待的？

  施念念没吃苏昧让人给她带她那份饭，她把食盒推到一边，打开美团，订了一份小蛋糕。

  没人陪她过，她自己过。

  蛋糕半个小时后送到，没有蜡烛，施念念也不在乎这些形式，三下五除二拆了包装，吃完无比满足。

  今天不想码字，也不想动，她吃饱就窝在沙发上，打开从来没有人动过的电视机，随便找了部电视剧出来看。

  内容有点无聊，她看着看着就睡着了。

  五点左右，苏昧提着大包小包的东西回到家，听到客厅方向传来电视机的声音。

  沙发边缘露出一颗脑袋，像是有人躺在上面。

  开门的动静都没有惊动沙发上的人，苏昧瞥了眼电视机，心想，有这么好看吗？

  换好了鞋，苏昧提着东西走过来，看到施念念穿着家居服大喇喇地躺在沙发上睡着了，忙把到了嘴边的话咽下去。

  趴在施念念胸口睡觉的球球懒洋洋掀开眼皮，困倦地冲她“喵”了一声。

  “嘘――”

  苏昧不想吵醒她，提着那些东西轻手轻脚进了厨房。

  施念念是被球球给拱醒的。

  睁眼，看到一团毛茸茸的东西在自己胸口和脖子蹭来蹭去，施念念痒得不行，抓着它脖子将它提起来，故作凶狠地说：“你这色猫，找打是不是？”

  这个时候球球是最怂的，缩着脖子不敢出声，眼珠子提溜转着，望着某个方向。

  施念念觉得它眼神有点诡异，说着看过去，才发现厨房灯开着，“哗哗”的水声隐隐约约传出来。

  她第一反应是球球闯祸了，忙丢下手里的猫，穿上拖鞋快步走过去。

  想象中的一片狼藉并没有出现，厨房里整洁明亮。

  水龙头开着，那是因为苏昧在清洗案板。

  苏昧还穿着职业套装，戴了围裙，却掩盖不住身上那股知性干练的气质，和这烟火气息的厨房格格不入。然而她动作却很娴熟，洗了案板，又洗刀，仿佛这样的事情她以前做过很多次。

  施念念茫然地看着她忙碌的背影：“你什么时候回来的？”

  苏昧循声转过身，发现她醒了，关了水龙头，说：“有一会儿了。”

  施念念竟然不知道她是什么时候回来的，挠挠头，说：“今天怎么回来这么早？”

  苏昧莞尔，说：“想早点回来陪你过生日。”

  施念念愣了愣，说：“你看到我发的朋友圈了？”

  “什么朋友圈？”

  “那你怎么知道今天是我生日？”

  “高一的时候你跟我说过。”苏昧甩了甩手上的水。

  施念念又是一愣，眼睛睁大，说：“你还记得？”

  苏昧直直看过来，郑重地说：“我一直记得。”

  “……”施念念以为她忘了，为此还郁闷了好久。

  苏昧不知道她在想什么，看她表情呆呆的，以为她没休息好，温声说：“煮的话可能要一个小时，你可以再看会儿电视。”

  施念念瞥见料理台上堆放着一盘盘切好的菜，定定神，走进来，说：“你要做菜吗？”

  苏昧弯了弯唇，说：“我觉得自己做的会显得比较有诚意。”

  施念念没想到她居然准备了这些，为自己之前的想法感到汗颜，殷勤地说：“需要我帮忙吗？”

  苏昧视线扫了一圈，指着料理台上还没处理的东西，说：“会打鸡蛋吗？”

  施念念没打过，倒是见过不少，她觉得没问题，点点头。

  “那你帮我打鸡蛋吧，打四个，蛋清蛋黄分离，我只要蛋白。”

  “好。”施念念顺从地说，打开盒子，拿出一枚鸡蛋。

  旁边放着两个碗，应该是装鸡蛋用的。施念念回想以前看到别人打鸡蛋的样子，把鸡蛋往碗沿上磕。

  “咔”的一声，鸡蛋壳碎了。

  施念念两只大拇指使劲一掐，“吧唧”，蛋清蛋黄流了满手。

  “……”

  好好一个鸡蛋顿时被她弄得面目全非。

  在旁边观看的苏昧没忍住笑出声。

  施念念犹如拿着一个烫手山芋，丢也不是，不丢又觉得恶心，无措又尴尬地看着她。

  苏昧慢条斯理地从消毒柜里拿出另外一只碗，把她打坏的鸡蛋放到碗里，又扯过挂钩上的毛巾，帮她擦了擦手上的蛋液。

  “对不起啊，我好像帮倒忙了。”施念念赧然地说。

  “没关系。”苏昧拿出一枚鸡蛋，轻描淡写地说：“你出去吧，我自己可以搞定。”

  “……”施念念感觉被嫌弃了。

  看到苏昧动作麻利地把鸡蛋敲碎，掰开蛋壳，又用蛋壳轻松地把鸡蛋分离，她脸微微一热。

  明明很简单，凭什么她就做不好？

  不想显得自己这么没用，在苏昧拿起第二枚鸡蛋时，施念念清了清嗓子，说：“能不能再让我试一次？”

  苏昧二话不说把鸡蛋塞她手里，似乎对她很有信心。

  施念念深吸一口气，在她灼灼的目光注视下，突然不知道该怎么下手。

  万一又打坏一个，岂不是“啪啪”打脸？

  她犹豫不决。

  苏昧抓住她的手，说：“我教你。”

  “哦。”

  苏昧绕到她身后，带领着她的手，将鸡蛋对准碗沿，不轻不重地一磕。

  鸡蛋裂开一条细长的口。

  “再这样。”苏昧又牵起她另一只手，把蛋壳掰成两半，借着蛋壳，把一些蛋清挖出去，边做边问她：“是不是很简单？”

  施念念感觉自己会了，忙不迭点头，说：“我来我来。”

  按照苏昧教的方法，她成功把鸡蛋分离，展颜，迫不及待想要得到表扬：“我是不是很厉……”

  “害”字还没说完，她猛地收住。

  因为她发现，苏昧和她挨得很近很近。

  近到她只动了一下，手肘就碰到了某个软绵绵的地方。

  她下意识低头，发现不小心碰到的地方竟然是苏昧挺拔的胸脯时，一股热气腾地上涌，不敢再乱动。

  苏昧注意力还在鸡蛋上，把她手里蛋壳丢进垃圾桶，又拿了一枚完整的鸡蛋给她，说：“再打一个看看。”

  “……”说话时苏昧的呼吸从颈边拂过，施念念身体瞬间绷直，小腹紧紧贴着料理台的边缘，舔了舔唇，干巴巴说：“你能不能……别离我这么近。”

  苏昧身体稍稍撤离。

  施念念长吁了口气。

  不经意间瞥见她微红的耳朵尖时，苏昧目光一滞。

  刚才还不是这样。

  倏然间，苏昧脑子里闪过一个大胆而又不可思议的猜测。

  她不确定是不是像自己想的那样，为了印证这一点，撤离的身体又贴了回去。

  “！”软绵绵的触感清晰地自后背传来，施念念好不容易放松下来的身体再一次绷紧，扭着头，却看不到她的脸，磕磕巴巴说：“你、你干嘛？”

  苏昧下巴枕在她肩膀上，眼睛眨也不眨地盯着她微张的唇，泰然自若地说：“看你打鸡蛋。”

  “可是你这样我没办法……”施念念呼吸一紧，被一阵温热的气流干扰，话也不会说了。

  苏昧对着她白嫩的耳朵轻轻吹了一口气。

  然后就看到，那原本只是红一点点的小耳朵，以肉眼可见的速度慢慢红了个透。

  作者有话要说：　　前几章就看到有人让苏昧表白，这不可能啊，施念念现在还以为自己是直的，苏昧也不确定她到底弯没弯。

  这本设定就是腹黑?苏一步步套路傻白甜?念，她要放长线钓大鱼，鱼还没上钩。

  原本我是打算写五十万，所以前面节奏放得很慢，现在要砍支线删配角，比较难搞。

  我尽量再加快点节奏让傻白甜开窍，但也不可能一步到位，不然全乱了。                   

 44、第 44 章

  施念念看不到身后的人对她做了什么, 只感觉一股麻痒细细密密地钻进耳朵，身体一阵哆嗦，用力一挣, 转身。

  她逃脱太快，苏昧身体还保持着弯腰的姿势, 一个前倾，一个后仰，像是下一步要干点什么。

  ……就很暧昧。

  苏昧用一种复杂的眼神深深凝视着她。

  施念念头皮一紧，问：“你干嘛吹我耳朵？”

  苏昧没想到自己一个小举动会引起她这么大反应，视线缓慢地从她红得几乎要滴血的耳朵上移开，幽幽地说：“刚才, 你耳朵上有个东西。”

  施念念下意识摸耳朵, 摸到一片滚烫，怔了怔。

  “你是不是哪里不舒服？”苏昧紧盯着她，温柔地询问。

  施念念被问得莫名其妙，摇头。

  “那……”苏昧勾唇, 故意拖长尾音，右手抬起, 碰了碰她滚烫的耳朵, “耳朵怎么红了？”

  因为之前碰了水，她的手冰冰凉凉，猝不及防贴上来，强烈的温差惹得施念念心里一惊, 隔开她的手, 往后退了一步。

  后腰撞到坚硬的料理台。

  料理台上那个还没来得及打的鸡蛋，因为这轻微的震动，顺着光滑的磁砖“骨碌碌”滚到地上。

  “吧唧――”

  俩人不约而同低头。

  洁白如新的地板上, 鸡蛋壳碎成了一团渣渣，蛋清和蛋黄混合着流了出来。

  “……”

  “……”

  面面相觑。

  静默了两秒钟后。

  施念念如梦惊醒，先发制人地说：“我去拿拖把。”

  苏昧看着她像只受惊的小鹿一样缩着肩膀跑出去厨房，细长的眼眸眯了眯，若有所思。

  前几天阿姨才来家里打扫过，施念念脑子还有点懵，找了半天，才看到被晾晒在阳台处的拖把。

  等她拿着拖把再次进入厨房时，看到苏昧蹲在地上，小心翼翼地用纸巾把那枚碎了的鸡蛋包起来，扔进垃圾桶。

  施念念止步不前，看她又用一张干净的纸巾把地上残留的蛋液擦干净，干巴巴地说：“好像可以不用拖把。”

  清理完毕，苏昧站起来，看了看她手里的工具，说：“拖把会弄得更脏。”

  施念念一个生活白痴哪懂这些，弱弱地问：“鸡蛋还够吗？”

  打坏一个，砸碎一个，都是自己的“杰作”，施念念特别不好意思。

  苏昧用纸巾擦了擦手，轻描淡写地说：“不做鸡蛋了。”

  “……”施念念觉得这事都怪自己，也没脸再提帮忙，眼睫抖动，讷讷地说：“要不我还是出去等吧，感觉在这里净给你添乱。”

  苏昧看着她没说话。

  从她刚才的反应来看，能感觉到她慌了。至于原因，苏昧还不能十分肯定，到底是不是和自己猜想的那样。

  是趁热打铁再试一试，还是……

  “喵――”

  一团毛茸茸的东西迈着轻快的步伐屁颠颠跑过来，歪着头，好奇的目光在她们之间来回逡巡。

  球球像一个救星出现得如此及时，被苏昧看得浑身难受施念念顷刻间找到了突破口，她一把捞起球球，不顾球球反抗紧紧摁在怀里，自我解围地说：“这家伙好像又饿了，我去喂它点吃的。”

  甚至不等苏昧回应，她一只手拿着拖把，一只手抱着猫，逃也似的离开厨房。

  外面的空气和里面截然不同，没了那股扰人心神的淡香，也没有了那令人不知所措的暧昧，施念念有种解脱的感觉，仰着脖子吐了口长气。

  球球被她勒得很不舒服，挣扎着从她怀里跳下来，扭头，幽怨地瞪了她一眼。

  施念念没有心思去管它，摸了摸依旧滚烫的耳朵，微微失神。

  从来没有人对她做过那样的动作，她也不知道自己耳朵会这么敏感，那感觉既陌生又奇怪，让她一下子乱了阵脚。

  冷静下来，她才后知后觉自己刚才反应好像有点过激了。

  苏昧应该觉得她很奇怪吧，不然也不会问她是不是哪里不舒服。

  花了几分钟平复心情，耳朵温度也降下去了，施念念拨开自娱自乐玩拖把的球球，把拖把放回阳台处，又来到厨房。

  “咳――”她出声给自己找存在感。

  苏昧刚把洗干净的不粘锅放到炉具上，余光瞥见门口人影晃动，淡淡扫过来，发现是她，说：“我还没开始。”

  “我知道。”施念念走进来，“怕你一个人太累，我还是想帮帮你。”

  苏昧没想到她还有胆量回来，瞥了眼她颜色淡去的耳朵，但见她一副坦然的样子，沉默。

  施念念以为她是嫌弃自己碍手碍脚，蹭了蹭鼻子，底气不足地说：“我保证不捣乱，就帮你递递盘子。”

  苏昧探究地看了她几秒钟，下巴点了点，说：“去那边，站这里容易被油溅到。”

  施念念忙跑到她左手边，看到料理台上放着一盘挑好了虾线的明虾，“你不是对虾过敏吗？怎么还买这个。”

  苏昧偏头看她，言简意赅地说：“你喜欢吃。”

  “所以专门做给我吃吗？”

  “嗯。”

  “这么好啊。”施念念展颜一笑，看她点炉子，把锅烧开，倒油，不急不躁，动作却很娴熟，闲聊的口吻问：“你什么时候学会做菜的？”

  苏昧把虾倒进热油里，边翻炒边回答：“大四那年我搬出来自己住，偶尔煮点粥和面，那会儿还不会做菜。后来到了F国留学，主食很多都是海鲜，我吃不了就自己做了。”

  施念念记得她之前说过一些留学的经历，倒是从来没听她说过大学的事，灵光一闪，说：“有个事我一直想不明白，当年听说你被保送A大，为什么你还要参加高考啊？”

  苏昧翻炒的动作一停。

  锅里的热油发出“滋滋啦啦”的声音，肥美的鲜虾在高温之下从透明变成了红色，香味随之飘散出来。

  施念念克制不住咽了口唾沫，视线转开，盯着她轮廓优美的侧脸，兀自又说：“你也是牛逼，考了咱们学校文科状元，但为什么最后却选了B大？我是真的想不通。”

  A大是全国最好的文科类高等院校，就在B市隔壁。他们学校每年都有几个保送A大的名额，作为优等生的苏昧就是其中之一。但不知道什么原因，后来苏昧竟然放弃了这个其他人求而不得的大好机会去参加高考。

  而B大是本市资源最好的高等院校，放置全国也很出门，可是跟A大比起来，名气和实力差了不是一星半点。

  如果说苏昧参加高考只是想达成学霸的成就，可放着最好的学校不选却读了一个次等的，这操作着实让人很迷惑。

  苏昧掂了掂手里的锅，让虾的另一面充分接触热油，目光直直看过来，牛头不对马嘴地来了一句：“原来你这么关心我。”

  “……”施念念表情一顿，支支吾吾说：“群里都有聊啊，我只是不小心看到……而且当时成绩出来的时候大家都在讨论你，怎么也能听到一些。”

  说完有点心虚，眼眸闪了闪。

  其实她撒了点谎。

  和苏昧闹掰后，施念念下意识避开一切和苏昧有关的事，高考成绩出来那天，她偶然看到班级群里有人议论他们学校常年霸占第一名的那位理科学霸考砸了，心底泛起了一丝丝波澜。

  每年都有准状元翻车事件，她们那年也不例外。学校理科状元失利了，群里有人发散思维，居然下注赌苏昧会不会也考砸。

  施念念不记得自己当时看到那些人押注时是什么心情了，只记得童倩在群里高调炫耀苏昧考了文科第一时，她心里只有一个想法：果然如此。

  她一直觉得，苏昧是一个不会被任何人和事所影响，理智得令人发指的人。这样的人不可能被高考的重压击溃，可是苏昧选B大不选A大这件事，百思不得其解。

  “所以到底是为什么？”她执着地又问了一遍。

  苏昧被她带到了那段久远的回忆里，又被她的话拖了回来，恍惚片刻，迎着她写满求知欲的大眼睛，红唇微启，缓声说：“为了一个人。”

  一个人？

  施念念脱口而出：“是你忘不掉的那个人吗？”

  苏昧抿了抿唇，点头。

  施念念愕然，又问：“所以，他也是B大学生？”

  苏昧没吱声。说得越多暴露越多，她不想继续这个话题，摆正身体，沉默地翻炒锅里的菜。

  施念念当她是默认了，大脑快速运转，瞬间脑补出一个女追男的校园故事：高冷美女学霸放弃保送名额参加高考，放弃最好的A大选了B大，只为了能和喜欢的人上同一所学校。可是她放弃了这么多，最终却没能和那个人走到一起。

  ……这也太虐了吧！

  施念念不敢往下想了，突然间，意识到自己好像又问了不该问的问题。

  为什么每次聊着聊着她都能成功踩雷呢？

  对自己聊天的水平简直服了。

  对方明显不愿意说，施念念也不敢再问，清清嗓子，想着是不是该说点什么缓和一下时，听到苏昧说：“我也有个问题一直想不明白。”

  “……什么？”

  苏昧侧身，眼神无波无澜看着她，说：“吃散伙饭那天，我听到你跟别人说你要留在本地读财大，可是后来你却跑到了C市。”

  话题有点跳跃，施念念脑子还没转过弯来，轻轻“啊”了声。

  “为什么？”苏昧表情有点严肃，“你的成绩去财大完全没问题。”

  “你说这个啊。”施念念挠挠头，说：“我当时第一志愿就是想填财大，离家近方便些。可是暑假那几个月在家里天天被我妈念叨，我实在怕了，临时改了志愿报了C大。我妈知道的时候气死了，还用鸡毛掸子把我揍了一顿。”

  “……”

  时隔多年终于知道了真相，苏昧不知道该哭还是该笑。

  因为听说她想去财大，苏昧才舍弃A大留在了本地，报了财大旁边的B大。没想到她却跑了。

  但如果施念念当年没有改志愿，好像也改变不了什么。

  她依旧不会喜欢她，依旧可以自如地和其他男生说说笑笑，而自己只能隔着人群远远望着她。

  “哎呀，要糊了！”

  被施念念一声尖叫唤醒，苏昧迟钝地看向冒出焦味的热锅。

  “快快快翻它！”施念念在旁边疾声催促。

  苏昧思绪被迫中断，心底轻叹一声，有条不紊地把火调小，用铲子把两只焦黄的虾挑出来，加入调味品，翻炒了几下，说：“帮我拿个盘子和一双筷子。”

  施念念转身打开消毒柜，拿出那两样东西递给她。

  苏昧把盘子放在一边，用筷子夹了只虾，吹了吹热气，递到她嘴边：“尝尝咸淡。”

  施念念张嘴吃下，比了个OK的手势。

  苏昧大拇指轻轻擦过她唇角，帮她把沾到上面的油擦掉，温柔带笑地说：“看你偷偷咽了几次口水，小馋猫。”

  施念念因她这过于亲昵的动作忘了咀嚼。

  苏昧把剩下的虾盛到盘子里，准备洗锅做下一道菜，拧开水龙头，说：“端出去吧。”

  “……”

  苏昧以为她没听见，回头看了一眼，却见她在发呆：“想什么呢。”

  “嗯？你说什么？”

  “我说，菜可以端出去了。”

  “哦……”

  两个人一起合作，做完不到一个小时。

  一般般的三道家常菜，闻着很香。施念念猛吸一口，口水泛滥。

  苏昧盛了碗米饭递给她，看她吃得津津有味，自己却不急于动筷子。

  回来前，苏昧还在想是不是应该去订个餐厅帮她办一场隆重的生日。后来想了想，还是这种简单的方式最好。在自己家里，没有外人打扰，亲手为她做一桌菜，看她吃完，光是想想就很满足。

  “你怎么不吃？”施念念见她只是盯着自己，有点不好意思。

  苏昧这才拿起筷子，笑着问她：“好吃吗？”

  施念念点头如捣蒜。其实也没有多美味，主要是她饿了。

  在她放下碗筷时，苏昧起身去了厨房。

  施念念以为她是去拿什么酱料也没多问，直到看到她端了个六寸的小蛋糕出来，匆匆擦了嘴，目光随着她的动作移动：“你还买了蛋糕？”

  “过生日怎么能少了蛋糕。”苏昧示意她把桌上的盘子推开，把蛋糕放到中间。

  施念念看着蛋糕上面厚厚一层巧克力和奶油，有点腻味，低声说：“我中午吃过蛋糕了。”

  “？”苏昧有些不解。

  “我以为你不记得今天是我生日，就点了个外卖自己庆祝……”施念念硬着头皮说完。

  苏昧了然，缓了缓，说：“抱歉。我只是想给你一个惊喜，所以才没有提前跟你说。”

  “是挺惊喜的，我很开心。”施念念真诚地说。

  “吃过就算了吧。”

  眼看苏昧就要把蛋糕收起来，施念念心念一动，说：“但那个老板没有给我蜡烛，我还没有许愿。”

  苏昧挑眉：“现在许？”

  施念念忙不迭点头。

  苏昧又把包装拆了，拿出赠送红蜡烛，用打火机点燃，插到中间，把写着字的那面转向她。

  施念念这才看清上面写的是“祝老婆26岁生日快乐”，嘴角抽了抽，嘟囔：“怎么能写26岁。”

  “不是26吗？”苏昧以为自己记错了。

  施念念拍着胸脯，脸不红气不喘地说：“人家永远是十八岁美少女。”

  苏昧低眸浅笑，说：“那我下次让他写十八。”

  施念念哼了哼。

  “不过你都结婚了，”苏昧一本正经地纠正她，“应该是已婚少妇。”

  “……”施念念觉得这人比自己还不会聊天。

  念在她这么用心地帮自己准备生日，施念念决定原谅她，双手握拳，闭上眼睛，对着蜡烛许愿。

  希望爸爸妈妈身体健康；希望晶晶能早日成为大设计师；希望《梧桐树下》这部电视剧能被大家喜爱。

  三个愿望许完，施念念睁开眼睛，发现坐在对面的苏昧竟然也和自己做着一样的动作。

  等苏昧也睁开眼睛，她忙问：“你也许愿了吗？”

  苏昧可有可无地“嗯”了声。

  还有蹭别人生日许愿这种操作？

  施念念下意识问：“许了什么？”

  苏昧掀起眼皮，隔着晃动的烛火望着她，轻声说：“希望你以后的每一个生日，我都可以陪你一起过。”

  施念念愣了愣，用力眨眨眼，说：“你以后都要帮我过生日吗？”

  苏昧郑重地点了点头，一字一顿地说：“错过了七年，不知道该怎么弥补，以后，我不想再错过了。”

  施念念张了张嘴，突然不知道该怎么回应。

  可能因为那根蜡烛的原因，从她这个角度看过去，苏昧眼底闪着细碎的光，像是在期待什么。

  何止是错过了七次生日，她们差一点就错过彼此，成为老死不相往来的仇敌。

  气氛突然变得沉闷起来。

  胸口有点堵，施念念不想被这些坏情绪搅扰了今天的好心情，轻轻说了声“好”，吹灭蜡烛，扬唇一笑，伸手问她：“有礼物吗？”

  苏昧静静看了她几秒钟，敛容，也跟着笑起来，说：“等我一下。”

  施念念看到她起身去了二楼。

  几分钟后，苏昧抱着一个系着蝴蝶结的盒子下来。

  施念念迫不及待打开，看到里面是同个品牌的十几支不同的口红时，惊呆了：“是要我选一支吗？”

  “不用选，这些都是你的。”

  “都是我的？？？”施念念不敢相信，手指蠢蠢欲动拂过那些口红，“为什么要送我这么多口红？”

  苏昧看向她唇瓣，慢条斯理地说：“上次和导演吃饭，你说我的口红颜色不适合你。我也不知道你喜欢什么色号，就全买了。”

  “……”

  那次是因为施念念觉得她用过的口红自己再用有点像间接接吻，才胡乱找了个借口，没想到她居然记住了。

  “不喜欢吗？”苏昧没看懂她这个表情。

  施念念神色收敛，看着那一支支诱人的口红，略微苦恼地说：“喜欢。但就是太多了，两年之内我都不一定能用完，到时候都过期了。”

  关于过期这个问题，苏昧买的时候竟然没想过，默然。

  “还能退吗？”施念念问。

  “应该不能。”苏昧顿了顿，说：“你要真怕用不完，可以挑几支送给你妈。”

  “你不要吗？”

  苏昧摇头，说：“我自己也有很多。”

  “好吧。”

  施念念挑了几支颜色偏暗的出来。

  有一支豆沙色的她还挺喜欢，只是不知道适不适合自己。

  苏昧看她纠结半天，无奈地抢过那支口红，说：“我帮你试。”

  施念念还没反应过来是个什么情况，就被她微凉的手指托起了下巴：“……”

  苏昧先用眼神描摹她嘴唇。

  施念念莫名觉得她眼神有点热，第一次被人这么涂口红，稍稍有些不习惯，说：“我自己来吧。”

  “怕我把你画丑了吗？”

  “倒也不是。”

  “嘘――”苏昧微凉的手指压了压她唇瓣，“先别说话。”

  施念念只好闭上嘴。

  润滑的膏体带着好闻的玫瑰香，轻缓地描出她嘴唇的轮廓。

  她唇纹浅得可以忽略不计，之前那个被咬破的痕迹已经看不到了，粉嫩饱满，像是喂饱了水的花瓣。花瓣微微张开，像是等待人来采摘。

  苏昧喉咙一紧。

  唇上的压迫感骤然消失，施念念仰头，不解地看她。

  “这个色号不适合你。”苏昧突然化不下去了，从桌上抽了张纸，帮她把口红擦掉。

  纸巾摩擦唇瓣有点重，不疼，就是擦完嘴唇变干了。施念念舔了舔唇。

  粉嫩的舌头在唇齿间一闪而过，被舔过的唇瓣留下湿漉漉的口水痕迹。

  苏昧手还托着她下巴，看到这个不经意挑逗的动作，眼神一暗，呼吸乱了。

  施念念还没有意识到危险在靠近：“好了吗？”

  苏昧像是没听到，头部不由自主地一点点压低。

  温热的呼吸痒痒地拂过脸庞，看到她的脸越来越近，施念念心里咯噔一跳，条件反射地忙把人推开。

  纠缠的气息被生生扯断。

  施念念瞪大眼睛震惊地看着她。

  就差一点。

  苏昧心底划过一个遗憾的声音，眼睫微闪，快速掩去里面的情绪，又恢复了从容淡定的样子，明知故问：“怎么了？”

  “你……”施念念却回答不上来。

  苏昧视线掠过她被擦得泛红的嘴唇，喉咙滚了滚，说：“我弄疼你了？”

  “没有……”

  “那怎么突然推开我？”苏昧一脸无辜。

  “我以为……”施念念表情变了变，咬咬牙，艰难地挤出后面四个字，“你要吻我。”

  “我要吻你？”苏昧故作震惊，“是你疯了，还是我疯了？”

  “…………”大概是她吧。

  苏昧表情似笑非笑：“我正正经经帮你擦口红，你却以为我要吻你。”

  “………………”施念念也觉得自己脑子抽了。

  苏昧明明有喜欢的人，为了那个男的连A大都放弃了，这么多年念念不忘，没病吻她做什么？

  可是刚才那样暧昧的姿势和气氛，她真的以为苏昧要吻她……

  施念念羞愧地别开头，不敢直视苏昧。

  苏昧上前一步，手指勾着她下巴把她强硬地扭了回来，嘴角挂着一抹玩味的笑，口吻戏谑地说：“你一个直女，脑瓜里到底在想什么？”

  “我……”施念念一噎。

  不等她为自己争辨，苏昧突然搂住她的腰。

  施念念惊呼一声，毫无防备地撞进她怀里。

  这一次，她们贴得更紧、更近了。

  饱满的胸脯相互挤压，面对面的触感更真实，也更强烈。

  抬眸，对上她深邃的眼眸，施念念脑袋“嗡”的一声，忘了思考。

  “怎么抱一下还能脸红？”苏昧微凉的手指刮过她红里透白的脸颊，看着她充满惊慌的眼眸，嗓音缓慢低沉：“念念，我真的怀疑你到底直不直。”

  作者有话要说：　　今天才吃到lxy和小孩的瓜，不知道是真是假。

  但愿每一个可爱的女孩，都能找到属于自己的小姐姐。

  希望所有的深情都不被辜负。                   

 45、第 45 章

  胸口挤压的感觉令人窒息。

  苏昧轻飘飘一句话让施念念忘了反抗。

  “什么直不直？”大脑卡了壳转不开, 她完全没听懂。

  苏昧微凉的手缱绻地拂过她越发滚烫的脸颊，低眸浅笑，一字一句清晰地说：“有哪个直女像你一样，跟同性有点亲密接触动不动脸红？念念, 你到底是弯而不自知, 还是深柜不敢承认？”

  弯, 深柜。

  要是再听不懂就白长这么大了。

  施念念瞳孔难以置信地放大数倍。

  她每一寸的表情变化悉数落在苏昧眼里，视线下移，看着她因呼吸紊乱而剧烈起伏的胸口, 嘴角慢慢牵起，手指轻点，说：“心跳好快啊念念, 是因为被我说中心虚了吗？”

  那炙热直白的眼神, 像是要把她胸口布料烧出一个洞来。

  施念念呼吸顿急，一种强烈的危机感席卷而来，奋力一推，终于摆脱。

  气息还未平定, 她两只手警惕地挡在胸前, 干咽了口唾沫, 拔高声线：“你胡说什么，我是直的！”

  苏昧对她的怀疑已经到达百分之九十, 目光肆无忌惮地将她上下扫射, 最后定格在她充血的脸蛋上, 不为所动地说：“既然是直的，你脸红什么？”

  施念念看不到自己的脸现在是个什么情况，但那烫人的温度忽视不了。这生理反应在感受到苏昧胸前的起伏时，完全不受她控制地被激发出来, 她哪里知道为什么？

  “那是因为……”她下意识扫了眼苏昧胸口的位置，不到一秒钟快速挪开，说：“你抱得太紧，我喘不过气了。”

  “这种话你自己信吗？”

  施念念张了张嘴，换了个说辞：“你胸挤到我了。”

  “胸？”苏昧低头看了看自己，又看向她胸前某个位置，轻笑出声，说：“大家都是女人，我有的你也有，谁也不占谁便宜，为什么你反应会这么大？”

  “因为……”

  “因为觉得自己太小羞愧难当？”苏昧截住她的话。

  “……”

  “黎晶晶的好像也比你大吧。”

  “？”怎么扯到黎晶晶？

  “你们关系这么好，你跟她应该经常搂搂抱抱。”苏昧气定神闲地说：“她抱你的时候，你也会脸红吗？”

  施念念下意识想摇头，头部轻轻动了一下，猛地顿住。

  和黎晶晶拥抱她从来不会脸红。

  那么问题来了，为什么苏昧抱她，她却有不一样的反应？

  “还是说，只有和我拥抱，你才会这样？”苏昧看着她眼睛，像是会读心术一样，问出了她心底的疑惑。

  “……”

  “不仅仅是拥抱。”苏昧眉心微挑，慢条斯理地说：“我只是轻轻吹了下你耳朵，你慌得不行。还有情人节那天，我不小心亲到你的脸，你脸就红了。念念，告诉我，这到底是为什么？”

  ……她也不知道。

  苏昧低眸，像是要透过她那双透亮的眼睛看到她心底去，红唇微启，声音不确定，又藏着几分雀跃和惊喜：“难道你暗恋我？”

  ……

  暗黑织成了一只大网，无声笼罩着大床。

  床单被揉得凌乱不堪，施念念像一条被炙烤的鱼，翻来覆去，久久无法入眠。

  ――“你到底是弯而不自知，还是深柜不敢承认？”

  ――“是因为被我说中心虚了吗？”

  ――“难道你暗恋我？”

  只要闭上眼，苏昧低沉魅惑的声音就像是加了某种音效一样，三百六十度环绕地在她耳边一遍遍重放。

  震撼。

  崩溃。

  施念念腾地坐起，对着黑夜急促地喘了口气。

  她做梦都没想到，在自己二十六岁生日这天会收到这么一个惊天巨雷。

  苏昧竟然怀疑她是弯的？？？

  不，她不是。

  她喜欢男人，喜欢写男女言情小说，她比铅笔还直！

  至于苏昧问她为什么只对她那样……

  大概……可能……是因为她和苏昧之间还有隔阂，所以才做不到像对待黎晶晶那样轻松自如。

  而且像拥抱，亲吻，吹耳朵，这些亲密的事只有关系最亲密的人做才算正常，她和苏昧只是协议结婚的假妻妻，关系不到位，当然会别扭啊。

  没错，就是这样。

  这么简单的道理她居然纠结了半天，还差一点被苏昧绕进去怀疑自己的性取向。

  施念念找到充足的理由说服了自己，满心欢喜地躺下，还是睡不着。

  身体每一个细胞都叫嚣着累了、困了，该睡了，大脑却异常活跃清醒。

  对于施念念这种睡眠质量极好的人来说，失眠简直是一种无形的拷打和摧残。

  又翻来覆去了半个小时后，她忍无可忍，懊恼地拿起床头柜上的手机一看――三点二十七分。

  看到这个数字，施念念抓狂了。

  她只是想睡个觉，为什么这么难！

  打开手机播放器，找出平时码字时听的一些轻音乐，想着能不能帮助睡眠，结果越听越兴奋。

  气得直想摔手机，她百度了下治疗失眠的办法，看到其中一条建议：喝点酒，醉了保证你一觉不醒。

  一语点醒。

  突然想起之前苏昧失眠半夜起来找红酒喝的事，施念念心念一动，穿上拖鞋，蹑手蹑脚下楼。

  上次苏昧开的那瓶还没有喝完，她把它从冰箱里拿出来，拧开盖子闻了闻。

  味道很挺醇，只是放了一个星期可能会影响口感。

  反正也不是为了品尝，施念念没计较这么多，杯子懒得拿，对嘴给灌了一口。

  “咳――”沁凉的液体只击喉咙，她一时不防呛了一下。

  咳嗽声在寂静的夜里显得很突兀，施念念自己被吓一跳，捂住嘴巴，眼珠子提溜一转，看向猫窝。

  只见球球盘着身体缩成一团，不知道是不是被她声音惊扰，耷拉的耳朵动了动，睡眼惺忪，冲她细细地“瞄”了一声。

  “……”

  怕这家伙醒了以后又像上次那样乱嚎乱叫，施念念当机立断，关了厨房灯，抱着半瓶红酒悄咪咪上楼。

  虽然楼梯上铺了厚厚的毯子，但她动作依旧很轻，做贼一样，每一步都走得小心翼翼。

  最后一步，当她两只脚落到平地时，目光被一束光亮吸引过去。

  左手边房间的门不知道什么时候打开了，门边站了一个人。

  “……”她强忍着才没尖叫出声。

  苏昧穿着珍珠白的真丝睡衣套装斜靠在门边，光滑的布料因这动作自然垂落，露出秀美的直角肩和细长的肩带，慵懒又性感。

  施念念屏住呼吸。

  苏昧脸上没有半点刚睡醒的痕迹，清浅的眼眸看似漫不经心扫过她手里的红酒瓶，懒洋洋地说：“失眠了？”

  千算万算还是被人逮了个正着，施念念抿了抿唇。

  除了那声咳嗽，她几乎没有发出一点动静，不清楚苏昧是不是被自己吵醒，不自觉握紧了手里的酒瓶。

  不管怎样，绝对不能让苏昧知道自己是因为她那些话才睡不着。

  心里打好了腹稿，施念念慢慢挺起胸膛，面不改色地说：“我只是酒瘾犯了，突然想喝酒。”

  “是吗？”苏昧抬手撩了撩垂落的长发，一针见血地说：“我还以为你是因为失眠，想学我之前那样用酒精麻痹自己。”

  施念念顿时有种被人当场揭穿的心虚感，却不想被她看出来，举起那半瓶红酒，故作淡定地说：“不是我吹牛，这样度数的红酒我连喝三瓶都不可能醉，怎么可能靠它麻痹自己。”

  言下之意，她没有失眠。

  是与不是，苏昧没有再刨根问底，缓步走过来，伸手碰了碰瓶身，皱眉：“冰的？”

  “……我喜欢喝冰的。”施念念不动声色退了一步，眼神飘忽，没话找话地说：“这么晚了，你怎么还没睡？”

  苏昧眼睫轻抬，直勾勾看着她，说：“一想到你暗恋我却死活不肯承认，我就害怕得睡不着。”

  施念念瞳孔地震，又往后退了一步，急声说：“要我说多少遍，我是直的，直的！！！我真的真的没有暗、恋、你！！！”

  苏昧唇角勾了勾，露出一抹意味不明的笑。

  施念念头皮发麻，实在不知道该怎么辩解了，脖子一梗，破罐破摔地说：“信不信由你。”

  怕她又说出什么吓死人不偿命的话，施念念不看她反应，抱着酒瓶一路小跑躲进自己房间。

  “砰――”

  巨大的关门声震得墙壁抖了抖，像是拿它撒气，又像是欲盖弥彰的心虚。

  苏昧看着那扇紧闭的门，眼底闪过一抹促狭的光。

  施念念没有撒谎，她酒量很好，这半瓶红酒想把她灌醉根本不可能。

  不过她实在太困了，喝完脑子晕乎乎的，最后她也不知道自己是怎么睡着的。

  恼人的手机铃声把她吵醒时，她以为是闹钟，伸手关了。

  下一秒，又响。

  喉咙里溢出几个不耐烦的单音，施念念极不情愿地拿起手机，看到来电显示上“苏昧”两个字时，沉重的眼皮猛地一掀。

  苏昧给她打电话，不会又要跟她掰扯她弯不弯的事吧？！

  在挂与接之间犹豫了数秒钟，施念念咬了咬牙，觉得苏昧应该不会这么无聊。

  她慢吞吞按下接听，放在耳边，没有出声。

  “醒了吗？”

  苏昧的声音通过电流传过来，有些失真，轻轻柔柔，像是情人间体贴入微的关怀。

  施念念耳朵顿感不适，忙把手机拿到另一边，没好气地说：“没醒也被你吵醒了。”

  只是这声音软绵无力，还略带沙哑，听上去不像撒火，更像是撒娇。

  闻言，苏昧顿了顿，略带歉意地说：“小芹到了，跟我说按了门铃没反应，她以为家里没人。你先下去拿饭，吃点东西，要是还困，等会儿再睡。”

  施念念缓了一会儿才想起来小芹是苏昧每天派来给自己送饭的助理，瞟了眼手机上的时间，惊觉居然十二点了。

  “听到了吗？”苏昧声音舒缓，又说：“你早餐没吃，别把胃给饿坏了。”

  被扰了清梦心里很不爽，但想到这么冷的天小芹还在外面等着，施念念有些过意不去，清清嗓子，说：“知道了，我现在去拿。”

  挂了电话，她随便拿了件外套披上，用手当梳子抓了抓头发，再揉揉脸上有没有什么不干净的东西，才出房间。

  从小芹手里接过食盒，施念念没打算吃，随手放在餐桌上，打着哈欠想回房间，路过猫窝时，听到球球弱弱地叫了一声。

  她以为这家伙只是跟自己打声招呼，瞟了眼旁边的猫碗，看到里面放了一把猫粮。

  这段时间每天早上都是苏昧喂猫，施念念都已经形成习惯了，她抱着胳膊，下巴点了点猫碗，对球球说：“饿了就吃啊。”

  球球没动，脑袋软趴趴地蹭着猫窝上的装饰，又冲她“喵”了一声。

  奶声奶气的，跟平时不太一样。

  施念念用脚尖蹭了蹭它，好笑地说：“你今天怎么这么娘。”

  这回球球不叫了，张开血盆大口一阵干呕。

  呕了半天什么也没吐出来，施念念大惊失色，忙蹲下来查看：“球球，你怎么了？”

  小家伙大大的眼睛里满是水雾，可怜兮兮看着她，明显一副病恹恹的样子。

  施念念后知后觉，安抚性地顺了顺它背上的猫，说：“等一下哈，妈妈马上带你去医院。”

  附近就有一家宠物店，施念念火急火燎开车过去，但不知道什么原因今天没开门。

  她只好又开车到了没搬家之前经常去的那家店。

  辗转半个小时，球球状态更加不好了。看它毫无反抗之力地被医生抱走，施念念心疼得不行。

  经过一番详细的检查，医生告诉她球球肚子里有虫子，所以才会食欲不振没精神。

  “你三个月没有带它来做检查了。”医生翻着球球过往的记录，说：“猫咪容易感染寄生虫，最好还是定期做驱虫。”

  施念念抚摸着小床上过于安静的球球，愧疚地说：“我前段时间比较忙，又加上搬了家，所以就忘了。”她捧住那颗圆圆的小脑袋，把头贴上去，“对不起啊球球。”

  球球像是听懂了，伸出舌头舔了舔她大拇指。

  “吃点打虫药就好了，不是什么大问题。”医生说。

  拿到药后，施念念带着球球离开宠物店。

  上了车，她把包打开，摸摸那颗无精打采的小脑袋，叹气。

  小家伙平时活蹦乱跳，最喜欢凑热闹，昨晚她下来偷酒时，它明明被惊扰了，却没有跑过来蹭她，说不定那会儿身体就不舒服了。可是她却一无所知，还睡到中午不肯醒。

  苏昧喂它的时候就没发现它不对劲吗？

  想到这里，施念念忙拿出手机，进入微信，找到苏昧的头像，手指刚打出一个字，想想又删了。

  苏昧应该也不知道，不然不可能看着球球痛苦不管。

  说到底还是怪她粗心大意，自己的猫没有养好。

  关掉聊天窗口。

  “叮咚――”手机冷不丁响了一声。

  林女士的头像跳到了最前，上面显示一个红色的数字“1”。

  施念念随手点开。

  老妈：“分享文章：《震惊！二十六岁网络写手熬夜码字，竟然猝死在电脑前！》”

  施念念嘴角抽了抽，还没来得及点开，眼前又多了条消息。

  老妈：“分享文章：《熬夜的十大危害，看完你还敢当夜猫吗？》”

  等了一会儿不见对方再发这些乱七八糟的东西过来，施念念不慌不忙地按下说话键：“妈，我告诉你啊，一般发这些养生文章的都是上了年纪的人。”

  林女士最忌讳听到“年纪大”和“更年期”这两个词，施念念预感她要炸，发完赶紧丢下手机。

  下一秒手机就响了。

  不过这次不是消息，是来电。

  林女士直接给她打过来，施念念没办法装死，接了。

  预想中的骂骂咧咧并没有出现，林女士难得好脾气地说：“吃饭了吗？”

  “还没。”施念念看了眼旁边昏昏欲睡的猫，说：“球球肚子长虫了，我带它出来看病。”

  话音刚落，就听到那头他们家阿姨吆喝的声音：“太太，你这个药熬好了……”

  后半段没有听到，似乎是话筒被人捂住了。

  但施念念已经抓到了关键字，忙问：“妈，你生病了？”

  片刻后，林女士声音四平八稳地说：“我没病，就是最近气色不太好，在吃一些调理气血的补药。”

  施念念怀疑地拧了拧眉。

  如果只是调理身体，为什么阿姨的话不让她听完？

  联系刚才林女士给她发的那两条危言耸听的新闻，还有昨天早上打电话过来数落她熬夜并质问她熬夜危害的事，施念念越想越觉得蹊跷。

  但她没有追问药的事，话锋一转，说：“阿姨做好饭了吗？我好饿啊，想吃家里的饭了，现在回去来得及吧？”

  “阿姨没做你的。”林女士不给情面地说。

  “那我也要回去。”

  “……”

  她怕又像对待球球一样，因为自己一时疏忽错过了什么，必须回去一探究竟。

  从这里回去很快，不到十分钟施念念就到家了。

  她把睡着的球球交给阿姨，看到林女士悠闲地坐在餐桌旁，三步并作两步冲过去。

  林女士将一碗还冒着热气的中药和装着药渣的药罐推到她面前，说：“看吧。”

  奇怪的味道扑鼻而来，施念念拱了拱鼻子，凑近研究：“这些……都是什么啊？”

  林女士指着那些药渣说：“人参、黄芪、当归、熟地，还有一些乱七八糟的一共十味，补气补血还美容，你要不要也来一碗？”

  听上去都是一些大补的东西。

  施念念看了看药渣，又抬头瞧她脸色，可惜化了妆看不出来，不放心地问：“真没病？你没骗我吧。”

  林女士面露不满，作势要掐她：“死丫头，你是不是巴不得我生病？”

  “没有没有。”施念念灵活闪开，嬉皮笑脸地说：“你没事就好。”

  林女士翻了个大白眼，扬声对阿姨说：“李姐，给她拿副碗筷。”

  施念念去洗手，接过李姐递过来的碗筷：“不是说没做我的吗？”

  李姐笑着解释：“不知道你要回来，你吃我那份吧，我去下点饺子。”

  施念念不好意思地吐了吐舌头，拉开椅子坐下，看到林女士端起那碗黏糊糊的中药一饮而尽，问：“好喝吗？”

  林女士哭笑不得：“药有什么好喝的？”

  施念念也觉得自己问了句废话，往嘴里塞了块排骨，声音含糊：“那要喝到什么时候？”

  林女士用纸巾擦嘴，情绪不高地说：“明天就不用喝了。”

  亲自验证了林女士没有生病，施念念心情大好，胃口也变好了，夹菜的速度变得密集起来。

  “吃点鸡蛋。”林女士见她只夹排骨和青菜，把她没动过的番茄炒蛋推过去。

  施念念摆摆手，说：“昨天晚上苏昧做了这道菜，我不想吃了。”

  林女士也没勉强，顺势问她：“昨天你们自己在家过生日？”

  “是啊，她给我做了几道菜，还挺好吃的。”施念念突然想到一件事，“她还给我送了好多口红，我用不完，给你挑了几支，忘记带回来了。”

  林女士对口红没什么兴趣，说着说着把话题扯开了。

  好久没回家，吃饱喝足，施念念没骨头地瘫在沙发上陪林女士看电视。

  林女士打开观看记录，点开。

  看到片名时，施念念某根神经一跳。

  如果没记错的话，这应该是一部百合剧。上过几次微博热搜，讨论度很高，但她一集也没看过。

  林女士已经看到第七集了，点开直接播放正片：

  穿着职业套装的美女秘书在洗手间里洗手，突然间，洗手间的门被人悄无声息推开。

  气场强大的高冷女上司挤进来，将门反锁，从背后将秘书抱住。

  秘书脸上一阵惊慌，试图掰开她的手，细声细气地说：“裴总，这不合适……”

  上司放在她腰上的手越收越紧，性感的红唇似有若无地擦过她脸颊，冲她耳朵吹了口气，声音蛊惑道：“又没有外人，怕什么？”

  秘书的脸通红，挣扎的动作停下来。

  上司顺势把人推在墙上，托起她下巴就要吻下去……

  画面一闪，跳到了主页。

  林女士正看得入神，不解地看向手拿遥控器切换的施念念：“你干嘛呢？”

  施念念压下心底翻涌的情绪，手指在遥控器上乱按，目不斜视地说：“这个不好看。”

  “哪里不好看，这对儿多甜，你和苏昧就应该多看看。”林女士要和她抢遥控器。

  听到苏昧的名字，施念念心更乱了，坚决不给她遥控器，随便点了个古装片，说：“我想看这个。”

  林女士瞥见她耳朵，福至心灵，用手肘撞了撞她，挤眉弄眼地说：“是不是联想到你和苏昧亲热的画面了？”

  “妈你瞎说什么。”

  “还跟我装，耳朵都红了。”

  “……”

  施念念告诉自己不要去想昨晚的事，可越是不想，那些暧昧的画面越是清晰地浮出脑海。

  电视剧播了半集，她都不知道演了什么。

  “这个不好看，换一个。”林女士忍不了了，说完，却得不到回应，搡她，“换啊。”

  “……什么？”施念念没听清。

  “我让你换一个。”

  “哦。”施念念随便换了一个爱情伦理片。

  这正对林女士胃口：“就这个吧。”

  施念念却怎么也看不进去，手指无意识地抠着遥控器上的按钮。

  阿姨要出去买菜，把病恹恹的球球抱过来放在她旁边，问：“今晚还在家里吃吗？”

  施念念思绪被打断，想了想，点头。

  “那我买点你爱吃的菜。”阿姨乐呵呵地走了。

  林女士听到她们的谈话，叫住阿姨：“多买点，今晚让苏昧也过来吃饭。”

  施念念心中警铃大作，忙说：“她今晚加班来不了。”

  “加班？”林女士偏头看她。

  施念念点头，信誓旦旦地说：“公司很忙，她最近总加班，每天都是吃了晚饭才回来。”

  林女士不疑有他，说：“那你吃完赶紧回去，天黑了开车不方便。”

  “我今晚不走了。”

  “为什么？”林女士眼睛微眯，审视她，“你不会是和苏昧吵架了吧？”

  “……没有啊。”她只是突然不知道回去怎么面对苏昧。施念念一把抱住林女士，捏着嗓子撒娇说：“人家就是很久没有回来了嘛，想多陪陪你们。”

  “嘶――你这孩子，好好坐别乱动。”

  ……

  苏昧六点钟到家时，发现家里乌漆墨黑，冷冷清清。

  施念念不在家。

  猫也不见了。

  给她打电话，响了很久才接通。

  “你在哪里？”苏昧开门见山地问。

  “在我家。”

  “你回家了？”苏昧诧异。

  “嗯。”施念念闷闷地说：“我今晚不回去了。”

  苏昧一愣，看了看空荡荡的猫窝，想到某种可能性，轻声：“你是在躲我吗？”

  “我为什么要躲你？”

  “因为我揭穿了你暗恋我的事实。”

  “………………”一阵长久的沉默后，施念念深吸一口气，咬牙切齿地说：“我没有躲你。”

  “那你……”

  “我妈病了，我要陪她。”

  作者有话要说：　　推一下朋友的文，文荒可以去看哦~~

  《小祖宗》by白日葵

  谢繁露七岁的时候第一次见到陆远虞，

  作为被谢家从贫民窟里领回来的孩子，陆远虞浑身都是局促的穷酸气。

  那时候谢繁露极其嫌弃陆远虞，嫌弃她的寒酸，呆板，以及没见识。

  于是从谢繁露七岁，到她十五岁，她百般刁难这个呆板讨厌的陆远虞。

  直到谢繁露十六岁，母亲病逝，谢家家业由陆远虞全权接手，而她被打入凡间，从骄傲公主变成寄人篱下的灰姑娘。

  谢繁露战战兢兢，生怕下一秒那个呆板老女人就会一耳光将她扇出家门，

  谁知陆远虞却单膝跪地，真挚而郑重地对她道：“我陆远虞发誓，永远照顾你，保护你。”

  等到谢繁露十八岁时，她喜欢上了陆远虞，大胆表白却惨遭拒绝。

  那个狗女人仍旧满脸郑重地和她说：“你还小，不懂什么是爱情。”

  谢繁露一气之下，推倒了陆远虞。

  “现在还小吗?”

  陆远虞看着她某个地方，若有所思地说：“一点点大吧。”

  谢繁露：“？？？”

  骄纵但漂亮的小祖宗X美艳但直女癌的狗女人

  年上，十岁年龄差。

  小甜文。                   

 46、第 46 章

  “病了？”苏昧瞬间把她是不是故意躲自己这个问题抛在脑后, 面容一整，问：“什么病？”

  “……”又是一阵沉默。

  施念念没想现在告诉她林女士得病的事，是她误会自己躲她、暗恋她，情急之下脱口而出。

  耳边没了声音, 苏昧以为是信号不好：“能听到吗？”

  施念念回过神来, 思忖片刻, 说：“她乳/房里面长了个东西，一碰到就痛。今天跟她打电话听到‘药’，我就觉得不对劲, 可是她还骗我，要不是我坚持回家，我都不知道她真的病了。她说她前几天去做了检查, 明天结果才出来……我有点害怕。”

  她语气很着急, 有点颠三倒四，但还算交代得清楚。

  苏昧看不到她的脸，不清楚她现在是个什么状态，只能从话里感觉到她焦虑和不安, 缓了语气：“你别急, 我马上过去。”

  “你要来我家吗？”

  “嗯。”

  “可是, 阿姨没有做你的饭。”

  “……”苏昧不知道她是怎么能在如此凝重的话题之后说出这种笑话的，揉揉眉心, 无奈地说：“你妈也是我妈, 她病了, 我理所应当要去看她，不是为了蹭饭。”

  施念念迟钝地“啊”了声，挠挠头，说：“可是结果还没出来, 我们也不知道是好是坏，你过来没什么用啊。”

  “……”苏昧略微沉吟，说：“明天什么时候出结果？”

  “上午吧。”施念念说：“我妈跟医生约了九点钟过去看结果。”

  “我陪你们一起去。”苏昧不假思索地说。

  “你不用上班吗？”

  “我是老板，给自己放一天假没人敢说什么。”

  施念念差点忘了她是光影老板之一，看着镜子里垂头丧气的自己，抿了抿唇，换了个轻松的话题：“你吃了吗？”

  “没有。我刚到家，看到你和球球都不在。”苏昧说：“中午的饭你一口没动，是不合胃口吗？”

  施念念有点不好意思，讷讷地说：“我还没打开看……球球身体不舒服，我带它出来看病，然后又接到我妈电话，我怀疑她生病了，就直接开车回来了。”

  苏昧没跟她计较浪费饭菜这件事，忙问：“球球也病了？”

  “是啊，医生说它肚子里有虫，不过不是什么大问题。”

  这回换做苏昧沉默。

  沉默了两秒钟后，苏昧郑重喊她：“念念。”

  “嗯？”

  “别担心，妈妈一定会没事的。”

  施念念重重点头。

  昨天生日她才许愿希望父母身体健康，她坚信这个愿望一定会实现。

  结束通话后，施念念收起手机，对着镜子吐了口气，走出洗手间。

  电视机正在播放那部百合剧，林女士一个人看得津津有味。球球趴在她腿上闭目养神。

  如果忽略他们都生着病的事实，这应该是一副美好温馨的画面。

  施念念快步走过来，将她腿上的球球一把抱起。

  被惊扰的球球：“喵？”

  腿上重量消失，林女士抬头，指着瞪着两只无辜大眼睛的球球，说：“人家睡得好好的，你又把它吵醒了。”

  施念念给球球顺了顺毛，把它放到旁边的沙发上，咕哝：“万一它不小心碰到你，你又疼了。”

  林女士表情变了变。

  几个小时前，施念念抱着林女士撒娇说今晚在家里住，不知道自己蹭到了什么地方，林女士猝不及防将她推开，捂着胸口，表情痛苦又隐忍。

  施念念觉察不对，经过一番追问，林女士才肯告诉她实情。

  林女士确实生病了。前几天她发现自己胸口胀痛难忍，百忙之中抽出时间去了趟医院，查出左胸里面长了个肿瘤，至于是良性还是恶性，得等明天结果出来才能知晓。

  因为还不清楚病况，林女士怕她担心，才故意瞒着她。

  施念念心里很不是滋味，恨自己神经太大条，家里的猫生病了不知道，就连自己亲妈病了她也不知道。

  林女士见她离自己远远的，拍了拍身侧，说：“你妈我又不是豆腐做的一碰就碎，过来。”

  施念念慢吞吞挪到她那边，坐下，小心翼翼地把头靠在她肩膀上。

  电视里那两位女主又抱在一起亲亲啃啃，施念念想着林女士的病情，内心毫无波澜。

  早上八点，苏昧到了施家。

  林女士看这架势，头疼地说：“就看个结果，你们何必搞得这么兴师动众。”

  苏昧表情认真地说：“妈，我们都是关心您。”

  林女士轻叹一声，指着施建雄说：“两个女儿陪着我就够了，你去公司吧。”

  “不急。”施建雄拢了拢她肩膀的披肩，说：“公司没有你重要。”

  林女士老脸一红，看了看施念念和苏昧，唾道：“女儿们都看着呢，你注意点。”

  施建雄憨笑两声，得寸进尺地搂住她。

  施念念对于父母随时随地秀恩爱这种行为早就免疫，表情麻木地转身上了苏昧的车。

  他们来到某著名私立医院。

  踏进诊室时，施念念紧张得脚趾头扣地，两只手不断地握拳，松开，握拳……

  还未松开，被一只冰凉的手握住。

  她忙偏头，看到同样紧张，只是不像她表现这么明显的苏昧，愣了一下。

  苏昧捏了捏她手心，无声地对她说：没事的。

  施念念嘴巴微张，又闭上了。

  苏昧的话并没有安慰到她，但奇怪的是，苏昧的手好像有这某种力量，那一下，她仿佛找到了依托，就这么任由她握着。

  医生举起片子看了看，宣布结果：“是良性。”

  听到这三个字，施念念身体里紧绷的那根弦才慢慢放松下来。

  手术安排在当天下午。

  目送林女士被推进了手术室，施念念虚脱地跌坐在椅子上。

  坐下时手被扯住，她忙看过去，发现自己的手正被苏昧牢牢握着，眼皮一紧。

  这么久了，她们居然还握着……

  两人手腕上都戴着一串款式一样的手链，只不过她的是粉色，苏昧的是紫色，看起来像是一对儿。

  呸呸呸，什么一对儿！

  施念念立刻清醒，像条泥鳅一样灵活地甩开她的手。

  苏昧没有一点防备，低头，看了看自己空了的手心，视线上移，落在她脸上。

  对上她不解的目光，施念念欲盖弥彰地用刚才被她握住的那只手捋了捋头发，稳住心神，说：“谢谢你。”

  苏昧神色收敛，语气轻缓：“一家人，不用这么客气。”

  “……”施念念顿时不知道该怎么接。

  医院不允许喧哗，施建雄去走廊尽头接电话了。

  手术室的门上亮着一盏红灯，上面显示“手术中”这几个字。值班的护士拿着一支笔不知道在写什么东西，边写边打哈欠。

  施念念眼睛到处乱转，看到别人打哈欠，被感染着也打了一个。

  “昨晚是不是又失眠了？”蓦地听到苏昧说。

  想着这表情可能不太好看，施念念忙用手捂了捂嘴巴，含糊地“唔”了声。

  因为担心林女士的病情，她愁得几乎一晚上没睡着。

  苏昧大概猜到原因，有些心疼，一瞬不眨地盯着她眼睛下面明显的黑眼圈，没有再说话。

  施念念被她看得无所适从，默默转过身，望着看着那盏手术灯，不着痕迹地手心里不知道是谁的汗液蹭到裤子上。

  手术很顺利。

  两个小时后，林女士被送入提前安排好的VIP病房。

  医生说要留院观察一周，施念念不顾林女士劝说，硬是留在这里从早陪到晚。

  在此期间，得到消息的苏昧父母来看望过一次。

  出院那天，苏昧匆匆从公司赶过来帮忙。

  一家人开开心心地回家。

  为了庆祝林女士出院，阿姨准备了一桌丰盛的菜。

  饭前要洗手，施念念进了洗手间。

  苏昧跟了进来。

  施念念瞥了一眼，往旁边挪了一下，给她让出位置。

  苏昧却没去旁边，从她后面伸出手去拿洗手液。

  感觉一股灼热的气息贴上来，施念念背上汗毛竖起，掀起眼皮，看到了镜子里映出的自己和苏昧的身影。

  苏昧就站在她身后，且离她很近。这个动作，就像是……

  脑子里快速闪过那部百合剧里暧昧的剧情：女上司溜进洗手间，把女秘书压在墙上亲。

  ！！！

  在大脑还没反应过来之前，施念念把苏昧推开了。

  洗手液从手里脱落，重重掉在地上。

  苏昧愕然地看着她。

  施念念：“……”

  “你们干什么呢？”这一幕好巧不巧被路过的林女士看到。

  施念念也不知道自己慌什么，匆忙跑了出去，并顺手关上洗手间的门。

  林女士犀利的眼神扫过来，将她拉到一边，说：“你不会真的和苏昧吵架了吧？”

  “没有啊，我们好得很，从来不吵架。”施念念睁大眼睛说。

  林女士却不信，表情严肃地说：“你刚才推苏昧，我都看到了。”

  “……”施念念一噎，大脑快速运转，狡辩说：“我们那是打情骂俏。”

  林女士没再盘问，只是在吃饭的时候，一直用一种审判的眼神看着她和苏昧。

  施念念如坐针毡，装模作样地给苏昧夹了块肉。

  苏昧看过来。

  她挤出一丝做作的笑容，嗲声说：“你最近加班太辛苦，多吃点。”

  苏昧不置可否，心情愉悦地吃下那块肉。

  本来施念念还想在家里多住几天，怕林女士又误会她和苏昧吵架不肯走，吃完以后，她把已经彻底痊愈的球球装进包里，亲昵地挽住苏昧的手，笑眯眯地和父母告别：“爸、妈，我们走了。”

  苏昧看向她主动挽住自己的手，停留了两秒钟，嘴角勾起，对二老说：“以后我们会经常回来的。”

  林女士突兀地说：“苏昧啊，念念有时候很任性，脾气也不怎么好，都是被我们从小惯出来的毛病，希望你能多多包容。但也不用一味忍让，她要是做得不对你尽管批评，得管着她，不然她容易蹬鼻子上脸，知道吗？”

  施念念：“……”

  苏昧看了看身旁面色窘然的小女人，轻笑出声，说：“妈您说笑了，我哪里舍得批评她。”

  “你这观点不对啊苏昧，我必须纠正你。”林女士板起脸说：“疼爱老婆没有错，但是一味的纵容可能会让对方……”

  “妈！”施念念忙打断说：“我们俩好着呢，不劳你操心了。医生说你要好好休息，你快上楼躺着行不行！”

  “行行行，我上楼，不送你们了。”林女士给她留了面子。

  施念念不由分说把苏昧拉走。

  出了家门，发现胳膊还被抱着，苏昧又低头看了看俩人交握的地方。

  感觉到她的目光，施念念面上一热，稍稍松了力度，却没有完全放开，压低声音：“我妈趴在门缝后边偷看。”

  苏昧扭头，果然看到白色大门开了一条小小的缝，后面有人影一闪而过。

  “为什么要偷看我们？”苏昧很不理解。

  施念念表情有些古怪，支支吾吾说：“我们在洗手间里洗手的时候，我不是把你推开被她看到了嘛，然后……她就以为我们吵架了。”

  苏昧拧眉：“刚才为什么推我？”

  “这不重要……”施念念眼神闪躲，故作淡定地说：“其实我妈的态度很明显，她不但以为我们吵架了，还觉得是我在耍性子。”

  “难怪刚才跟我说那些莫名其妙的话。”

  “咳――”

  事实上她和苏昧根本没有吵架，就是中间发生了一些不可言说的事……

  施念念也不知道林女士怎么疑心这么重，无计可施，抱紧她胳膊，祈求地说：“我妈刚做完手术，我不想她瞎操心。”

  苏昧低眸，说：“所以你故意跟我演戏，想让她以为我们很恩爱。”

  施念念羞愧地咬了咬唇，点头。

  她觉得自己挺又当又立的，洗手间里苏昧没对她怎么样，她就自我脑补发神经把人给推开了。现在又主动拉着人家秀恩爱。

  简直不要脸。

  苏昧停下脚步，挣脱她手的钳制，侧身，似笑非笑地看着她。

  施念念忙心虚地低下头。

  此时天还没有黑，她们的一举一动都清晰地落在身后偷窥的人眼里。

  大门到车库还有一段距离，天空扬起了风，吹乱了额前的刘海。施念念用手拨了拨，越拨越乱。

  “想让你妈不操心，有个更好的方法。”苏昧说。

  施念念倏地抬头，从善如流地问：“什么办法？”

  “既然她误会是你在跟我闹脾气，”苏昧手比着自己的脸，狡黠一笑，慢悠悠地说：“你亲我一下。”

  “……”

  “她自然就相信我们和好了。”

  

 47、第 47 章

  你亲我一下。

  你亲我。

  亲。

  施念念很认真地聆听, 以为她能有什么更好的办法，没想到她说的竟然是这么一个……

  目光下意识地往下移，落在她微微张开的性感嘴唇上。

  要亲吗？

  这个不该有的念头浮出脑海时, 挂在月凶前的家伙突然躁动起来, 随即，一声响亮的叫声从包里传出：“喵！”

  慷锵有力，像是某种警告。

  施念念忙低下头, 目光与太空舱里球球骨碌碌的眼睛对上：“……”

  球球宝石般的眼睛直戳戳看着她, 龇着牙，一个劲地冲她喵，仿佛在说：铲屎的，你想干什么？

  两个直女，亲什么亲！

  施念念身体一个激灵，两只手盖住那个透明的窗口，挡住了球球逼人的目光，掀开眼皮，心虚地瞟了眼身旁的苏昧。

  苏昧好整以暇看着她，用眼神询问：到底亲不亲？

  施念念愣是被她看得心跳快了起来，喉咙滚了滚，指着包里不安分的家伙, 强行甩锅：“它可能冷了。”

  苏昧歪了歪头：“所以？”

  “我们快上车吧。”

  “……”

  施念念知道自己这话题转得比石头还硬，也不管门后边偷看的林女士会怎么想, 甚至不等苏昧回应, 迈开腿朝快步车库走去。

  车门没锁，她躬身钻上车，坐定，用眼尾扫到苏昧慢悠悠走了过来, 暗暗吐气。

  好险，差一点就失态了。

  苏昧怎么可能不知道她是借故逃避，上了车也没有戳穿她，偏头，静静看着她。

  施念念假装玩猫。

  那张清丽的脸上没有一丝慌乱，不知道是自己撩得不够猛，还是她掩饰得太好。苏昧目光在她脸上流连不去，打破沉默说：“好像瘦了一点。”

  施念念懵逼地抬起头来，意识到是在说自己，忙看向后视镜。这几天都在医院她懒得化妆，除了脸色有些暗沉，其他的看不出什么变化。苏昧哪里看出她瘦了？

  “下巴都尖了。”苏昧又说。

  微凉的手指似有若无地碰了碰她下巴，一触即离。

  施念念怔怔看着她那只手。

  苏昧并不觉得自己行为有什么不妥，目光柔和，语气轻缓：“这几天照顾妈你也辛苦了，回去可以好好睡一觉。”

  施念念张了张嘴，面对这突如其来的关心，不知道该说什么。

  在医院里陪护那几天，她确实没睡过一次好觉，现在林女士没事了，心里终于没了负担。到家以后，施念念先把球球放出来，然后就回房间补觉。

  这一觉睡得别提有多爽。

  睁眼，她先去摸手机，看到有条未读消息，点开。

  苏昧：“醒了跟我说一声。”

  施念念揉揉眼睛，瞥了眼左上角的时间，发现这是半个小时前的消息。

  她发了个“？”过去。

  片刻后。

  苏昧：“醒了？洗漱一下，下来吃东西。”

  看到这条，施念念才感觉到饿了。

  时间不知不觉到了晚上。

  不知道苏昧准备了什么好吃的，施念念伸了个懒腰，打字回她：“我想洗个澡，你可以先吃不用等我。”

  苏昧：“我等你。”

  施念念：……

  这下想赖床都赖不了了。

  施念念拖着软绵绵的身体进了浴室。

  怕苏昧等太久，她决定洗快一点。

  温热的水流覆盖全身，她用沐浴球打出丰富的泡沫，涂在身上从上往下搓。

  搓着搓着，不小心碰到一个小小的硬块，施念念动作一停，加重力道按下去。

  “嘶――”她痛得直皱眉。

  不确定是不是错觉，她忙冲掉身体和手上的泡沫，手指沿着刚才碰到的地方仔细摸索。

  摸到了一个异物……

  她手抖了抖，浴球“吧嗒”掉在地上。

  “叩叩叩――”

  抱着手机坐在床上查询的施念念被这突兀的敲门声吓了一跳，惊呼出声：“谁？”

  门外的人迟疑了一下，说：“是我。你洗好了吗？”

  施念念听出了是苏昧的声音，手忙脚乱地把身上的浴袍穿好，攥紧手机，去开门。

  苏昧等了足足半小时不见她下来，只好上来，看到她完好地出现，心底的担忧一扫而光，说：“下去吧，我煮了点粥。”

  “我不想吃了，你自己吃吧。”施念念兴致缺缺地说。

  苏昧抬腕看了看时间，说：“七点了，你还不饿吗？”

  施念念用手抓抓微湿的刘海，语气烦闷地说：“我就是不想吃。”

  “不想喝粥？”苏昧会错了意，略微沉吟，说：“做饭可能要很久，或者我给你煮碗面？”

  “我什么都不想吃。”施念念表情恹恹的，风马牛不相及地来了一句：“这么晚了，你说医院还能做检查吗？”

  苏昧拧眉：“你问这个做什么？”

  施念念有些难以启齿，用手比了比左月凶的位置，提气，艰难地说：“洗澡的时候，我摸到这里面长了个东西，一碰就疼。你说，我会不会也跟我妈一样得了肿瘤？”

  虽然这个想法听上去很荒唐，可是她确确实实摸到了里面的异物，以前洗澡时从来没发现有，那颗小豆子不知道是什么时候冒出来的。

  洗完澡，施念念还特地百度了一下，越看越心惊。有说她可能是乳/腺增生，也有说可能是乳/腺癌。

  这回答出乎意，苏昧瞥了眼她月凶口，诧异道：“你确定吗？”

  施念念郑重点头，用小拇指比了一下，说：“我真的摸到了，大概有这么大，而且很疼。我想去医院看看。”

  苏昧表情突变，说：“医院晚上不能做检查。”

  “那咱们办。”施念念眼角耷拉下来，快急哭了，蔫巴巴地说：“百度上说得好恐怖，我感觉我快死了……”

  苏昧抬起手堵住她的嘴，表情严肃地说：“百度上那些都是胡说八道，你还这么这么年轻，肯定不是什么大病。”

  施念念掰开她的手，反驳说：“可是百度上好多二十几岁就得乳/腺癌死的。”

  苏昧一噎，缓了缓，温声：“你要相信我。”

  “你又不是医生，我为什么要相信你。”

  “……”苏昧差一点被她这杠精似的回答怼得无话可说，顿了顿，气笑了，视线往下，盯着她月凶口的位置，说：“月张吗？”

  “……什么？”施念念被问得莫名其妙。

  “除了摸到小豆豆，你有没有感觉月凶部比之前大了一点？”

  明明苏昧表演和语气都很正常，施念念却觉得这问题好羞耻。

  她被苏昧看得心里毛毛的，两手交叉挡在月凶前，一脸警惕地说：“你什么意思？”

  苏昧见她一副防流氓的姿势防备自己，抚了抚额，耐着性子又问了一遍：“你只需要回答我，月张还是不月张？”

  “……”施念念不知道她到底想干什么，羞赧地点了点头。

  “每次都月张吗？”

  “什么每次？”

  “如果我没记错的话，你生理期快到了吧。”

  施念念秒懂。

  虽然很诧异苏昧竟然记得她生理期，但施念念现在没心思去想这些，顺着她给的思路回忆了一下，每次自己快来大姨妈的时候，月凶部确实比平时大一些，鼓鼓月张月张，还伴随着轻微的疼痛。

  她忙不迭点头。

  “那就对了。”询问了一番后，苏昧有鼻子有眼地说：“女生生理期前后，或者生理期间，月凶部月张痛是很常见的一个生理现象。你以前没发现那颗小豆豆，这个时候出现了，很有可能是乳/腺增生。既然百度过了，你应该也知道这是很普遍的一种良性疾病，不是什么大问题。”

  施念念小心翼翼压了压月凶口，对她的话半信半疑。

  “你要是不放心，明天早上我陪你去医院检查。但是现在，”苏昧指着腕表，“错过检查时间了，去医院也没什么用。”

  “……”

  “小豆豆不可能一夜之间就长大。”苏昧目光从她月凶口转移到她脸上，“所以，还是先得把肚子填饱。你觉得呢？”

  施念念觉得她说的有点道理，颓然地叹了声气，妥协道：“好吧。”

  白粥配两个小菜，清淡爽口，很适合晚上吃。

  因为惦记着那颗小豆豆，施念念饭都吃不香了，慢吞吞吃完了一碗，擦擦嘴巴，站起来收拾碗筷。

  苏昧却按住她的手：“今天我来洗吧。”

  平时她们偶尔会在家里自己做些吃的，施念念不会做，没脸白吃白拿，所以每次吃完都主动收拾。

  “怎么了？”施念念不解。

  “你这一副魂不守舍的样子，我怕你把碗给砸了。”苏昧一本正经地说。

  “……”施念念拿开她的手，说：“才不会。”

  虽然在很多事情上施念念是个生活白痴，但洗碗这种小事她还是能自信做好的。

  洗完碗，她还顺便收拾了料理台，走出厨房，看到苏昧坐在客厅沙发上打电话，说的是工作上的一些事情。

  “《梧桐树下》这个剧名坚决不能改，剧情也不能乱加，你让她先按照原著把内容给我写出来。”

  施念念无意偷听，本来打算悄无声息上楼去，听到《梧桐树下》这熟悉的名字，脚步顿住。

  她看向苏昧。

  工作时的苏昧与平时截然不同，冷艳的脸上没有任何多余的表情，声音无起伏地对电话那头的人说：“明天我还要去一趟医院，上午的晨会你帮我主持一下。”

  交代完毕，挂断通话。

  感觉被人窥视，苏昧倏地看过来。

  “！”施念念避无可避，被她逮了个正着，掩饰性地干笑两声。

  苏昧变脸一样换上了一副温和的面容，笑着问她：“洗好了吗？”

  “嗯，一个没坏。”

  苏昧“噗嗤”一笑，径直朝她走过来，拍拍她肩膀，面容一整，说：“做得很好，再接再厉。”

  “我又没让你表扬……”施念念微窘，眼眸流转，看着她手里握着的手机，试探地说：“我刚才听到你说《梧桐树下》，剧本还没写出来吗？”

  苏昧丝毫不介意被她听到，点点头，语气平静地说：“找了个著名的编剧，她很有自己的想法，觉得剧名不够偶像剧，想改，还说剧情太平淡，想添点东西。我没同意。”

  “为什么？”

  “上次和导演吃完饭，你要求我不要魔改。”

  她说的话这么有分量吗？施念念讶然。

  施念念确实说过类似这样的话，并且还是假装自己是“爱吃鱼的猫”的读者给苏昧提的建议，没想到苏昧居然还记得。

  “《梧桐树下》听上去少了一些偶像剧色彩，但这个IP很火，可以说是自带流量，所以没必要改。至于内容，我想等剧本出来了和大家一起再说。”苏昧眼睫微动，慢条斯理地说：“如果硬要加剧情，那也得作者本人来写更合适。”

  “你的意思是，作者可以参与剧本制作？”

  “有这个想法。”苏昧说：“回头我让助理联系猫大，看看她愿不愿意。”

  一百个愿意！！！

  施念念心里疯狂呐喊，努力控制着呼吸和心跳，说：“我觉得猫大会愿意的。”

  “这不好说，因为预算有限，不可能另外加钱。”

  “那她也愿意！”

  苏昧若有所思地看着她：“说得你好像很了解她。”

  施念念忙闭上嘴。

  好在苏昧没有刨根问底，看着她亮闪闪的大眼睛，问：“开心了吗？”

  可以参与自己写的小说剧本制作，对于施念念来说简直是件做梦都可以笑醒的事，怕太得意忘形露出马脚，她神色收敛，煞有介事地说：“能碰上你这么良心的制片人，作为猫大的脑残粉，我真心替她感到高兴。”

  苏昧不置可否，抬腕看了看时间，说：“今晚早点休息，明天早上八点我叫你。”

  施念念又想起了那颗小豆豆，情绪低落下来，咬了咬嘴唇，说：“你那么忙，我还是不耽误你时间了。”

  苏昧挑眉，说：“你自己可以吗？”

  “我……”施念念嗫嚅着，“做个检查而已，没有什么不可以的。”

  这句话更像是在说给她自己听，就好像这么说了以后，就真的什么都不怕了。

  苏昧想起她之前在诊室里等待林女士检查结果的反应，心思转了转，说：“乳/腺检查需要脱上衣。”

  “要脱/光吗？”施念念眨眨眼。

  “不仅要脱/光，医生还会用手摸你。”苏昧故意停顿，观察她表情，语速缓慢地说：“碰到女医生还好，要是个男医生……”

  施念念捂紧月凶口。

  “害怕了？”

  “倒也不是害怕……”施念念用力抿了抿唇。她相信医生都有职业素养，只是从她记事起，就没被人摸过那个地方，想想觉得有点别扭。

  苏昧看出了她的紧张，把她月凶前两只手打开，看着她眼睛，一字一顿地说：“所以，有个人陪着一起去，是不是压力也会小一些？”

  “那……你明天不是还要开会吗？”施念念犹犹豫豫。

  “那个会不重要，我让助理代替我参加。”苏昧斩钉截铁地说：“陪你检查完，我再去公司。”

  话都说到这个份上了，再拒绝就显得矫情了，施念念点了点头。

  苏昧揉揉她脑袋，说：“应该不是什么大问题，别给自己那么大压力。”

  “好。”

  结果施念念还是失眠了。

  她四仰八叉地躺在床上，对着天花板胡思乱想。

  苏昧言之凿凿说她这个很有可能是乳/腺增生，可她还是怕。

  因为林女士上周才做了肿瘤切除手术，她怕自己是被遗传了。虽然林女士的检查结果是良性，切掉就没事了，可一想到要在她月凶口开一刀，把那颗小豆豆取出来，她就焦虑得睡不着。

  月凶本来就小，再切不就更平了吗？

  辗转反侧了很久，施念念翻身坐起，发了会儿呆，开灯，下床。

  上次喝了半瓶红酒她迷迷糊糊睡着了，这次她还想这么干。

  她打开房门。

  同一时间，左手边卧室的门也开了。

  苏昧身上衣服还未换，拿着一个空水杯走出来，看到她，愣了愣，说：“不是让你早点睡吗？”

  施念念干咳一声，说：“我还是有点担心。”

  苏昧走近，仔细瞧了瞧她脸色，说：“担心小豆豆？”

  “嗯……”施念念沉闷地说：“我睡不着，所以想找点酒喝。”

  苏昧蹙眉，伸手挡住她的去路，说：“酒是辛辣刺激性的东西，有乳/腺增生就不要喝了。”

  “你怎么知道我是乳/腺增生？你又不是医生。”施念念突然有些烦躁。

  苏昧凝视着她，轻而缓地说：“因为你说的症状跟我的一模一样。”

  一模一样？

  “你也长了小豆豆？”施念念瞪大眼睛。

  苏昧轻轻点头，说：“回国之前我去做了个全身检查，医生说有一点乳/腺增生的问题。其实很多女性都有这种小毛病，你不要听网上那些危言耸听的结论自己吓自己。”

  施念念愕然，看了看她挺拔的月凶口，不确定地说：“你不会是为了安慰我，才故意这么说的吧？”

  “你不信？”苏昧上前一步，抬头挺月凶，说：“那你自己来摸。”

  摸什么，月凶吗？

  她们还差一个手臂的距离就要撞到一起了。

  施念念太阳穴突地一跳，后退一步，眼神不受控地扫过她月凶口，又像是被烫到似的赶紧挪开，喉咙一紧，干巴巴地说：“摸，就不必了。”

  还是找酒吧。

  施念念拨开她的手“蹬蹬蹬”往楼下跑。

  跑到一半，蓦地听到身后的苏昧说：“你是不是不敢？”

  “……哈？”施念念忙转过身，由于跑得太快，没注意她说了什么。

  苏昧站在楼梯尽头，双手环抱，眼神慵懒，又带了点揶揄和挑衅，自上而下看着她，说：“不敢摸，是因为心里有鬼吗？”

  “什么心里有鬼？”施念念云里雾里。

  苏昧轻靠在扶手上，一边嘴角牵起，微微浅笑，气定神闲地说：“因为你暗恋我，又怕被我知道怪你装直女骗婚，心里有鬼，所以不敢摸我。我说得没错吧？”

  “………………”

  施念念以为这件事早就揭过去了，没想到时隔一周再次被她提起。

  暗恋？骗婚？

  真的不知道该怎么解释了，反正不管怎么解释，她都不会相信。

  施念念狠狠磨了磨牙，当没听到一样转身下楼。

  酒柜安了玻璃门，为防止球球调皮捣蛋，平时门都是关上的。施念念拉开柜子，看到里面摆满了酒，不知道该选哪一瓶。

  光可鉴人的瓶身清楚照出她的影子，腮帮子鼓起，怒气冲冲一脸不满。

  “砰”的一声，施念念重重甩上柜门，心底的不忿一下子膨月张起来，直冲大脑。

  误会她暗恋也就算了，毕竟连她自己都说不清为什么面对苏昧动不动就脸红这件事。

  但是说她骗婚？？？

  当初是苏昧主动向她抛出橄榄枝，跟她谈假结婚合作的事，怎么这会儿就变成她动机不纯骗婚了？？？

  这人怎么还能倒打一耙呢？

  是可忍孰不可忍。

  施念念气得酒也不想喝了，踩着拖鞋“哒哒哒”往回跑，要去找苏昧理论。

  没想到苏昧就站在她身后不远处，目光灼灼地看着她。

  “……呼！”施念念不知道她是什么时候站在这里的，生生被吓一跳。

  苏昧就这么看着她，语气幽幽地说：“冰箱里有牛奶，我去帮你热一下，喝了应该可以助眠。酒就不要喝了，伤身体，对皮肤也不好。”

  说完，也不管她想不想喝，绕过她走向厨房。

  施念念慢半拍地跟上去。

  苏昧从冰箱里拿出鲜奶，倒入牛奶杯中，然后放入微波炉，按下加热键。

  “轰隆隆”机器运转的声音充满整个厨房。

  看到她这么体贴地下来为自己热牛奶，施念念满腔怒火突然就不好往外发了，眼神飘忽，见她还穿着今天的衣服，显然是没还有洗澡。

  为了缓解尴尬，施念念没话找话地说：“你让我早睡，你怎么还熬夜？”

  “叮――”

  苏昧把热好的牛奶拿出来，漫不经心地说：“刚回完邮件，口渴了想下来找水喝。”

  “那你喝了吗？”

  苏昧摇头，把牛奶塞进她手里，说：“把它喝完，不许浪费。”

  转身走出厨房。

  牛奶能不能助眠不清楚，但热了不喝是挺浪费的，施念念撇撇嘴，听话地喝下那杯牛奶，喝完还不雅地打了个饱嗝。

  这下是真的没有肚子喝什么酒了。

  她把杯子洗了，出来，看到苏昧站在吧台边饮水。

  灯光洒了她一身，苏昧下巴轻抬，露出漂亮的天鹅颈，动作优雅，像是在品尝什么美酒。

  周围安静得能听见她性感的吞咽声。

  才刚喝完了一杯牛奶，施念念又觉得口干了，不自觉咽了口唾沫，在苏昧放下水杯懒懒地看过来时，没来由地紧张。

  苏昧神色自如，语气散漫：“喝完了吗？”

  施念念点头，舌尖舔了舔嘴角，满是奶香。

  “还想喝酒吗？”

  “喝不下了……”

  苏昧无声笑了笑，关了吧台灯朝她走过来。

  俩人一前一后上楼。

  走到楼梯尽头，将要分开时，苏昧面容平和地对她说：“别乱想了，一切等明天做了检查再说。”

  施念念也觉得自己挺杞人忧天的，还没去医院就各种脑补吓自己，连连点头，说：“嗯。晚安。”

  “晚安。”

  她们背过身，走向各自的房间。

  快要走到门口时，施念念不知道自己哪根筋不对，转过身，叫住准备回房间的人：“苏昧。”

  “嗯？”苏昧看过来。

  施念念咬咬牙，下定了决心，低着头“哒哒哒”跑过去。

  眨眼的工夫，人就到了跟前。苏昧看她一副慌慌张张的样子，开玩笑地说：“你不会是想和我睡吧？”

  施念念没有回答，垂下眼睫，直勾勾看着她月凶口。

  苏昧注意到她的目光，眼神微凝，明知故问：“看什么？”

  施念念放在身侧的两只手握拳又张开，深吸一口气，攒足了勇气，闭眼，伸出手，在那两个饱满的地方不轻不重抓了一下。

  迅如闪电。

  那动作快到苏昧以为是幻觉，瞳孔一点点张大，不可思议地看着她。

  施念念睁开眼睛，迎着她写满震惊的双眸，得意地扬了扬下巴，说：“我就摸了，怎样？”

  作者有话要说：　　草                   

 48、第 48 章

  楼下猫已经睡着了, 起起彼伏的呼噜声像是催眠的音符。

  白炽灯把走廊照得亮如白昼，苏昧像根灯柱一动不动，眼眸灿若星河, 直直地看着那道紧闭的房门, 像是要把它看出一个洞来。

  她不知道自己站了多久，眼睛发酸了才不舍地收回目光，低下头。

  胸前衣服上还留着那两个被蹂/躏过的褶皱, 提醒她刚才不是错觉, 也不是做梦。

  施念念抓了她的胸。

  抓完还相当理直气壮，留下一句很拽的话，人就跑没影儿了。

  动作比兔子还快。

  苏昧慢慢抬起手，把衣服轻轻抚平，低眸深思。

  想起她那副又怂又乖张的样子，苏昧嘴角翘起，没忍住笑出声。

  这个脾气，真的一点都没变。还是和当年一样，受不得任何言语挑衅和刺激，随点随炸。

  怎么可以这么可爱？

  幸好跑了，不然苏昧不敢保证自己能不能克制住身体里的邪念把她当场给……

  “今天，先放你一马。”苏昧细长的眼眸微微眯起, 对着那扇门，自言自语地说：“小坏蛋, 你给我等着。”

  平复好心情, 她拧开房门。

  片刻后，走廊又归于平静。

  施念念还不知道自己逃过了一劫。

  袭/胸这种事，从小到大她还是第一次干，怪不好意思的。要不是苏昧一直误会她, 她何必破罐破摔？

  而且是苏昧让她摸的，既然对方这么大方，不摸白不摸。

  现在摸也摸了，苏昧应该能相信自己没有暗恋她了吧？

  终于给自己洗脱了“罪名”，施念念心情大好，被小豆豆困扰的烦恼一扫而光，她躺在床上，玩了会儿手机，很快睡着了。

  还睡得很香。

  第二天都不用苏昧来叫，施念念自然醒来，美滋滋地起床洗漱换衣，下楼，看到苏昧在餐桌前摆弄早餐。

  她活蹦乱跳地跑过去，主动打招呼：“早啊~”

  苏昧扭头，见她神采奕奕脸上还挂着笑，说：“看来你昨晚休息好了。”

  “那是当然。”施念念咧了咧嘴，马屁精地说：“多亏了你那杯牛奶。”

  苏昧漫不经心笑了笑，为她拉开椅子：“吃吧。”

  施念念依言坐下，扫了眼她准备的早餐，有小米粥、鸡蛋，还有切好的水果，问她：“你几点起的？”

  “七点。”苏昧到她对面坐下。

  “这么早，就为了起来做早餐吗？”

  “就算不做早餐，我每天也都是七点起。”苏昧说：“不过今天是个例外。”

  “什么例外？”

  苏昧拿起鸡蛋在桌面上敲了敲，语气悠闲地说：“平时都是被闹钟吵醒，今天是失眠没睡好，自己莫名其妙就醒了。”

  施念念举着一口小米粥要喝不喝，眨眨眼，说：“你怎么也失眠了？”

  一片片蛋壳从手中脱落，苏昧眼睫轻抬，看着她，慢悠悠地说：“长这么大第一次被人占便宜，失眠也很正常。”

  “被人占、便、宜？！”施念念忙放下手里的勺子，目光上上下下扫射她，没看出什么端倪，咋舌，“谁敢占你便宜？”

  “你啊。”苏昧轻飘飘地说。

  “……我？”施念念纳闷道：“我什么时候占过你便宜了？”

  苏昧手里捏着剥了一半的鸡蛋，云淡风轻地说：“昨天晚上，也不知道是谁胆大包天摸了我的胸。”

  施念念表情一顿，瞪大眼睛，震惊道：“那怎么能叫占便宜！明明是你让我摸的！”

  苏昧嗤笑：“我只是随口说说，谁能想到你会当真。”

  “……”

  苏昧眉眼低垂，略带幽怨地说：“还跟个女流氓似的，摸完就跑。念念，我真没想到你会是这种人。”

  “……”施念念简直被她倒打一耙的本事给惊到了，缓了一会儿才重新找回声音：“你又污蔑我！明明就是你故意激……唔……”

  苏昧把剥好壳的鸡蛋塞进她嘴里，把她要说的话堵了回去，眉宇间带了几分戏谑，拍拍手上的残渣，轻描淡写地说：“没关系，我大人有大量不跟你计较。”

  “…………”

  施念念艰难地咽下了那枚鸡蛋，嘴唇动了动，想为自己辩解，最后却是什么也没说。

  吃人嘴短，流氓就流氓吧，总比暗恋、骗婚好。

  吃完了早餐，她们前往医院。

  拿着挂号单找到了乳腺科诊室门口时，施念念突然怂了，不敢前进，还往后退了一步。

  一只手从背后撑住她。

  她回头。

  “这是个女医生。”苏昧指着诊室门口的主任医师资料卡，鼓励她说：“没事的，几分钟就搞定了，去吧。”

  可能是她磨蹭太久，里面的医生等不及扬声喊了一句：“施念念来了吗？”

  确实是个女医生。

  施念念吐了口气，推门而入。

  女医生看着四五十岁的样子，头发又短又卷，戴一副口罩，露在外面的眼睛满是笑意，指着后面的帘子对施念念说：“上衣脱了，躺上去。”

  施念念一看这医生年纪跟自己老妈差不多，身体放松下来，顺从地把累赘的上衣一件件脱掉。

  女医生先是给她做了触诊，摸到了硬块，但不确定是不是肿瘤，让她先去交钱做个彩超。

  做彩超也很快。

  听完了诊断结果，施念念面色凝重地走出诊室。

  “怎么样？”苏昧迎上来。

  施念念小脸儿惨白，嘴唇抖啊抖，一副被吓到的表情。

  看到她这个反应，苏昧不淡定了，忙握住她的手：“医生怎么说？”

  施念念咬了咬唇，颤声说：“医生说，我可能活不了一年了。”

  “什……么？”苏昧只觉得眼前一黑，猛地掐她手心，定定神，摇头，说：“不可能，一定是诊断错了。你等会儿，我去问医生。”

  “诶――别别别――”施念念绷不住了，把她扯回来，“别去别去。”

  正准备拉着她去找医生的苏昧一头雾水，看到她捂着嘴放肆大笑，皱了皱眉：“什么意思？”

  “哈哈哈哈，你怎么这么好骗啊！”

  “……”

  施念念兀自笑了一会儿，把诊断书举到她面前，说：“骗你的，我没事。”

  苏昧一把夺下。

  “跟你说的一样，就是乳腺增生。”施念念笑嘻嘻地说：“医生说我的情况很轻微，因为快来大姨妈了所以痛感才比较明显。她让我平时少熬夜，注意保持心情愉快，别给自己太大压力，药都不开，直接就把我打发走了。哎――这回总算可以安心了。”

  等她说完，苏昧也把那几行字从头到尾看完了，掀起眼皮，冷漠的眼神扫过来。

  施念念被她眼神杀到，笑容一僵，看了看那张诊断报告，磕磕巴巴说：“怎、怎么了，是哪里不对吗？”

  苏昧绷着脸，声音无起伏地说：“诅咒自己死，很好笑吗？”

  “我就是……”

  苏昧把诊断报告塞进她怀里，转身就走。

  施念念猝不及防，没拿稳，纸张掉在了地上。

  等她把纸全部捡起来，再抬头去看时，发现苏昧已经走出去老远。

  苏昧好像生气了。因为她一个无关痛痒的玩笑？

  意识到这一点，施念念手忙脚乱地把报告和病历卡塞进包里，三步并作两步追上去。追上了，却因为周围人太多，不知道该怎么开口。

  浑浊的空气中充斥着一股难闻的药水味。

  两部并行的电梯前积满了人，有穿病号服的病人，有穿便服的家属，还有推着推车的护士。

  在这些暗淡的色彩中，苏昧无疑是最夺人眼球的存在。她的容貌还有气质吸引着旁人纷纷对她侧目，目光停留不到三秒钟，又被她全身笼罩的低气压给逼得挪开视线。

  施念念悄悄往她身旁挪，试探性地碰了碰她垂在身侧的右手。

  苏昧“嗖”地躲开，把手伸进衣兜里，看都没看她一眼。

  “……”施念念讪讪地摸了摸鼻子。

  “叮――”

  电梯开了。

  里面的人争先恐后地涌出来，外面的人也争先恐后地挤进去，场面一度混乱。

  施念念紧跟在苏昧身后，混乱中，有个男的挤开她跑到了前面，硬生生把她和苏昧给分开了。

  一群人蜂拥着进来，空旷的电梯顿时变得很拥挤。

  施念念前后左右都是男的，右手边还是个头发花白的老爷爷。她下意识往左边挪了一下，却撞到了别人，忙说：“对不起。”

  那男的三十岁左右，胡子拉碴，头发还很油，眼神放肆地审视着她，吊儿郎当地说：“美女，你踩到我了。”

  他眼神让人很不舒服，色/眯眯的像是不怀好意。

  施念念不动声色地拉开距离，不卑不亢地说：“抱歉，我不是故意的。”

  那男的露出一个古怪的笑容，肉眼可见地往她这边挤。

  施念念拧了拧眉，思索着要怎么在这逼仄的空间里避开这人的触碰时，一只微凉的手突然从后面钳住了她手腕。

  施念念心里咯噔一跳，以为是哪只咸猪手偷袭她，张嘴就要骂人。

  这时，耳边响起了一个熟悉的声音：“过来。”

  她愣了愣。

  那人手臂一用力，把她往后拉。

  施念念脚下一个踉跄，慌乱间，跌进一个香软的怀抱。抬眸，撞见苏昧晦暗的目光，心跳漏了半拍。

  苏昧不由分说将她拨到自己身后，眼神如刀，横了刚才试图贴近她的男人一眼。

  男人瞬间萎了，板正身体看着前面，再也不敢乱来。

  施念念后背紧贴着电梯壁，看着苏昧的后脑勺，有点不明状况。

  刚进来的时候她后面是那个抢先她一步的男人，现在那男的被挤到角落里去了。

  施念念不清楚是不是苏昧和那人换了位置，也不清楚是什么时候换的，紊乱的心跳慢慢平静下来，心底涌起一股熨帖的暖流。

  苏昧比她高不了多少，瘦弱的肩膀挡在她前面，却像一堵坚不可摧的城墙，将她很好地保护起来。

  倏然间，她脑子里闪过一些记忆碎片：

  八月份的气温高得吓人，穿着迷彩服的施念念坐在一块树下纳凉。

  她口干舌燥，拧开瓶子正要喝水，突然想起了什么，放下矿泉水瓶，问前方弯腰认真捡树枝的苏昧：“你要喝水吗？”

  苏昧完全暴露在太阳底下，冷白的皮肤被照得几乎透明，抬头看向她，用手背抹了抹额头上的汗，高冷地说：“不喝。”

  施念念想了想，拍拍屁股站起来，径直走到她面前，说：“喝一点吧，不然又要中暑了。”

  “……”

  “你看，还是满的，我一口没喝。”施念念以为她是嫌弃自己口水。

  苏昧迟疑了一下，接过那瓶水，悬空喝了一半，还给她。

  施念念把剩下的喝了，看到地上堆了一大捆树枝，惊叹道：“这么多，应该够了吧？”

  野外训练要求自力更生，教官不提供他们现成的食物，所以他们得小组合作一起做午饭。苏昧和施念念分到的任务是捡柴火。

  苏昧也觉得够了，提议一人拿一半。

  施念念没意见，积极地弯腰去抱。

  “嘶――”被/干枯的树枝划到娇嫩的皮肤，她痛呼出声。

  苏昧跟她半斤八两，也觉得树枝太扎人，抱起来不到一秒钟又给放下了，灵光一闪，说：“我们用藤条把它们绑起来，这样可以拖回去。”

  “好办法！”施念念眼睛一亮，跟她击掌。

  纳凉的那棵树旁边有一种叫不出名字的覆地植物，藤条又长又坚韧，用来绑东西最好不过。

  施念念找到了一根最长的，卯足了劲却扯不断，咬着牙呼叫苏昧：“快来帮我。”

  苏昧闻声看过去，顿时花容失色，冲过来一把抱住她。

  施念念还没反应过来是个什么情况，就被苏昧扑到了。

  紧接着，苏昧倒在了她身上，伴随着一声压抑的痛呼。

  她懵了，动也不敢动。

  原来那根藤条缠住了旁边一颗枯死的树木，在她只顾着闷头拉扯时，那根枯木不堪重负被拽了下来，眼看就要砸到她脑袋，被苏昧看见了，飞奔过来帮她挡住。

  然后苏昧左手不幸就被砸中脱了臼。

  七年前的事，施念念惊讶于自己居然还能记得那些细节。

  她记得苏昧当时吓坏了的表情，记得她紧紧抱住了自己，还记得她明明痛得不行了，却还体贴地关心她：“没事吧？”

  那一瞬间，施念念觉得苏昧man爆了，甚至不合时宜地生出了一个奇怪念头：如果苏昧是个男的，长大以后她一定要嫁给她。

  当年，苏昧用她单薄的身体保护了她，就如同此刻般。

  这个女人，总是在关键的时候站出来，让她一下子找到了依靠。

  她不知不觉靠了上去。

  当她下巴落在自己肩膀上时，温热的鼻息似有若无地拂过脖子，苏昧身体一僵。

  施念念浑然不觉，小脑袋还在她肩膀蹭了蹭。

  “你……干什么？”苏昧身体紧绷，用只有两个人能听到的声音问。

  “电梯壁好凉啊。”施念念也压低声音说。

  那声音又细又软，从耳畔轻轻撩过，听着像是在撒娇。

  说话时，她胸腔震动，透过脊背，能感觉到胸前的起伏。

  苏昧喉咙一滚，垂在身侧的手动了动。

  突然觉得，等待的每一秒钟都变成了煎熬。

  “叮――”

  当电梯到达负一楼，门自从打开时，苏昧又觉得时间太短了。

  贴着她的身体骤然抽离。

  她们随着人流走了出去。

  被压抑的人们开始释放自己，说说笑笑去找车，空荡荡的地下停车场顿时热闹起来，一个个相继离开。

  没了外人，施念念也不像刚才那么束手束脚了，她跟上苏昧的步伐，小心翼翼地说：“真生气啦？”

  苏昧脚步一顿。

  施念念多迈了一步，忙又退回来，观察她脸色。

  要不是她提醒，苏昧差一点忘了之前被她戏耍的事，目光一凛，又变成了面瘫脸。

  还气呢。

  施念念扯了扯她衣服下摆，赶在她发飙之前赶紧认错：“对不起嘛。”

  “……”

  骗人这一点确实不好，施念念细声细气地解释说：“医生说我没事的时候我真的很开心，然后想逗逗你让你也开心，谁知道你会生气。”

  苏昧冷笑：“你觉得我开不起玩笑？”

  “我不是这个意思！”施念念连连摆手，语速飞快，“我就是没想到你会这么生气。因为我经常和晶晶开玩笑，都习惯了，当时没有想太多。”

  苏昧把衣服从她手里抽回来，表情不变，凝眸，一字一顿地说：“这世界上有两样东西不可以愚弄，生命和感情，而你，却拿自己的命开玩笑。”

  “……”干嘛这么严肃啊。

  施念念恍惚想起，上次被人这么批评，也是因为自己骗了苏昧。她把苏昧骗到酒吧，还利用苏昧在那些塑料姐妹花面前演戏秀了场恩爱，事后被苏昧劈头盖脸一通训斥。

  苏昧骂人从来不说粗口，也不会说什么难听的话，光是眼神和语气就让人无地自容。

  施念念自知理亏，低着头，像个犯了错的小学生，瑟瑟又郑重地说：“对不起，下次不会了。”

  “……”她认错态度这么积极，苏昧反倒不好说什么了，磨了磨牙，无奈地说：“走吧，我先送你回家。”

  上了车，施念念拿出手机，看到几分钟前黎晶晶发来的消息，是个视频，她随手点开。

  充满异域风情的建筑被皑皑大雪覆盖，乍一看像可口的冰淇淋，漫天大雪飞扬，背景是黎晶晶被冻得劈叉的声音：“都特么快三月了，这鬼地方既然还在下雪！连着下了三天，我连内裤都没得穿了！阿嚏――”

  声音把开车中的苏昧吸引过来。

  前方红灯了，苏昧把车停稳，好奇看了眼她手机，说：“F国地处北寒带，到了四月份都有可能下雪，你最好让她多准备点厚衣服。”

  视频只有短短几秒钟，施念念看完关掉，对上苏昧的目光，想起她之前去F国留学三年的事，说：“那边那么冷，你不会觉得很难熬吗？”

  黎晶晶去了还不到一个月，施念念感觉她快要崩溃了。

  “天冷还好，就是生病的时候会觉得很孤独。”

  “你在那边经常生病吗？”

  苏昧摇摇头，说：“小病很少，就是有一年生过一场大病。”

  施念念轻轻“啊”了声，忙问：“什么大病？”

  苏昧一阵沉默，思绪被带到了回忆里，看着前方排成长龙的车流，红唇微启，不疾不徐地说：“有次聚会我误食了海鲜，在家里晕倒了，还好被人发现及时送到了医院。”

  “天啊――”施念念捂住嘴。只是轻描淡写的一句话，却听得人胆战心惊。

  苏昧偏头看她，不以为意地笑了笑，说：“当时我以为自己要死了。”

  “……”

  几分钟前，她还告诫自己不要拿命开玩笑，施念念不懂她这会儿怎么能笑得出来。

  苏昧自顾自说：“我以为自己会死，突然觉得很不甘心，然后，我鼓起勇气给她打了电话。”

  他？

  施念念有点跟不上她的思路，大脑快速运转，恍然，却又不是很肯定：“你暗恋的那个人吗？”

  苏昧点了点头，一瞬不眨地看着她眼睛，说：“我想告诉她，我喜欢她很多年了。可是打过去的时候……”

  “他拒绝你了？”施念念谨慎地说。

  “没有打通。”

  “啊？”

  “她把我放在黑名单里，这么多年都没有放出来。我打不通。”

  “……”施念念微张着嘴，不知道该摆出什么表情才合适。

  苏昧自嘲地笑了笑，把头摆正，声音轻不可闻地说：“当时我就觉得，我死了。”

  施念念听不清她说了什么，看她情绪由晴转阴，有点后悔自己多嘴了。

  “叮咚――”手机响了一声。

  施念念低头，看了看黎晶晶发来的新视频，又看了看旁边的人，思忖片刻，没有点开。

  一时间没有人说话。

  施念念手指无意识地在屏膜上划拉，时不时偷看苏昧。

  苏昧恍若不觉。

  联想她刚才说的那些话，施念念心里五味杂陈。

  苏昧从高中那会儿就不太合群，除了童倩，似乎没见过她有什么朋友。施念念一直以为她只是性格孤傲，不屑与人为伍，没想到竟然会从她嘴里听出“孤独”这样凄凉的字眼。

  施念念从小到大没生过什么大病，想象不出那是什么感觉，想到她一个人远在他国，孤零零地躺在病床上无人照顾的情景，莫名觉得心酸。

  那应该是苏昧最痛苦、最无助的时候吧？唯一的希望，就是想给暗恋多年的人打电话表白，可怜却被人拉黑了。

  那得多绝望！

  施念念不知道苏昧暗恋的那个人到底是谁，只能替她唏嘘。

  喜欢却不能在一起，除了徒增痛苦，还有什么意义？

  一直都不是一个好管闲事的人，而且感情上的事，就算作为朋友也没有资格评价，但施念念是真的忍不住了：“你觉得值得吗？”

  苏昧握着方向盘的手一紧。

  施念念怕她听不懂，稍稍酝酿了一下，又补充说：“喜欢一个人这么多年，却得不到任何回应，这样，值得吗？”

  苏昧慢动作地转过头来，眼底的哀伤不复存在，轻柔地注视着她，渐渐浮起了笑意，说：“我觉得值。”

  “……”施念念觉得她可能中毒有点深。

  “其实也不是没有任何回应。”苏昧歪了歪头，似乎是在想怎么组织措辞，微微一笑，语气宠溺地说：“那个小笨蛋只是有点迟钝，还没有意识到自己对我的感情。”

  “……”您是在自我安慰吗？人家都把你拉黑了喂。

  “而且，”苏昧挑了挑眉，胸有成足地说：“还有两年，我等得起。”

  

 49、第 49 章

  施念念回到家里, 才想起黎晶晶发的第二个视频，点开。

  这次背景换了，从屋外换到了室内, 是黎晶晶那个出租屋。她举着手机转圈拍, 边拍还边说：“给你看我昨天布置的房子, 是不是很漂酿？”

  施念念记得她之前吐槽过房子布置没有新意，想动手改造, 没想到动作这么快。

  在设计这方面, 黎晶晶一向很有天赋，施念念唇角微弯，打字回复：“很棒！以后可以搞个副业做室内设计师了。”

  黎晶晶还在线, 秒回：“看你这么久没理我，以为你没醒。”

  施念念：“早醒了，去了趟医院。”

  晶晶：“你妈还没出院吗？”

  施念念跟她说过林女士手术的事，听到医院，黎晶晶下意识想到了这个。

  嫌打字麻烦，施念念换成语音：“昨天我妈出院了, 忘记跟你说了。今天是我自己要去做检查, 胸里面长了个小东西, 我以为是跟我妈一样得了什么肿瘤, 其实……”

  脚下有点痒，她低头一看，是球球蹭过来了。

  “喵！”小家伙病好以后又变成了生龙活虎的样子。

  施念念弯腰想要抱它, 它却很嫌弃地转身跑了。

  “哟呵――”施念念捞了个空，看着它一扭一扭的小屁股，单手叉腰说：“病才好，你就拽起来了是吧。”

  球球头也不回地跑到窗边晒太阳去了。

  施念念懒得跟它计较, 目光回到手机上。那条没说完的语音不小心发出去了，她又重新按下说话键，才张嘴，屏幕一闪，手机“叮叮咚咚”响了起来。

  黎晶晶给她发了视频邀请。

  施念念点了接受。

  黎晶晶火急火燎地说：“检查结果出来了吗？你不会也要被切胸吧！”

  听到“切”这个字，施念念打了个寒颤，看她一脸焦急，无奈又好笑地说：“没那么严重，就是内分泌失调，乳腺增生，医生都没跟我开药就让我走了。”

  黎晶晶眉目舒展：“没事就好。”

  过了一会儿，黎晶晶又感慨说：“像咱们这种经常熬夜，饮食作息又不规律的，小毛病就是多。”

  “所有我得改改作息了。”注意到她一只手上贴着创口贴，施念念忙问：“你手怎么了？”

  黎晶晶不甚在意地说：“昨天挪那个沙发碰到，破了点皮。”

  施念念蹙眉，说：“你还自己搬沙发，这么女汉子啊。”

  黎晶晶耸耸肩，说：“这几天我一直在想，要不要找个室友。”

  施念念：“你不是说不想跟陌生人合租吗？”

  黎晶晶到了F国后，在学校附近找了个两居室，自己住一间，另一间一直空着。

  她单手托腮，说：“跟陌生人住没有安全感，但是吧，在这异国他乡一个人住挺苦逼的。就比如昨天，我想搬个重点的东西都找不到人帮忙，天天在家里吃外卖都快吃吐了，想出去吃吧，又没有人陪。这次我单独出来，除了学点专业性的东西，也是为了锻炼自己。但真正做了才发现，原来身边没有亲人和朋友的感觉……哎，反正就是挺难熬的。”

  施念念默了默，说：“那你后悔吗？”

  “后悔倒没有，就是有时候挺烦的。”黎晶晶闷闷地说：“这些话我也就只敢跟你说，要是我妈知道，又得唠叨让我回去了。”

  施念念若有所思。

  一年前，施念念和父母商量好后搬出来自己住，她自认为这就叫独立了。不过仔细计较起来的话，好像从小到大，她都没有真正离开过父母和朋友。

  她被爱包围着长大，无忧无虑，从来没有吃过苦头。就连七年前那次魔鬼野外军训，也因为连累苏昧受伤，才第一天，她就逃脱了折磨。

  所以黎晶晶说的这些煎熬，她无法感同身受。

  只是由这番话，施念念想到了苏昧。想到苏昧说自己生病住院，孤零零躺在病床上，身边没有亲人，也没有朋友，绝望又无助的样子。

  心像是被什么轻轻扎了一下。

  “你是卡了吗？”手机里传出黎晶晶的声音。

  施念念思绪收回，看着视频里形单影只的好友，一阵怅然，说：“找吧。你们班上应该也有其他中国学生吧，找个靠谱的跟你住，这样彼此也可以相互照应。”

  “那我等会儿问问。”

  “嗯。”

  视频结束后，黎晶晶当即找人问了一圈，结果那些同学都有住的地方了。她郁闷不已，微信跟施念念吐槽了几句，自暴自弃地说：“算了，一个人就一个人吧，一年而已，眨眼就过去了。”

  施念念：“……”

  F国那边天已经黑了，黎晶晶说肚子饿了要找点吃的。施念念问她吃什么。

  黎晶晶发了张照片过来，是一桶写着中文的泡面。

  施念念：“你晚上就吃泡面？”

  晶晶：“泡面怎么了，这是咱们国家生产的，中餐。”

  施念念：“……”神特么中餐。

  晶晶：“不跟你聊了，我要吃面。”

  施念念：“那你快吃吧。”

  黎晶晶说得轻松，但施念念能感觉到她并没有那么轻松。

  放下手机，施念念微微失神。

  在国内的时候，一直都是黎晶晶护着她，现在黎晶晶有了困难，她却一点忙也帮不上。

  晚上苏昧带了可口的饭菜回来。

  看着这些精致的菜肴，想到黎晶晶晚上吃的那桶泡面，施念念胃口顿时去了大半。

  “不合胃口吗？”苏昧看她无精打采的。

  “没有啊。”施念念囫囵咽下嘴里的食物，笑嘻嘻地说：“很好吃。”

  苏昧觉得她笑得有点敷衍，手指轻点她额头，说：“吃个饭还心不在焉，想什么呢。”

  施念念也懒得装了，嘴角耷拉下来，唉声叹气地说：“晶晶一个人在那边很孤单，我想了一整天，好像只有一个办法可以帮到她。”

  苏昧没接茬，眼神示意她说下去。

  施念念放下筷子，掷地有声：“我想过去陪她。”

  苏昧往嘴里夹菜的动作一停，菜掉在了桌上，像是没听清：“你想去陪她？”

  施念念忙不迭点头。

  “你要去F国？”

  施念念又点头，表情认真地说：“晶晶一个人住，要是生个病啊都没人照顾，每天要么吃外卖要么就是吃泡面，太可怜了。她又招不到室友，那我就过去陪她好了，反正我这职业……呃，我是说，反正我天天待在家里也没什么事做，过去那边就当是旅游了。”

  “啪――”苏昧重重将筷子搁在桌上。

  施念念吓一跳：“你干嘛？”

  苏昧面沉如水，说：“我不同意。”

  施念念迷惑地眨眨眼：“我自己去，跟你有什么关系？”

  “因为我是你老婆。”苏昧下颚收紧，目光清冷地看注视着她，“我们签了两年的协议，结婚不到三个月，你就要抛下我去找别人。施念念，你到底有没有契约精神？”

  无端端一个帽子扣下来，施念念急了，说：“我没有不遵守契约啊，我只是去F国，不到一年就回来了，又没有说要跟你离婚。”

  怎么说得她好像个抛妻弃子的混蛋一样……

  苏昧额角青筋凸起，冷笑一声，说：“在你心里，黎晶晶永远都比我重要。怕她孤单，你随时可以丢下我去陪她，甚至可以不顾我会不会也害怕孤单。”

  施念念觉得她这火气来得莫名其妙，愣一愣，说：“你爸妈，还是童倩，她们都在这里，你怎么会孤单？可是晶晶她在F国，身边没有亲人，也没有朋友。你自己也在那边待过，难道不知道那是什么感觉吗？”

  苏昧牙关紧闭，定定看着她，半晌，说：“我在那边待了三年，怎么没见你去找过我。”

  “我们那会儿还是仇人啊，我为什么要去找你？”

  “……”

  好像说错话了。

  施念念清了清嗓子，找补地说：“我那会儿也不知道你在哪儿啊。”

  “知道了你会来？”

  “……”

  苏昧眼底的寒意一点点褪去，昏暗无光，沉声：“考虑清楚了？”

  施念念手指扣了扣桌面，认真想了想，嗫嚅着：“当时我们都几年没联系了，我怎么可能……”

  “我说的是你去F国找黎晶晶的事。”苏昧打断她，“考虑清楚了？”

  施念念恍然，点点头，说：“嗯。”

  苏昧抽了张纸，把掉在桌上的菜捡起来，闲聊一样，边擦边问：“护照签证这些都办好了吗？”

  “护照我有，签证没弄。”施念念说：“我明天就去办。”

  决定去F国，是她不久前才想出来的办法，还没来得及告诉黎晶晶，想给对方一个惊喜。

  苏昧扯了扯嘴角，神情散漫地说：“你不是去工作，也不是去上学，只能办旅游签证。而F国的旅游签证最长时间是一个月，你待不了一年。”

  “哈？”

  “还有。”苏昧露出一抹意味深长的笑，“你会F语吗？”

  “不会……”施念念微赧，随即很自信地说：“我英语口语还行！”

  苏昧嗤笑，说：“除了过来旅游的，F国的人几乎不用英语，你说的那些他们听不懂。”

  “那……”施念念灵机一动，说：“我可以用翻译器啊，这样总行了吧。”

  苏昧眼睛微眯，语调拖长：“也就是说，就算只有一个月，言语不通，你也非去不可，对吧。”

  签证这个问题，是施念念考虑不周了，不过，一个月时间也算太短，去陪黎晶晶，让她别那么孤独，这也够了。

  她沉吟了一下，斩钉截铁地说：“她找不到室友，我得过去陪她。”

  “……”好说歹说就是不听。苏昧微不可闻地叹了声气，把弄脏的纸丢进垃圾桶，说：“编剧把剧本写好了。”

  “什么剧本？”施念念没跟上她节奏。

  “《梧桐树下》的剧本，编剧按照我的要求照着原著写出来了，但是她很不满意。”

  不是说去F国，怎么就扯到剧本上了？

  这话题跟自己息息相关，施念念也没心思去想苏昧为什么要打岔，眨眨眼，问：“她还是想改吗？”

  苏昧淡淡“嗯”了声，看着她眼睛：“我说过，要改也只能作者本人来改。”

  施念念想起她之前说会让助理联系作者的事，可是到今天还没有动静。

  苏昧自顾自说：“所以，关于剧本制作，我希望你可以和那位编剧多多沟通。她在这行很有资历，有她手把手教你，或许能帮助你学到一点东西。”

  “真的吗？！”闻言，施念念激动得几乎跳起来，过了一会儿，突然回过味来，表情古怪地看着苏昧：“你想说的是猫大吧。”

  “嗯，猫大。”苏昧脸上似笑非笑，朝她伸出右手，“作为你的书迷，很荣幸见到你本人。”

  施念念眼睛慢慢睁大：“你……”

  “都这时候了，还不想承认吗？”苏昧好整以暇看着她。

  施念念压下心底的惊涛骇浪，迟疑地说：“你……你是什么时候知道的？”

  苏昧居然知道她就是爱吃鱼的猫！

  这马掉得真是让人措手不及，施念念怀疑苏昧是不是趁她不注意的时候偷看过她电脑。

  等了半天她也不握，苏昧淡定从容地把手收了回去，看她一副吃惊的样子，没忍住笑出声，说：“版权合同上有你的亲笔签名，还有你身份证号码。”

  “………………”

  施念念觉得自己就是个大傻X。

  苏昧是光影老板，她把版权卖给人家，签的是自己本名，怎么可能不暴露！

  原来在她签约那天就自动掉马了，她还骗苏昧说自己是猫大书粉……

  太丢人现眼了。

  施念念默默低下头，喝了口还有余温的残汤，定定神，掀起眼皮，讷讷地说：“你既然早就知道，为什么不说？”

  “我本来想等你主动坦白，可是我发现，你对我防备心还是重。”苏昧身体前倾，凝视着她，“作为你妻子，你却连自己的职业这些基本信息都不愿意告诉我。念念，难道我就这么不值得你信任吗？”

  “……”

  这双眼睛很美，眼尾上调，不笑的时候显得冷漠，此时此刻，里面闪着微弱的光，类似受伤。

  施念念被她看得心虚，眼睫忽闪，说：“我没有不信任你，就是觉得羞耻，才不好意思说。”

  “你一个全职作家，网站积分第一，微博粉丝三百多万，靠自己的才华赚钱，有什么可羞耻？”

  “不是这种羞耻。”施念念抓耳挠腮，扭扭捏捏地说：“我写的那些东西都是我意淫出来的，熟人知道的话就会很羞耻啊。哎呀，你不写文你不懂这种心情。连我爸妈也是只知道我写文不知道我笔名。”

  苏昧无动于衷：“可你连你写文的事都没告诉我。”

  “那是因为……”施念念摸摸鼻子，细声细气地说：“我那本《全世界最甜的你》，你不是看过吗？里面那个恶毒女配，就是以你为原型的，我怕你知道了会生气。”

  “原来是照着我写？难怪我说看的时候这个人物这么微妙。”苏昧睨她，不冷不热地说：“看来你是挺恨我的。”

  “……”施念念不知道该怎么解释。

  “好了，过去的事先不提。”苏昧大手一挥，言归正传：“不出意外的话，《梧桐树下》两个月后就可以开拍，这是你自己的作品，你是要留在国内好好和编剧一起把剧本完成，还是要撒手不管去陪你的好姐妹？”

  绕了这么一大圈，居然是为了阻止她出国！

  施念念有点动摇了。

  第一部作品被魔改拍成了烂片，施念念悔不当初，她当然不希望作品再被人毁掉。

  可是黎晶晶是她最好的姐妹。

  手心手背都是肉，这怎么选？

  或者，等她把剧本完成，再去F国？

  “我可以帮她找到合适的室友，这样你就不用特地飞过去了。”

  施念念思绪被苏昧一句话拉回，诧异道：“你要怎么找？”

  “这个你不用管，我自有办法。”苏昧故弄玄虚，下巴点了点快冷掉的饭菜，“先吃，吃完我跟你说说剧本的事。”

  施念念没动。

  “怎么，又不相信我？”苏昧一个眼神丢过来。

  施念念脖子一缩，讪笑道：“没有没有，你在那边待了三年，肯定有办法。”

  虽然苏昧没告诉她要怎么找，但是应该不至于骗她吧？施念念先把心放回肚子里，重新拿起筷子。

  苏昧瞥见她身后，说：“你又给球球买了新玩具？”

  “没有啊。”

  施念念一脸莫名，抬头，顺着她的目光往后看，就见球球嘴里叼着一根细长的粉色带子，正大摇大摆地从楼上走下来。

  “咳――”施念念被米饭呛了一下。

  那哪是什么玩具，分明是她的内衣！

  也不知道球球是从哪里搜罗出来的，把那件内衣当成了新鲜宝贝，拖到自己窝里又啃又抓，玩得不亦乐乎。

  那内衣是她上个月才买的，还没穿过几次，施念念忙丢下筷子冲过去抢。

  球球哪里肯放，手嘴并用死死抓着，碧绿的眼珠子虎视眈眈瞪着她，嘴里还发出“嗷嗷嗷”不满的低吼。

  施念念打它头：“你个色猫，我这内衣很贵的，卖了你都赔不起，快还我！啊――”

  球球恼羞成怒，伸出利爪，在她手背上留下三道抓痕。

  施念念只得丢开内衣。

  伤口不算深，只是她细皮嫩肉，血管又浅，那三道白痕很快就变成了红痕，疼得只抽气。

  “你个不孝子！”她指着躲进猫窝里不敢出来的球球骂骂咧咧。

  球球默不作声转过身用屁股对着她。

  施念念更是气不打一处来，想把它揪出来暴揍一顿，手腕却被人抓住了。

  苏昧听到她痛呼时丢下碗筷走过来，看到了她手背上的伤口，深深皱眉，说：“出血了。”

  施念念没空管伤口，气呼呼地说：“今天我一定要好好教训这只胖……”

  手背上一阵濡湿，怪异的触感把她未说完的话逼了回去。

  施念念倏地看过去，瞳孔地震，呼吸骤停。

  苏昧紧紧抓着她的手腕，低着头，温热的唇贴上她手背，轻柔地在她伤口渗血的地方吸口允着。

  像是用这种最原始的方法，帮她抚平伤口。

  湿滑的she尖轻tian着伤口上的血迹，唾沫吞咽的声音听上去暧昧又淫靡……

  一股说不清的酥麻感从手背窜至全身，施念念身体不受控地抖了一下，本能地把手抽回。

  唇下落空，苏昧抬眸看过来。性感的嘴唇沾了血，更显艳丽，像个勾人摄魂的妖精。

  施念念心口怦然一跳，退后一步拉开些距离。

  苏昧舌尖舔了舔唇，神色自若地说：“我只是，想先帮你止血。”

  “……”施念念当然不傻。小时候她被家里的猫抓过，林女士也用这样的办法帮她止过血。

  但不知道为什么，同样的举动，苏昧对她这么做，她就觉得很不合适。

  那种感觉也完全不一样，林女士帮她tian伤口，她光知道哭了，没什么感觉。苏昧一tian，她浑身都不自在了。

  她没想到苏昧竟然会这么做……

  伤口上还残留一丝血迹，还有一抹疑似口水的痕迹。施念念眼皮一跳，忙把手放到身后，在衣服上蹭了蹭，说：“你不要这样。”

  苏昧瞥见了她的小动作：“嫌我口水脏？”

  施念念心绪有些不平，支支吾吾说：“没有嫌弃你，我就是觉得……这样太色/情了。”

  “色……情？”对于她这个回答，苏昧倍感意外，一只手托起她下巴，极致荒唐地说：“我在认真帮你止血，你居然觉得色/情？”

  施念念张了张嘴，哑然。天知道她怎么会说出“色/情”这种奇奇怪怪的词！

  苏昧捕捉到了她眼底一闪而过的慌乱，心里一动，上前一步，垂眸，直直看着她：“念念，你不会真的对我动心了吧？”

  “……我没有！”施念念想也不想，脱口而出：“你不要乱说！”

  “我乱说？”苏昧抬起手，指尖轻拂过她脸颊，“那你解释一下，为什么我给你止个血，你能脸红成这样？”

  红了吗？施念念下意识去摸脸，被烫得又赶紧放下。

  “如果不是喜欢我，你到底脸红什么？”

  苏昧目光灼热，像是要把她整个人看穿。

  施念念忙别开头。

  她是直的，她不可能喜欢苏昧。

  可是为什么会脸红？施念念是真的搞不懂。

  她好像得了一种奇怪的病，但凡苏昧与她表示亲密些，身体就出现各种奇怪的现象。

  这到底是怎么了？

  施念念眼神游移，说不出个所以然来：“有可能，是……”

  “是什么？”苏昧强行把她头掰回来，倒要看看她这回怎么狡辩。

  迎着她咄哆逼人的目光，施念念紧张得不自觉咽了口唾沫，说：“对你过敏。”吧？

  作者有话要说：　　完蛋，三十万可能写不完了。                   

 50、第 50 章

  苏昧知道她肯定会找各种理由, 但万万没想到她竟然说出这么荒唐的话。

  荒唐得苏昧都怀疑是不是自己耳朵出了问题，不确定地重复了一遍：“对我过敏？”

  “嗯。”施念念煞有介事地点了点头。

  苏昧不可思议地看着她，看着看着, 莫名笑了起来。

  施念念：“……”

  微凉的手捏了捏她尖尖的下巴, 苏昧哭笑不得地说：“只听说过对猫对狗对海鲜这些过敏, 活了二十几年，我还是第一次听说, 居然有人对人过敏。念念, 你可真是个人才。”

  “……”施念念也知道这个说法十分离谱，可她真的想不出其他理由了。

  每次苏昧有意无意的亲密行为，总是让她身体变得很反常, 心跳加快，呼吸紊乱，耳朵红，脸红……这些，不就是过敏的症状吗？

  不管苏昧信不信，反正她信了。

  施念念拨开她的手, 对上她满是戏谑的目光, 强装镇定地说：“你没听说过, 不代表没有。”

  苏昧看着她越来越红的脸, 却还是死鸭子嘴硬不肯承认的别扭模样，敛容，正色道：“高中那会儿怎么没见你对我过敏？那个时候你很粘人, 动不动就跟我搂搂抱抱。”

  搂搂抱抱，有吗？

  施念念稍稍回忆了一下，好像有点印象……

  她干咳一声，梗了梗脖子, 理直气壮地说：“我怎么知道以前为什么不过敏，反正现在过敏。有问题吗？”

  苏昧快被她笑死了，没有再逼问她是不是对自己动心，顺着她的话说：“过敏不是小事，要不我明天再陪你去医院做个检查？”

  “那、那就不必了。”施念念舌头绊了一下，往后退开一米，一本正经地说：“只要你以后别随便碰我就行，最好一直保持这个距离。”

  “……”

  “先吃饭吧。”不想继续这个话题，施念念生硬地转开，目不斜视地绕过她回到餐桌旁。

  手里还攥着那件内衣，施念念拿起来检查，带子快被咬断了，上面还沾着球球的口水。她心疼了一秒钟，瞥见手背上的伤口，才想起来疼，转身要去找药箱。

  苏昧却抢先她一步找到了，拿出创口贴，撕开，伸手过来，作势要帮她贴。

  施念念敏捷地闪开。

  苏昧抬头，看到她一脸防备的样子，想起她刚才那些话，静默一瞬，把创口贴放到桌上，说：“你自己来吧。”

  施念念故意不看她，拿起那枚创口贴对准伤口贴了上去，一个不够，又贴了一个。

  这么一折腾，饭菜都快凉了。

  施念念本来就没什么胃口，坐下以后发现苏昧一直看她，她又开始浑身不自在了，忍无可忍地说了一句：“你能不能别老盯着我。”

  苏昧目光没有半点收敛，唇角勾着，带着些许的玩味：“看看也会过敏？”

  那倒不至于……

  施念念语塞，闷头快速把饭吃完，站起来说：“我吃好了，你慢吃。”

  她没看苏昧是什么表情，拿起那件被咬坏的内衣，路过猫窝时狠狠瞪了眼缩在里面玩自己尾巴的球球，“蹬蹬蹬”跑上二楼。

  回到自己房间，她打开电脑，戴上防噪耳机，把音量调大，听了会儿音乐，内心慢慢平静下来。

  今天光操心黎晶晶一个字都没写。

  收拾好心情，施念念把文档打开，构思大结局。

  什么猫啊苏昧啊，全都被她抛到了九霄云外，她沉浸在自己的世界里，一字一句地脑子里的画面敲下来。

  最后一个句号落下时，《夜色漫漫》正文写完了。

  施念念把这三千字反反复复修改了几遍才满意，放到存稿箱，点击保存。

  这一坐就是几个小时，天已经全黑了。

  夜色浓稠，院子里的路灯像一盏盏灯笼高高挂在树梢。

  施念念坐得腰有点疼，在屋里活动了几分钟，拿起手机，看到一条微信消息。

  苏昧：“码完字说一声。”

  苏昧怎么知道她在码字？！

  施念念先是一愣，随即想起吃晚饭时自己已经掉马的事，心下稍安，回她：“有事？”

  过了一会儿。

  “叩叩叩――”敲门声响起。

  用脚趾头想也知道外面的人是苏昧。

  施念念却足足犹豫了十秒钟，才磨磨蹭蹭跑去开门。

  苏昧刚洗过澡，栗色的长卷发海藻一样披散在肩膀，穿着性感的真丝睡衣，肩带细得如同虚设，领口一个大深V，胸前的春光若隐若现。

  穿这么性感，不知道的还以为是来勾引人……

  施念念没想到开门就是这么强烈的视觉暴击，白花花一片好晃眼。

  女人身上独有的淡香扑鼻而来，熏得她有点头晕，暗暗吐了口气，怕看到不该看的，眼睛不敢乱动，干巴巴说：“这么晚了，有事吗？”

  苏昧审视她片刻，举起一样东西，说：“这是编剧按照原著写好的剧本。”

  施念念才注意到她手里拿的是厚厚一沓A4纸，用夹子装订好了，封面上写着《梧桐树下》四个大字。

  之前苏昧说吃完要跟她聊聊剧本，她转眼就给忘了。

  施念念赶紧把脑子里那些乱七八糟的东西清出去，定定神，把剧本拿过来，随手翻了翻。

  看到与自己平时行文完全不一样的文字形式，她惊叹道：“原来剧本长这样啊。”

  “剧本最重要的就是简洁清晰，跟你写的小说还是有区别的。”苏昧说：“不过里面内容都没有改，你先看看，需不需要加什么剧情。”

  几十页的纸，施念念不可能一下子看完，说：“我明天给你答复吧。”

  苏昧轻笑，说：“不急，你慢慢看，不要熬夜。”

  施念念被她过于明艳笑容晃了一下，目光一闪，低眸，合上剧本，说：“那我先去洗澡了。”

  苏昧微微颔首，说：“黎晶晶找室友的事，我刚才问了F国的朋友，她说刚好认识个朋友在找房子。你把黎晶晶联系方式发给我，让她们两个自己聊吧。”

  施念念倏地抬起头：“这么快！”

  “嗯。”苏昧说：“那个朋友开酒吧的，人脉很广。”

  施念念了然，掏出手机，把黎晶晶的手机号码发给了她，仰起脸，笑嘻嘻地说：“谢谢你。”

  苏昧看着她弯成月牙的双眼，也跟着弯了弯唇角：“这么开心？”

  “是啊！以后有人陪晶晶了，她就不会觉得孤独了。”

  “你倒是时刻想着她。”话音落下时，苏昧伸手在她脸上摸了一把，说：“你是不是对着电脑坐了多久？”

  温热的掌心轻抚过脸庞，温柔得如同情人的爱抚。

  施念念太阳穴猛地一跳，身体本能地往后倾斜，避开了她的触碰。

  苏昧手停在了半空中，一点也没觉得尴尬，挑眉，说：“哦，忘了你对我过敏。”

  “……”

  关上房门，施念念抱着剧本往回走，经过化妆台时，看到镜子里一脸油光的自己，怔了怔。

  刚才，苏昧是想说她脸油吗？

  这都能炒一盘菜了！

  苏昧到底是怎么下得去手摸的？

  施念念没眼看了，放下剧本，拿起换洗的衣服跑进浴室。

  洗好快十一点了，她坐在镜子前涂护肤品，听到手机“叮咚”响了一声。

  不会又是苏昧吧？

  施念念眼皮紧了紧，没打算理会，慢条斯理地擦完，才拿起手机，解锁。

  是黎晶晶。

  黎晶晶给她发了条语音，她点开，听到对方雀跃的声音：“告诉你一个好消息，我找到室友了！真是太巧了，那妹子也是我们学校学生，不过是F国妹子，刚才跟她聊了几句，声音挺甜的，应该是个软妹子。”

  施念念莞尔，按下说话键：“我知道，这妹子是苏昧帮忙找的。”

  晶晶：“苏昧？？？”

  施念念告诉她自己原本想去陪她，被苏昧阻止，后来苏昧说要帮她找室友的事。

  晶晶：“这么说来，我还白欠她一个人情。”

  晶晶：“你帮我先谢谢她，等我回国请你们吃饭。”

  施念念：“OK.”

  心里还惦记着剧本，施念念没有跟她聊太久，放下手机，爬上床，把床头灯调到阅读模式。

  《梧桐树下》是施念念在大一那年写的第二本小说，当时她还是个学生，在构思的时候，对于人设和情节的设计有些局限，所以这本小说故事线是从大学校园开始，讲的是一个会跳舞的摄影系小花，和一个计算机校草之前曲折的爱情故事，前期小甜，中间虐恋，后面狂撒狗粮。

  施念念写文有个习惯，除非改错别字，或者出版编辑要求修改情节，她从来不回头看自己的文章。《梧桐树下》是她七年前写的，两年前实体再版她又重新温习了一遍，加了一些番外，但很多内容都记不清了，现在重新阅读，又有了一种新鲜感。

  她看得欲/罢不能，忘记了时间。

  醒来，太阳已经晒屁股。

  掀开沉重的眼皮，施念念四肢软绵绵地在床上踢腾，冷不丁听到“啪”的一声。

  她慢吞吞地看向地板，发现是剧本掉在了地上，伸手捞起来。

  昨晚看得太入迷，她连自己什么时候睡着的都不知道。

  拿过手机看时间，眼看快中午了，苏昧的助理差不多要来给她送饭了，施念念不情不愿地爬了起来。

  进了洗手间，她边刷牙边玩手机，看到一个小时前黎晶晶发来的消息。

  晶晶：“突然想起明天是彼岸开业五周年，不知道我姐又要搞什么活动，好想去嗨啊，可惜去不了。”

  晶晶：“你又没起？”

  晶晶：“算了，我去上晚自习。”

  彼岸是黎晶晶堂姐黎闪闪开的酒吧，去年店庆因为客人太多，人手不够，施念念和黎晶晶还去帮忙招待。

  她回了黎晶晶，对方久久没有反应，不知道是在上课还是忙什么。

  切换到朋友圈，果然看到黎闪闪发了条动态店庆的动态。

  施念念从好友列表里找到黎闪闪的名字，点开，打字问对方：“闪闪姐，明晚需要我过去帮忙吗？”

  过了几分钟，黎闪闪回她语音：“念念啊，好久没看到你了。人手我找够了不用帮忙，你过来玩就行，姐给你留座，吃喝全免。”

  自从黎晶晶出国后，施念念已经很久都没有去过酒吧了，被她说得心痒痒，当即回她：“好啊！”

  ……

  “嘶――”

  马上三月了，这鬼天气还没有转暖的迹象。

  施念念一下车就被迎面而来的冷风吹得缩起了脖子，裹紧大衣，冲进热闹的彼岸酒吧。

  酒吧的工作人员都知道她是黎晶晶的闺蜜，一个侍者殷勤迎上来，把她带到黎闪闪专门为她留的卡座上。

  施念念脱掉外套，看向前方舞台，看到了今天的表演嘉宾――是之前黎晶晶很喜欢的那支乐队。

  乐队主唱拿着麦克风在嘶吼，施念念拿起手机拍了一张，给黎晶晶发过去：“你男神又来了。”

  晶晶：“什么男神，这种撩不动的直男，我早就把他拉黑了。”

  施念念“噗嗤”一笑，举起手机，对着其他地方又拍了几张，发到朋友圈，就当是为黎闪闪做点宣传。

  切换出来时，不小心碰到了某个地方，跳出和苏昧的聊天窗口，看到那几条对话。

  几个小时前，苏昧给她发消息：“我今晚要加班，助理也没时间，你点个外卖对付一下吧。别吃那些油腻的东西，喝点粥，这些营养的。”

  当时施念念正在衣帽间里挑衣服，想告诉她今晚自己要出去嗨，字打到一半，又觉得没必要交代这么仔细，全部删掉，只回了一个“嗯”。

  恰好侍者把吃的喝的送过来，施念念放下手机吃意面。

  吃了几口，手机响了。

  来电显示是苏昧的名字。

  施念念不知道她这个时候打给自己做什么，没多想接了起来：“喂？”

  苏昧：“你在酒吧？”

  施念念把过长的意面咬断，声音含糊：“你怎么知道我在酒吧？”

  “我看到你发的朋友圈了。而且，你那边音乐很大声。”

  不知道是不是因为周围太吵，施念念总觉得她语气有些冷硬，咽下食物，看了一圈四周，说：“酒吧搞活动，我就出来玩一下。”

  苏昧声音突然冷下来，说：“你忘了医生怎么说的，还敢喝酒？”

  想起胸里那颗小豆豆，施念念握着叉子的手一停，看了眼手边的那杯鸡尾酒，底气不足地说：“我又没喝酒，我在吃面。”

  苏昧沉默几秒钟，有些无奈地说：“我们还在开会，不知道什么时候结束。”

  “那你开呗。”

  “……酒吧人多嘴杂，不要玩太晚。”

  “知道啦！”周围全是震耳欲聋的音乐声，说话很费解，施念念捂着一边耳朵，对着手机吼：“你去开会吧，我不跟你说了！拜拜！”

  结束通话，她继续吃面。

  吃完以后，她瘫在椅子上看乐队表演，觉得有点无聊。

  她拿起那杯酒抿了一口。

  少了一个黎晶晶，连酒都没味道了。

  觉得没劲，施念念又把杯子放下了。

  这时，一个穿着花衬衫的男人走过来，眼神不加掩饰地将她打量了一番，露出一副满意的笑容，指着她旁边空出的位置，说：“美女，这里有人吗？”

  来酒吧经常会被搭讪，施念念已经习以为常，言简意赅地说：“有人。”

  男人有点失望，又有点不甘心，摸摸下巴，又说：“那方便加个微信吗？”

  “不方便。”

  两次被拒，男人讪讪地走了。

  避免再有人来问，施念念把大衣丢到那个位置上。

  刚做完这些，余光瞥见又有个男人走了过来，她有点不耐烦，头也不回地说：“别问了，有人。”

  “念念？”男人喊出她名字。

  施念念忙转过身，看到一个西装革履，与这里的乌烟瘴气格格不入的清隽男人，诧异道：“……皓然哥？”

  男人戴着一副眼镜，斯文儒雅，微笑说：“还记得我呢？”

  “当然记得了！”眼前的男人，是黎晶晶的堂哥，也是黎闪闪的双胞胎哥哥。施念念在A市上学的时候没少受他照顾，毕业回了B市就没怎么联系了，没想到会在这里碰到他，“你什么时候回来的？”

  黎皓然推了推眼镜，说：“今天刚回来，听说闪闪搞店庆，过来看看。你怎么一个人在这里喝酒？”

  “哎――”施念念耸耸肩，说：“晶晶出国了，没人陪我玩，就只能一个人呗。”

  “那……”黎皓然看着被她大衣霸占的位置，“介意我坐在这里吗？”

  “当然不介意啊！”

  遇到了熟人，施念念总算不那么无聊了。

  黎皓然一直在A市工作，这次是回来办点私事，刚好碰到了她。两个人说起了以前在A市的事，聊得不亦乐乎。

  手机短促地响了一声，施念念偷偷瞥了一眼，是苏昧的消息：“回家没？”

  施念念一看时间快九点了，觉得也差不多了，回她：“马上。”

  苏昧秒回：“你开车了吗？”

  原本就是打算来喝酒的，施念念自然不会开车过来。

  施念念：“没。”

  消息刚发出去，听到黎皓然说：“我下个月要去一趟F国，顺便看看晶晶。”

  “你要去F国？”施念念注意力被转移。

  “是啊。”黎皓然说：“要在总部这边待一段时间，过几天顺便去把签证给办了。”

  施念念心念一动，说：“我也想办去F国的签证。”

  “你想去找晶晶？”

  施念念点头。

  虽然黎晶晶现在找到了室友，但她还是想抽空过去看看对方在那边的生活情况。而且《夜色漫漫》还差几个番外就写完了，刚好她可以给自己放个假。

  “我们一起？”黎皓然提议说。

  施念念还没有去过F国，如果有这么一个知根知底的大哥哥陪同，那再好不过了。她欣然接受：“好呀！”

  “那就这么说定了。”

  “嗯！”

  黎皓然看到果盘里还有不少水果，往她那边推了推，问：“要加饮料吗？”

  施念念摆摆手，说：“不要了，我要回去了。”

  黎皓然抬腕看时间：“确实不早了。”又看了看她手边那个空了的酒杯，“你喝了酒，不能开车吧。”

  “我等会儿打个车。”

  黎皓然拧了拧眉，说：“你一个女孩子，晚上打车不安全。要不我送你吧，不过我好像还不知道你家住在哪里。”

  “我现在不住家里，住景颐园。”

  “景颐园？那正好，顺路。”

  跟黎皓然认识很多年，施念念也不跟他客气了，两个人并肩离开酒吧。

  黎皓然去取车，她坐在酒吧大厅处等，百无聊赖拿起手机，看到有条未读消息。

  苏昧：“我也刚好忙完，你先别出来，等我过去接你。”

  几分钟前的消息，可能因为音乐太大声她没有听到，竟然不知道苏昧要来接她。

  可是她都已经答应让黎皓然送了。

  苏昧从公司开过来要绕一大圈吧。

  施念念权衡了一下，回她：“加班那么累，不用你来接了，有人送我。”

  下一秒，苏昧电话直接打过来。

  施念念只好接起。

  “谁送你？”苏昧开门见山地说。

  施念念看到黎皓然的车开过来了，边往外走边说：“浩然哥。嘶，好冷啊，我先不跟你说了。”

  没等苏昧回应，她先挂了，一路小跑奔向黎皓然的车。

  酒吧到景颐园大概半个小时的车程，路上他们又聊了很多。

  最后车子停在铁门外。

  黎皓然很绅士地过来为她开车门，一只手挡在她头顶。

  施念念却没注意脚下，踩到一颗小石头，左脚踉跄了一下。

  “小心。”黎皓然忙扶住她。

  施念念尴尬地笑了笑，身体站直，说：“谢谢皓然哥。”

  “不客气，进去吧。”黎皓然站在车边目送她。

  明晃晃的路灯把草木照得一览无遗，因为人烟稀少，到了晚上静谧得近乎诡异。

  不过有个大哥哥在后面看着自己，施念念一点也不害怕，脚步欢快地朝大门走去。

  走着走着，感觉前方一道存在感十足的目光直直地射过来，她有所感地抬头看过去。

  大门敞开，光线从里面透出来，把站在门口的身影拉得又细又长。

  施念念被这诡异的一幕吓得差一点喊出声来，定睛一看，发现是苏昧，拍拍胸口，说：“你怎么跟鬼似的不声不响站在这里。”

  话音刚落下，身后响起汽车引擎的声音。

  施念念扭头，看到黎皓然发动了车子，降下一半的车窗还能看到他温和的脸。

  施念念忙冲他挥手，扬声说：“浩然哥再见，慢点开啊！”

  黎皓然冲她笑了笑，把车窗升上去，调头走了。

  “呵，叫得倒是亲密。”身后幽幽响起一个略带嘲讽的声音。

  “什么？”施念念没听清，转身看着苏昧。苏昧没有回答，她以为是自己听错了，跳上台阶，问：“你什么时候到家的？”

  苏昧没有回答，侧身，握住她一只手腕。

  “嗯？”施念念一头雾水。

  苏昧另一只手突然袭上她的腰，二话不说将她推到旁边的柱子上，身体以一种强势的姿态挤压着她。

  “你……”突如其来的亲密让施念念心跳漏了半拍。

  苏昧抿唇不语，头一点点压低，姿势像是要吻她，眼神却像是要把她吃了一样。

  施念念心中警铃大作，两手用力一推，轻松就把苏昧推开了。

  她一脸震惊：“你干嘛？”

  苏昧半边脸隐没在黑暗中，见光那面没有一点表情，薄唇微启，凉薄地说：“刚才那个男的抱你的时候，怎么没见你这么大反应。”

  哪个男的？

  黎皓然吗？

  黎皓然什么时候抱过她？！

  没等施念念搞明白，接着又听到苏昧冷冷地说：“说什么怕我累了不用我去接，其实是怕我看到你和其他男人暧昧吧。”

  

 51、第 51 章

  施念念缓了一会儿, 才反应过来她说的暧昧对象是指黎皓然，觉得好气又好笑，说：“我和皓然哥在酒吧碰到, 他见我没有开车才送我回来, 怎么就暧昧了？你把话给我说清楚。”

  苏昧也笑了，只是那笑意不达眼底：“下车的时候他抱了你, 你还对着他笑，一口一个皓然哥比叫你妈还亲, 这还不暧昧？”

  下车，抱？

  施念念琢磨着这几个关键字眼，恍然：“我那是不小心踩到石头崴到了，他扶了我一下，很绅士的一秒钟就放开了好不！”

  苏昧表情微变, 低头往下看：“你受伤了？”

  施念念狠狠跺了跺脚, 说：“就滑了一下, 没事。” 

  苏昧面色稍缓，视线回到她脸上，又绷起了脸，教训人的口吻说：“这么晚了, 一个女孩子随随便便让一个男人送回家，你不知道这样很危险吗？”

  “什么叫随随便便。”施念念被她一会儿阴一会儿阳的态度搞得烦躁起来, 呛道：“皓然哥是晶晶堂哥，我上大学就认识他了，知根知底, 人家把我当妹妹照顾，送我回来哪里危险了？你这人好奇怪，不分青红皂白就说我跟别人搞暧昧, 暧昧你个头啊暧昧，你是不是看我不顺眼啊！”

  连珠炮一样说完，都不带喘的。

  苏昧：“……”

  转瞬间，她们身份对调了，一个像是吃了炸/药，一个哑火。

  气血蹭地上头，施念念整个人突然燥得不行，被风吹得瑟瑟发抖，也懒得跟她吵架，翻了个白眼，绕过她走了进去。

  苏昧鼻尖飘过一股淡淡的酒精味道，蹙眉，看着她写满不悦的背影，兀自站了一会儿，才迈开腿跟进去。

  “喵！”球球听到声音跑过来。

  苏昧看到她抱起了猫，关上大门，稍稍整理了下情绪，问：“你是不是喝酒了？”

  施念念正在气头上不想理她，抱着球球径直上二楼。

  “你手上还有伤，喝酒容易留疤。”苏昧仰头看她，视线落在她某只手背上。

  施念念脚步一顿，看向左手。被猫抓过的地方还没好，因为贴了创口贴，出门前她特地戴了副手套做掩饰，别人看不到，她自己也忘了。

  今晚她就喝了一杯，应该没什么大碍吧？

  心里还是有点担心，但施念念就是不想理她，下巴扬起，硬邦邦地说：“那也不用你管。”

  苏昧：“……”

  施念念抱着猫继续往上走，故意把楼梯踩得很重，最后“砰”地甩上房门。

  怀里的猫吓了个激灵。

  忘了换鞋，施念念把球球放下，脱下长靴，随手一丢，四仰八叉躺在床上。

  本来今天心情挺好的，全被苏昧给破坏没了。

  床垫微微震动，下一秒，球球跳上床蹭到了她怀里。

  小家伙今天出奇粘人，像是能感觉到她心情，专门跳上来给她撸，小脑袋在她肩膀拱啊拱。

  施念念狂躁的心慢慢平静下来，挠挠它下巴，说：“算你有点良心。”

  球球被撸得舒服，喉咙里发出有节奏的呼噜声，眼睛眯起。

  施念念看着天花板，安静撸猫。

  “叩叩叩――”

  球球支楞起脑袋看向门口。

  施念念神色稍动，也跟着看了过去，没打算起身。

  “念念。”苏昧声音传进来。

  “喵！”

  “嘘――”施念念捂住球球嘴巴，示意它不要出声。

  门外没了动静。

  施念念以为人走了，把压在胸口的球球拨开，刚坐起，听到被丢在床上的手机“叮咚”响了一声。

  球球觉得新奇，伸出爪子想玩她手机。

  施念念把它爪子拿开，解锁。

  一条微信消息，来自苏昧：“你晚饭吃了吗？没吃的话我给你煮碗面。”

  刚才还那样训她，现在又说给她煮面，打一巴掌给颗枣吗？

  施念念真搞不懂她，手指重重戳着键盘，回：“不用。”

  “叮咚――”消息提示声在门外响起。

  施念念倏地看过去，意识到苏昧还没走，撇撇嘴，沉默，想看她到底要干嘛。

  片刻后，苏昧疲惫的声音透过门板传进来：“刚才我态度不是很好。”

  你也知道你态度不好？阴阳怪气冷嘲热讽，简直莫名其妙！施念念心里腹诽，假装没听见。

  苏昧停顿一秒，又说：“电话里你没说，我也不知道那个人是黎晶晶的堂哥，只是看到下车的时候他碰了你，我就以为他对你别有用心。”

  那你就不会先问清楚吗！施念念抓起枕头想要丢过去，忍住了。

  这次停顿了很久，苏昧才再次开口：“我是担心你被人占了便宜，没有看你不顺眼。”

  “……”

  “对不起。”

  这道歉来得猝不及防，施念念撸猫的动作停住。

  “创口贴记得洗完澡换新的，免得感染了。”苏昧最后说：“不要熬夜，晚安。”

  门缝底下有影子一晃而过。

  施念念侧着耳朵，听到脚步声越来越远，到完全听不见。

  这下，苏昧是真的走了。

  她绷着的肩膀放松下来，小心翼翼脱掉左手上的蕾丝手套，摸了摸那两块创口贴。

  球球过来凑热闹。

  施念念瞪它：“看什么看，还不是你干的好事。”

  球球两只耳朵摆了摆，像是怕她翻旧账，警觉地跳下床，“嗖”地跑到了门后。

  施念念有些无语。

  门被锁住了球球出不去，只好回头向她求助。

  “你不是挺有能耐吗？自己开啊。”施念念挑衅地说。

  球球识时务地“喵喵喵”冲她撒起了娇。

  施念念拿它没办法，过去帮它开了门。

  球球仰首挺胸地走了。

  目送它回了自己的窝，施念念没忍住看了眼楼梯另一侧的某个房间，又快速收回。

  猫走了，房间也冷清了。

  施念念找出细毛器，把粘在自己身上和床上的猫毛吸走，心不在焉地想别的事情。

  今晚苏昧有点反常。

  就算不是黎皓然，换做别的男性送她回来，这跟苏昧有什么关系？犯得着那样说她吗？

  回顾苏昧当时的语气和反应，俨然一副看到自己妻子出轨气急败坏跑来质问的模样。这太奇怪了。

  她们当初签了协议假结婚，说好的互不干涉，就算别的男人对她有企图，苏昧凭什么生气？

  施念念想不通，又想生气了。

  随即想到苏昧刚才跟她道了歉，火气被渐渐抵消。

  她深呼吸，让自己冷静下来。

  或许是她想错了，苏昧其实不是生气别的男人送她回来，可能只是在宣泄情绪？

  工作太累，压力太大？

  加了这么晚的班，说不定是因为工作不顺，所以才借题发挥拿她宣泄。

  嗯，有这个可能。

  施念念觉得自己分析得很有道理，分析完苏昧，轮到自己。

  苏昧态度确实不好，她反思了一下，觉得自己态度也不怎么样，明明可以好好解释，却没有控制住情绪。

  施念念也不知道是怎么回事，身体里像是埋了颗炸/弹，一点就着，很暴躁，很想骂人。

  “嘶――”起身时，小腹处突然一阵绞痛。

  施念念忙从床上爬起来，把粘满猫毛的粘膜丢进垃圾桶，进了洗手间，走到马桶前，脱下裤子。

  看到内裤上面一抹淡红，她愣了愣。

  让她暴躁的原因终于找到了。

  施念念干脆把衣服全脱了，顺便洗头洗澡。

  洗完觉得不太舒服，她趴在床上休息，和黎晶晶聊天。聊了几分钟，黎晶晶就去上课了。

  施念念抽出枕头底下的剧本翻了翻，兴致缺缺。

  还剩三分之一就能看完了，可是她今天不想看。脑子里倒是有很多灵感碎片，她打开手机码字软件，把这些碎片先记录下来，到时候再梳理思路看看怎么写。

  没什么精神，玩到十一点她就困得不行了。

  这一觉睡得很不踏实，腰酸背痛，肚子也痛。

  施念念关了闹钟，耷拉着眼皮去洗漱，穿戴整齐下楼时，看到客厅沙发上坐着的身影，脱口而出：“你今天不用上班？”

  苏昧抱着一个平板像在忙工作，抬眸，目光在她脸上逡巡了几秒钟，说：“一会儿去。我只是在等你。”

  “等我干嘛？”

  “看你还生不生气。”

  “……”睡了一觉，施念念气早就消了。

  苏昧想从她脸上看出一些端倪，却发现她化了淡妆，再看她一身甜美可人的装扮，眼前一亮，说：“你要出去？”

  “嗯。”施念念撩了撩头发，漫不经心说：“跟皓然哥约好了去办点事。”

  昨晚黎皓然送她回来的路上接到工作电话，说过几天要出趟差，他怕耽误出国，所以把办签证的时间提前了。施念念当然要跟他一起去办。

  听到“皓然哥”三个字，苏昧眉心微不可查地拧了拧。

  施念念闻到肉粥的味道，问她：“你做了早餐？”

  苏昧淡淡“嗯”了声，神情散漫，重新打量她。

  打扮这么娇俏，是去办什么事？

  苏昧很想知道，嘴唇动了动，犹豫住。

  怕像昨晚一样又吵起来，苏昧思忖片刻，把到了嘴边的质问换成：“给你留了一半。”

  施念念跟黎皓然约的十点，看时间还很早，说：“那我吃点再出门。”

  “嗯。”

  施念念进厨房去盛粥，出来，看到苏昧还没走。

  对上她疑惑的目光，苏昧一脸淡定地说：“要去哪里，需不需要我送你？”

  粥还很烫，施念念不小心被烫了一下，吐吐舌头，说：“不需要，我得先回家去拿东西，你又不顺路。”

  苏昧眼睫微动，进一步试探道：“是他来接你，还是你自己开车？”

  “我自己有车，干嘛要他接我。”施念念把吹凉的粥含在嘴里。

  苏昧心定了几分，展颜一笑，说：“那你自己小心点。我先走了。”

  “拜拜。”

  办签证需要很多资料，施念念就差一个户口本了。而她的户口还和父母绑在一起，得先回去取。

  一碗热粥喝下去，肚子总算没那么难受了，施念念吃饱了出门。

  施建雄早早去了公司，林女士一个人在家里修养，看到她回家，眼中染了笑意，却故作嫌弃地说：“这才几天，你又跑回来做什么？”

  施念念见她面色红润精气饱满，想来恢复得不错，笑嘻嘻地说：“妈，咱家户口本给我一下。”

  “你要户口本做什么？”

  “我要办签证，下个月和皓然哥去F国找晶晶玩。”

  林女懒得动，指着楼上说：“在我们房间保险箱里，自己去拿。”

  “密码多少啊？”

  “自己猜。”

  施念念“切”了声，去二楼他们房间，轻车熟路地找到密码箱，输入他们结婚的日期，听到“嘀”一声，解开了。

  听到脚步声，林女士视线暂时从电视机上挪开，看到她拿着户口本走了下来，说：“你和苏昧结婚了，户口也可以迁出去了。”

  施念念过来一把抱住她，说：“干嘛要迁出去，你是不是嫌我多余了？”

  “嫌你多余早把你扔垃圾桶了。”林女士轻轻戳她额头，说：“我是觉得你们既然有了自己的家，两个人放在一个户口本上不是更好吗？”

  好什么好，协议到期就要离婚了，到时候还得分户口，麻烦。

  施念念不敢告诉她真相，又抱了抱她，撒娇耍无赖：“反正我不要和你们分开。”

  林女士被她蹭得有点痒，没忍住笑了起来，说：“行行行，随你便。”

  施念念在她脸上重重亲了一口，说：“我走了。”

  半个小时后，施念念来到签证中心与黎皓然碰头。

  签证办得很顺利，一周后出结果。

  离开签证中心时正好到饭点，他们找地方吃了个饭，之后就分开了。

  回去以后，施念念跟黎晶晶视频聊起这事。黎晶晶开心得不得了，说：“那你赶紧过来啊，姐带你去看F国的帅哥！”

  施念念想起她出国前信誓旦旦说要找个F国男朋友的事，问：“你男朋友找到了吗？”

  “悖别提了，你都不知道我课业有多忙。”黎晶晶掰着手指说：“每天早上六点半起，从早八点上到晚十点，回来洗个澡就得睡了，我哪有时间去找什么男朋友。”

  施念念哭笑不得：“那你怎么有时间带我去看帅哥？”

  “好姐妹来了，没有也得有啊！”黎晶晶拍着胸脯说。

  施念念也忙，新文《夜色漫漫》签了实体，出版编辑让她多写几个番外，她还得修改一遍。《梧桐树下》剧本她看完了，想了很多新剧情。

  晚上苏昧回来，施念念跟她说了自己对剧本的一些看法。

  苏昧听得很认真，最后一锤定音，说：“按照你自己的想法写吧，写完发给水云，让她来排。”

  水云就是负责写《梧桐树下》剧本的那个女编剧，施念念加了她微信，聊过几次。

  苏昧说得干脆，施念念却对自己没信心：“你不怕我写不好吗？”

  “我相信你的实力。”苏昧莞尔，看着她眼睛，很诚恳地说：“你是最厉害的猫大，加油。”

  施念念被她叫得有点不好意思，挠挠头，说：“我会努力的。”

  接下来几天，除了下楼吃饭喂猫，施念念都把自己锁在房间里写稿。苏昧不催她，可她不想耽误进程，只想快点把脑子里那些喷涌的灵感写出来。

  她从来没有尝试过这么高强度的码字任务，一天下来腰都快坐断了，很累，也很满足。

  想到电视剧播出时，屏幕上会打出“编剧：爱吃鱼的猫”这几个字，施念念就跟打了鸡血似的浑身充满了斗志。

  她沉浸在码字的快乐中，忙得没时间和黎晶晶聊天，要不是黎皓然发消息提醒，她连签证的事都忘了。

  整整一周，签证办好了。

  施念念只能百忙之中抽出一点时间开车又去了签证中心。

  取个证件其实也就分分钟的事，施念念拒绝了黎皓然一起吃饭的邀请，只想赶紧回去码字。

  她告别了黎皓然去取车，插上钥匙，刚系好安全带。

  “砰――”

  剧烈的撞击声钻入耳膜，施念念惊得险些跳起来，感觉车身猛地晃了一下，她有种不详的预感，降下车窗往外看，大惊失色。

  她的车被人撞了。

  车屁股与一辆崭新的红色跑车对接，她的被撞出了一个坑。

  施念念忙下车查看。

  同一时间，穿着貂皮大衣踩着十厘米高跟鞋的跑车车主也跑了下来，看了看两辆车子对接的部位，又看向一脸懵逼的施念念，惭愧地说：“对不起对不起，我油门踩猛了。”

  还没走远的黎皓然发现不对劲掉头回来，只一眼就明白了情况，对那跑车女说：“这位女士，你得负全责。”

  跑车女一身名牌显然不差钱，大手一挥，说：“OKOK，维修费我全出。”

  施念念表情一言难尽。

  这辆车不值几个钱，但毕竟是她用自己赚的大一桶金买的，开了六年有了感情，一直没舍得换新车，没想到今天这么倒霉居然被人撞了。

  施念念心疼得不行，要不是跑车女一个劲给她道歉，她早就发飙了。

  红色跑车屁股保险杠也撞歪了，这种情况只能送去4S店。

  这事跟黎皓然没什么关系，但他不放心还是坚持跟她们一起去。

  施念念心情郁闷地开着破车前往4S店，放在包里的手机响了，她伸手去拿，看到来电显示是苏昧的名字，想也不想接听。

  “干嘛？”她声音沉闷。

  “还没起吗？”苏昧声音又轻又柔，说：“小芹去给你送饭，按门铃没反应。”

  施念念瞥了眼操控台上的时间，才发现十二点了，说：“你让她拿回去吧，我在外面暂时回不去。”

  电话那头苏昧沉默了一秒钟，说：“你一个人？”

  “还有皓然哥。”

  “……”

  “跟一个女司机。”施念念看着前面那辆红色跑车，磨了磨牙，说：“我的车被她撞坏了，现在我们三个去4S 店。”

  “你人没事吧？”

  “我没事。”

  “你在哪里？给我发个定位。”苏昧声音急了起来。

  施念念“啊”了声，说：“就是撞坏了车屁股，我真没事，你不用过来。”

  “定位。”

  “……”施念念不懂她为什么坚持，“那等到了店里我再发给你。”

  他们去的那家4S店离光影很近，开车不到十分钟。

  苏昧心急火燎找过来时，就看到电话里情绪恹恹的施念念，正在和一个男的吃着蛋糕说说笑笑。

  男人背对着看不到脸，苏昧猜想应该就是黎皓然。

  贵宾室的门是双面玻璃做的，她都走近了，里面的人却当她是透明一样还看不到她。

  聊什么笑这么开心？

  苏昧深深皱起了眉。

  玻璃很厚，听不到里面的人在说什么，看到黎皓然抬起手，动作自然地去擦施念念嘴角的奶油时，苏昧忍无可忍，门都没敲直接推开。

  玻璃门撞到后面的花盆，发出“duang”的一声巨响。

  聊得正欢的两个人不约而同看过来。

  施念念脸上笑容还未来得及收起，笑盈盈看着她：“这么快啊。”

  苏昧觉得这笑容分外刺眼，目光死死盯着她已经被擦干净的嘴角，声音不带一点温度：“处理好了吗？”

  施念念没发现她异样，点点头，说：“那美女倒是痛快，付了维修费就走了。这是皓然哥给我买的蛋糕，很好吃，我给你留了一半，吃吗？”

  苏昧看着她捧在手里的草莓蛋糕，又想到刚才那一幕，心口堵得慌，面无表情地说：“不吃。”

  “那我全吃咯？”

  苏昧抿唇不语。

  一直没说话的黎皓然站了起来，趁机插话：“念念，不介绍一下吗？”

  “哦，差点忘了。”施念念放下蛋糕也跟着站起来，指着黎皓然对苏昧说：“这是皓然哥，上次他送我回去，你见过的。”

  “你好。”黎皓然主动向苏昧伸手。

  施念念又指着苏昧，说：“她叫……”

  “我是念念的妻子。”苏昧打断了她，客气地碰了碰黎皓然的手，一触即离，“你好。苏昧。”

  施念念没想到苏昧会这么介绍自己，讶异地看了她一眼。

  黎皓然和煦地笑了笑，说：“我知道，你们办婚礼那天我有事去不了，托晶晶转交了红包，也没多少钱，希望你们别介意。”

  “皓然哥，你说着话就见外了。”施念念哥俩儿好地拍了拍黎皓然肩膀，说：“在A市的时候我没少白吃白喝你的，提什么红包啊。”

  黎皓然摸摸她的头，笑说：“谁跟你见外了，你和晶晶都是我妹。”

  苏昧看着他们旁若无人地亲密互动，一张脸由白变黑，双手暗自握拳，沉声：“你们聊完了吗？”

  两个人朝她看过来，脸上都挂着笑。

  苏昧突然觉得自己像个多余的人。

  ……

  黎皓然把车开过来，降下一半车窗，对转身要走的施念念说：“等我忙完了再找你。”

  施念念弯唇，挥挥手，说：“好的，微信联系。”

  车子从身前掠过，卷起一阵阴风。

  施念念缩了缩脖子，扭头问苏昧：“你车呢？”

  苏昧意味不明地看了她一眼，迈开腿朝某个方向走去。

  上了车，施念念把没吃完的那份蛋糕放到驾驶台上，挪挪屁股调整坐姿。

  冷不丁听到苏昧说：“你和他要去做什么？”

  “谁？”施念念没听懂。

  苏昧侧身，细长的眼眸睨着她，唇角微勾，学着她刚才的语气，矫揉造作地说：“你的皓然哥哥。”

  “咦――”施念念抚了抚手上的鸡皮疙瘩，“你叫得真恶心。”

  “你也知道恶心？”

  “什么叫我也知道恶心？”

  苏昧没接茬，神色收敛，恢复了正常语气：“你还没有回答我的问题。”

  施念念往回想她刚刚问了什么，慢半拍地说：“下个月我要去F国。”

  苏昧目光一凛，说：“黎晶晶已经找到了室友，你还要去陪她？”

  “不是陪，就是过去找她玩。”施念念说：“那天在酒吧碰到皓然哥，他说下个月要去F国，我一想正好，写完了一本我想出去放松一下，有个人陪还不无聊。我们连签证都办好了。”

  说话间，她从包里拿出护照，美滋滋地翻到某一页给苏昧看。

  苏昧看到了那个熟悉的F国签证印章，上面还清楚得印着日期，脸微沉，说：“所以，上周你说和黎皓然去办事，就是办签证？”

  “是啊，要办就一起办，不然到时候我怎么跟他去。”

  “你要和黎皓然去F国。”这回苏昧用了肯定的语气。

  “对啊。”

  “去多久？”

  “还不确定，得看皓然哥什么时候解决那边的问题。”

  苏昧被她一口一个皓然哥叫得快心肌梗塞了，握紧手里的车钥匙，烦躁地说：“我不同意。”

  “我去玩几天又不是去住一年。”

  “那也不行。”苏昧态度很强硬，趁她不备把护照抢过来。

  施念念手里一空，不明所以地看着她：“你什么意思？”

  “你想去玩我随便可以陪你，但要跟黎皓然就是不行。”苏昧一脸严肃地说。

  施念念目瞪口呆地看着她把自己护照收进包里，说：“不是……你凭什么收我护照？”

  苏昧拉上拉链，坦然回视，一字一顿地说：“就凭我是你老婆，我有义务和责任保护你的人身安全。”

  “什么义务，我们明明就是假结婚！”施念念被她蛮不讲理的行为惹恼了，扑过去要抢她包。

  苏昧却把包死死藏在身体和车门个缝隙里不让她拿。

  施念念扣得手都疼了还是掰不动，怒极，冲她大吼：“我从来没有把你当我老婆，你凭什么管我！”

  说完，空气瞬间凝固。

  作者有话要说：　　不是虐，是重大转折。

  情敌该来的时候会来的，别急。

  

 52、第 52 章

  偌大的停车坪没有外人, 窗门紧闭，狭小的密闭空间静得可以听见彼此的呼吸声。

  苏昧按在包包的手不自觉加重了些，看着眼前胸口剧烈起伏把脸憋得通红的小女人, 细长的眼眸慢慢眯了起来, 冷声：“你刚才，说什么？”

  施念念犹如一只没激怒的猫科动物, 龇牙咧嘴，张牙舞爪地说：“我说错了吗？一开始就是你主动找我说合作, 我们蒙骗父母签了协议假结婚，上面白纸黑字写得清清楚楚不许干涉对方生活，可是你呢？别人送我回来你要管，谁跟我暧昧你也管，现在我要和谁出国你也要管。苏昧, 你以为你是谁啊！”

  苏昧凝视着她, 喃喃：“我是谁？”

  “你谁也不是！”施念念恼羞成怒地说：“我们只是合作关系, 注意，是合作！什么妻妻，什么老婆，这些都是假的！如果不是我家里快破产了, 你还上赶着要找我跟你合作，谁会跟你结婚啊！”

  “……”

  “你一个直女, 称呼自己是我老婆的时候难道不觉得别扭吗？”施念念冷笑了声，说：“苏昧，演戏也要适可而止, 你还真以为自己是影后啊！说我没有契约精神，你呢，你遵守了吗？你凭什么收我护照？凭什么干涉我的隐私？你不是我的谁, 没有权利也没有资格管我，我想去哪儿就去哪儿，我想跟谁玩就跟谁玩，你、管、不、着！把护照还我！”

  她一口气说了那么多，喉咙都哑了，苏昧却是绷着一张脸无动于衷，用一种难以言喻的复杂眼神定定看着她。

  施念念怒火中烧完全没有注意到这些细节，她注意力全在那只包上，整个人扑上去，掰了半天还是掰不动，气急，撸起苏昧毛衣袖子，俯身，对着那细白的手臂狠狠咬了一口。

  “唔――”苏昧从喉咙里发出一声压抑的痛呼，眉头深锁，手腕有所松动。

  施念念逮住机会，使出吃奶的力气终于把她的手指掰开，把包抢了过来，打开拉链，拿出护照，重新放进自己包里。一气呵成。

  她手忙脚乱地做着这一切，过程中苏昧都没有阻止。

  紧紧地把包抱在怀里，施念念如释重负地吁了口气，抬眸，撞上苏昧的目光，怔住。

  苏昧一双眼眸深不见底，里面包含了许多她看不懂的情绪，像是喷怒，又像是悲伤。那两片性感的薄唇用力抿着，牙齿暗暗在使力，一瞬不眨看着她，像是在酝酿某种情绪。

  突然有种山雨欲来的压迫感。

  施念念干咽了口唾沫，目光游移，瞥见她手臂上那个带着自己口水深深的牙印，眼皮一跳，右手悄悄摸到门锁。

  如果苏昧还要跟她抢，她随时准备逃离。

  “原来，”苏昧抿得发白的嘴唇微微翕动，嘴角牵起一抹介于凉薄和讽刺之间的笑容，缓缓地说：“不管我怎么努力，在你心里，我什么都不是。”

  “……”

  “是我上赶着求你结婚，是我自作多情，我犯贱。我做这些……都是徒劳。”

  她也没用“求”和“犯贱”这种难听的字眼吧？施念念不懂她为什么要故意曲解自己的意思，烦躁地说：“我可没骂你，你少添油加醋。我只是想告诉你，我们当初签了协议，你没有权利妨碍我的生活。”

  苏昧视线掠过她搭在门锁上的那只手，对上她满是怒火的双眸，轻蔑地笑了笑，嘴角拉平，说：“你说得对。”

  “……”妥协了？

  “以后，”苏昧神色收敛，眼神无波，漠然地说：“我不会再管你了。”

  好像她多稀罕似的！施念念咬牙切齿地说：“求之不得！”

  再也不想跟她待下去了，施念念拧开门锁，推开门跳下了车，大步流星地走向出口。

  穿堂风冷飕飕迎面吹来，裸露在外的皮肤汗毛竖起，施念念浑身血液翻腾，丝毫感觉不到冷。

  身体因为愤怒抖得厉害，她越走越快，最后几乎跑起来。

  真的气死人了！

  从小到大，施念念最不喜欢就是被人管，林女士偏偏不如她愿，每次都对她提出这样那样的要求，越是严苛，她越是叛逆，宁愿挨打，也不愿妥协。所以，在她有独立经济能力的时候，她第一时间就是搬出来自己住。

  父母尚不能约束她，别人更不行。

  她之所以这么生气，不仅仅是因为苏昧不遵守契约越矩了，更是因为苏昧对她的不尊重。

  上周，苏昧不分青红皂白一通数落她，还污蔑她和黎皓然搞暧昧，她气得够呛，最后在对方道歉之下原谅了。

  这一次竟然抢她护照，想限制她自由，没法忍了。

  就算苏昧道歉十次，她也绝不原谅！

  施念念懒得去反思自己刚才有没有说什么过分的话，被飞舞的头发糊了一脸，她更是恼火，用手抹了抹，还是不听话，从包里找出一根橡皮筋，胡乱绑了根马尾，气咻咻继续往前走。

  到了出口，风更大了，还扬起了灰尘。

  看着街道上来来往往的车辆，施念念才想起自己没车。揉揉眼睛里的沙，她吐出胸腔里那口闷气，走到马路边，随手拦了辆出租车钻进去。

  “去哪里？”司机问。

  “景颐园。”施念念习惯性地报出地名，过了一秒钟突然回过味来，拧眉，改口说：“不对，去锦瑞府。”

  “行。”司机把红灯换成路灯，发动车子，开始计程。

  施念念把勒着脖子的拉链拉下来，心烦气躁，眼神乱瞟，不经意间，在后视镜里与司机的窥探的目光撞上：“……”

  司机丝毫不心虚，边看着前方车况边分神打量她，说：“美女，你是不是遇到什么麻烦了？”

  施念念眨眼，一头雾水：“没有啊。”

  “那你这模样……”司机眼珠子左右滚动，斟酌了一下，说：“你别怕啊，我不是坏人，如果真碰到了麻烦，我建议你最好先报警。”

  “报什么警？”施念念越听越迷糊。

  “你的脸……”司机欲言又止。

  施念念忙掏出化妆镜一照，傻眼了。

  镜子里的人被口红糊得嘴角和下巴都是，一边眼睫毛飞了起来，头发跟被炸了似的野蛮竖起，眼角发红，鼻尖也红，乍一看，不知道的还以为是刚跟人打完架，或者被人蹂/躏了一番。

  难怪司机会用那种眼神看她。

  施念念僵笑了两声，对这好心的司机说：“我没事，就是……不小心摔了一跤。谢谢你啊。”

  摔跤摔成这样？司机当然不信，但也没有多管闲事继续打听，目光收回，专注开车。

  施念念忙往旁边挪了挪，避开后视镜，拿出工具补妆。

  到了锦瑞府，走到自己家门口，施念念又拿出小镜子照了照，确保妆容整洁没有破绽，挤出一个自我满意的笑容，才按指纹进去。

  “念念又回来了？”在打扫卫生的阿姨亲切地跟她打招呼。

  施念念面带微笑，说：“嗯，我在附近办点事，顺便回来看看我妈。她呢？”

  阿姨指了指楼上，“午睡呢。”放低声音，问她：“你吃了吗？”

  施念念摸了摸平坦的肚子，赧然道：“之前吃了块蛋糕，但没有吃饱。”

  “那我给你做点吃的吧。”阿姨忙放下手里的抹布，“水饺还是面条？”

  “水饺吧。谢谢阿姨。”

  “坐吧，很快就好。”

  施念念打开电视机想打发时间，屏幕亮起，直接播放之前的观看记录。

  她怕吵到楼上休息的林女士，把音量调小，定睛一看，发现画面上两个女人有点眼熟，扫了眼右下角的片名，嘴角一抽，拿起遥控器关掉了。

  居然是之前林女士追的那部都市百合剧。不知道是林女士在重温，还是阿姨看的暂停了。

  施念念丢下遥控器，拿出手机找黎晶晶聊天。

  点进微信，瞥见苏昧的头像，她又想起了停车场里争吵的一幕，好不容易压下去的火气蹭地又冒头，左手滑动，看到红色的删除键，确认删除。

  她点开黎晶晶的头像，打字：“签证搞定了，过几天去找你呀~”

  消息发出去很久，黎晶晶都没有回复。

  施念念才想起来这个时间点F国才五六点，对方可能在睡觉。

  她无所事事，切换到QQ，往四人群里丢了条消息。

  爱吃鱼的猫：“哈喽，有人在吗？”

  几秒钟后。

  老妖不是老妖婆：“码字，一起吗？”

  原本施念念打算取了证件就回去码字的，现在电脑不在，又跟苏昧大吵了一架消耗极大，完全提不起精神。

  爱吃鱼的猫：“现在不想写，晚点吧。”

  老妖不是老妖婆：“那我去小黑屋了。”

  爱吃鱼的猫：“加油！”

  爱吃鱼的猫：“媳妇儿呢？@大猫家的鱼。”

  等了半天，“媳妇儿”都没有出现，不知道在忙什么。

  施念念突然有些惆怅。

  和鱼认识七年了，虽然每天都会说些废话，但她还不知道对方是哪里人，在什么地方工作，做的什么，长什么样。她们更多时间是在交流写文相关的事情，像是灵魂伴侣，很少涉及三次元。

  不在网上轻易曝光自己，这是一种自我保护机制，施念念一直坚持这个观点和原则。她努力保护自己的隐私，也从不去窥探别人的隐私。以前没觉得这样有什么不对，现在居然找不到一个可以畅所欲言聊天的人，莫名有点失落。

  能让她交付真心的朋友本就不多，这么多年她只相信一个黎晶晶，后来，又多了个苏昧。

  施念念原本以为，她会和苏昧老死不相往来，可是对方一次次地示好让她心软了。

  苏昧每天让人给她带饭，不嫌弃她邋遢每天都默默收拾屋子，不厌其烦地一一帮她把遗忘在洗衣机里的衣服拿出来晒干，还冒着过敏的风险每天坚持帮她喂猫……

  施念念一点点被感化，决定重新敞开心扉，试着慢慢去接纳，重新和她建立友情。可是苏昧却不尊重她。

  不尊重还怎么做朋友？

  施念念越想越心烦，丢下手机去厨房看阿姨煮水饺：“需要帮忙吗？”

  “不用，你自己调料吧。”阿姨指着排放整齐的调料台，“那边有麻油、醋、酱油，你看你想怎么吃。”

  “好。”施念念从碗柜里拿了个碟子走过去，拿起一瓶瓶的调料查看。

  阿姨见她一脸好奇又认真的模样，“噗嗤”一笑，说：“分得清吗？可别把酱油当成醋了。”

  “阿姨您这就太小瞧人了，这上面都有字我怎么会搞错。”施念念找到了香醋，倒了一点出来。

  阿姨乐呵呵地说：“没笑话你，是看你从来没见过厨房，提醒一下。”

  施念念又找到了一瓶生抽，拧开闻了闻，颇为自豪地说：“我进过厨房的阿姨。”

  “是吗？我怎么不记得。”

  “不是在这里，是在我和苏昧家。”施念念下意识说：“苏昧一有空就会下厨给我做好吃的，我就负责帮她洗洗菜递递酱料什么的。”

  “原来小苏这么贤惠啊，看你这一脸幸福的小模样儿。”阿姨打趣说。

  反应过来自己说了什么，施念念表情一僵，牵起的嘴角耷拉下来，垂眸，心里默默吐槽：贤惠有个屁用，强势霸道，不知道尊重人。

  阿姨没发现她情绪变化，盯着她的脸自顾自说：“以前你一个人住总吃外面，瘦得脸上都没几两肉，气色还不好看，现在这小脸儿圆润了不少。”

  施念念忙摸脸：“阿姨，您是说我胖了吗？”

  “胖点才好看。”阿姨突然感慨：“你没结婚的时候，你妈老发愁你以后怎么办，现在碰到了苏昧，可算是找对人了。这孩子靠得住，体贴懂事，会照顾人。一辈子碰到一个对的人不容易，你要好好珍惜啊。”

  今天以前，施念念也觉得苏昧人很好，把她照顾得比自己亲妈还周到，但是这些美好，在苏昧蛮不讲理抢她护照那一刻全部崩塌了。

  跟一个不尊重自己的人过一辈子，她要疯掉。

  呸，什么一辈子，两年就各奔东西了。

  施念念挤出一个假笑，敷衍说：“阿姨您说得对。”

  怕阿姨再给她说教，施念念调好料赶紧溜了。

  吃完了水饺有些犯困，施念念想回自己房间睡个午觉。

  她虽然搬出去了，但阿姨每天都会来打扫，床单纤尘不染，还有一股淡淡的洗涤剂的清香。施念念平躺在床上，可怎么也睡不着。

  肚子胀，太阳穴也胀。

  一闭上眼，她满脑子都是和苏昧吵架时的画面。

  虽然最后她好像吵赢了，但不知道什么原因，就是不得劲，生气，烦躁，还有一些说不清道不明的郁闷和伤感挤压在胸口。

  “叮咚――”信息提示音打破沉默。

  施念念忙拿起手机，看到黎晶晶回了消息：“来吧来吧，姐带你去看帅哥。”

  施念念腾地坐起，手指“啪啪啪”打字。

  没等她打完，眼前又多了条消息，这次是语音。

  点开，黎晶晶有气无力的声音传出来：“昨晚改个设计稿到凌晨两点多，六点半又被闹钟吵醒，等下还要去上课，好特么累啊。不过明天周末，总算可以休息了。”

  施念念手指一顿，想了想，把那些满是负能量的文字删掉了。

  她清了清嗓子，按下说话键，语气轻快地说：“为了梦想，累点也是值得的。家里有咖啡吗？你泡一杯，可以提神。”

  晶晶：“家里没有，等会儿出门，我去学校门口那家星巴克买一杯。”

  施念念：“也行。”

  晶晶：“赶时间，我先不跟你聊了。”

  施念念：“嗯嗯，你忙吧~”

  盯着屏幕发了会儿呆，施念念切换到QQ，又点进了四人群。

  还是没有人冒泡。

  黎晶晶去上课了，老妖还在拼命码字，她“媳妇儿”不见踪影。

  别人都在忙各自的事情，就她闲着在这里生闷气。

  值得吗？

  一点也不值！

  与其浪费时间怄气，还不如多码点字！

  想通以后，施念念拿起包包跑下了楼，对阿姨说：“阿姨我走啦，我妈醒了你跟她说一声，拜拜！”

  她开着车子优哉游哉回到了景颐园，进到车库时没看到苏昧的车，想来应该还在公司。

  管她在哪里，眼不见心不烦。

  施念念一脸郁结地离开车库，进到温暖的室内，想起猫还没有喂，去了猫窝，却发现猫不在里面。

  “球球？”

  喊了半天没听到回应，施念念楼上楼下到处去找，也没看到那胖乎乎的身影。

  奇怪，她记得自己出门的时候球球还在沙发上打滚，现在怎么不见了。

  在跟她玩躲猫猫吗？

  可是平时这个点要是她忘了喂，那家伙早就气得跑去挠她房门了，哪还有心情跟她玩？

  施念念越想越觉得不对，又去猫窝转了一圈，突然注意到放猫包的那个地方空了。

  猫包不见了，猫也不见了，难道有人潜进家里偷猫？！

  想到某种可能，施念念忙掏出手机，从通讯录里调出苏昧的号码拨过去。

  没有那么蠢的小偷进了别人家就为了偷一只猫，那就只有一种可能，苏昧回来过。

  忙音响了很久，快要自动挂断前那头才接起。

  施念念等得耐心全无，直截了当地问：“你把我的猫带去哪里了？”

  “你的猫？”

  不知道是不是电流的影响，施念念总觉得她上扬的尾音里含住某种嘲讽，心更燥了，原地转了一圈，语气不善地说：“我辛辛苦苦养大的当然是我的了难道是你的吗？我看到猫包不见了，是不是你把球球带了去哪里？”

  电话那头苏昧顿了两秒钟，之后，轻飘飘丢出两个字：“扔了。”

  “……你说什么？？？！！！”施念念声音拔高。

  “我把你的猫扔了。”苏昧冷酷地重复了一遍。

  “！！！”施念念目眦尽裂，大吼道：“苏昧！跟你吵架的是我，有什么怨气你冲我来就好了，你凭什么动我的猫！对一只猫咪下手算什么本事！你这个恶毒的女人，你把它扔哪儿去了！”

  她越是抓狂，苏昧越是淡定沉着，带着气息的嘲笑低低传了过来，说：“原来在你心里，连一只猫都比我重要。那我就把它弄死好了。”

  “你敢！！！”

  耳边“嘟”的一声，苏昧挂断了。

  施念念气得七窍生烟，强忍着摔手机的冲动，深呼吸，又拨过去。

  另一边，苏家。

  空旷的房间里放着一个有些陈旧的猫爬架，球球以为是新玩具，正欢快地在上面跳来跳去。

  苏昧默默放下手机，还没来得及整理好情绪，猫室的门霍地被人从外面推开。

  赵依兰快步走进来，将她拉离猫窝：“你怎么还敢靠它这么近！赶紧上楼，小赵帮你把药买回来了，我帮你擦。”

  苏昧张了张嘴。

  手机再次响起，她看了一眼，面无表情挂断。

  赵依兰不小心瞥见了，惊讶道：“念念的电话，你怎么不接啊？”

  苏昧抿紧了唇。

  下一秒，手机又响，来电显示还是“老婆”两个字。

  赵依兰见她只是盯着不接，观察她表情，迟疑道：“你和念念吵架了吗？”

  苏昧不想回答，眉心蹙起，手指微动。

  “别挂别挂。”赵依兰一把夺过她手机，按下接听。

  “苏昧，你要是敢动球球，我跟你拼命！！！”

  施念念喊破喉咙的声音像猛烈的冲击波，赵依兰被吼得耳朵发麻，将手机拿开了些，拍拍胸口，定定神，说：“念、念念啊，是我。”

  耳边的声音突然变了，施念念愣了愣，不确定地喊：“妈？”

  “是我是我。”赵依兰把手机换到另一边，看了眼脸色阴郁的苏昧，说：“你刚才说什么动球球？球球现在在家里，自个儿玩得可开心了，没有人动它啊。”

  施念念搞不懂苏昧的手机怎么就落到了赵依兰手里，想起自己刚才那副凶神恶煞的样子，她头发一阵发麻，讷讷地说：“球球在你们家？”

  “是啊。”赵依兰说：“中午我给苏昧打电话，让她晚上带你回家吃饭，谁知道她自己先回来了，还带回来一只脏兮兮的猫，说是你养的。球球是吧？小家伙太可爱了。”

  施念念看不到猫，心急如焚：“它还好吗？刚才苏昧说要弄死它。”

  “弄死？！”赵依兰被这两个惊悚的字眼吓一跳，谴责的目光投向苏昧。

  苏昧眼眸一闪，闷声：“逗她的。”

  赵依兰吐了口气，脸上扬起笑容，说：“她是逗你玩呢。球球是你养大的，她虐待自己都不可能虐你的猫，你放心哈。”

  “……”

  “念念啊。”赵依兰小心翼翼地说：“你有时间回来吗？我让厨房准备了你喜欢吃的菜。”

  “我……”刚才还气势汹汹恨不得杀到苏昧面前拼命的施念念，被赵依兰一番温言软语哄得快没脾气了。

  她还是不能理解苏昧为什么要把球球带走，故意让她着急？还是想用球球威胁她逼她妥协？

  施念念觉得后者的可能性更大。

  她们刚大吵了一架，她还吵赢了，苏昧心里肯定不服，所以就故意把球球带回苏家，威胁她，想让她屁颠颠跑去跟她服软，然后再一番冷嘲热讽。

  想让她低头，做梦！

  得知球球在苏家，施念念心底的忧虑去了大半。不管苏昧是不是故意威胁，有赵依兰在，谅苏昧也不敢对球球怎么样。

  “念念，你有在听吗？”

  施念念才想起电话没挂，思绪被拉回来，用小尖牙磨了磨嘴唇，说：“妈，我其实也想念家里的饭。不过……我最近很忙，要写好多东西，真的抽不出时间。”

  两个人吵成那样了，施念念哪还有心情吃什么饭，万一在餐桌上打起来，谁帮她？

  赵依兰听她支支吾吾就知道是在找借口，看了看站在旁边无动于衷的苏昧，不禁摇头叹息，缓了口气，善解人意地说：“那就等你想回的时候再回吧。”

  “好。”

  挂了电话，施念念把自己丢进沙发里，疲惫不堪，一动不动。

  赵依兰把手机还给苏昧，语气笃定地说：“你和念念吵架了。”

  苏昧表情淡淡，语气也淡：“两口子吵架不是很正常吗？您脾气这么好，还不是一样会和我爸吵。”

  “……说你呢干嘛扯上我。”赵依兰拢了拢肩上的披肩，问：“什么原因？”

  苏昧看着架子上活蹦乱跳的猫，略微沉吟，说：“她喜欢猫，我对猫过敏，不想让她养。两个人理念不合，就吵了。”

  “就这？”

  “嗯。”

  “……”

  苏昧这一次过敏比上次还要严重，她手上和脖子上起了大大小小的红点，其实已经痒得不行了，忍着不敢乱挠，说：“我先上去洗个澡。”

  洗完了，赵依兰上来帮她擦药，边擦边苦口婆心地说：“小两口过日子，吵吵闹闹很正常，就是要磨合，要沟通。你们这样赌气是不对的，很容易伤感情。”

  苏昧默默不语，甚至有点想笑。

  她和施念念之间有感情吗？

  没有。

  这么多年，不过是自己一厢情愿自作多情。

  她没有赌气，只是突然觉得很累很累。

  “听见了吗？”赵依兰搡了她一下。

  苏昧回神：“您说什么？”

  赵依兰嗔怨地瞪了她一眼，说：“妻妻之间要学会包容，你等下给念念打个电话，跟她道歉，好好说，别玩冷战。你比她大，就算是她做错了，也得包容她让着她，知道吗？”

  苏昧扯了扯嘴角，说：“她没有错。”

  施念念只是不喜欢她而已，这有什么错呢？

  错的是她自己，自以为是地以为已经融入到她的生活，以为她动了心，沾沾自喜，便得寸进尺地想要掌控一切。

  结果换来的却是一句愤怒到无情的指责：“我从来没有把你当我老婆，你凭什么管我！”

  吃完了晚饭，苏昧没有听赵依兰的劝说回景颐园。

  厚厚的云层遮住了月光，天空黝黑深沉，压得人踹不过气来。

  黑漆漆的房间里，手机屏幕亮了又灭，灭了又亮，如此反复了无数次，最后终于没电关机了。

  时间定格在1：10这三个清冷的数字。

  “嘶――”

  猩红的烟火不小心烫到了脆弱的皮肤，苏昧手一抖，半根烟“吧嗒”掉在地上。

  仅剩的一点光亮也没了。

  她摸黑走到了床边，找到充电器冲上。

  几秒钟后，再次开机。

  纤长的手指在屏幕上反复滑动，最后，认命地放下了。

  没有电话，也没有微信。

  她用力闭了闭眼，把手机反扣在桌面上。

  ……

  换上干练的职业套装，化上一个精致得无可挑剔的妆容，苏昧打开房门。

  “这么早？我早餐都还没做好。”楼下忙碌的阿姨跟她打招呼，“呀，这眼睛这么红，昨晚没睡好吗？”

  苏昧不甚在意地笑了笑，避重就轻地说：“我到公司再吃。”

  “你这过敏还没好呢。”阿姨又说。

  “不碍事。”苏昧转身去了猫室。

  球球还没醒，蜷着身体睡在猫窝里，身体有节奏地起伏，呼噜声很响，睡得很香。

  乖巧得让人忍不住想撸一把。

  苏昧到底没敢伸手去碰，蹲下来看了一会儿，渐渐走神。

  她并不是故意把球球带回来。

  昨天中午，她开车回去时，一开门球球冲了出来。她在后面一路追，转眼就跟丢了。当她找到球球的时候，这家伙湿了一身，又臭又脏，在太阳底下瑟瑟发抖。苏昧忙把它抱回去，塞进太空包，想带它去宠物店洗个澡，可是转了一大圈都找不到。

  刚好赵依兰的电话打来，苏昧想起几年前自己也养过猫，每次都是家里阿帮忙洗澡的事，改道回了大宅。

  球球没醒，她不忍打扰，一个人自言自语：“想你妈了吗？”

  “……”

  “晚点再把你还给她吧，你不在，她心情不好都没东西可以撸了。”

  “嗷――”球球闭着眼睛哼了一声，不知道是说梦话，还是在回应她。

  晚上下班，苏昧把球球带回景颐园时，施念念却不见了。

  

 53、第 53 章

  苏昧一只手提着装猫的太空包, 另一只提着从家里带出来的精致菜肴，解锁进家门，开灯。

  鞋柜上的鞋子被弄得乱七八糟, 她已经习以为常, 放下手里的东西默默收拾，外出的放一层, 室内的放一层，还根据鞋跟和桶靴的高低依次摆好。

  摆到那双毛茸茸的粉色拖鞋时, 苏昧动作一顿。

  这是施念念平时在家里经常穿的那双，拖鞋在下面，难道人又出去了？

  “喵――”长久被关着的球球不耐烦地嚎了一声。

  苏昧撇头，拉开拉链先把它放出来。

  得了自由，球球“嗖”地一下冲向堆满猫砂的大盆, 跳进去快速用爪子刨了一个坑, 眯起眼睛上厕所。

  苏昧唇角弯了弯, 别开头，看了看那双粉色拖鞋，又看向那个保温桶，若有所思。

  昨天才放了狠话再也不会管她, 所以，施念念出没出门, 跟自己有什么关系？

  苏昧慢悠悠换上拖鞋，把保温桶放到桌上，放好了猫包, 留球球自娱自乐，转身上楼。

  走到尽头时，她还是下意识看了眼右手边的房门。

  房门紧闭, 看不到一点光透出来的痕迹，人应该不在里面。

  苏昧下颚渐渐绷起，视线挪开，目不斜视进了房间。

  昨晚几乎一夜没睡，可是手头上还有一大堆工作需要处理，苏昧走到平时办公的书桌前，找了一圈没找到平板。

  她只好下楼去找，还是找不到，用绑定的手机搜索定位，却显示无结果，有点纳闷。

  丢在公司了？

  苏昧没有一直纠结这个问题，打算等下回去用电脑。

  她走向吧台，想给自己冲杯咖啡提提神，眼眸流转，瞥见那个放在餐桌上没被人动过的保温桶时，目光一滞。

  拿起手机，苏昧在心里默默对自己说：只说一句。

  她犹豫着点进微信，对着那个置顶的头像看了半天，轻轻按下去。

  “吃了吗？我给你带了……”

  一句话还没打完，苏昧忙又删掉了，略微斟酌，最后换成：“球球还给你了。还有，我妈让我给你带了些好吃的，放在楼下，吃不吃由你。”

  敲完，她反反复复检查了几遍，才确认发送。

  拿着冲好的咖啡回了房间，苏昧打开电脑，集中精力，把那些没有处理完的工作先解决了。

  九点半，她关了电脑，揉揉胀疼的眉心，掀开沉重的眼皮，看到桌面上没有一点动静的手机，思忖着，拿过来，解锁，还停留在微信。

  除了被屏蔽的高中班级群头像上显示的小红点，列表页面干干净净。

  苏昧又点开了那个置顶的头像，手指上下不断滑动。除了她两个小时前发的那条消息，就再也没有其他新消息。

  秀眉越拧越紧。

  没有出现红色感叹号，证明施念念没有拉黑她，但是苏昧不确定她有没有屏蔽自己。

  是看到了不想回，还是压根儿没有看到？

  苏昧自我纠结了很久，在继续发一条，还是不理会之间踌躇了几秒钟，烦躁地把手机反扣过去。

  黑夜慢慢吞噬别墅，院子里孤零零地亮着几盏路灯，可以清楚看到小径上一块块堆砌的鹅卵石。

  落地窗前站着一抹高挑的倩影，冷艳的脸上没有多余的表情，眉心却写满了疲惫。苏昧双臂紧紧环抱，纤长的手指上是大小不一的红点，大部分是过敏引起，还有一个红印是昨天晚上不小心被烟烫到留下的。

  患处很痒，她却像是感觉不到一样，眼睛眨也不眨地看着大门。

  没有看到车，也没有看到人。

  第一次，施念念一夜未归。

  ……

  F国，首都机场。

  经过长达十一个小时的飞行，施念念终于到达目的地。她拖着疲惫的身体跟随人群下了飞机，穿过廊桥，好奇的眼睛四处张望，看到了贴在墙上的指示牌。

  谢天谢地，除了她看不懂的F国国语，上面还标注了国际通用的英文。

  通过指示牌，施念念很快找到了女洗手间，先去上了个厕所，然后又火急火燎去找行李箱。

  走出航站楼，视野开阔了些，施念念从包里掏出手机。

  一开机，几条信息争先恐后地涌进来，她以为是黎晶晶回她了，欣喜地点开，看清以后，笑容僵住。

  五条短信，是移动公司系统发过来的，提醒她十几个小时前苏昧曾拨打过她手机。还有一条微信消息，也是苏昧发来的。

  施念念差一点吐血。

  这人不经她同意就把她的猫带走，威胁她，还敢这么拽？什么叫吃不吃由你，什么态度！

  看到这条不太友好的微信，施念念不由自主想到那天在停车坪苏昧抢她护照还理直气壮训她的情景，一口闷气堵住胸口，张嘴骂骂咧咧：“不是说不管我吗？那你打个屁啊！”

  要不是因为苏昧，施念念也不会推掉和黎皓然的约定，自己先跑来F国。

  昨天回家没有看到猫，施念念给苏昧打电话，却被对方用球球生命威胁，气得半死。如果后来赵依兰不解释说球球很好不会有事，她早就不管不顾杀到苏家了。

  猫没事了，苏昧也不在，家里清净不少，她回了房间，想化悲愤为力量多码点字，可是心里烦躁死活写不出来。

  晚上躺在床上也睡不着，施念念心里又焦又躁，郁闷到极点，临时决定提前去F国。

  她只想快点离开这个令她憋闷的环境，想找黎晶晶痛快地玩一场。至于码字，只要有个手机和电脑，去哪里不是写？

  天才蒙蒙亮，施念念就爬起来收拾行李，一秒钟也不想耽搁，用打车软件叫了辆车，直奔机场，买到了飞往F国首都的当天机票。

  她没打算给苏昧回拨过去，也不想回复，气呼呼地关掉聊天窗口，切换出来，点开黎晶晶的头像。

  登机前，她给黎晶晶发了一堆牢骚话，痛陈苏昧前后两次干涉自己的行为。末了，她还告诉黎晶晶自己要去F国，发了航班信息让黎晶晶注意时间来机场接她。可是十几个小时过去了，黎晶晶还没有回复她。

  不会是趁周末在家睡懒觉吧？

  昨天聊天时，黎晶晶抱怨睡眠不够太累的问题，施念念觉得她很有可能是在补觉。

  手机主屏幕上显示的时间和天气实时更新，与F国首都同步，现在是当地时间23:21，周六。

  这个点可能会打扰到黎晶晶，可是人生地不熟，加上时间越来越晚，施念念管不了许多，给黎晶晶打微信电话。

  却没有人接。

  呼叫自动挂断，系统提示对方网络不佳，或者手机不在身边。

  她只好换成电话号码打过去。

  结果还是打不通。

  如此反复试了几次，都是失败，施念念急了。

  黎晶晶不可能不接她电话，是睡觉关机了？手机没电？坏了？丢了？还是……出了什么意外？

  不会的不会的。

  施念念甩了甩头，把脑子里不该有的坏念头赶出去。

  可她没办法不乱想，连续十几个小时对方没有回音，手机联系不上，她不知道黎晶晶到底是不是出事了。

  更糟糕的是，她想直接去找黎晶晶，却只知道对方学校，不知道黎晶晶住在哪里！

  怎么办？

  施念念被困在原地无法前行，大脑快速运转，灵光一闪，想到一件事。

  之前苏昧托人帮黎晶晶找室友，只要能联系上那个室友，一切都好办了。

  虽然几分钟前，施念念被苏昧一条微信气得差一点把人拉黑，但是现在有求于人，只能把私人恩怨暂时抛到一边。

  她快速找到苏昧的号码拨过去。

  回应她的却是客服的声音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

  一遍又一遍，都是这样机械的声音。

  施念念放下手机，看着通话记录里连续拨出五次都打不通的号码，瞠目结舌。

  她没有拉黑苏昧，对方却抢先一步把她给拉黑了？？？

  吵不赢，觉得不服气把她拉黑了？？？

  什么人啊！

  施念念简直被苏昧这波骚操作搞得措手不及，怔怔看着手机，一时间竟不知道该做出什么表情。

  “嘟――”手机冷不丁发出一声警示，提示电量不足百分之十。

  这是一个危险的信号，施念念瞬间惊醒，卸下肩膀上重重的单肩挎包，放到立着的行李箱上撑着，闷头寻找。

  这包里装了很多东西，除了两个小型充电宝，还有一部平板，一份被她翻旧了的剧本，一个她在机场临时买的翻译神器，一瓶在飞机上没有喝完的矿泉水，钱包，护照，还有一堆乱七八糟的化妆品……又沉又乱。

  施念念很快找到了一个充电宝，但是数据线太小不知道被她塞在哪个角落里，摸了半天没摸到，把开口扒大些，后背突然被人重重撞了一下。

  她没有一点防备，在重力之下身体惯性往前倾斜，行李箱轰然摔倒在地，她整个人紧跟着扑了上去。

  一阵兵荒马乱，狼狈不堪。

  身体磕到了坚硬的滑轮上，施念念痛得眼前一片黑，几秒钟后才缓过来，艰难地爬起，目光在人群里搜寻。

  “是谁撞我？”她愤怒地用中文问驻足观看戏的外国路人。

  路人听不懂，一个个一脸懵逼。

  施念念迟钝地反应过来这里是F国，可是她不会当地语言，见没有人出来主动承认，只能自认倒霉，龇了龇牙，蹲下，把从包里掉出来的东西一一捡起。

  东西都装好了，她扶起行李箱，又去摸包。

  这回终于轻松摸到了想要找充电宝和数据线，施念念插上线，准备给手机冲电，突然间发现一件非常可怕的事情。

  手机不见了！

  作者有话要说：　　又开始狗血了                   

 54、第 54 章

  桌上摆着几台可操控的电脑, 分别连接机场内部各个区域的监控设备，三面墙上密密麻麻排满了显示器，画面正在实时播放录像。

  这里是机场的某个监控室。

  一男一女两名穿着制服的警察带着一个中国女孩走了进来, 他们找到了里面的工作人员，用当地语言和工作人员沟通起来。先说话的是那个高高壮壮的男警, 他语速很快, 女孩听不懂他在讲什么，两眼无神站在一边, 心里默念着：一定要抓到那个小偷。

  抓到小偷，找回她手机和钱包, 她才能离开这里。

  这个中国女孩就是施念念。

  发现手机不见后, 施念念才后知后觉意识到, 这可能不是意外，而是有人故意将她撞倒，趁她不注意，偷偷拿走了她掉在地上的手机和钱包。

  没错, 她不仅手机丢了, 连钱包也不知道什么时候从包里掉出来被人捡走了。

  两件最糟糕、最可怕的事情同时发生，那一刻，施念念简直不敢相信。

  她疯了一样拖着一个巨大的行李箱跑去找机场地勤寻找帮助，用英文磕磕巴巴说自己的遭遇。工作人员虽然听懂了她的话，却没办法帮她, 建议她去旁边的派出所报案。

  于是施念念又拖着行李箱找到了派出所, 依靠一个在国内临时买的翻译神器成功报了案。

  机场几乎每天都会发生旅客东西丢失的案件, 机场派出所的警察们对此已经习以为常，他们态度友好，工作也积极, 当即带着施念念到机场查监控。

  监控室工作人员在了解了情况后，向施念念投去同情的目光，很乐意配合调查，准确找到了施念念出事的某个区域和时间段的录像。

  几个人聚精会神趴在电脑前，在熙熙攘攘人群中很快找到了目标。

  一个模样清丽，身形娇小的中国女孩独自推着行李箱从出口走了出来，好奇地东张西望――正是刚刚到达F国的施念念。

  视频里可以清楚地看到，出了接机口后，她避开拥挤的人流，找了个较为空旷的地方停住，掏出手机，低着头摆弄了很久――那个时候，她正在看苏昧的那条微信。发现黎晶晶好久都没有回复她，她给黎晶晶打电话，打了很久都没有人接听，她急得在原地转圈。尝试了几次无果后，她试着给苏昧打电话打听黎晶晶的住处想自己找过去，也是打了几次打不通。就在这时，手机提示没电了，她翻包找充电宝。

  高清摄像头下记录下了她每一个动作，在施念念努力寻找充电线时，离她斜后方不到十米远的地方，一个戴着毛线帽和口罩，只露出两只眼睛的瘦小男人鬼鬼祟祟靠近。那人趁周围旅客不注意狠狠将她撞倒，在她吃疼趴在地上挣扎的那几秒钟，动作隐秘而又迅速地捞走了她的手机和钱包，像一条灵活的鱼，迅速消失在人群中……

  小偷作案的证据就摆在眼前，施念念激动得抓住女警的手，用翻译神器对女警说：“就是他就是他，求求你们帮我抓到他！”

  女警安抚性地拍拍她手背，对着她手里的翻译神器，说：“现在只是看到了他作案的证据，还得看他是怎么逃走的，逃去了哪里。”

  为了追踪小偷，男警察又让工作人员帮忙调出其他监控。监控记录了小偷偷了东西后逃跑路线，只是他太狡猾了，始终没有摘下帽子和口罩，出了航站楼，他避开了所有的摄像头，神秘消失了。

  这种情况比较棘手，只能再去机场外面看看能不能找到其他线索。

  可是现在夜已深了，调查无法进行下去。

  男警察对施念念说抱歉，说找人的话只能等明天。

  施念念灵机一动，说：“我带了平板，和我手机绑定了，应该能找到定位。”

  定位到手机，不就能抓到小偷了吗？她乐观地想。

  男警察却说：“这两个小时里你的手机一直处于关机状态，应该是那个小偷偷走之后关了，这样是定位不到的。不过，你还带了其他通讯设备，可以试试联系你朋友。”

  施念念失落的心重新燃起了希望。她还有平板啊，只要连了网，她一样能用微信或者QQ联系到黎晶晶！

  也许是平板太大不好藏，那小偷“仁慈”没有把它偷走，施念念从包里拿出来，熟稔地输入密码，却发现微信、QQ、微博，以及其他她平时常用的视频软件全都不见了。主页面干净得只有系统自带那几个图标，全是英文标识。

  只是摔了一下，她平板怎么变成了这样？

  施念念愣了几秒钟，没工夫去管这些，她连上了机场WIFI，得先把软件装回来。

  进入应用商店，下载时需要指纹验证，施念念试了几次都提示指纹不匹配，她以为是手上汗太多的原因，改成秘密验证。

  输密码还是不对，施念念百思不得其解，定睛一看。

  账号那里显示一串陌生的邮箱，开头是“sumei”这几个字母拼写。

  施念念傻眼了。

  这不是她的平板，是苏昧的！

  本来以为有了平板就可以暂时解决现在的危机，没想到又是一个意外，她居然拿错了苏昧的平板……

  施念念整个人懵掉了。

  旁边的人叫了她很久，她没有听到。

  女警拍了拍她肩膀，问她怎么了。

  施念念恍恍惚惚，讷讷地跟她解释自己乌龙拿错了平板。

  女警表情一顿，怜悯地拿出自己手机，说：“你先打给你那个朋友，让她来接你吧。”

  施念念看着她递过来的手机，哑然一瞬，说：“我记不得她号码。”

  “你还认识其他人吗？”女警又问。

  施念念摇头。她就是来找黎晶晶的，谁也不认识。

  “那你家人呢？”男警察问。

  施念念紧咬下唇，又一次摇头。

  她不记得黎晶晶的电话号码，她也不记得父母的……

  上幼儿园的时候，老师教育过他们，一定要记住爸爸妈妈的手机号码，万一不小心走丢，或者碰到了坏人，可以自救。可是施念念天生数字白痴，那两组十一位的数字对她来说简直是天书，不管她怎么背都背不下来，之后就放弃了。

  反正每天上学、放学都有家里司机接送，施念念觉得自己绝对不可能走丢，号码记不记住好像也没什么影响。事实证明，活了二十六年，她过得顺风顺水，一次意外都没有发生过。

  她心安理得地把父母的号码存在了手机里，脑子里没有存档。可是现在，手机丢了。

  这并不是她第一次出国，黎晶晶痴迷设计，她们每年都会相约一起飞往世界各地去看秀。

  施念念不是没有安全常识，而是她怎么也没想到，在人来人往到处都是监控和保安的国际机场，竟然会有人胆大包天偷人钱包和手机。

  当时谁的手机都打不通，她太着急，忘了防备周围。

  怪她自己，太掉以轻心了。

  那小偷也许就是看中她孤身一人，欺负她不是本地人，趁她慌乱，瞄准时机，顺利得手。

  如果她当时警觉一点，先找个有人的地方，把东西放好，再打电话，再翻包，小偷是不是就不敢乱来了？

  可是现在说什么都晚了，没有钱，没有手机，她还联系不上黎晶晶。

  两位警察例行公事地宽慰了她几句，说明天会尽量帮她找回来，之后就走了。

  前所未有的绝望和崩溃将施念念湮灭，她丢了魂一样坐在机场大厅冷冰冰的休息椅上，看着来去匆匆的旅客，后悔得只想撞墙。

  她为什么这么急着买机票，就不能等黎晶晶回了她再行动吗？

  收拾行李的时候为什么不仔细一点，怎么就拿错了苏昧的平板？

  她不死心，还想再尝试一遍能不能下载软件。

  这个平板，还是施念念临出门前，看到放在茶几上，顺手踹进包里的。她以为是她自己的。

  她不清楚苏昧为什么要用自己生日做密码，下载软件时，她试着也输入生日，却失败了。

  苏昧设置的开机密码和设备账号密码不是同一个。

  不过，就算下载成功又能怎样？她所有社交软件都绑定了手机，没有手机根本登陆不了。

  这下，真的是无计可施了。

  施念念认命地抹了抹脸，欲哭无泪。

  时间已经是深夜三点多，距离她东西被偷过了三个多小时。

  施念念又饿又累，只抱着一丝卑微的念头，希望黎晶晶能快点看到她之前发的那些消息。

  可是，如果黎晶晶也出事了……

  她不敢往下想了。

  施念念现在就像一个守株待兔的饿农，嚼着包里唯一的一瓶口香糖，靠着那点可怜的糖分充饥。人生地不熟，没钱没手机，她不敢乱走，等着黎晶晶来找她，或者，等那两位好心的警察给她带来好消息。

  一批批的旅客从她眼前掠过，有的是回家，有的是奔赴异地，但总归有个盼头。不像她，除了枯等，一点办法也没有。

  每当广播响起，施念念便蹭地站起来，竖起耳朵，盼着她熟悉的中文出现。可是每一次听到的不是当地语言，就是英文。

  她一次次欣喜地站起，又一次次失望地落下，到最后实在没力气了，烂泥一样瘫在座位上。

  因为时差的原因，她还没有感觉到困，睁着大大的眼睛，麻木地听着那些广播，眼珠子缓慢移动，在航站楼每一个入口扫来扫去，看到的全是一张张陌生的面孔。

  时间变得很慢很慢。

  就这样艰难地熬过了四个小时，天亮了。

  施念念在机场里等了一天，黎晶晶都没有来找她，那两个警察也没有出现，眼看又要天黑，她终于坐不住了。

  她摇摇晃晃站起来，拖着笨重的行李箱出了航站楼。

  天空飘起了小雨，她没有带伞，把连衣帽扣到头顶，顶着寒风走了十五分钟，来到那个派出所。

  那一男一女两个警察已经和同事换了班，接待她的是另外两个警察。

  警察很无奈地告诉她：“我们查了机场附近的监控，没有看到那个人是怎么跑掉的。”

  施念念身形晃了晃，忙问：“你们真的能帮我找回来吗？”

  两个警察意味深长地对视一眼。

  其中一个警察委婉地说：“那人戴了帽子和口罩，我们连他什么长相都看不清，况且他出了机场人就不见了，肯定是找了隐蔽的地方换了装束。这种情况，能找回来的几率很小，我们只能说尽力而为。”

  施念念猜到他们会这么说，可是亲耳听到还是很受打击，她心里很急，可是也不想为难他们，怕离开太久，如果黎晶晶去了机场找不到她，只好离开。

  警察见她面如菜色，想到她钱包也被偷了，动了恻隐之心，送了她一个汉堡。

  施念念感激不尽，弯腰，一个九十度鞠躬。

  因为身上没钱，她想找个地方暂时寄存行李箱都找不到，又拖着那个笨重的箱子走出派出所。

  雨停了，地上湿漉漉的，寒气从四面八方涌过来，冻得她牙齿打架。

  施念念实在饿得不行了，一只手抓着拉杆，一只手拿着那个汉堡，狼吞虎咽，脚下一刻不停，想赶回机场大厅里取暖。

  “哔――”

  尖锐的鸣笛声自身后传来，施念念下意识回头，看到一辆白色私家车快速逼近，最后在她身侧停下。

  她警觉地往后退。

  车窗降下，露出一个满脸络腮胡子的大叔，嘴里冒着白气，叽里呱啦跟她说了一句话。

  施念念听不懂，拿出翻译机，才知道这人是个顺风车司机，看到她独自在马路上行走，过来问她要不要搭车。

  施念念哪里还有钱坐车，更怕再次碰到坏人，摆摆手拒绝了。

  那人也不勉强，把车窗升上去，开车走了。

  车尾巴卷起一阵风，车轮无情地碾过地上的水坑。

  只听“哗”的一声，混合着泥土气息和腥臭味的脏水喷泉一样冲施念念射过来。她还反应过来是个什么情况，脑袋上、脸上、衣服上就被打湿了。

  “……”

  脏水顺着额头滑过脸颊、下巴，钻进衣服，碰到了脖子。

  施念念被恶心得不行，想从包里拿出纸巾擦干净，一时没注意，拿在手上只吃了一半的汉堡“吧唧”掉在了地上。

  金黄的汉堡顿时变成了黑面包。

  施念念心里咯噔一跳，顾不得脸脏不脏，蹲下把汉堡捡了起来，小心翼翼掰掉被弄脏的面皮和肉。

  掰到最后，能吃的只有五分之一了。

  看到这点可怜兮兮的肉，施念念嘴巴一扁，喉咙一梗。

  这是别人施舍给她的，可能是她今天唯一的一顿饭。

  从小到大，她吃的用的都比普通人好上十倍百倍，从未想过，自己竟然也会有捡脏东西吃的时候。

  鼻尖发酸，施念念怀着复杂的心情，珍而重之地把那五分之一的肉塞进嘴里，细细咀嚼。

  喉咙又干又紧，她从包里拿出那瓶从机场装出来的直饮水，尚有余温，一口气喝掉半瓶。

  因为喝得太急，她被呛了一下，捂着胸口猛地咳嗽起来。

  嗓子火辣辣的疼，胸口也疼。

  为什么这么狼狈？

  为什么倒霉的是她？

  施念念缓缓站了起来。

  由于长时间蹲立，加上饥饿和疲劳，她身体出现了短暂的低血糖状态，只觉得眼前一片黑，紧紧抓着行李箱拉杆不让自己摔倒。

  “念念，是你吗？”

  迷迷糊糊间，似乎听到有人喊她名字。

  施念念自嘲地想，这可太可怜了，她都饿出幻觉了。

  这里是F国，除了黎晶晶，谁会认识她？

  对啊，还有黎晶晶！

  是晶晶看到她消息跑来机场找她了吗？

  施念念欣喜如狂，掀开眼皮，循着声音发出的方向看过去。

  冷清的马路上停着一辆红色出租车，车旁站着一抹高挑的身影。凌冽的风把她一头栗色的长发吹乱了，却挡不住她艳丽的面容，还有眼中不加掩饰的焦灼和担忧。

  施念念怔了怔。

  这张脸熟悉得不能再熟悉了，提着行李箱离开那栋别墅时，施念念还暗暗在心里发毒誓再也不想见到她了。

  近在咫尺的人不是黎晶晶，竟然是本应该好好待在国内的苏昧。

  怎么会是苏昧？

  苏昧为什么会来？是来找她吗？

  施念念混沌的大脑快速闪过这些问题。

  可是，两天前她们才大吵了一架，苏昧威胁她要杀了她的猫，用那么生疏的语气给她发微信，还把她手机拉黑，怎么可能千里迢迢跑来找她？

  或者只是碰巧路过？

  又或者，是她眼花看错了？

  施念念用力眨了眨眼睛，粘在睫毛上的脏水被抖落下来，落入眼中。

  她“啧”了一声，抬手去揉，越揉越看不清，脏水里的泥磨着她脆弱的眼膜，疼得眼泪喷涌而出。

  “砰――”巨大的摔门声自前方传来。

  施念念费力地睁开另一只眼睛，隔着朦胧水雾，看到那辆出租车调头开走了。

  苏昧迈着一双大长腿，大步流星地朝她奔跑过来。

  到达跟前，苏昧定住，伸开双臂，把她紧紧抱在怀里。

  令人安定的体温和熟悉的淡香将她团团包围。

  施念念像被人点了穴，眼睛忘了揉，仰头，呆呆看着她。

  苏昧垂眸与她对视，微凉的手指颤抖着拂过她脏兮兮的小脸，轻柔擦去她眼角溢出的泪水，薄唇翕动，声音很轻，像是怕吓着她：“别哭，我来了。”

  

 55、第 55 章

  当地时间傍晚五点十四分。

  刚下过雨, 云层厚得像是晕不开的浓墨，一点阳光都看不到，空气阴冷潮湿。

  苏昧臂膀和身躯像一个密实的保护罩, 将怀里的人紧紧包围其中，那么软, 又那么暖。

  泥水和雾气迷了眼, 眼前的景象变得模糊不清，施念念感觉像在做梦。

  她以为来找她的人是黎晶晶, 没想到是苏昧。

  在她最无助、最绝望的时候，来救她的, 却不是心里想的那个人。

  施念念很难形容此时此刻的心情, 震惊远远盖过了刚开始的惊喜。

  她没有哭, 只是眼睛里面进了脏东西，生理性的泪水止不住地往下流，流了满脸，委屈得像个被人欺负的孩子。

  她又想揉眼, 苏昧抱她抱得那样紧, 她腾不出手，费劲地抖了抖睫毛，说：“疼。”

  苏昧表情突变，目光快速扫过她全身：“你受伤了？”

  “没有，我眼睛疼。”施念念吸了吸鼻子, 因为饥饿和疲惫, 声音软糯无力：“刚才, 有个大胡子问我要不要坐顺风车，我没有钱，我说不坐, 他就跑了。”她指着地上那个浑浊的水坑，“他开得好快，脏水溅了我一身，还流进了眼睛里。”

  苏昧才注意到她脸上的脏污，放开她，从包里找出一张湿纸巾，小心翼翼地帮她把那些脏水擦去，掀开她颤抖的眼皮，往里面轻轻吹气。

  温热的气息缓解了眼睛里的不适，但是并不能把里面的泥水弄出来，施念念还是看不清。

  苏昧看到她手上拿着半瓶的水，说：“用水冲一下吧。”

  施念念照着她教的方法做了，把那半瓶水用完，终于把异物清除干净，眼睛重获光明。

  眼前的人五官变得清晰起来，施念念恍惚片刻，迟疑地喊她名字：“苏昧？”

  “嗯。”苏昧用纸巾擦着她被脏水打湿的刘海，看着她雾蒙蒙的眼睛，“你手机丢了？”

  施念念忙不迭点头：“你怎么知道？”

  苏昧拧眉，说：“我给你打了很多电话，不是无法接听就是关机，我以为你把我拉黑了，用别人手机打也打不通，我就猜你是不是出事了。”

  施念念没工夫去细想她为什么要给自己打那么多电话，因她这番话，勾起了这十几个小时遭遇的那些难以想象的悲惨经历。

  各种复杂的情绪纷涌而来，施念念像抓住了救命稻草，紧紧抓着苏昧的手，哽咽着，颠三倒四地，倒豆子一样说给她听：“我刚到机场手机和钱包就被偷了，晶晶的电话打不通，你的也打不通，我还记不得你们的号码，还拿错了你的平板。我去派出所报警，可是那些警察说，小偷不知道跑去了哪里，找回来的几率很小。我没有钱，也没有手机，我以为我要死在这里了呜呜呜呜，我怎么这么倒霉。”

  说着说着她又落泪了，这一次不是因为疼，而是因为满腔的委屈终于找到了宣泄的出口。

  苏昧心像是被针狠狠扎了一下，双手捧住她的脸，用大拇指擦去她掉落的泪水，自责地说：“对不起。”

  施念念打了个饿嗝，不明所以：“你跟我道什么歉？”

  苏昧张了张嘴。

  “阿嚏――”

  还未开口，就被她一个响亮的喷嚏打断了。看着眼前边流泪边发抖，狼狈不堪的女人，苏昧心里难受得不行，再次把她抱进怀里。

  施念念：“……”

  附近就是机场，来往车辆很多，苏昧抱着她，用身体帮她抵挡风寒，顺手拦住一辆恰好路过的出租车。

  施念念还没回过神来，就被她塞进了后座。

  司机去后面放行李。

  车里暖气很足，施念念舒服地吐了口长气，抬眸，看到后视镜里被泪水糊了一脸的自己，怔了怔。

  这么点小事，有什么好哭的。

  余光瞥见苏昧从另一头上了车，施念念才后知后觉感到一丝丝羞耻和难堪，低下头匆忙擦眼泪。

  眼前突然伸过来一只手，手指间夹着一张面巾纸。

  施念念动作一顿，拿过苏昧递过来的那张纸，擦了擦眼睛，又擤了擤鼻涕。

  苏昧眼睛像是黏在她身上，一刻不离。

  施念念不想被她看到自己哭红眼的样子，眼神飘忽，不肯抬头。

  等那道存在感十足的目光移开后，她才悄咪咪看过去。

  只见苏昧拿起了手机，手指在屏幕上轻点，拨通某个号码，把手机放到耳边。

  接通以后，听到苏昧说：“我找到她了。”

  施念念右眼皮跳了跳。

  苏昧朝她看过来，又对电话那头的人说：“她手机和钱包丢了，已经报了警，人没事。”

  意识到苏昧说的正是自己，施念念看了看她放在耳边的手机，忍不住问：“你打给谁？”

  苏昧没有回答，而是直接把手机递给她。

  看到通话页面上显示的“黎晶晶”三个字时，施念念心口一紧，接过手机，脱口而出：“晶晶！”

  “念念！”黎晶晶的声音同她一样，欣喜中带着担忧，“你怎么自己提前来了啊，我以为你和我哥下个月才过来。这两天我去兼职给人当模特拍照，手机屏幕摔坏了，都没来得及看你给我发的那些消息。我刚买了新手机，给你打过去的时候已经打不通了，你吓死我了！”

  前前后后隔了二十多个小时，总算联系上了，施念念激动得捂住嘴巴，稳了稳心神，说：“我也以为你出事了……对不起啊晶晶，是我太冲动，给你添麻烦了。”

  “麻烦什么啊，你人没事就好。”黎晶晶说：“你们现在在哪儿？”

  施念念看向前方，发现司机已经上来了，车子匀速前行，不知道要开去哪里。

  她有些迷茫，把手机拿开些，问坐在身旁的苏昧：“我们去哪儿？”

  “威尔酒店。”苏昧说。

  施念念不清楚这酒店具体在哪里，懵懵懂懂地点了点头，跟黎晶晶说：“我们在车上了，要去威尔酒店。”

  “威尔？那离我们学校很近。”黎晶晶说：“不过我这边才收工，赶回去还要几个小时，到了我直接去酒店找你吧。”

  “好。”施念念如释重负地笑了笑，说：“你忙你的，不用担心我。”

  结束通话，她把手机还给苏昧，嘴唇微动，迟疑地说：“你……是专门来找我的吗？”

  想起见面时苏昧抱住她说的那句“别哭，我来了”，她不确定是不是自己听错了。

  “不然呢？”苏昧神色自若地接过手机。

  施念念眼睛瞪大，讶然：“你怎么知道我在F国？”

  苏昧目光瞥向她那个鼓鼓囊囊的挎包，看轮廓大概能分辨出里面装了一个平板，不疾不徐地说：“那天我下班很早，想起还有一些工作要处理，找了半天都没有找到平板。后来，我发现你一夜未归，去你房间，看到了你的平板。你是不是拿错了我的？”

  施念念愣了愣，打开挎包，把那个平板拿出来，面上一热，赧然地说：“我出门的时候顺手从茶几上拿的，没想到是你的……”

  她和苏昧的平板都是同个牌子同样的颜色，而且她们都不喜欢套外壳，施念念急着出门没有仔细检查，才造成了这样的乌龙。

  苏昧包太小装不下，又把平板塞回她包里，看着她因为羞愧低垂的眉眼，轻叹一声，说：“我第一次用手机定位，查找不到位置。第二次定位的时候显示在F国首都机场。我就知道，应该是你拿错了我的平板，跑到F国了。”

  施念念抿了抿唇。

  “你电话打不通，我打给黎晶晶也打不通，后来就打给了Mia.”

  “Mia？”

  “黎晶晶现在的室友。她说黎晶晶这个周末去外面拍什么照片，她也联系不上人。”苏昧顿了顿，说：“从手机定位来看，我的平板连续几个小时都在机场，我买了当天的机票飞过来，到了以后，发现目标一直在移动，我跟踪到一半又查找不到了。再后来，就看到你蹲在马路边。”

  施念念没想到她竟然是用这个办法找到自己的，眨眨眼，大脑快速运转，说：“所以，你千里迢迢飞过来，其实是想拿回你的平板？”

  “……”

  “嗯？”

  虽然前面苏昧间接承认了是专门来找她，施念念还是不敢相信苏昧单纯是为了她，毕竟出国前她们闹得那么僵。她觉得还是拿回平板这个理由更为合理。

  但如果苏昧真的只是为了平板……这个理由就有点伤人了。

  施念念突然不想知道答案了，心里一阵别扭，皱眉，想把刚才问题收回来。

  苏昧不懂她在想什么，被她的话气乐了，勾了勾唇角，说：“来回一趟机票几万块，一个平板几千块，你是觉得，我没钱买一个新的平板吗？”

  施念念知道她不缺钱，手指摩擦着露出的平板一角，瓮声瓮气地说：“这个平板你平时都用来办公，说不定里面有什么重要文件。”

  苏昧都能残忍说出把她猫弄死，在她心里，文件肯定比自己重要吧。施念念酸溜溜地想。

  苏昧抬起手，将她准备别开的头掰了过来。

  施念念知道自己现在样子很不好看，不想让她看到，挣了挣。

  苏昧一只手掐着她下巴，没太用力，却轻而易举地把她固定住，凝眸，看着她眼睛，一字一顿地说：“我说了，我是来找你的。”

  “……”

  “没有什么能比你重要。”

  

 56、第 56 章

  “没有什么能比你重要。”

  如果不是知道苏昧是直的, 这句话，配上苏昧现在的语气和眼神，施念念差一点怀疑她是在跟自己表白。

  那双浅淡的眼眸蓄满了浓浓的愧疚和心疼, 看得施念念心跳漏了半拍。

  如果不是表白，苏昧是想表达什么意思？

  这么在乎她吗？

  施念念心情有些微妙, 缓慢地眨了下眼睛, 嘴唇微张：“你……”

  突兀的手机铃声响起，将她思绪打断。

  施念念看向她手机, 看到来电显示上备注为“妈”，以为是赵依兰打来的, 干咳一声, 可有可无地说：“你妈找你。”

  苏昧看了看屏幕, 抬眸，说：“是你妈。”

  “？”

  “应该是找你的。”苏昧把手机递过来，“你接吧。”

  听说是林女士，施念念没想太多, 接过手机放到耳边。

  电话一接通, 林女士熟悉的嗓音传过来：“苏昧啊，你在家吗？念念电话怎么老是打不通，她在干嘛呢。”

  几天前施念念才回过一趟家，现在竟有种恍如隔世的感觉，她吸吸鼻子, 故作轻松地说：“妈, 是我。我手机丢……摔坏了, 还没去买新的。”

  林女士认出是她，态度顿时一百八十度转变：“又摔坏手机？我说你这丫头怎么还是这么毛手毛脚，你贴个钢化膜套个壳行不行, 每次说你都不听。电话打了半天打不通，我和你爸还以为你出什么事了。”

  施念念都不记得自己什么时候摔坏过手机，也没时间争辩这些，听到后面心虚起来，支支吾吾说：“不就是摔了个手机，又不是什么大不了的事……妈，你打给我就是为了训我啊？”

  “什么叫训你，我这是陈述事实。”林女士话锋一转，说：“户口本你都没拿回来，你爸下个月也要出国，签证还没办，你有空的话赶紧送回来。”

  “可是我现在不在国内，我爸急着要吗？”

  “不在国内？你去F国了？”

  “是啊。”

  “你不是说下个月才去吗？”林女士语气急了，“你出国怎么不提前跟我说一声，是和皓然一起吗？”

  “没有，皓然哥他下个月，我不想等就提前过来了。”

  “你自己？？？”林女士呼吸一紧。

  “不是不是，我……”施念念看了眼坐在身侧的苏昧，正对上苏昧意味不明的目光，顿了顿，说：“还有苏昧。”

  虽然苏昧不是和她一同过来的，但她们现在在一起是事实，这样说父母应该放心些。

  林女士果然没有再深究这个话题，言归正传，又扯到户口本上：“既然你们都不在家，那我只能自己过去拿了。你放在哪儿了，大门密码是多少？”

  “在我房间床头柜第一格，大门密码还是原来的没改。”施念念想也不想说。

  “行。你把手机给苏昧，我跟她说几句。”

  施念念顺从地把手机还给苏昧。

  手机又回到苏昧手里：“妈。”

  施念念不清楚她们具体说的什么，凭苏昧回应的内容，感觉说的都是自己。

  “她想来找黎晶晶玩，刚好我这几天有点时间，就陪她一起过来了。”

  “我在这边留学三年，语言、环境都很熟悉，妈您放心吧。”

  “我会照顾好她的。等我们回去了再去看您，拜拜。”

  施念念看到她放下了手机，随口问：“我妈是不是又跟你唠叨我了？”

  苏昧偏头看过来，敛去嘴角的笑容，正色道：“她是担心你。”

  施念念撇撇嘴，不以为意地说：“她就是把我当小孩儿，每次我和晶晶说去哪里玩，她都得念上半天。”

  “你不是吗？”

  “不是什么？”

  “小孩儿。”

  施念念嘴角一抽，反驳说：“我刚过二十六岁生日，早成年了好吧。”

  苏昧脸上没什么表情，不笑的时候显得极为严肃，一板一眼地说：“因为吵架和我赌气，一声不吭离家出走，这种行为，也只有小孩子才能做得出来吧。”

  施念念消化了几秒钟才意识到自己被内涵了，表情一僵，结结巴巴说：“谁、谁说我是跟你赌气，什么离家出走，我就是想来找晶……”

  后面的话施念念没有说下去，苏昧灼灼的眼神仿佛能把她看穿，让她无所遁形。

  她吐了口气，改口道：“好吧，我就是跟你赌气。”

  苏昧蹙眉。

  施念念腰杆挺直，坦然回视她，语速飞快地说：“你抢我护照，又拿球球威胁我，我当时都快气死了好吧，新书番外写不出来，剧本也写不出来，房子那么大，到了晚上阴森森的，我一个人害怕睡不着，烦得要死，就想找晶晶放松心情，不可以吗？”

  “我没说不可以，只是你这样太冲动了。”苏昧深呼吸，缓声：“你一个人偷偷跑过来，语言不通，人生地不熟，太危险了。”

  前一秒还理直气壮，下一秒施念念怂了，低着头，讷讷地说：“我来之前跟晶晶说了的，谁想到这么不巧她手机摔坏了。而且……我也没想到我会这么倒霉啊。”

  如果不是手机和钱包都被偷了，她怎么会这么狼狈？这种意外又不是能提前预见的。

  她也知道自己这次冲动了，可是当时心情真的很糟糕。

  苏昧不忍心责备她，悠悠叹了声气。

  这时，前面开车的司机见她们不说话了，趁机冒出一句当地语言。

  苏昧看向前方，也用当地语言回了对方。

  施念念听不懂，看到车子在前面调头，问：“他说什么？”

  苏昧给她翻译：“他说前面在修路，说要从另外一条绕过去，可能会耽误一点时间。我说可以，让他注意安全不用开太快。”

  “哦。”

  苏昧瞧她脸色很不好，问：“饿了吗？前面有个便利店，可以让他停车，我下去给你买点吃的。”

  从东西丢失到现在，施念念就吃了半个汉堡，饿是肯定的，不过好在之前她喝了好多机场提供的免费水，饥饿感倒不是很强烈。她现在最想做的，是脱掉这一身脏兮兮的衣服痛快地洗个澡。

  她摇头，目光扫视周围陌生的环境，问：“还有多久才到酒店？”

  “半个小时吧。”

  施念念觉得还能再忍一忍，她饭量不大，一天不吃也没什么，就是太累太困了，眼皮有点撑不住。

  车子平稳驰行，暖气吹得人昏昏欲睡，她掩嘴打了个长长的哈欠。

  苏昧心里一动，语气温和地说：“你先眯会儿，到了我叫你。”

  施念念含混地“嗯”了声，调了个舒服点的坐姿，几乎在合上沉重的眼皮那一瞬就睡着了。

  路边的风景飞速往后退，天色将暗，一盏盏路灯蹭地亮起，明晃晃照进车里，落在苏昧疲惫的脸庞上。

  这一天一夜，苏昧也几乎没有合过眼，可是她感觉不到累。

  得知施念念一夜未归，电话联系不上时，强烈的不安和恐惧占满了她所有的感官，她义无反顾坐了最近一趟航班飞过来。

  幸好她把人找到了。

  也幸好施念念完好无损没出什么事，否则，她一辈子都不能原谅自己。

  施念念白皙的脸上没了光泽，饱满的嘴唇像干瘪的花瓣，睡着了还皱着眉，好像做了什么不好的梦。

  苏昧心里一阵闷疼，在她脑袋要磕到门上时，眼疾手快地用手挡住。

  被叫醒时，施念念发现自己几乎是靠在苏昧怀里。后脑勺正枕在胸前某个柔软的地方，感觉比枕头还要舒服，她浑浑噩噩，没意识到那是什么，懒洋洋地扭动脖子，在上面蹭了蹭。

  半抱着她的苏昧身体瞬间僵硬，低眸，表情古怪地看着她：“你在耍流氓？”

  施念念哈欠打到一半忙收住，慢半拍地反应过来刚才蹭的是苏昧的胸，脸腾地一热，手忙脚乱爬起来，讪讪地说：“咳，我不是故意的。”

  苏昧薄唇轻抿，没说什么。

  施念念眼眸闪烁，注意到车子停了，问：“到了吗？”

  “嗯。”苏昧扯了扯胸前被她弄皱的衣服，抬起那只被她枕得发麻的手臂，整理她凌乱的刘海，说：“下车吧。”

  施念念推开车门，看着酒店的旋转玻璃门，止步不前。

  没了手机和钱包，她连进去的底气都没了。

  苏昧接过司机手里巨大的行李箱，转身，看到她稍显局促地站在门口，加快脚步走上去，牵起她的手，带她进去。

  前台看到客人进来，笑容甜美地站起来迎接。

  施念念木头一样站在旁边听苏昧和对方交流。她不清楚苏昧说得标不标准，就觉得苏昧说的比前台好听，那些听不懂的音节像一个个美妙的音符，一时看呆了。

  “护照没丢吧？”苏昧问她。

  施念念恍然回神，从包里找出护照递给她，说：“没丢。”

  苏昧接过她护照，又说：“你想订一间，还是两间？”

  两个人当然是两间啊，施念念不是很理解她为什么这么问，小声说：“你钱没带够吗？”

  “……够了。”

  “那就两间吧。”

  把两人的护照交给前台时，苏昧想到车上她说自己一个人不敢睡，迟疑片刻，最后要了一个有两间客房的套间。

  入住手续办得很快，苏昧用房卡刷开电梯。

  光可鉴人的电梯壁上映出两人的影子，施念念掀起困V的眼神瞄了眼，发现从下车到现在她们的手竟然还牢牢黏在一起，愣了愣，想把手抽回来。

  苏昧识破她的意图，不但不让她挣脱，反而转了下腕与她十指紧扣。

  掌心相贴，仿佛把心也贴在了一起，跳动的节奏很轻，又很清晰。

  这感觉很陌生，让人心慌。

  “干嘛？”施念念干巴巴说。

  苏昧凝视着她，一脸认真地说：“不抓紧点，怕你又丢了。”

  “……”

  

 57、第 57 章

  这酒店虽然不小, 但这样也能走丢的话，真是没脸见人了。

  施念念不知道苏昧是不是在调侃自己，习惯性地想反驳几句, 对上苏昧忧愁的眼眸，又把话咽了下去。

  苏昧好像是真的担心她会丢。

  “……”

  大可不必这样。

  施念念嘴唇蠕动了几下, 最后什么也没说, 就这么任由她握着，进到套间才分开。

  手心出了一层汗, 也不知道是谁的。施念念不动声色地把汗蹭到衣服上，动了动黏腻的脖子, 说：“我想先去洗个澡。”

  苏昧看了看她被泥水弄脏的头发和衣服, 把她行李箱推过去：“洗吧。”

  施念念接过拉杆, 正准备放倒找换洗的衣服，突然注意到一件事：“你行李箱呢？”

  “没带。”苏昧表情淡淡地说。

  施念念还以为她是把自己行李箱落在那辆出租车上了，没想到居然没带。仔细一想，好像从见面苏昧身边就没有带行李, 她又问：“为什么不带？”

  苏昧眼睫微动, 言简意赅地解释说：“赶时间，忘了。”

  施念念怔了怔，从她简洁的五个字，揣测这背后更深的意思。

  苏昧这次是专门来找她的，怕她出事急匆匆赶过来, 连出远门必备的行李都忘了带――是这样吗？

  突然间, 施念念想起十六岁那年, 他们野外集训时，苏昧奋不顾身扑过来将她抱住帮她挡了一记重击的情景，心情微荡。

  两天前她们才闹成那样, 她以为又是绝交的前奏，没想到苏昧竟然千里迢迢跑来找她。

  施念念从来不缺爱，父母宠她，黎晶晶爱她，这种被人珍视的感觉对于她来说并不陌生。她跟苏昧相处的时间很短，可是每一次，在她遇到危险时，在她最无助时，第一个站到她面前的都是苏昧。

  这算是她们之间的缘分吗？

  除了感动，心里还有一丝说不清的微妙东西，只是施念念身心疲惫没有工夫去深挖，稳了稳情绪，说：“我倒是带了不少衣服，你要是不嫌弃的话，我的可以先借你穿。”

  苏昧低头看向她脚边那个最大号的行李箱，轻笑一声，说：“带这么多，你是打算在这边长住吗？”

  出发前施念念确实是这么想的，签证一个月到期，她可以在这边玩一个月，现在被问得有点心虚，眼眸闪烁，佯装不耐道：“那你要不要？”

  苏昧视线回到她脸上，收起玩味，说：“不需要。这附近有商场，缺什么都可以买。”

  敢这么说，看来她应该钱是带够了。施念念也不勉强，翻开行李箱，找到内衣内裤，快速团成一团揣进怀里，说：“那我先去洗了。”

  苏昧点点头。

  套间有两间房，一间主卧一间客房。施念念走到外边公共浴室门口，推开门，一只脚迈了进去，另一只顿住。

  想了想，她回头，看着蹲在地上帮她整理行李箱的苏昧，提起一口气，喊道：“苏昧。”

  苏昧抬头。

  目光交接，施念念抱了抱怀里的衣服，直直看着她，语气诚恳地说：“除了我爸妈和晶晶，你是第四个对我这么好的人。我真的很感动，谢谢。”

  苏昧挑眉，说：“不用跟我客气，照顾你是我的责任。”

  怎么又成责任了？她是真的不记得她们之前签过那份协议吗？

  施念念想提醒她，但又想到两天前她们争吵的内容，忍住了。

  为了避免不必要的争吵，施念念只能故意忽略她后半句，说：“以前你问过我，晶晶和你谁对我来说更重要。现在，我可以好好回答你了。”

  苏昧确实问过类似的问题，被她含糊其辞糊弄过去了。

  她要怎么回答？苏昧有点期待：“你说。”

  “都重要。”施念念展颜一笑，拍着胸脯，斩钉截铁地说：“你和晶晶，你们永远都是我最好的朋友！”

  苏昧：“……”

  说完，施念念蹦蹦跳跳进了浴室。

  苏昧看着那扇磨砂玻璃门，不知道该哭还是该笑。

  最好的朋友？

  不，苏昧要的不仅仅是这些。

  两天没洗澡了，施念念想泡个澡洗干净些，热水太舒服，如果不是苏昧在外面敲门，她差一点在里面睡过去。

  浴缸里的水快凉了，她慢吞吞爬起来，擦干身体才想起没拿润肤露，也懒得搞了，穿好衣服，披上酒店提供的浴袍，打开门，发现苏昧就守在门外。

  看到她完好无损走出来，苏昧松了口气，说：“你要再不出来，我就直接推门进去了。”

  施念念下意识裹紧了浴袍，警惕地说：“干嘛，你还想偷窥我洗澡啊？”

  苏昧只是担心她洗太久出事，没想到她会想到一边去，视线有意无意落在她紧紧护着的胸口，顿了顿，说：“又不是没看过。”

  施念念瞪大眼睛：“你可别瞎说啊，你什么看过我洗澡？”

  苏昧唇角微弯，慢条斯理地说：“那次你给黎晶晶办欢送会，喝得烂醉如泥回来，在浴缸里睡着了，是我把你捞出来抱到床上的。”

  有吗？施念念歪头想了几秒钟才回忆起她说的是哪件事。

  听说黎晶晶要去F国留学，施念念特地在彼岸酒吧给黎晶晶办了个欢送会。那天玩得很嗨，她和黎晶晶都喝了很多酒，是苏昧来接她回去的。喝醉酒后她胡言乱语提到陈烁，苏昧勃然大怒，把她按在床上咬破她嘴唇……

  都这么久了，干嘛还提这些。

  施念念脸上划过一丝不自然。

  “不是我故意想看，我叫了半天你都不肯醒，光溜溜地睡在浴缸里，什么也没穿，这样很容易感冒，所以我才……”

  “好了别说了。”施念念听不下去了，伸手阻止了她，别开头，强行转移话题：“晶晶没到吗？”

  苏昧眼神游移，瞥见她微微泛红的耳朵尖，心里微动，顺着她的话题，说：“没有。我叫人送了点吃的上来，先吃吧。”

  “嗯。”

  施念念饿得不行了，尝了一口海鲜粥，激动得险些落泪。

  她今天才知道，原来真正的美食是在饿到极致的时候才能品尝到。

  可是这种感觉她这辈子都不想体验第二次了。

  没有别人，施念念也不需要顾及形象，狼吞虎咽吃完了那碗海鲜粥，抓起一个面包接着吃。

  看到她这幅仿佛饿死鬼投胎的模样，苏昧难受得不行，用纸巾帮她擦去嘴角的面包屑，蹙眉，说：“慢点。”

  施念念嘴巴没空，忙不迭点头。

  放在桌上的手机响了起来，施念念看过去，发现是黎晶晶打来的，眼睛一亮，迫不及待去拿手机，接通。

  “晶晶！”

  “念念。”黎晶晶说：“我到了，你们在哪间房？”

  施念念给她报了房号。

  “好我知道了。”

  过了几分钟，门铃响。

  施念念飞奔过去开门，一把搂住黎晶晶，又哭又笑地说：“我的晶晶宝贝，可算见到你了。”

  黎晶晶拍着她的背，内疚地说：“对不起，我这周末临时接了个兼职去帮人拍照了，应该提前跟你说的。”

  “又不是你的错干嘛道歉，是我自己一时冲动跑过来的。”

  “哎，怎么就这么巧我手机摔坏了。”

  两个人长吁短叹地抱了几分钟，分开时，黎晶晶才注意到苏昧，客气地打了声招呼。

  苏昧目光在眼角挂着泪珠的施念念和风尘仆仆的黎晶晶之间逡巡，略微沉吟，说：“你们好好聊吧，我出去买点东西。”

  施念念猜她可能是去买换洗的衣服，看了眼外面的天色，说：“天都黑了，要不明天我再陪你去买吧。”

  “没事。”苏昧不甚在意地说：“我就在商场里转转，很快回来。”

  施念念还是有点不放心，想陪她一起，又想到黎晶晶刚到，迟疑了一秒钟，苏昧就开门出去了，只好作罢。

  “你吃了吗？”她问黎晶晶。

  黎晶晶摇头，说：“我还不饿。”

  两个人坐在沙发上，说着这两天各自的倒霉经历。

  黎晶晶换了新手机，又把她之前发的那些密密麻麻吐槽苏昧的消息翻出来看了一遍，感叹道：“虽然我也觉得苏昧抢你护照这件事做得不对，但你这离家出走是不是玩得有点大？”

  施念念揉揉眉心，疲惫地说：“人在气头上都是不理智的嘛，我给你发消息你不回，‘媳妇儿’也不理我，烦得要死，就想过来找你玩，谁知道会搞成这样。”

  黎晶晶想起她手机丢了钱包也丢了，可怜兮兮的，也不忍心跟她说什么大道理，抱了抱她，说：“发现你不见了第一时间跑来找你，这么看来，苏昧这个人好像还真不错？以前是我误会她了。”

  施念念怒了怒嘴巴，没接茬。

  苏昧这个人她一直都看不透，有时候好得无可挑剔，可有时候又做出一些很无理的事颠覆她的认知，比如从她手里抢走陈烁在她心口上捅一刀，抢她护照干涉她人身自由。

  考虑到施念念一天一夜没睡觉，黎晶晶没有和她聊太久，等苏昧回来就说要离开。

  施念念想她忙了两天应该也累了，而且明天还得早起去上课，也没有留她。

  送走了黎晶晶，施念念打着哈欠回到房间，看到被苏昧堆在桌上大包小包的东西，随口道：“买这么多？”

  苏昧轻轻“嗯”了声，从一个袋子里拿出一个盒子递给她，说：“这个你先用着，电话卡可以回国再补办。”

  施念念打开包装发现是一部新手机，愣了愣，说：“谢谢。那我回国再把钱转给你。”

  “不用，送你的。”

  施念念想她也不缺那点钱，只好先收下这份人情。

  困意席卷，施念念不由自主地又打起了哈欠。

  苏昧见状，拍拍她肩膀，温声说：“快去睡吧。”

  施念念没动，直勾勾看着她，说：“我有话跟你说。”

  “明天再说。”

  “不。”施念念觉得必须今天说清楚，揉揉困乏的眼睛，在心里稍微组织了一下措辞，说：“苏昧你知道吗？我从小到大一直很叛逆。”

  苏昧有点云里雾里，不肯睡觉就是想跟她说这些？从善如流地问：“怎么个叛逆法？”

  “我妈这个人很强势的，她特别爱唠叨，也特别爱管我，上幼儿园的时候，她连我穿什么颜色的衣服，扎什么样的马尾都要管，我越是喜欢什么玩具她越是不给我买，久而久之，我就生出了叛逆心理。”

  苏昧莞尔：“这个，你没跟我说过。”

  施念念耸耸肩，又说：“我妈强势什么都想管，我爸刚好相反，他很溺爱我，但是又不想违背我妈惹我妈不高兴，所以每次都劝我让我让着我妈。我呢也不想我爸为难，而且我知道我妈是真的爱我，我不能跟她直接对着干。所以我当着我妈的面百依百顺，出了家门就跟她反着来。”

  “她不喜欢我吃垃圾食品，我就和同学偷偷去买来吃；她不给我玩泥巴，我就带着小区里的小朋友们去挖一大桶泥巴带回家里玩。最叛逆的一次，是她听说我邻居小姐姐早恋影响了学习，偷偷查看我手机，我一怒之下，决定干一件大事。”

  “什么大事？”

  “找个人早恋。”

  “……”

  “说来也是巧，那次咱们班男生和隔壁班打篮球，我去做后勤给他们送水，碰到了陈烁，他主动问我要QQ，我就觉得机会来了。”

  听到陈烁的名字，苏昧拧了拧眉。

  施念念自顾自说：“我本来是想借陈烁气气我妈，谁知道陈烁那么会撩，去看他打了几次篮球，我就鬼迷心窍对他有了好感，突然不敢告诉我妈了，只偷偷告诉了你。没想到你倒好，扭头就把陈烁给抢走了。”

  苏昧眸光微动，欲言又止。

  施念念发现她面色有异，忙说：“我说这些不是想跟你翻旧账。”

  苏昧抿紧了唇。

  “高中毕业以后，我也不想被管了，就偷偷改了志愿报了A大，被我妈知道后，她用鸡毛掸子把我狠狠打了一顿。”

  苏昧记得她之前说过这件事，不过猜想她应该不是单纯想给自己讲故事，依旧保持沉默。

  这个时候施念念也不需要她回应什么，又说：“我妈当时很生气，不愿意送我去A市，也不让我爸送。她不接我电话，也不回我消息，跟我玩冷战，直到后来我给她写了一封信才肯理我。”

  “我在信里痛陈她从小到大对我每一次的无理管束，我告诉她，不是我不乖不爱学习，是因为她管得太严了，我没有自由，觉得很压抑，所以只能用这种叛逆的方式表达我的不满和反抗。第二天，她主动给我打电话，跟我道歉，说以后不会管我了。可事实证明，她就是嘴上说说，我大学毕业回了B市，她又开始了。不过她再也不像以前那样□□，凡事都会听我的意见，如果我不愿意，她绝不勉强。”

  “说了这么多，只是想告诉你，我从小受够了我妈的约束，所以，我真的非常讨厌别人限制我。”

  施念念舔了舔微干的嘴唇，缓了口气，说：“那天在4S店，你抢我护照，还蛮不讲理不准我和皓然哥出国，我很生气。我觉得你那样跟我妈小时候限制我没什么两样。”

  绕了这么一大圈，原来是想说那天吵架的事。

  苏昧轻叹道：“我没有想限制你，我说了，无论你想去哪里，我都可以陪你。”

  “可是你的强势真的让人很不舒服。”施念念说：“如果你态度稍微好一点，我也不至于那么生气，你那样说，我就觉得你很不尊重我。人和人相处要相互尊重，我和爸，和晶晶从来没有吵过架，因为无论我做什么，他们都无条件尊重我。你和我妈都太强势了，我不喜欢这样。”

  那天大吵一架后苏昧反省自己，也觉得当时言行举止有些不妥，所以第二天就憋不住回来找她了，没想到她却不在。

  “对不起。”苏昧郑重地说。

  “……”她道歉这么快，施念念反倒不好意思指责了，讪讪地摸了摸鼻子，嗫嚅着：“那天我火气也有点大，如果说了什么过分的话，我向你道歉。”

  过分的话？苏昧想起她那天口不择言说从来没把自己当过老婆，心就像被针扎一样闷疼，喉咙滚了滚，说：“我接受。”

  施念念眨眨眼：“那……我们这算和解了？”

  “嗯。”

  施念念挠挠头，说：“吵架好累，以后，有问题我们可以好好沟通，不要再那样了。”

  “好。”苏昧扯了扯嘴角，“说完了吗？”

  “说完了。”

  苏昧揉揉她脑袋，说：“去睡吧，晚安。”

  “晚安。”

  施念念去了小一点的客房。

  苏昧看着她把门关上，轻吐气，低声喃喃：“我没有不尊重你，我只是……有点害怕。”

  害怕你像当年一样，不顾我劝阻，偏要和陈烁在一起。

  怕自己一时没看住，你又被别的男人拐跑，和我分道扬镳，所以，才那么拼命想要抓牢。

  我想把所有接近你的男人赶走，却忘了顾及你的感受。对不起。

  小蜗牛还没有开窍，这些话，苏昧不敢当着她的面明说。

  作者有话要说：　　这篇文写到现在最大的感触是，如果当初我不是为了写大长文设定直掰弯该多好，上来就谈恋爱十万完结。

  你们已经没了耐心，我还得坚持，虽然我比你们更渴望她们马上在一起马上完结，但是很抱歉，人设和基调决定了她们的感情就是温水煮青蛙，快不了。                   

 58、第 58 章

  也许是因为换了新环境不习惯, 也可能是这两天的经历太让人糟心，施念念这一觉睡得浑浑噩噩，不间断地做着各种没有逻辑的梦：一会儿梦到去追小偷死活追不上；一会儿梦到自己走丢了在大街上当乞丐；一会儿又梦到苏昧来找她吵架被人围观……

  梦里的时间很慢很慢, 等她睁开眼，拿起床头柜上苏昧送的新手机时, 发现已经过了十几个小时。

  相当于一口气把这两天缺的觉全都补回来了, 只是睡眠质量不太行，醒了以后施念念脑子嗡嗡的, 身体酸软无力，又想洗澡。

  这是客房, 没有自带淋浴室, 她打开房门。

  听到有人在说话, 她迈出去的脚步收了回来，循声望过去。

  天亮了，只是灰蒙蒙看不到一点阳光。

  落地窗前，同样穿着白色浴袍的苏昧高挑纤瘦, 一只手揣在衣兜里, 背对着她不知道在跟谁打电话。

  “这几天我暂时回不去，有什么重要决定你去找赵总，我跟他打过招呼了……”

  施念念无意偷听，只是听到苏昧对那头的人说“猫大我联系上了，编剧那边你跟她说一声时”, 忘了避开。

  苏昧简单交代完工作, 结束通话, 转身，看到她站在客房门口，眉眼一弯, 柔声：“这么快就醒了？怎么不多睡会儿？”

  施念念抓了抓凌乱的刘海，用刚睡醒略显沙哑的嗓音说：“睡不着了。”

  苏昧闲步走过来。

  施念念想起她电话里好像提到了自己，眼眸低垂，小声说：“我没有忘记剧本的事，来之前跟编剧沟通过，还有两个补充情节，飞机上我都想好了，本来想到了这边再写的……”没想到下了飞机就出状况。

  苏昧到她面前站定，低头审视她。

  施念念被她看得有点气弱，手指攥着浴袍带子，忙又补充：“有灵感我手速很快的，等下我就用手机写，绝对不耽误进程。”

  苏昧其实是想近距离观察她气色，看她这么紧张，笑了笑，说：“你记得就好，我没怪你。”

  “……”

  施念念不想给别人添麻烦，洗完澡，吃了顿饭，之后就钻进房间写那两个剧情。这一次她效率很高，三个小时完成。

  新手机安装了微信，通过苏昧和黎晶晶帮助她成功登陆，把写完的稿子发给编剧，总算了结了一桩心事。

  黎晶晶因为要上课没时间陪她，知道她醒了，发消息过来说：“晚上我没课，我们去Mia上班的酒吧喝两口？”

  Mia就是苏昧托朋友帮黎晶晶找的合租室友，在苏昧朋友的酒吧上班。

  施念念好久没有和黎晶晶一起喝酒了，欣然说好。

  她穿上拖鞋跑出去找苏昧。

  苏昧正坐在客房沙发上用平板处理工作，看到她乐颠颠跑出来，跟着笑了起来，问：“写完了？”

  “嗯！我已经发给编剧了。”施念念现在心情大好，说话时眼睛都在发光。

  苏昧放下平板，说：“那现在去派出所？看看调查进展怎么样了。”

  想到丢失的那些东西，施念念顿时蔫儿：“哦。”

  她们到了派出所，得到的回复还是跟之前一样，查不到那小偷的踪影，大概率是追不回来了。

  苏昧看她一脸沮丧，问：“有没有丢什么特别重要的东西？”

  施念念认真想了想，摇头。钱包丢了倒没什么，她这次没带多少现金，在机场换币划了几万块到一张备用卡里，金钱方面损失不是很大。手机里最重要的就是那几百张照片，不过都有云备份。

  没有联系上黎晶晶时，施念念感觉自己丢掉了整个世界，迫切希望警察能帮忙找回。现在那些东西对她来说没那么重要了，只是一想到那可恶的小偷害她那么狼狈，心里就很不痛快。

  要是能抓到小偷最好，依法严惩给他个教训，但是如果真的找不到……那就只能自认倒霉了。

  走出派出所时，黎晶晶电话打过来，说是下课了，约她们一起吃饭。

  吃饭的地点是在黎晶晶进修的学校附近的某个餐厅，听到苏昧用一口流利的F国语在和服务员交流，黎晶晶叹为观止道：“你这口语比我好太多了！学了多久啊？”

  苏昧：“大一。”

  黎晶晶：“我也是大一！但我没有你标准，你好像没什么口音。”

  苏昧收下她的赞美，谦虚地说：“可能因为我在这边比你多待了三年。”

  黎晶晶想起施念念跟她提起过苏昧在F国留学的事，问：“你之前在哪个学校？”

  “跟你一样。”

  “校友校友。”黎晶晶煞有介事地跟她握手，握完，说：“等下我们去@%￥#&，你要一起吗？”

  中间黎晶晶说了一段好像是F语，施念念没听懂。

  苏昧意味深长地看了眼旁边懵逼的施念念，说：“你们要去@%#&？”

  “？”施念念感觉她看自己的眼神很古怪，一脸莫名。

  黎晶晶兴致昂扬地说：“对！我室友在那上班，老板好像是你朋友吧，你要不要去？”

  苏昧又用那种别有深意的眼神看着施念念，一边嘴角缓缓牵起，似笑非笑地说：“好啊，我和Elaine也很久没见了。”

  施念念听了半天哑谜，总算知道她们说的@%#&是等下要去的酒吧名字，碰了碰苏昧，问：“什么意思啊？”

  苏昧注视着她满是好奇的双眸，一字一顿地说：“翻译成中文，大概就是‘艳遇’的意思。”

  “……”施念念讪笑道：“这名字还挺野哈。”

  当然，她们三个绝对不是去找什么艳遇的。

  Elaine是“艳遇”酒吧的老板，身材火辣，性格也很火辣的一个美女，她提前接到苏昧的电话知道她们要来，亲自出面迎接。

  因为语言不通，施念念好不适应，幸好她随身带了翻译神器，方便听懂别人说的话。

  Elaine一上来便热情地抱住苏昧，笑容灿烂，语气满是见到老友的欣喜：“苏，你一点都没变，还是这么年轻漂亮！”

  苏昧笑着回：“你也没变，还是那么性感迷人。”

  注意到苏昧身边还有两个人，Elaine问：“这是你朋友？”

  苏昧指着黎晶晶，说：“她叫黎晶晶，Mia的室友，也是我朋友。”

  Elaine看着黎晶晶，恍然道：“我记得，你让我帮她找室友。”

  “没错，就是她。”苏昧莞尔。

  黎晶晶握住Elaine的手，说：“谢谢你帮我找室友。”

  Elaine爽快地说：“不客气，苏的朋友就是我的朋友。还有这位？”

  施念念还没有被介绍，她以为苏昧也会像介绍黎晶晶一样说是朋友，没想到苏昧却搂住她肩膀，对Elaine说：“她是我妻子，施念念。”

  施念念怔了怔。

  “她就是你妻子？”Elaine不由得多看了施念念几眼，惊讶道：“之前你说你结婚了，我还不敢相信！”

  苏昧偏头看着施念念，笑得一脸温柔。

  施念念没想到苏昧跟Elaine提过她们结婚的事，只能配合着展露微笑。

  Elaine给她们安排了一个很好的位置，还说要请她们喝酒，临走时扯了扯苏昧，似乎还有话要说。

  苏昧会意，跟她到了一个无人的角落。

  Elaine迫不及待地说：“苏，我记得以前你来我这喝酒的时候说你是不婚主义，为什么突然结婚了？你被家里逼迫了吗？”

  “不是。”

  “你改变主意了？”

  苏昧看向卡座里眼睛乱瞟，和黎晶晶咬耳朵的施念念，眼眸慢慢溢满了柔情，缓声说：“以前坚持不婚，是因为我以为自己永远得不到。Elaine，你还记不记得我跟你说过，我心里一直忘不掉的那个人？”

  “当然记得，你每次来我这买醉都是为了她，可是这和你结婚……等等……”Elaine仿佛get到了什么，“所以，你现在的妻子就是你忘不掉的那个人！”

  “嗯。”

  “我的天，苏，我祝福你！你如愿以偿了！”Elaine又抱了抱她。

  “谢谢。”苏昧回抱她，“不过……我们结婚并不是因为两情相悦，所以还不算是得偿所愿。”

  “什么叫不算？”

  苏昧言简意赅地把自己和施念念结婚的原委告诉她。

  Elaine听完表情变得十分丰富，拍着她肩膀，语重心长地说：“苏，你爱得太累了。”

  苏昧苦笑了下，说：“这些，请不要告诉她。”

  “放心吧，我懂。”

  二楼VIP卡座。

  旁边站着一个高大威猛的保镖，还有一个专门留下来为她们服务的小哥，这里视野极佳，可以清楚看到楼下的情景。

  在B市堪称夜店女王的施念念和黎晶晶像，此时像两个头回进城的村姑，怂唧唧坐着不敢动，两只眼睛骨碌碌地扫来扫去。

  “你有没有发现，”黎晶晶用手肘撞了撞施念念，“这些女的一个穿得比一个暴露？你看那个，那是穿了比基尼出来的吧？”

  施念念顺着她的手看过去，抿了一口手里的鸡尾酒，说：“不然怎么叫‘艳遇’。”

  黎晶晶深以为然地点点头，指着走进眼皮底下的某个辣妹，惊叹道：“这也太大了吧！至少是D！”

  施念念也看到了那位辣妹，下一秒，一个金发的男人进入视野，放肆地把毛茸茸的手伸向辣妹丰/满的匈，然后两个人就干柴烈火地抱在一起接口勿……

  如此生猛的画面，看得施念念老脸一红，忙别开头，干咳一声，说：“F国人民好开放。”

  黎晶晶看得津津有味，抹了抹鼻子下方不存在的鼻血，说：“我觉得我们来错地方了。”

  “我也觉得。哎呀你别看了，害不害臊。”施念念捂住她眼睛。

  黎晶晶拿掉她的手，拍拍胸口，说：“看他们口勿得我都窒息了。别人都说F国男人擅长深口勿，果然名不虚传。”

  施念念想到她出国前信誓旦旦说要找个F国男朋友的事，忍俊不禁道：“你是不是也想啊？”

  黎晶晶眼眸闪了闪，忙否认道：“算了，这种狂野的招架不住，我还是更喜欢含蓄的。”

  施念念笑笑，又喝了口酒，一只手撑在栏杆上，百无聊赖地看着楼下暧昧的众人。

  突然间，瞥见某个熟悉的身影穿过人群往楼上走，她认出那是苏昧，朝对方挥手。

  苏昧没有看到她，因为走到一半时，被一个年轻帅气的小帅哥挡住了去路。

  施念念目光一滞，支起脑袋。

  “你们家苏昧挺受欢迎嘛。”黎晶晶凑过来说。

  距离有点远，施念念听不到他们在说什么，就看到那帅哥抬起手，好像是摸了苏昧的脸？背对着也看不到苏昧脸上是什么反应，看样子好像并不排斥？

  施念念心里突然有点不是滋味。

  人家摸你，就不知道反抗一下吗？！

  黎晶晶啧啧嘴，又说：“怎么还聊上了，他们不会看对眼儿了吧？苏昧到底是来看朋友还是来猎艳？”

  施念念眼睛死死地盯着楼道里看似暧昧的两个人，拧眉不语。

  “诶你说，苏昧和这家店的老板是朋友，她以前是不是已经经常来啊？”

  施念念举起杯子把剩下的酒全喝了，干巴巴说：“谁知道她。”

  黎晶晶搡她，开玩笑地说：“你老婆被人撩了，你不管？”

  施念念眼底闪过一抹异样情绪，撇撇嘴，说：“什么老婆，又不是真的，她想怎样我管不着。”

  黎晶晶没有注意到她脸上表情，自顾自说：“不过说真的，苏昧这种长相和身材外国人最喜欢了，你看我们在这坐半天都没人来撩。哎，还是国内好，哪次咱们去酒吧不是众星拱月？这么一对比真凄凉。”

  施念念像是没听到，用力抿了抿唇，没有接茬。

  苏昧和那人聊了大概两分钟，然后帅哥一脸挫败地走了。

  “看来苏昧也很挑嘛，那帅哥长得挺好的。”黎晶晶饶有兴趣地说。

  像是觉察有人在看她，苏昧猝不及防抬头朝这边看过来。

  四目交接，施念念心口一紧，若无其事地别开头，举起杯子，却发现酒杯空了。

  刚想再倒一杯，余光瞥见苏昧的身影，她止住了。

  “苏昧苏昧。”黎晶晶八卦地拉过苏昧，问她：“刚才那帅哥是不是撩你？”

  苏昧看着坐在一边咬空杯子的施念念，淡淡道：“没有。”

  “什么没有，我们都看到了，还摸你了。是吧念念？”

  施念念垂眸，闷闷地“嗯”了声。

  苏昧眉心一挑，说：“他没有碰我，只是拦住问我要联系方式。”

  “那你给了吗？”黎晶晶继续八卦。

  苏昧眼睛一瞬不眨地看着施念念，说：“我跟他说，我已经结婚了，老婆也在，然后他就走了。”

  施念念侧着倾听的耳朵动了动，掀起眼皮看她。

  “悖我想被撩都没人看得上，你倒好，就这么给拒绝了。”黎晶晶半真半假地说。

  苏昧还是看着施念念。

  “……看我干嘛？”施念念被她看得浑身不自在。

  苏昧不冷不热地笑了一下，说：“看到别人撩我，你倒是挺淡定。”

  施念念手指无意识地把玩空酒杯，梗了梗脖子，说：“撩的是你又不是我，我为什么不淡定。”

  苏昧凝眉，嘴唇微动。

  “我看到Mia了！”黎晶晶突然拔高声音，指着楼下吧台，“她在调酒，我下去看看。”

  眼看黎晶晶要走，施念念也跟着站起来，说：“我陪你去。”

  最后只留下苏昧和保镖两个人面面相觑。

  ……

  “苏，你心情不好吗？”Elaine忙完一圈上到二楼，就看到苏昧独自靠在栏杆上黯然神伤。

  苏昧看着坐在吧台边开心喝酒的施念念，幽幽地说：“我试探过很多次，觉得她心里应该有我，只是还不开窍不愿意承认。可是刚才，看到别的男人搭讪我，她却无动于衷，我心里又没底了。Elaine，你说我该怎么办？”

  Elaine把手搭在她肩上，老神在在地说：“可能是刺激得还不够。”

  “刺激？”苏昧不明所以。

  “对，刺激。”

  ……

  Mia姿势很帅，调出来的酒很好喝，黎晶晶连喝了几杯就想上厕所。

  施念念正要陪她一起去，突然被Elaine走过来拦住：“你们要走了吗？”

  黎晶晶说只是喝多了想上厕所。

  Elaine当即叫来一个服务员带她过去。

  有人陪黎晶晶了，施念念只好坐下。

  Elaine问Mia要了一杯酒，跟她碰杯，问：“施，这里好玩吗？”

  施念念手里拿着翻译器，脸上笑盈盈，很给面子地说：“有免费好酒，还有那么多帅哥美女可以看，好玩！”

  Elaine震惊道：“施，你和苏结婚了，还背着她偷看帅哥美女？这样不好吧。”

  施念念想她应该不知道自己和苏昧假结婚的事，尴尬地笑了笑，说：“我没看啊，都是晶晶看的，我就是来喝酒。”

  “那苏呢？”

  施念念下意识抬头看向二楼，发现苏昧不在那里，愣了愣，问Elaine：“她呢？”

  “我看到她跟一个醉醺醺的帅哥去了那边。”Elaine指着某个方向，“动作很暧昧，好像在调情。”

  调、情？

  施念念只觉得一股气血上头。

  刚才还拒绝别的男人，现在又跑去调情？？？

  她顺着Elaine手指的方向看过去，可惜光线太暗什么也看不清。

  Elaine留意她表情，煽风点火地说：“你是苏的妻子，难道不介意她和别的男人搞暧昧吗？”

  她当然不介意，她为什么要介意，她们只是假结婚，签了协议互不干涉的。施念念在心里默默对自己说。

  她故作镇定地举起酒杯，仰头正要喝，又听到Elaine说：“他们过去没多久，你去阻止还来得及，再晚一点恐怕就……”

  “砰”的一声，施念念将酒杯重重搁在吧台上，站起来，朝Elaine指明的方向快步走过去。

  

 59、第 59 章

  这酒吧叫“艳遇”, 自然别有深意。在每一个隐蔽的角落，光线打得昏暗隐约，像是专门为了给那些按捺不住的男女们创造某种环境。

  施念念陆陆续续碰到几对正在调情的男女, 看身形都不太像苏昧。她加快脚步继续往前, 找到了一条狭小的走廊。

  这里绝对是一个隐蔽的适合调情的好地方。

  暗红色的灯光极显暧昧, 女人一头栗色卷发像海藻一样披散着，背影纤瘦高挑。尽管光线很暗看不到五官, 但身形和衣着打扮极其熟悉，她正背对着自己和一个男人说说笑笑。

  舒缓动听的嗓音说着流利的F语，女人一开口, 施念念就确定是苏昧无疑。

  只见苏昧一根手指轻点男人胸口, 贴近，不知道跟对方说了什么悄悄话, 惹得男人朗声大笑, 俯身作势要吻她。

  施念念目光一凛。

  这一路寻过来，她心里还抱着一丝侥幸，觉得苏昧这种高冷骄傲的人应该不会那么随便跟人酒吧调情，或许是Elaine看错了也不一定。然而现在事实就摆在眼前, 让她想不相信都难。

  倏然间, 她脑子里闪过黎晶晶说的那些话：“诶你说, 苏昧和这家店的老板是朋友, 她以前是不是经常来啊？”

  苏昧经不经常来施念念不清楚，但看她调戏男人的姿势如此熟练, 怕不是不是第一次？

  想到这里，一股无名之火腾地从心底冲到了大脑，施念念失去理智，三步并作两步朝前面那对男女冲过去。

  她两只手搭上了苏昧纤瘦的肩膀咬咬牙, 用力往后拉。

  苏昧被迫转过头来，看到一脸杀气腾腾的她，表情一愣，说：“念念？”

  施念念像是刚跑完八百米，胸口剧烈起伏着，眼睛死死瞪着她。

  苏昧跟没事儿人一样，泰然自若地说：“你不在里面和晶晶喝酒，跑出来做什么？”

  她居然还有脸问自己来做什么？！

  施念念努力压着心里那团火，横了一眼旁边一脸懵逼的男人，深呼吸，不答反问：“你和他在做什么？”

  “我们两个聊天，你不是看到了吗？”苏昧说着，伸出细长的手指碰了碰男人的下巴。男人像只被害羞的猫，腼腆一笑。

  施念念目瞪口呆地看着她当着自己的面调戏别人：“你们贴这么近……这也叫聊天？”

  苏昧唇角微弯，露出一抹玩味的笑，语气暧昧地说：“这种事，本来就是要先聊一聊。”

  什么这种事？是她想的那样吗？

  虽然苏昧没有明说，但看他们俩人的举止已经足够说明一切。

  “……”施念念瞬间有种如鲠在喉的感觉，她缓缓放开了苏昧。

  “你还有事吗？”苏昧问。

  施念念僵硬地扯了扯嘴角，摇头，干巴巴说：“打扰了，你们继续。”

  她觉得她就不应该出现在这里，弄得一身尴尬和满腹说不清的憋屈，转身欲走。

  苏昧却抓住她手腕将她拖了回来。

  施念念行动受阻，心底那团火快要包不住了，活动手腕想要挣脱，语气生硬：“干嘛？”

  苏昧上前一步，借着朦胧的月光仔细审视她，轻声：“念念，你是在吃醋吗？”

  施念念漂亮的大眼睛快速眨了眨，像是没听清：“你说什么？”

  “看到我和别的男人暧昧，所以你吃醋了，对吗？”苏昧凝神。

  施念念呼吸一紧，脱口而出：“你和别人暧昧跟我什么关系，我才没有吃醋！”

  “没有吗？”苏昧用眼神捕捉她脸上每一丝细微的表情，不疾不徐地说：“如果不是吃醋，那你为什么生气？”

  “谁、谁说我生气了！”

  “刚才那么用力把我拉开，脸都憋红了，不是生气是什么？”苏昧微凉的手指碰了碰她的脸。

  施念念一噎，下意识缩脖子，眼神飘忽，瞥见旁边气定神闲仿佛在看戏的男人，灵机一动，说：“我以为他要欺负你。”

  “就算他真的要欺负我，跟你有什么关系？”

  “我们是朋友啊！我担心你不行吗？”施念念找回了点底气。

  “哎――”苏昧大拇指轻轻擦过她唇线，凝眉，说：“念念，为什么你总是嘴硬？”

  “……”

  “你为什么就是不肯承认，你其实就是担心我和别的男人搞暧昧。”

  “……我没有，为什么要承认！”

  “他叫Joey，”苏昧话锋一转，指着男人介绍说：“是Elaine的弟弟。”

  施念念心想他叫什么关我什么事，她只想快点离开这里，试图掰开苏昧的钳制。

  没等她挣开，紧接着又听到苏昧说：“我和Joey认识三年了，一直把他当弟弟。今晚他和同学出来玩，Elaine就把他叫上来配合我演一场戏。”

  施念念挣扎的动作一顿，表情困惑：“演……戏？”

  “嗯。”苏昧扭头对Joey说了句F语。

  施念念出来匆忙没带翻译器，听不懂她说什么，就看到Joey一脸阳光地对自己笑了笑，然后用蹩脚的中文解释说：“我和苏，我们什么也没做。你好，再见。”

  说完就撇下她们大步流星地走了。

  施念念有点搞不清状况，愕然地看着苏昧：“什么意思？”

  她信了Elaine的话，以为苏昧当面一套背面一套去和别人搞暧昧了，现在苏昧却告诉她，这一切只是找人演了一场戏？

  调情是假的？

  搞什么？

  苏昧挑了挑眉，慢条斯理地说：“我故意让Elaine告诉你，我和一个男的跑来这里调情，就是想看看你到底是个什么反应。”

  “……”

  “调情这种事本来就是你情我愿，不存在谁欺负谁，可是你却气冲冲跑过来，说是担心我被人欺负。”苏昧手指勾勾她下巴，像刚刚逗Joey一样，眼神和语气却不同，一本正经地说：“念念，你不觉得自己很矛盾吗？”

  “……”施念念惊愕得说不出话。

  没错，她是因为听到Elaine说苏昧和一个喝醉的男人跑来这里调情，所以才找过来的。

  当时头脑发热，理智被一些莫名其妙的情绪完全占据，施念念没有工夫去细想自己此行此举合不合理。被苏昧提醒，整个人恍惚了。

  她和苏昧签了协议，不管对方做什么都不应该干涉，放下杯子那一刻，她好像忘了这些约定，跑过来时心里想的不是苏昧的安危，而是被某种情绪控制着，想看看苏昧到底是不是真的背着她和别人搞暧昧。

  苏昧说的没错，她是生气了。虽然她也不懂自己在气什么。

  看到Joey作势要吻苏昧时，她满腔怒火战胜了理智，不管不顾冲过来，只想把他们分开。

  “明明就是不想我和别的男人暧昧，吃醋了，却不敢承认。”苏昧微凉的指尖划过她愣怔的脸，幽幽地说：“念念，都这个时候了，你还不愿意承认自己暗恋我吗？”

  ！

  施念念脑子“嗡”的一声，张嘴欲言。

  “嘘――”苏昧手指轻轻压着她嘴唇阻止她开口，“不要再说什么你是直的这种牵强的话了，我一点都不信。”

  “……”我就是直的！施念念在心里无声呐喊。

  可惜苏昧听不到。

  “其实直与不直不用争辩，我们只要做一个小小的测试就知道了。”苏昧细长的眼睛微眯，像一只诱人进陷阱的狐狸，嗓音低缓，充满了蛊惑：“想试试吗？”

  施念念像是被酒精麻痹了神经，突然听不懂她说的话，眼睛都不眨，愣怔地看着她。

  苏昧目光低垂，落在她微微张开的chun瓣上，不等她回答，轻轻托起她下巴，低头，含住。

  施念念本能地轻微抽了口气。

  饱满的chun瓣包裹淡淡的酒香，让人一碰就上瘾。

  苏昧怕弄疼了她，温柔地口允着。

  怀里的人可能是被吓到了，也可能迟钝没反应过来，柔顺乖巧，任人宰割。这给苏昧极大的鼓励，试探性地探出she尖，找到了那条怯生生的小舌，勾住，吸咬。

  一股奇怪的酥麻袭遍全身，施念念身体颤了颤，某个机关顿时被打通，她清醒过来，一把将苏昧推开。

  唇分，中间还扯出了一条长长的银线。

  是口水拉丝……

  施念念还从未见过这种景象，捂着滚烫的脸，惊呼着，连续后退了几步。

  她只是走了会儿神，就这么被苏昧吻了？？？

  这并不是她们第一次接口勿，不过以前都只是单纯地嘴唇相碰，可是这一次，苏昧竟然伸了舌头！

  她被苏昧舌口勿了！！！

  这个可怕的认知盖过了一切，施念念心底翻涌出很多复杂的情绪，震惊，恐慌，还有一些说不清道不明的陌生的悸动。

  心跳快得像是要蹦出胸腔，她捂着胸口，不可思议地看着苏昧：“你……”

  你了半天，却说不出个所以然来，仿佛被丧失了语言能力。

  苏昧并没有为自己的唐突行为感到丝毫的愧疚，视线扫过她红润的嘴唇，幽深的眼眸染了笑意，拖腔拉调地说：“这样有感觉吗？”

  “……”有，可是施念念形容不出来，也不想说。她咽了口唾沫。

  苏昧眉目含情，笑得像只满足的狐狸，说：“这个测试很管用，如果不觉得恶心，那就证明你不直。”

  

 60、第 60 章

  施念念用最快的速度逃离了那个危险的红色区域。

  酒吧内部依旧充满着令人窒息的暧昧和热闹, 她拨开人群跑回吧台。

  黎晶晶已经上完厕所回来，看到她满脸通红惊慌失措的样子，摇晃着手里的酒杯, 调侃地说：“慌什么, 你被哪个帅哥调戏了吗？”

  施念念不敢告诉她调戏自己的不是什么帅哥而是苏昧, 喘了口气，拿过她手里的酒一饮而尽。

  凉凉的液体入喉, 心里那点惊慌和燥热得到了一丢丢的纾解，施念念用手背抹了抹嘴，拉着她手说：“晶晶, 我不喜欢这里, 我们走吧。”

  黎晶晶其实也不太喜欢这里的气氛，感觉像是进了妖精窝不像是酒吧, 而且来了这么久居然没有一个帅哥来搭讪, 她很受打击，扬了扬眉，痛快地说：“行，走吧。”

  走之前, 黎晶晶对Mia说了几句话。Mia点头示意, 还冲施念念友好地挥挥手。

  施念念也冲她挥手, 挽住黎晶晶胳膊转身要走, 看到一个熟悉的身影迎面而来，想起刚才走廊里那宛如做梦的一幕, 还没完全平复的心跳又开始狂跳起来。

  苏昧一眼看到了她，径直朝她们走来。

  黎晶晶拉着她主动迎上去：“苏昧，我们不想玩了，你要一起走吗？”

  苏昧美目流转, 看着埋头不敢看她的施念念，轻声：“不好玩吗？”

  “……”施念念闷头不语，假装不知她在看自己。

  “也不是不好玩，就是文化差异太大有点不适应。”黎晶晶顿了顿，伸长脖子凑过去，八卦道：“我看你倒是挺抢手哈，老实说，你以前是不是经常来这儿玩？”

  苏昧看着装鸵鸟的施念念笑笑不说话。

  施念念感觉自己快要被她看出洞了，扯了扯黎晶晶衣袖，语速飞快地说：“我还不知道你住在什么地方，今晚我想和你睡。”

  “好啊。”黎晶晶求之不得，“我就住在对面那条街，打个车十分钟。苏昧你要不要也去看看？”

  苏昧嘴唇动了动。

  “她不想。”施念念抢先帮她回答。

  苏昧眉心微蹙，表情透着一丝玩味。

  施念念与她灼人的目光撞上，顿时觉得心跳加快呼吸紊乱，忙错开看向别处。

  黎晶晶还不知道她们之间发生了什么，突然想到自己和苏昧关系不是很熟，主动邀请别人去自己住的地方好像不太合适，干笑两声，说：“那行吧，我和念念先走了，你随意。”

  施念念生怕苏昧说她也想去，黎晶晶话音刚落，赶紧拉着她头也不回地走了。

  苏昧站在原地目送她们离去。

  突然肩膀被人拍了一下。

  苏昧回头，看到Elaine。

  Elaine指着朝门口走去那两个匆忙的背影，问：“你老婆怎么走了？”

  苏昧低眸笑了笑，说：“可能是心虚吧。”

  外面和酒吧完全是两个天地。

  都三月了，F国还没有一点变暖的迹象，冷风一吹，施念念身体里的热血渐渐停止了沸腾，大脑也跟着慢慢冷静下来。

  黎晶晶在门口拦了一辆车，打开车门，却发现她站在一动不动，喊她：“念念，快走啊。”

  施念念缓过神来，打开车门钻了进去。

  路边霓虹闪烁，黎晶晶指着窗外林立的商店跟她介绍：“Mia说那家店的牛排特别嫩，不过我还没吃过，明天我们可以去尝尝。”

  “好啊。”施念念勉强挤出一个笑容。

  “还有那家，主食很一般，价格贵死，不过他们家奶茶很好喝……”

  每次一喝完酒黎晶晶就变得很话唠，她滔滔不绝说个不停，但是施念念基本没有听进去，满脑子都是那个让人脸红心跳的舌口勿，还有苏昧说的那些话，心绪不平，坐立难安。

  其实不应该临阵脱逃，越是这样越是显得自己心里有鬼，可是当时当下，施念念真的无法坦然面对苏昧，所以拉着黎晶晶先跑了。

  她现在十分后悔，为什么没有第一时间把苏昧推开？

  公寓里暖气很足，黎晶晶把外套脱了，说：“你想去哪儿玩？明天我可以陪你。”

  施念念接过她递过来的拖鞋换上：“你不用上课吗？”

  “逃课啊。”

  “别别别。”施念念摆手拒绝，“逃课没必要，等你周末有时间再说吧。”

  一开始施念念来这里的目的确实是为了玩，可是想到外面天寒地冻，又不想动了。

  黎晶晶以为她是怕耽误自己上课，灵机一动，说：“或者你可以找苏昧，她在这边生活了三年，比我更了解哪里好玩。”

  听到苏昧的名字，施念念太阳穴应激性地跳了跳，敛眸，小声说：“算了，她应该很快回去了。”

  作为光影的老板，苏昧应该每天都很忙吧。施念念觉得她在这边待不了多久。

  而她只要在黎晶晶这里待到苏昧离开，不用面对苏昧，就可以当作无事发生。

  说不定苏昧刚才只是喝醉了，第二天就忘了……吧。施念念自我安慰。

  黎晶晶不知道她在想什么，没有就这个问题纠结很久，上了一天课累得不行，给施念念找了套睡衣，指着卧室自带的浴室，说：“你在里面洗，我去外面。”

  “哦。”

  公寓两室一厅，没有多余的房间，今晚她们两个要一起睡。

  黎晶晶先洗完，回到房间发现施念念还没有洗好，拿了片面膜来敷脸，敷完接着擦脸。

  施念念磨磨蹭蹭走出来。

  黎晶晶随手把一瓶精华液丢给她。

  施念念心不在焉地往脸上涂抹，搞完，看到黎晶晶已经侧躺在床上玩手机了。

  “WIFI是我名字开头那个，密码八个0。”黎晶晶感觉到背后的动静，头也不抬地说。

  施念念没打算玩手机，爬上床，掀开被子钻进去，看着她后脑勺，欲言又止：“晶晶……”

  黎晶晶专注玩着手机，漫不经心地应道：“干嘛？”

  施念念咬了咬下唇，细声细气地说：“你和别人舌口勿过吗？”

  黎晶晶划拉屏幕的动作停住，翻了个身面对她，表情古怪道：“你问这个做什么。”

  “就……好奇。”

  黎晶晶不疑有他，表情淡淡地说：“有啊，大一我谈过恋爱你又不是不知道。而且当时你就问过我是什么感觉了，说你没经验，写主角接口勿总觉得不真实。怎么，你又卡文了？”

  施念念仔细一想好像是有这么回事，那会儿她刚注册笔名在网上连载写言情小说，写男女亲热卡住了经常请教当时正在热恋的黎晶晶。

  黎晶晶是怎么说的？具体的她想不起来了。

  突然想到苏昧舌头探过来时那种颤栗的感觉，她心尖儿颤了颤，开始走神。

  黎晶晶以为她问完了，又拿起手机玩起来。

  冷不丁听到背后冒出一句：“那……你有没有和女的口勿过？”

  黎晶晶视线从手机屏膜上挪开，悠悠看向她：“我一个直女，跟女的口勿什么？”

  “你就不好奇吗？”

  “好奇什么。”

  “就是两个女的接口勿到底什么感觉啊。”

  “我一个直女干嘛好奇这些。”黎晶晶疑惑地看着她，“你今晚是不是受什么刺激了，怎么净问这些乱七八糟的问题。”

  施念念眼睫抖了抖，支支吾吾地说：“我就是……在酒吧里看到有两个女的口勿得难分难舍，突然冒出一些灵感，想写篇百合。”

  “想写就写呗。”

  “但我又不了解。”

  “我也不了解，你问我也没用。”黎晶晶耸耸肩。

  施念念目光落在她一开一合的嘴巴上，心思一转，说：“要不我们试试？”

  黎晶晶不明所以：“试什么？”

  施念念没吱声，舔了舔微干的嘴唇，一只手伸过来扣住她肩膀，撅着嘴靠近。

  黎晶晶顿时有种不祥的预感，身体本能地往外挪：“你、你要干嘛？”

  “嘘，不要说话。”施念念学着苏昧的动作，另一只手捏住她下巴，看准她嘴唇，轻轻闭上眼，头一点点压低。

  “！”黎晶晶识破她的意图，猛地将她推开，连滚带爬坐起来，抓起一个枕头抱着怀里，见鬼似的看着她：“施念念你有病啊，我把你当闺蜜，你居然想口勿我！”

  “……”

  施念念也觉得自己病得不轻，为了印证是不是女人之间接口勿都会有那种奇妙的感觉，她居然想对黎晶晶下手。

  就算黎晶晶不推开她，她也下不去嘴，觉得怪恶心的。

  可是为什么苏昧口勿她时，她心里却没有这样强烈的排斥感？

  是因为她们之前练习过几次麻木了，还是因为被苏昧说中，她其实不直？

  那个从未有过的舌口勿，让施念念第一次对自己的性取向产生了怀疑。

  在没有得到求证之前，她不敢告诉黎晶晶这些，掩饰尴尬地笑了笑，对受惊的黎晶晶说：“别那么紧张嘛，我逗你玩的。”

  黎晶晶凝眉，惊疑不定：“你今晚有点反常。”

  “……哪有。”施念念傻笑说。

  “先是问我有没有和人接过口勿，又问我有没有和女的试过，还想强口勿我。”黎晶晶眼睛眯成一条缝，雷达一样上上下下扫视着她，不确定地说：“念念，你该不会是弯了吧？”

  “怎、么、可、能！”施念念故意抬高声音：“我是笔直的！”好像喊得越大声，就越能证明她是对的。

  黎晶晶表情不太相信。

  施念念有点心虚，眼神闪躲，捂着嘴装模作样地打了个哈欠，说：“好困，我要睡了。”

  她背对着黎晶晶麻利地躺下，竖起耳朵，没有听到黎晶晶质疑的声音，暗暗吐了口气。

  黎晶晶以为她真睡了，把床头灯调到暗，翻身又玩了会儿手机，最后才关灯睡觉。

  施念念偷偷睁开眼睛。

  她睡不着。

  苏昧那些话就像魔咒一样在她耳边回荡，搅得她心神不宁。

  黎晶晶的呼吸慢慢趋于平缓，施念念猜她可能睡着了，拿起手机，连上网络，打开浏览器，输入问题：怎么确定自己是不是弯了？

  跳出的结果显示：想和同性发生性/关系，那就是弯了。

  施念念使劲揉了揉眼睛，精神为之一振。

  她从没想过和哪个异性发生性/关系，所以，她、没、有、弯！

  她就知道是苏昧在耍她！

  施念念强忍着想要跳起来跑一圈的冲动，美滋滋放下手机，盖好被子，重新闭上眼睛，还是没有睡意。

  关于她弯不弯这个问题解决了，那么，那个口勿又怎么解释？

  为什么苏昧如此笃定，舌口勿可以证明一个人到底直不直？

  施念念又不淡定了，又摸黑找到了手机，纠结许久，在搜索栏里悄咪咪输入：和同性舌口勿就是不直吗？

  这一次搜索结果五花八门，施念念看到有个叫“百合花开”的贴吧里，有个帖子跟自己情况很相似，点开。

  【标题：我是女生，今晚和朋友去酒吧喝酒，被她舌口勿了……】

  主贴：RBT 我以前喜欢过男生，但是被她口勿了之后有点不确定自己到底直不直，请各位姬仔帮我分析分析，谢谢！

  1楼：混这个贴吧能有直的？我不信。

  2楼：都和同性舌口勿了，肯定不直啊，楼主怕是弯而不知2333

  3楼：也分情况吧，如果她口勿了你你觉得恶心，不能接受，那不能证明什么。

  （楼主回复3楼：没有恶心，就觉得蛮好玩的，酥酥麻麻，像吃果冻一样，很甜很舒服，我们还口勿了很久，捂脸。）

  4楼：觉得舒服那还直什么，楼主不说纯不纯，起码是个双。

  5楼：双+1，而且可以肯定，楼主一定喜欢你朋友，别犹豫了，大胆上吧！

  ……

  施念念握着手机的手猛地一抖。

  这楼主的经历和她极其相似，就连说的那些接口勿的感觉，也和她当时的感受一摸一样……

  几秒钟前还为自己没有弯沾沾自喜的施念念，现在整个人凌乱了。

  她觉得这些人可能是在胡说八道，不信邪地手指往下滑，滑到25楼，看到楼主再次现身发言：告诉大家一个好消息，我和她在一起了！你们说的对，我确实不怎么直，和她在一起每天都很开心，总是忍不住想和她接口勿，然后还想做一些羞羞的事情……真的好喜欢她啊，希望我们可以长长久久。

  楼下全是祝福。

  施念念彻底傻了。

  手机重重砸下来，击中鼻子，她忍不住“嗷”了一声，忙去看黎晶晶。

  还好黎晶晶没有被她吵醒。

  七点钟闹钟准时响起。

  黎晶晶很不情愿地爬起来，看到施念念也睁开了眼睛，忙关掉闹钟，说：“你继续睡吧，我去洗漱上课了。”

  施念念腾地坐起，用手耙耙刘海，说：“我陪你去。”

  “你要陪我去上课？”黎晶晶以为听错了。

  “嗯。”施念念认真地点了点头。其实她这一夜都没怎么睡着，困得不行，可是她不想一个人待着，怕自己又胡思乱想。

  黎晶晶当她只是好奇想去看看自己上课的情况，说：“那你赶紧起来，要迟到了。”

  公寓离学校不到十分钟的路程，她们顶着寒风走路过去，八点之前赶到教室。

  今天上的是实践课，和普通教室不一样，里面摆了两列缝纫机。班里只有十几个学生，来自全球各个国家，施念念发现还有不少亚洲面孔。

  黎晶晶给她搬来一把椅子，俩人刚坐下，一个身形健硕的高大男生走过来，操着一口熟悉的中文说：“晶晶，早上好。”

  “早啊张锐。”黎晶晶笑着回。

  “我多买了一份早餐，怕浪费了，给你吧。”张锐把手里的面包和热牛奶递过来。

  黎晶晶看了眼坐在旁边的施念念，说：“谢谢啊，不过我们吃过了。”

  张锐才注意到她身边的陌生面孔，问：“这是新来的同学吗？”

  “没有，她是我朋友，来找我玩的。”黎晶晶帮他们相互做了介绍。

  得知张锐也是中国人，施念念倍感亲切，和他握了手。她们吃过了，婉拒了张锐的早餐。

  张锐不好意思地挠挠头，拿着早餐走了。

  施念念搡了搡黎晶晶，挤眉弄眼地说：“专门给你带早餐，你们两个什么情况？”

  黎晶晶看了眼张锐的位置，表情得意地说：“这还不很明显，他在追我。”

  施念念眼睛一亮：“他跟你表白了？”

  “嗯。”黎晶晶压低声音：“周末我就是和他一起去给人当模特拍照的，在海边拍特别冷，风大，浪也大，他一把抱起我帮我挡住海浪，然后就说喜欢我，问我要不要做他女朋友。”

  “听上去还挺浪漫。你答应了吗？”

  黎晶晶摇摇头，说：“其实他冲过来把我抱住的时候我是有一点点心动的，就觉得这个男人很man，很可靠，很有安全感。但是吧，他长得不够帅，不符合我的审美。”

  施念念怔了怔，不合时宜地想到那个阴雨绵绵的傍晚，在她最绝望无助的时候，苏昧如天神般出现在她眼前，冲过来，将她紧紧抱在怀里。

  那一刻她也觉得苏昧很可靠，很有安全感。

  至于心动……

  “喂，你到底有没有在听。”黎晶晶说了半天发现她在发呆。

  施念念晃了晃神，说：“有啊。你说他不够帅，你不喜欢。”

  “谁说我不喜欢了，我这不是还在考虑嘛。”黎晶晶扭捏了一下，一脸娇羞地说：“看他接下来的表现，如果能打动我，我可以忽略他的外表跟他试试。”

  恰好一个F国的女老师走进来，要上课了，黎晶晶端正坐姿闭上了嘴。

  施念念听不懂，呆呆地坐在旁边，思绪乱飞。

  昨晚睡不着，她花了几个小时刷那个叫做“百合花开”的贴吧里各种奇奇怪怪的帖子，越看越惊悚。

  贴吧里有很多像那个楼主、像她一样对自己性向怀疑的人，她把所有相关帖子翻出来看，懵懵懂懂，确定了一个事实：她似乎真的不直。

  这个可怕的认知吓得她一夜都没有睡好。

  施念念倒不是觉得同性恋有什么不妥，只是觉得很不可思议，高中的时候她还那么迷恋男生，怎么莫名其妙就弯了？

  她一时间难以接受。

  而第一个发现她弯的人不是她自己，竟然是苏昧……

  一想到苏昧，施念念就会联想到那个让自己暴露的短暂的舌口勿，心乱如麻。

  除了性取向，让施念念更为不解的是，既然苏昧早就猜到她不直，为什么还要那样口勿她？

  苏昧不是直的吗？不觉得恶心吗？

  手机震动的声音打断了她的思绪。

  黎晶晶拿起手机一看，讶然：“你妈怎么会打给我？”

  施念念瞥她屏幕，看到备注是“念念妈”三个字，说：“可能是找我吧。”

  她这部新手机还没有插卡，出门在外没有联网，要找她只能通过身边人。

  黎晶晶把手机给她。

  实践课可以自由走动，施念念不想打扰别人，拿起手机走到外面接听：“妈？”

  “为什么你和苏昧电话都打不通！”林女士像吃了炸/药，气冲冲地说：“你们是不是还在F国？”

  “是啊，怎么了？”这个时间点国内应该是晚上了，施念念想不通她大晚上不睡觉打过来做什么。

  “你和苏昧赶紧回来。”

  “啊？我还没玩够呢。”

  “玩什么玩，我让你回来就回来，还不听了是吧。”

  施念念觉得她语气不太对劲，心里一紧，问：“妈，家里是不是出什么事了？”

  “瞎说什么，家里好得很。”林女士语气不耐：“你和苏昧回来就对了，听到没？”

  施念念感觉她有什么事瞒着自己，又问不出个所以然来，只好顺从地说：“知道了。”

  “苏昧电话打了没人接，你等会儿记得跟她说。”

  “嗯。”

  本来施念念还想躲苏昧几天再说，但是林女士吩咐她不敢不听，从电话本里调出苏昧的号码，犹豫了很久才拨过去。

  耳边忙音不断，电话就是迟迟没有人接。

  不接更好，一会儿给她发消息算了。

  施念念心里抱着一丝侥幸，想要挂断之时，电话却通了。

  “念念？”苏昧熟悉低缓的嗓音传过来：“对不起，刚才在抽血，没注意看手机。”

  “抽什么血？”施念念一头雾水，隐隐约约听到她好像咳嗽了一声，问：“你生病了？”

  苏昧略微沉吟，轻描淡写地说：“只是小感冒。”

  ……

  半个小时后，施念念来到了学校附近的某医院，在急诊科室里找到了正在输液的苏昧。

  苏昧穿着雪白的毛衣靠在床头，脸色和嘴唇透着不寻常的绯红，看到她匆匆跑来，混沌的眼眸重新亮起光芒，展颜一笑，说：“我还以为，你要一直躲着我。”

  “……”施念念知道她在暗示什么，神色赧然，眼眸飘忽，看着她头顶的输液瓶，顾左右而言他，“你不是说只是小感冒吗？怎么还要输液。”

  苏昧张嘴要说话，突然被口水呛到，猛地咳嗽。

  施念念瞥见床头柜上放着半瓶水，猜可能是她喝剩下的，拧开盖子递给她。

  苏昧伸手来拿。

  递接时两个人手指不小心碰到，施念念只觉得她皮肤滚烫如火，惊讶道：“你发烧了？”

  苏昧掀了掀眼皮，举起杯子慢条斯理喝了几口，等气息平定，才说：“没事，医生说吊完这瓶就好。”

  施念念不明白她昨晚还好端端怎么突然就生病了，看到一滴水顺着她嘴角往下滑落，想提醒她，余光瞥见她裸露在毛衣之外的颈部皮肤时，表情突变。

  “怎么了？”苏昧感觉她眼神有异。

  施念念直勾勾盯着那片刺眼的皮肤，眉头紧拧，说：“你脖子上为什么那么多草莓印？”

  

 61、第 61 章

  这真不能怪施念念多想。

  苏昧皮肤天生冷白, 有一点瑕疵都能看得清清楚楚，白皙的脖子上是一块块可疑的红痕，像一朵朵绽放的玫瑰, 艳丽又暧昧, 很容易让人想到了传说中的草莓印。

  难道昨晚她们分开之后, 苏昧和别的男人去做了什么不可告人的事？

  想到这个可能，施念念心里突然有些不适。她没有管理好自己的表情和语气, 说出的话不像疑问，倒像是质问。

  苏昧顺着她的目光低下头，自然是看不到自己的脖子, 突然想到了什么, 眉心微不可察地拧了拧。

  施念念眼睛一瞬不眨盯着那一处，想听听她要怎么解释。

  苏昧眼底闪过一抹促狭, 神色如常, 淡淡地说：“哦，被你发现了。”

  施念念：“……”

  就这？

  苏昧并不打算解释这些“草莓印”是怎么来的，轻飘飘地说：“成年人都有各自的需要，你不用太大惊小怪。”

  所以, 这是间接承认昨晚和别人那啥了？？？

  施念念愕然地张大嘴巴。她本来还期待苏昧能辩解几句, 可是人家根本不在乎, 甚至还觉得她一惊一乍没见过世面。

  虽然她们不应该干涉彼此, 可是这种事情，难道不是应该矜持一下吗？

  苏昧却可以把一/夜/情说得如此坦荡。

  施念念心里五味杂陈, 不知道该说什么，只觉得心口一阵堵得慌。

  “你很介意吗？”苏昧突然冒出一句。

  施念念目光从她脖子那处刺眼的皮肤挪开，撇撇嘴，闷声说：“是你和别人那啥, 又不是我，我有什么好介意的。”

  苏昧张了张嘴。

  这时，一个蓝眼睛的护士推着小推车进来检查苏昧头顶上方的输液瓶。

  施念念闪到一边。

  她心情郁闷，没注意听她们说了什么，反正也听不懂。

  护士例行问了几句话就走了。

  施念念也想走，她突然间觉得自己不应该来。

  她原本想不明白，为什么苏昧昨晚精神抖擞，今天就病倒了。听了苏昧那些模棱两可的话，似乎明白了一切。

  可能是昨晚太激烈把身体搞垮了？

  一想到苏昧和别的男人这样那样，她就有种说不出来的窒息感。

  她甚至忘了电话里林女士的嘱咐，看了眼苏昧头顶的输液瓶，干巴巴说：“既然你没事，那我走了。”

  陪黎晶晶上课很无趣，但也好过在这里看苏昧脖子上的那些草莓印，膈应。

  苏昧眼疾手快抓住她手腕，仰头看着她，轻声：“生气了？”

  生气？生什么气？她为什么要生气？

  施念念假装听不懂，压下心底的那团无名之火，故作镇定地说：“我要回去陪晶晶上课。”

  苏昧“噗嗤”一笑，反将她手抓得更紧，看着她倔强的后脑勺，说：“好啦，我骗你的。”

  骗？施念念一脸莫名，转身面对她。

  苏昧扬起脖子，指着上面那些可疑的红痕，慢条斯理地说：“这不是什么草莓印，是过敏了。”

  “过……敏？”

  “嗯。”苏昧轻笑说：“那天我们大吵了一架，我回到家你不在，一打开门球球就冲了出去，我去追它没追上，后来抓到它时它全身湿透了，我找了很久没找到宠物店，怕它生病，就把它带回苏家。然后就过敏了。之前吃了药也抹了药，都快好了，昨晚喝了点酒，没想到又复发了。”

  苏昧手上其实也有一些痕迹，只不过她擦得频繁好得比较快，不仔细看发现不了。而脖子上这些，是因为她晚上睡觉觉得痒下意识挠出来的，所以才会看起来很像吻痕。

  怕施念念担心，电话里她并没有告诉对方，自己是因为过敏复发引起的高烧，没想到会让施念念误会。

  苏昧应该第一时间解释，可是当施念念别扭地质问她为什么那么多草莓印时，她临时改变了主意，想逗逗她。

  施念念的反应让她很欣喜。

  果然又印证了她心里的猜测，施念念对她不是完全没有感觉的。

  施念念却不知道自己又上套了，她讶然地看着苏昧脖子上那些红痕，想到了几个月前的某一天。

  那天她带球球出去遛弯，球球挣脱绳索跑了，是苏昧帮她找到的。因为抱了一会儿猫苏昧就过敏了，裸/露的皮肤上全是大大小小的红点。

  同样是过敏，这症状怎么不一样？

  施念念没工夫去想这些，也没工夫去深想她为什么要故意误导自己，听说她是因为帮她找球球才变成这样，心底顿时升起浓浓的愧疚：“你之前怎么不说。”

  苏昧满不在乎地说：“我忘了。”

  “……”那是真不把身体当回事。施念念咬了咬唇，说：“医生给你开药了吗？”

  苏昧下巴点了点床头柜。

  施念念看到那上面有个塑料袋，拿过来，打开，发现里面两盒药片，还有还有一管药膏和一袋医用棉签。全是外文她看不懂，但也猜到膏药是外用涂抹的。

  在她认真摆弄那些药时，苏昧说：“出来之前我把猫给我妈了，她会照顾好球球的。”

  施念念差点忘了自己还有一只猫，几天没见了，也不知道那没心没肺的家伙会不会想自己。她手里抓着那管药膏，看向苏昧，郑重地说：“谢谢。”

  “不觉得我恶毒了？”

  施念念想起那次电话里自己痛骂苏昧是个恶毒女人的事，面上一热，讪讪地说：“是你先威胁我说要弄死球球，我才气急败坏那样说的。”

  “……我那也是气话。”苏昧轻叹一声，说：“你把球球当宝贝，我怎么可能舍得对它下手。”

  人在气头上的时候什么话都说得出来，越是在乎说得越狠，结果却是两败俱伤。苏昧怎么也没想到自己那些话会惹得施念念一怒之下离家出走，后悔万分。

  施念念也是事后才发现自己对苏昧误会大了，苏昧就算讨厌她，也不应该对一只无辜的猫咪下手。而到今天她才得知，原来苏昧把球球带回家不是为了和她赌气，而是因为球球脏了没人帮洗澡。

  她们就像是两个幼稚鬼，只想着怎么气到对方，都不肯冷静下来好好沟通。

  施念念心虚地低下头，拿起那管药膏看了看，见封口没打开，很明显没用过。她看向苏昧脖子，小心翼翼地问：“痒吗？”

  “嗯。”苏昧直勾勾看着她，“你要帮我擦吗？”

  上次苏昧过敏是施念念帮忙擦的，没办法，自己养的猫惹出来的祸只能自己收拾。她二话不说拿出一根棉签，把药膏挤到上面，向苏昧脖子靠近。

  这F国的病床不知道为什么这么大，苏昧坐在床中间，施念念手不够长，只能一只脚跪上去，身体前倾。

  这样擦了一会儿她就觉得累了，想提醒苏昧能不能过来一点，低眸，对上苏昧含情脉脉的目光，愣了愣，条件反射地想要往后退。

  她动作太大，膝盖不小心被折起来的床单绊到，突然失去重心，身体往前扑，跌进一个软软的怀抱。

  苏昧没挂点滴的那只手牢牢圈住她的腰。

  两个人上身几乎严丝合缝地贴在一起，胸口挤压着对方，嘴唇危险地擦着耳畔而过。

  施念念呼吸一下子乱了，心跳“扑通扑通”，雷鸣般击打着耳膜。

  当意识到发生了什么，她手忙脚乱地想要从苏昧身上爬起来，低着头，小声说：“对不起。”

  苏昧看着她瞬间涨红的脸和耳朵，眼眸染了笑意，语气调侃道：“你这到底是在帮我擦药，还是想趁机吃我豆腐？”

  “我没有……”施念念弱弱地说。

  苏昧空着的那只手托起她下巴，看着她眼睛：“想明白了吗？”

  施念念被迫与她对视，身体僵硬，干巴巴道：“明白什么？”

  “昨天晚上，酒吧……”苏昧意味深长地拖长尾音。

  施念念脑袋“嗡”的一声，瞬间被勾起了回忆。

  暧昧的走廊，暧昧的吻，暧昧的话……

  她天真地以为苏昧昨晚喝多第二天就忘，没想到苏昧还记得！

  为什么苏昧就不能装一下呢？一定要把她扒个干净才肯罢休吗？

  这次能认清自己的性取向多亏了苏昧，施念念倒不是不愿意承认，而是害怕另外一件事。

  她有一种强烈的预感，苏昧接下来就会提到那件事。

  可是她不想听。

  她蹭地站起来，把棉签和药膏放到桌上，说：“你自己擦吧。”

  她甚至不敢看苏昧是什么表情，丢下东西转身就走。

  这一次苏昧没能抓住她，手上连着输液瓶行动不便，只能眼睁睁看着她快步离开。

  “念念！”

  施念念脚步一顿。

  把一个人病人单独丢在这里好像很不厚道。

  施念念思忖片刻，慢吞吞地转过身，低着头往回走。

  她又回到了病床边，只是不看苏昧，默默拿起那管药膏。

  苏昧没想到她反应会这么大，心里那些弯弯绕绕的试探突然不敢用了，只是欲言又止地看着她头顶的发旋。

  施念念没有让她往外面挪，还是像刚才一样半跪着，假装不知道她在看自己，闷不做声地帮她涂药。

  苏昧也没有说话。

  在这诡异的静默中，刺鼻的药味熏得让人几乎喘不过气。

  “我有个问题。”最后是施念念打破了沉默。

  “什么问题？”

  像是酝酿了很久，施念念深吸一口气，抬起头看她：“昨晚那样吻我，你就不觉得恶心吗？”

  苏昧眸光微动，说：“不觉得。”

  “……”施念念怔然。

  苏昧勾了勾唇，眼眸含笑地说：“我还挺喜欢的。”

  

 62、第 62 章

  施念念捏着棉签的手狠狠一抖。

  昨天晚上她一直在想, 苏昧为什么要那样做，难道只是好心为了帮自己验明性取向？

  忍了很久，她终于鼓起勇气问出心中疑问, 没想到听到的却是这样的回答――

  “我还挺喜欢的。”

  这六个字明明很浅显, 施念念却像听不懂一样。

  苏昧说喜欢跟她舌吻？

  什么意思？

  难道……是在跟她间接表白？

  可是, 苏昧不是直的吗？！

  施念念不知道是自己理解错了，还是苏昧表达有误, 大脑突然不会转了，一脸惊愕地看着苏昧。

  苏昧眼底藏着她看不懂的情绪，温柔如水, 含情脉脉, 又小心翼翼。

  施念念被她看得心里一慌，身体往后撤开, 退到安全距离。

  “你……”

  “叩叩叩――”

  突兀的敲门声响起, 施念念闭上嘴，倏地朝门口看去。

  苏昧目光也被吸引过去，看到门口站着的人，表情一顿, 说：“Elaine？”

  来人正是“艳遇”酒吧的老板Elaine, 苏昧的朋友。

  Elaine听说苏昧生病了特地来看她, 走进来关切道：“你还好吗？”

  苏昧用F语回她：“还好, 只是有点发烧。”

  “天啊你这里……”Elaine发现了她脖子上的红痕，看了眼站在一旁因为听不懂茫然的施念念, 又看向苏昧，揶揄地说：“昨晚你们应该很愉快吧？”

  苏昧知道她是误会了，扶了扶额，无奈道：“不是你想的那样, 这是过敏。”

  “过、敏！”Elaine大叫起来，“天啊苏，你怎么又过敏了！你是不是又吃错海鲜了？”

  苏昧摆摆手，说：“猫毛过敏，没那么严重。Elaine，谢谢你能来看我。”

  “那就好。”Elaine拍拍胸口，眼波流转，笑盈盈地冲施念念打招呼：“施？”

  那种暧昧复杂的气氛因为Elaine的到来被搅得稀碎，施念念偷偷瞥了眼病床上已经恢复如常的苏昧，压下心底那些乱七八糟的情绪，勉强笑了笑，说：“嗨。”

  过敏的地方还剩一点没有擦完，施念念心情很乱不想再弄了，她把棉签和膏药塞进Elaine手里，丢下一句“我去下洗手间，你帮她擦吧”，转身出了病房。

  Elaine莫名其妙地看着被硬塞进手里的东西，问苏昧：“她说什么？”

  苏昧看着施念念匆匆离去的背影，蹙眉，若有所思。

  施念念跑到洗手间洗了把冷水脸，看着镜子里被冷水冻得通红的脸颊，心情久久无法平复。

  Elaine出现得太不是时候了，她还没问清楚苏昧刚才那句话到底是什么意思。

  苏昧真的是在跟她表白吗？

  施念念觉得这不可能。

  她一边否定，一边又生出一些奇奇怪怪的心思，像是害怕，又像是在期待什么。

  从昨晚那个吻开始，她就没有一刻冷静过，心里乱成一团，惴惴不安。

  在里面待了几分钟，施念念磨磨蹭蹭回到那间病房，看到Elaine站在门口。

  Elaine也看到了她，主动迎上来跟她说了一句话。施念念一时没听懂，忙从包里拿出翻译器。

  Elaine对着她手里的电子产品重复一遍：“我要回去忙了，走之前想跟你说几句话。”

  施念念倒是很意外，微微一笑，说：“请说。”

  Elaine看了眼身后紧闭的病房门，把她拉到一边，说：“我和苏是在三年前认识的，她经常去我的酒吧喝酒，后来有一次她喝醉了跟我聊起她的故事，从那以后我们就成了好朋友。”

  经常去吗？想到“猎艳”酒吧里那些暧昧不清的男女，施念念无意识地拧了拧眉。

  “不过你放心，苏这个人很洁身自好，每一次去都有很多人主动搭讪她，可是她从来都不搭理。”Elaine见她面色微变，忙打了个补丁。

  洁身自好？施念念愣了愣，有些释然了。只是她不太明白，Elaine为什么要跟她说这些？

  Elaine接着又说：“这次生病有你陪着，苏她一定很高兴。你都不知道，有一次苏误食海鲜过敏晕倒了，差一点死掉！”

  施念念心里咯噔一跳，喃喃：“我知道，她跟我说过。”

  “她跟你说过？”Elaine有些诧异，碧蓝的眼珠子提溜转了转，说：“那她有没有告诉过你，她心里一直深爱着一个人？”

  施念念恍惚了一下，咬了咬唇，点头：“说了。”

  Elaine眼睛一亮，激动地握住她的手，语速突然快了起来：“施，苏真的是我见过最深情的人，你一定要好好珍惜她。我祝你们幸福！”

  施念念：“……”

  “我先走了，再见。”

  “再见。”

  空气中散发着一股难闻的药水味。

  施念念神情呆滞地站在走廊里，脑子里回荡Elaine说的某句话――她心里一直深爱着一个人。

  这句话一下子将她点醒了。

  苏昧和陈烁交往过三年，心里还惦记着某个爱而不得的男人，妥妥的直女无疑，又怎么可能喜欢她？

  果然是她想多了。

  可她还是想不通，苏昧在猜测她可能不直的情况下，应该敬而远之才对，为什么还要那样吻她？

  不行，她一定要问清楚。

  施念念拧开房门，来到病床边，看到苏昧那张脸时，露怯了。

  突然害怕听到一个扎心的答案。

  ――“只是想逗逗你，你不会真以为我喜欢你吧？”

  那样的话，简直是自取其辱。

  苏昧看到她气势汹汹走进来，下一秒又像泄了气的气球一样耷拉着肩膀，不明所以，忙问：“怎么了？”

  那些质问的话在嘴里绕了几圈，最终还是说不出口。

  施念念落在两侧的手捏了捏裤缝，垂眸掩去眼底的情绪，闷声说：“其实我来不仅仅是为了看你，我妈让我们赶紧回去。”

  ……

  F国飞国内最近的一趟航班是在晚上，施念念犹豫要不要订。她担心家里出了什么事想马上飞回去看看，可是苏昧烧刚退，让一个病人坐十几个小时飞机，会不会太残忍了些？

  苏昧看出她的顾虑，宽慰她说：“我没事，飞机上也可以休息。”

  最后还是买了两张票。

  黎晶晶得知消息，下课后飞速跑来酒店找她们，唉声叹气地说：“这也太赶了，我都来不及请你们吃顿饭。”

  施念念也没想到自己这趟旅行这么快就结束，玩都没玩，还赔了一部手机和几千块现金。

  她不舍地抱住黎晶晶，说：“下次有空再来看你。”

  黎晶晶开玩笑说：“再过几个月我都放假回国了。”

  施念念笑笑。

  收拾完行李，黎晶晶亲自送她们去机场。

  下一次见面不知道会是什么时候，施念念跟黎晶晶拥抱了几分钟，才依依惜别。

  苏昧自觉地帮她拿行李箱。

  施念念一把抢过来，低着头说：“我自己来。”

  说完也不等苏昧，拖着行李箱跑去前面排队。

  苏昧看着落空的手，用力抿了抿唇。

  在病房里，苏昧以为施念念会刨根问底，到时候自己就可以顺理成章跟她表白。可是等到后面，施念念竟然什么也没问。

  这一点也不符合施念念的性格。

  施念念从来不会掩藏自己的心情，喜怒哀乐都会直接摆在脸上，要是谁敢惹她不痛快，她绝对会冲到那个人面前对峙。而不是像现在这样，不闻不问。

  苏昧发现自己对施念念还是不够了解，不清楚她心里到底在想些什么。

  真的很想不管不顾直接捅破那层窗户纸，可是苏昧又怕事态发展不受控制，到时候只怕连表面妻妻都做不成。

  拿到登机牌，过安检。

  苏昧买的票是头等舱，有专门的贵宾休息室。

  进到休息室，苏昧看到施念念故意坐得离自己远远的，想了想，说：“你是在跟我闹别扭吗？”

  施念念低头假装玩手机，说：“没有啊。”

  几乎不拿正眼看她，还说没有？

  苏昧思忖着，轻叹一声，说：“如果是因为昨晚的事，我……”

  “别说了。”施念念厉声阻止了她，抬起头来，表情严肃地说：“昨天晚上的事就当没有发生过，请你以后不要再提了。”

  苏昧微张着嘴，眼底满是震惊。

  自己都那样吻了她，她居然还能当做无事发生？？？

  施念念说完就背过身去，拿后脑勺对着她，一副拒绝交流的姿态。

  苏昧还想说点什么，嘴唇动了动，手机突然响了。

  大表哥赵泽君来电。

  苏昧看了看施念念倔强的后脑勺，迟疑片刻，拿起手机到外面接听。

  贵宾室的门打开又合上，空气流动间，施念念沉沉地吐了口气。

  她连上了贵宾专用WIFI，手指在屏幕上轻点，进入那个叫“百合化开”的贴吧，从个人资料里找到自己发的帖子。

  帖子是她回到酒店收拾行李时发的，还没来得及看。

  因为是临时注册的账号，发完贴还要接受审核，施念念以为没人理，点开发现竟然有十几条回复。

  【标题：我被一个直女舌吻了……】

  主楼：事情是这样，这位直女是我朋友，她曾经交往过一个男朋友，心里还惦记着她的白月光，也是男的。可是就在昨晚，她居然吻了我！我整个人都懵掉了，问她吻我是什么感觉，她说不恶心，还挺喜欢……

  请教各位小姬仔，她这么做到底是什么意思？

  1楼：楼主这号才一级？先调戏一下小萌新[揪脸]。

  2楼：小傻瓜，她都说喜欢了，就是在跟你表白啊！

  3楼：直女还吻你，跟你表白？楼主你确定她不是双？

  4楼：是双也没什么啊，只要相互有好感，一切皆有可能。楼主加油~

  5楼：为什么你们都觉得那位朋友是真心喜欢楼主？直女燎姬天打雷劈，楼主你清醒点，她可能只是觉得跟小姬仔暧昧很好玩，你要小心啊！

  6楼：同意楼上。我以前也被我一个直女朋友撩过，说什么喜欢我想让我做她女朋友，结果在一起半年，我去她家过夜，晚上想和她那个，她却把我推开，说只能接受亲亲不接受doi。草了，一辈子的阴影。

  7楼：啧，直女装姬最ex了，感觉楼主好单纯，可千万别被骗啊。

  ……

  后面还有几个小姬仔分享自己曾经被直女撩后痛不欲生的经历。

  施念念看完所有回复内容，心里翻江倒海。

  她是昨晚才确定自己不直，根本就没想过苏昧会不会是双这个问题。

  苏昧是吗？

  还是像帖子里那些有经验的小姬仔说的那样，只是觉得新奇，故意撩她玩？

  她脑子里快速闪过这两个问题，余光瞥见苏昧回来了，立刻关掉帖子。

  心里有太多太多疑问，第一次，施念念像个怂包什么也不敢问。

  作者有话要说：　　还有两三章过渡……                   

 63、第 63 章

  飞机穿破云层, 像一颗小星星，一闪闪地在黑夜中航行。

  穿着制服的外国空姐推着车子进入机舱，用一口流利的英语询问施念念是否需要饮料。

  施念念摆摆手。

  昨晚没休息好, 她现在只想睡觉。

  她把座椅调到最舒服的角度, 抖开毛毯, 身体躺下。

  一道目光笔直地射过来，施念念敏感地掀开眼皮。

  隔着一条两米宽的过道，苏昧正用一种复杂难懂的眼神凝视着她。

  “……”施念念忙翻过身，扯过毛毯恨不得盖过头顶, 好挡住那道逼人的目光。

  从登机到现在, 她们两个没有说过一句话。

  施念念很庆幸苏昧订的是头等舱, 两个人位置之间不挨着，这样避免了很多不必要的尴尬。在这十几个小时的飞行里, 除了吃喝拉撒, 她要么在睡觉，要么就是在假装睡觉。

  再次回到熟悉的B市，看着周围熟悉的建筑物，听着耳边熟悉的母语, 施念念心底感慨：还是家里好。

  未来半年她都不想出国了。

  施念念去取行李，出来时，看到苏昧守在出口的位置, 很明显是在等她。

  一个短暂的眼神交流后, 她们像两个陌生人，闷不做声，一前一后朝停车场走去。

  苏昧在前，施念念在后（因为不知道车停在哪里）。

  苏昧很快找到了车位，拿出钥匙, “嘀嘀”两声解了锁。

  后备箱的门徐徐打开，施念念看到了，忙走过去。她想把行李箱塞进去，可是那箱子太重了，她细胳膊细腿力气本就不大，费了吃奶的劲儿也抬不起来，憋得脸通红。她又把箱子放下，抬手擦了擦额头上的汗，余光里瞥见一抹身影，扭头看过去。

  苏昧气定神闲地站在车子旁边，一副看好戏的模样，不知道看了多久。

  施念念微窘，揉了揉被拉杆勒疼的手心，说：“你能帮帮我吗？”

  忍了十几个小时都没有开口，她最后竟然败给了一个箱子。

  刚才看她和箱子较了半天劲，苏昧以为她要死扛到底了，终于等到她主动和自己说话，神色稍缓，走过来帮她一起把箱子塞了进去。

  “谢谢。”施念念说。

  这疏离的语气惹得苏昧直皱眉。

  从医院到现在，施念念对她的态度越来越冷淡，像是在故意疏离。这让苏昧很不安。

  施念念说完就不看她了，绕过车尾去了副驾驶位。

  一上车就看到驾驶台上放着的蛋糕盒子，施念念觉得眼熟，拿起来，赫然发现竟然是几天前自己没吃完的那半块。

  这蛋糕还是在4S店时，黎皓然买给她的，是施念念最喜欢的草莓味，她觉得很好吃，特地给苏昧留了半块，苏昧却说不吃。那天她们在车上大吵了一架，施念念怒极甩门离去，就把这半块蛋糕落在了车上。

  苏昧没吃也没扔，不知道是不是忘了。

  另一边车门被打开。

  苏昧瞥见她手里的东西，想起是别的男人买给她的，拿过来，语气冷硬地说：“过期了，你要想吃等会儿我给你新鲜的。”

  说完转身走向垃圾桶，丢进不可回收垃圾分类箱。

  施念念：“……”她也没说要吃啊。

  施念念看到她扔完垃圾回来了，清清嗓子，说：“能借你手机用下吗？我想给我妈打个电话。”

  苏昧把手机递给她。

  “谢谢。”施念念接过，“密码？”

  “你生日。”

  施念念下意识输入那几个烂熟于心的数字，输到一半顿住，诧异地看向她：“我生日？”

  “嗯。”

  “这是你手机，为什么用我生日做密码？”这不禁让施念念联想到另外一件事，苏昧的平板也是用的她生日，所以在F国时她才能轻松打开。当时她就十分费解，只是手机和钱包被偷的冲击太大，暂时给忘了。

  “好记。”苏昧淡声说。

  如果只是为了好记，用自己的生日不是更方便吗？施念念半信半疑。

  “还能防止被人破译。”苏昧又补了一句。

  施念念觉得这个理由更有说服力，但仔细琢磨还是觉得哪里不对劲。

  苏昧完全可以用父母生日啊，为什么偏偏要用她的？

  难道是因为……

  施念念心口怦然一跳，突然不敢往下想了。

  这两天她想了好多东西，什么都想不明白，脑容量是真的不够用了。

  她若无其事地输入密码解锁，不知道苏昧给林女士写的什么备注，一点开就看到通话记录，最近一条是大表哥赵泽君打来的，接下来分别是黎晶晶、妈、小芹（助理）、老婆。

  “妈”那条分外醒目，因为是拨入未接显示红色，想来就是之前林女士打的。

  施念念正准备拨过去，目光下移，看到备注为“老婆”的名字后面带着一个括号，括号里写着数字“135”，内心一震。

  这个数字，意味着苏昧曾经打过她手机135次。看时间，都是在她手机被偷的那段时间拨出的。

  施念念是个没有耐心的人，给人打电话，两次打不通就放弃了，她实在难以想象，苏昧怎么做到打了135次？

  脑子里慢慢浮现出这样的画面：在人来人往的机场，苏昧一脸焦急地拿着手机在拨打她的号码，听着一遍遍关机提示，一次次失望地放下，又一次次不死心地举起……最后不得不放弃。

  施念念不清楚苏昧是怀着怎样的心情给她打那么多通电话的，突然想到在F国时，苏昧找到她时紧紧抱住她那一瞬间。苏昧身体在抖，声音也在抖。她以为是天气太冷的原因，现在想来，苏昧可能是看到她惊喜过望，也可能是因为害怕？

  接着她又想起上车后，苏昧深情款款注视着她，郑重地说：“没有什么能比你重要。”

  还有医院里那句：“我还挺喜欢的。”

  种种迹象表明，苏昧是真的很在乎她。这种在乎已经超越了友情，隐隐透着一丝说不清的暧昧。

  可是转而想到贴吧里那些“直女僚姬”的善意忠告，施念念又凌乱了。

  “怎么不打？”苏昧见她拿着手机迟迟没有动作。

  施念念脑子里那些理不清的头绪一下子被拍散，她手指微动，指着备注为“妈”的号码，明知故问：“是这个吗？”

  “嗯。”苏昧说。

  施念念手指轻点，把手机放到耳边。

  电话很快接通了，她暗暗调整呼吸，听到那边“喂”了声，忙说：“妈，我们下飞机了。”

  林女士：“是和苏昧一起吗？”

  “是啊。”施念念用眼尾扫见苏昧发动了车子，“我们上车了，不堵的话一个小时内应该能到家。”

  林女士却说：“你一个人回来吧，别叫苏昧了。”

  “啊？”

  “啊什么啊，我让你一个人打车回来。”

  之前不是说让她和苏昧一起吗？怎么又变卦了？

  施念念只好满口应下，挂了电话，对苏昧说：“我妈说让我一个人回去，你不用去了。”

  苏昧也是意外：“为什么？”

  “不知道。”

  “……”

  虽然不懂林女士到底在卖什么关子，但施念念隐约感觉事有蹊跷，她脑子一转，说：“你把我送去4S店吧，我去取下车，然后再自己开车回去。”

  出国前施念念的车被人撞了，工作人员说三天左右能修好，现在应该可以了吧？

  苏昧沉默两秒钟，问她：“是你的意思，还是妈的意思？”

  “就是我妈说的啊。”施念念有些无语，“我骗你干嘛。”

  苏昧透过后视镜看她，欲言又止。

  “不信你自己问。”施念念把她手机递过去。

  苏昧低头看了眼手机，又沉默了两秒钟，说：“不用了。”

  苏昧把她送到那家4S店。

  施念念的车果然修好了，跟着工作人员走到停车坪时，她突然想起几天前自己才和苏昧在这里大吵了一架，叹气。

  苏昧把她送到就走了，走之前还给她留了点现金。虽然这次她们没有争吵，可是两个人的心境都发生了一些微妙的变化。

  施念念领了车，慢悠悠开回锦瑞府。

  推门而入，看到林女士端坐在沙发上看电视，她喊了声“妈”，换上拖鞋，跑过去把人抱住。

  林女士脸上没有一丝见到女儿的喜悦，面色凝重。

  施念念撞上她意味不明的眼神，缓缓松开手：“妈，是不是真出什么事了？”

  林女士推开她，沉着脸站起来，说：“跟我上来。”

  “……”

  施念念很久没有见到林女士露出这种情绪，印象中最近一次还是七年前，她偷偷改了高考志愿，林女士知道后，勃然大怒。

  难道是因为得知了她在F国被抢手机和钱包的事？

  施念念忐忑地跟她上了二楼。

  林女士毫不温柔地将她拖进房间，重重关上门，带着怒气的责问扑面而来：“你和苏昧到底怎么回事？”

  她和苏昧？

  那可太复杂了。

  施念念不明白她具体想问什么，抬手摸了摸脖子，打太极地说：“什么怎么回事。”

  林女士快步走到床边，从床头柜里拿出一张纸，转身回来：“这是什么？”

  纸很薄，折起来什么也看不见，施念念伸手去拿，林女士却不给，两只手展开，方便她看清了上面的字。

  施念念瞳孔地震。

  这是她和苏昧签的那张合作协议！

  她下意识要去抢。

  林女士早有防备，轻松避开。

  施念念扑了个空，难以置信地看着那张纸：“怎么在你这里？”

  林女士冷笑着说：“前天我去景颐园拿户口本，你说在你房间床头柜里，我就去找了，发现这张纸。”

  施念念：“！！！”

  那天林女士打苏昧电话，询问她户口本的事，施念念刚被苏昧找到，整个人处于一种茫然丢魂儿的状态，顺嘴说了床头柜，却忘了那里面有她和苏昧的秘密！

  不过户口本她是放在第一格，打开就能看到，这张协议她故意放在最下面那格，还用她写的那几本小说的实体书密实地压住，林女士是怎么发现的？

  除非有意去翻。

  “妈，你怎么能乱烦我的东西。”施念念有些生气地说。

  林女士火气比她还大，且没有半点侵犯她隐私的愧疚之心，大吼道：“你老实交代这协议到底是怎么回事，什么叫不能干涉对方，不需要履行妻妻义务？结婚之前，我和你爸反复问你是不是真心喜欢苏昧，你当时是怎么回答的？”

  “……”

  “你说你和苏昧是两情相悦，那为什么还要签这份协议！”林女士用力晃她肩膀，“你居然和苏昧联合起来骗我们，还在我们面前演戏，真当我和你爸是傻子吗？！”

  施念念被她晃得头有点晕，试图拨开她铁钳般的手，气弱地说：“妈，你别生气，先冷静冷静。”

  “你把自己的幸福当儿戏，让我怎么冷静！”林女士狠狠掐她胳膊。

  如果是以前，施念念早就叛逆跑掉了，这一次她没有。她疼得只抽气，却不敢反抗。

  林女士掐了一会儿才停，脸上的怒气褪去，换成一种无奈和无力，语气悠长：“以前我管你，你写小论文指责我不尊重你，现在我不管了，你竟然做出这种事。念念，你太让妈妈失望了。”

  施念念一反常态没有顶嘴，自知理亏，低头，扯她衣袖：“妈，对不起。”

  林女士尖利的指甲戳着她胸口，恨铁不成钢地说：“你是对不起我吗？你是对不起自己！”

  施念念紧咬下唇，没有反驳。

  那天林女士去了她和苏昧婚后共同生活的房子，上了二楼，误入苏昧房间，找半天没找到户口本，慢半拍地注意到这房间好像只有一个人住，顿时起了疑心。后来又发现了施念念的房间，林女士心里疑惑更深。这俩人不是天天腻歪秀恩爱，为什么还要分房睡？

  从第三层抽屉里翻出那张协议时，林女士恍然大悟，怒不可遏。她在职场上雷厉风行，看人从来没有看错过，没想到竟然被自己亲生女儿蒙骗了这么久。

  如果这俩人从头到尾都是作假，那苏昧有真正把她当做是妈吗？对自己女儿还能发发火，对一个外人就没办法了，所以林女士才临时改变主意，只让施念念一个人回来。

  看她风尘仆仆，巴掌大的脸好像还瘦了一圈，林女士不忍心再责备了。气也气过了，林女士抚着胸口，语气和缓下来：“是不是因为公司？”

  事情已经败露，也没什么好隐瞒了。

  施念念睫毛轻颤，轻轻“嗯”了声，握住她颤抖的手，说：“三个月前我碰到苏昧，她知道了我们家的事，还告诉我说苏氏集团想收购东临，想借这个机会跟我合作。当时她提出假结婚我也觉得很荒唐，可是我怎么能眼睁睁看着公司破产呢？”

  “虽然我不在公司上班，可也是家里的一份子，看到你和爸为了公司的事东奔西跑，愁得整夜睡不着，我真的很心疼。你们养育我这么大，我也想为你们做点事。确实是我和苏昧骗了你们，可是我一点都不后悔。我和苏昧都是女的，而且还是高中同学，知根知底，就算没有感情，假结婚我也不吃亏啊，相反还能帮到家里，我很开心。”

  “开心你个头！”林女士用那张纸拍了拍她头，“要是早知道你们两个没有感情，我和你爸坚决不同意这门婚事。”

  “就是怕你们不同意，我才不得不撒谎啊。”施念念扣扣她手心，谨慎地说：“妈，这件事上我真的一点都没吃亏，反正别人也不知道，两年期限一到，我和苏昧就去民政局办离婚。”

  “你说得倒是轻松。”林女士语重心长地说：“当初你和苏昧结婚，B市不少人知道，要是你离过婚，以后还怎么找老婆？妈不是贬低你，而是这个社会对离婚过的女人就是有偏见。”

  “大不了我就不嫁了。”施念念脱口而出。

  “不嫁？等我和你爸都走了，你一个人孤孤单单过吗？”

  施念念一时语塞。

  “等等，你不会连性取向都骗我们吧？”林女士想起她和苏昧分房睡的事，狐疑道：“你到底喜欢男人还是女人？”

  前面还能侃侃而谈，施念念这下突然不会说话了，眼珠子从左边转到右边，含糊其辞地说：“这个不重要。”

  林女士也没有心情跟她争辩什么性取向，举起手里那张协议，正色道：“我和你爸都知道了，现在，你打算怎么办？”

  “……”施念念又被问住了。

  每次回家，施念念都能睡得特别好，这一次她辗转反侧，久久无法入眠。

  不知道翻了第几个身，床单都被她搞乱了，她掀开被子，摸黑拿到了手机，点亮，解锁，进入微信。

  聊天列表里，排在第一的是黎晶晶，半个小时前，她们还在聊天。

  施念念：“我妈知道我和苏昧协议结婚的事了。”

  晶晶：“卧槽，怎么发现的？”

  施念念给她发了条语音，解释事情的前因后果，末了，问对方：“你说我该怎么办？”

  晶晶：“知道了不是正好吗？以后你和苏昧也不用辛辛苦苦演戏了，每次看你们演，我都替你们累。”

  施念念倒没觉得有多累，就是现在很纠结。

  最近几天，她一直在纠结她和苏昧的事，纠结那个吻，纠结苏昧的性取向。现在又多了一个问题，头疼。

  关掉与黎晶晶的聊天窗口，看到某个熟悉的头像，施念念顿了顿，点开。

  在和黎晶晶聊之前，她先和苏昧聊过了的。

  施念念：“我今晚不回去了。”

  苏昧：“家里没出什么事吧？”

  施念念：“没有。”

  苏昧：“明天我去接你？”

  施念念：“不用，我自己开车回去。”

  苏昧：“好。”

  施念念只字不提协议的事，直到第二天晚上。

  回到景颐园的家时天已经黑透了，她开门见山地对苏昧说：“我爸我妈知道我们假结婚的事了。”

  苏昧很是诧异：“他们怎么说？”

  施念念没有告诉她父母的反应，两只手藏到背后，抬头挺胸，酝酿了很久，说：“苏昧，我们离婚吧。”

  “……你说什么？”

  施念念十根手指胡乱地搅在一起，舌尖舔了舔唇角，细声细气地说：“反正他们已经知道是假的了，这婚姻本来也没有什么实际意义，还不如直接离了。你说是吧？”

  苏昧闪着微光的眼眸一点点暗下来，声音也变得低沉：“说好的两年，这才两个月，你就想和我离婚？你想毁约？”

  “你别误会，我并不是想毁约。”施念念忙不迭说：“当初谈合作，你说是为了应付家里，不想父母给你安排相亲，想静下心好好搞事业，所以我们才约定了两年。我的意思是，我们去民政局先办离婚手续，然后再重新签订一份合作协议，我无条件配合你，你说好不好？”

  这就是施念念想了一夜的结果。

  她们是为了骗各自的父母才协议假结婚，既然事情已经败露，那拿着那张结婚证还有什么意义呢？父母也劝她离婚，可是施念念想到自己和苏昧还有合作，她不能那么自私，所以才想出了这么一个两全其美的办法。

  想通后，施念念心情轻松了很多，没有那张结婚证，那么她和苏昧之间就真的只剩下单纯的合作关系，这样，应该就不会再发生任何变故了吧？

  这趟F国之行，她和苏昧的关系变得暧昧不清，此时此刻，施念念十分迫切地想要撇清和苏昧之间的联系，只要斩断一切，她就不会再胡思乱想了。

  说是解决问题，其实也是一种逃避。

  苏昧却没有回答，目光死死地锁着她。

  施念念被她看得心跳紊乱，别开头，说：“你要是没想好，可以明天再给我答复。我先上去了。”

  她一只脚迈上台阶，想回房间。

  苏昧却抓住她手腕，稍一用力，将毫无防备的她拉了回来。

  施念念跌进她怀里，呼吸瞬间乱了，挣扎起来。

  苏昧两只手紧紧圈着她的腰，眼眸幽深，薄唇翕动，一字一顿地说：“我不同意。”

  “……”

  “期限没到，你休想离开我。”

  

 64、第 64 章

  现在已经是三月, 气温回暖明显，屋里还开着暖气，施念念身上裹着没来得及脱下的大衣, 动了几下便出一层汗。

  苏昧的眼眸幽深阴沉, 两只手像铁一样勒着她的腰, 语气比平时冷硬强势。施念念怔怔看着她，一时间忘了挣扎。

  打破沉默的是一道突兀的手机铃声。

  反应过来是自己手机在响，施念念用力挣脱她的桎梏，手忙脚乱地从包里掏出手机, 看清是施建雄打来的, 如同找到了救星, 故意把屏幕转向苏昧。

  苏昧瞥见来电显示上的名字，眉心动了动。

  施念念趁此空挡拿着手机跑回房间, 死死地锁好门, 并赶在铃声终结前按下接听。

  “爸。”

  “你这呼吸声怎么这么重，去跑步了？”施建雄说。

  施念念手抚着胸口把气喘匀，面不改色地说：“我跑楼梯上来的。”

  “跑个楼梯喘成这样？”施健雄笑笑，没有像林女士那样唠叨她该锻炼了, 话锋一转，说：“念念啊，我和你妈还是觉得你们这样做不妥。”

  “什么不妥？”施念念被他没头没脑的一句话搞得有点懵。

  施建雄思忖着, 语重心长地说：“你是为了公司才和苏昧签协议假装结婚, 我们心疼你，可以不跟你计较。可是苏昧父母呢？他们要是知道被骗了肯定会很生气。你还说什么和苏昧有合作不会让他们知道，这怎么行呢！孩子，骗人是不对的，骗得越久, 错得越多。”

  “……”

  施念念当然知道骗人不好，当初苏昧提出假结婚的请求时，她犹豫不决，但最后良心还是败给了现实，她不想眼睁睁看着公司破产，所以答应了那个荒谬的要求。父母疼她爱她，不管她犯下多大的错误他们都会原谅，但苏昧父母就不一定了。

  几分钟前，她还信誓旦旦跟苏昧说，要和苏昧离婚重新签一张协议，因为她不想毁约，所以想用这种方式继续配合苏昧。可说到底还是欺骗苏昧父母。

  想到这里，施念念良心有点痛。

  等不到她回应，施建雄又说：“做父母的都是为了孩子好，苏昧如果近两年不打算结婚，可以好好跟她爸妈沟通，相信她父母是可以理解的。但是你们假结婚这个事吧，我和你妈都觉得最好不要再拖下去了。”

  施念念撇撇嘴，嗫嚅着：“我也知道拖下去不好，刚才跟苏昧说了，她不同意离婚。”

  “为什么不同意？苏昧还想骗她父母？还是怕她父母知道了生气？”施建雄抛出三连问，略微沉吟，自问自答：“要不这样吧，你问问苏昧哪天有时间，让她和你一起回来吃饭，我和你妈好好劝劝她。”

  劝苏昧跟她离婚，然后再跟苏昧父母坦白吗？

  施念念突然迟疑了。

  和苏昧离婚再签其他协议，这是之前施念念和父母商量后的结果。可是现在施建雄却劝她“骗人不好”。他们不但要劝苏昧和她离婚，还要劝苏昧和父母坦白。

  施念念的话苏昧或许不听，但是她父母出手，苏昧应该会给面子吧？到时候她们离了婚，苏昧父母也知道了真相，俩人之间也就不再需要什么配合合作了，一拍两散，各走各的，从此再无瓜葛。

  ……是这样吗？

  施念念怔了怔。

  以她们现在暧昧不清的关系，撇清一切对双方都好，可是为什么心中会有一丢丢不舍呢？

  想起在楼下时，苏昧半是威胁半是伤感地说出“你休想离开我”这几个字，施念念心情顿时复杂。

  “念念？”

  施念念下意识地“啊”了声，想起电话还没挂，攥了攥手机，低下头，闷声：“好我知道了，我等会儿跟她说。”

  可是要怎么说啊。

  当面的话施念念怕自己说不出口，也怕苏昧又像刚才那样突然失控，她左思右想，决定给苏昧发微信。

  平时跟人聊天她手速飞快，现在却像是不会打字了一样，简简单单的一句话，施念念打了十几分钟，又检查了几分钟，才按下发送。

  施念念：“你什么时候有时间？我爸让我们一起回去吃个饭，他们想跟你聊聊。”

  收到这条消息时，苏昧还在楼下。

  她站在原来的位置，低头看着屏幕，画面仿佛静止了一动不动。

  良久之后，苏昧轻嗤一声，摁灭手机，抬头，看着二楼房间那扇门。

  她们同在一个屋檐下，隔了一扇门，却好像隔了一堵无法逾越的鸿沟。

  苏昧没有回，也没有问她她父母要跟自己聊什么，用脚趾头想也知道是俩人假结婚的事。

  回来以后，苏昧就感觉施念念对她态度刻意疏离，她以为是自己那个吻让她措手不及，想给她时间缓缓，没想到等来的却是一句戳心窝的离婚。

  事情好像跟自己预想的完全相反了。

  协议的事这么早暴露，苏昧始料未及，她不知道自己错在哪里，也不知道下一步该怎么做，两只手无力地垂在身侧，眼底光芒渐渐褪去。

  施念念等了很久见苏昧都没有回复，放下手机去洗澡。洗完出来，苏昧还是没有回，她手指无意识地点着屏幕，用力咬了咬唇。

  算了，明天再问吧。

  可能是因为飞机上睡得太多，也可能时差没有倒回来，施念念失眠了。

  睡不着还不如玩手机。

  《夜色漫漫》连载两个月后终于完结，文下读者都在问她什么时候开新文。施念念不是一个高产的作者，一年能写两本算不错了，对于新文她暂时没有灵感，手里不缺钱也不是很着急开，倒是很期待《梧桐树下》电视剧改编。她无聊地翻着底下评论，捡着回了几条，打字累了，切换到微博刷了一会儿，没发现什么有趣的内容，手指微动，悄咪咪点进“百合花开”贴吧。

  自从知道自己半弯不直之后，施念念时不时偷偷进过几次这个贴吧，贴吧关注人数高达一百多万，大部分都是姬老，每天都会有各种新帖子冒出来，有些帖子写得比她的小说还有趣，有时候她看着看着就忘了时间。

  首页飘着某个热帖，施念念顺手点开。

  【主题：闺蜜跟我表白了，我有点迷茫。】

  主楼：我和闺蜜是高中同学，大学毕业以后我们都在同一个城市工作，就在外面一起租房子合租。她比我大几个月，像个大姐姐很照顾我，平时家里卫生都是她搞，做饭也是她做好了我等着吃，总之人非常非常nice，我经常开玩笑说要是个男的就娶她，也会开玩笑说想找个我这样的老婆。

  然后上周她生日，我和她同事帮她一起庆祝，回来以后，她突然跟我表白，说喜欢我，想做我女朋友。

  我以为她是喝多了说胡话，可是第二天醒来，她又跟我表白一次，问我愿不愿意。我……

  我真的惊呆了，话都不会说。

  她让我考虑清楚再给她答复，可是我好迷茫啊，不知道该怎么办。

  1楼：楼主你是弯的吗？如果不是，干脆点拒绝吧。

  （楼主回复1楼：你看我等级就知道我不算直，很多年前就在这个贴吧混了，平时也看百合小说，但是没有谈过恋爱，也没有告诉闺蜜我的性取向。我迷茫是因为从来没想过闺蜜会喜欢我，我们平时经常亲亲抱抱，就觉得很正常。可是闺蜜却说，是因为她以为我也喜欢她，所以她才鼓起勇气表白的。我迷茫是因为，我分不清我到底是喜欢她，还是纯粹依赖她……）

  这帖子不是当天的，后面跟了很多楼。

  施念念没有往下翻，看着楼主回复1楼的最后一句话，不禁陷入沉思。

  她现在就是分不清对苏昧到底是什么感觉。

  一开始她和苏昧是仇人，因为合作的关系俩人才重新走到一起。慢慢相处下来，施念念对苏昧的偏见一点点消除，抛开心结，把对方当成除了黎晶晶以外的第二个朋友。一切发展都很自然，可是在那个说不清的舌吻之后，全都变质了。

  她突然意识到自己不直。

  然后她隐隐约约感觉到，自己对苏昧的感情好像和对待黎晶晶有些不同。这种感觉，在她去到医院，看到苏昧脖子上的红痕，误以为那是吻痕时最为强烈。

  如果黎晶晶告诉她，昨天晚上和别人一/夜/情了，施念念只会担心安不安全。可是面对苏昧时，她心里还多了些莫名其妙的愤懑和酸涩。

  之前她还不懂自己为什么会有这样奇怪的情绪，昨晚睡不着刷贴吧，看到一个标题为“女朋友当着我的面和别的女人暧昧”的帖子后，她才恍然大悟。

  原来，那些说不清道不明的情绪是吃醋。

  她在吃一个不存在的男人的醋。

  醋“他”和苏昧一/夜/情，气苏昧竟然和别的男人这样那样。

  可是，这是喜欢吗？

  施念念虽然没有谈过恋爱，但不代表她是白痴。她曾经喜欢过陈烁，也曾因为看到陈烁和别的女生靠得太近心里不舒服。可是当陈烁和她提分手时，她却没有任何悲伤或难过，只有愤怒和不甘。

  过了很长一段时间，施念念才醒悟过来，自己其实并没有那么喜欢陈烁，可能只是吃他的颜，被他打篮球时帅气的姿势迷倒，被他撩人时的甜言蜜语迷惑，鬼使神差就答应了他的表白。

  她对陈烁的感情应该只是一时的好感，这种好感源于外表，肤浅经不住考验，看到对方一点缺点，扭脸就放弃不喜欢了。

  正因为清楚这一点，所以她才不确定自己对苏昧是不是也是一时的好感，更不确定苏昧撩她是不是也像陈烁一样只是玩玩没有真心。

  她发的那个帖子里，别人那些“直女撩姬”的忠告犹言在耳，时刻提醒她要保持清醒，别像当年对待陈烁一样又乱了分寸。

  到了后半夜施念念才睡着，醒来时，发现手机掉在了地上。

  她弯腰捡起手机，点亮，解锁，进入微信，看到苏昧的头像安安静静躺在列表里。

  一夜过去了，苏昧还是没有回她消息。

  是没有看到吗？

  她纠结要不要再发一遍，蓦地听到楼下门铃响。

  换好衣服下楼去开门，看到提着食盒的助理小芹时，施念念愣了愣。

  苏昧又叫人来给她送餐了。

  小芹笑盈盈地把食盒递上。

  施念念看着那个食盒若有所思。

  从小到大除了父母，还没有谁像苏昧这样关心她的饮食，生怕她一顿不吃就把胃给饿坏了。

  施念念还记得当初苏昧说这是出于朋友的关心，在此之前，她也理所当然地认为是这样，可是现在内心却发生了一丝微妙的变化。

  连她父母都没有细致到管她一日三餐，苏昧却每天坚持让人给她带饭，真的只是顺便吗？还是有别的心思？

  “施小姐？”小芹见她半天没接，有些不解。

  施念念回过神来，接过食盒，笑着说了声“谢谢”，转身准备回屋，顿了顿，问：“你们苏总忙吗？”

  小芹一般只送饭很少跟她闲聊，不过既然是苏总亲自吩咐她给施念念带饭，看来俩人关系应该不简单，忙不迭点头，说：“苏总前几天去F国，手上积累了不少工作，今天应该要加班很晚。”

  施念念有点惭愧，低头咳了一声，说：“那是挺辛苦的。”

  “是啊。”小芹说：“施小姐还有什么事吗？”

  施念念怕耽误她时间，讪笑道：“没事了。你慢走，拜拜。”

  “拜拜。”

  送走了小芹，施念念提着食盒走向餐厅，经过猫窝时，看到那个地方空荡荡的，突然想起球球还在苏家，她想了想，拿起手机给苏昧发消息。

  施念念：“你什么时候有空，能帮我把球球送回来吗？”

  几天没见了，怪想念的。施念念去过几次苏家，不过每次都是和苏昧一起，她跟赵依兰夫妇不熟，不好意思一个人去。

  等了几分钟，苏昧回：“今天不行。”

  施念念瞪大眼睛。

  苏昧肯定看到她上一条消息了，为什么跳过不回？

  施念念没有继续追问她球球的事，心念一动，打字问：“昨晚我说的那些你考虑清楚了吗？”

  苏昧没有再回，很明显是故意的。

  施念念搞不懂她心里到底在想什么，盯着手机发了很久的呆，才想起食盒，慢吞吞打开。

  到了六点，小芹准时来送晚饭。

  施念念想起中午时小芹说苏昧晚上可能要加班的事，状似无心地问：“她还在加班吗？”

  小芹摇摇头，说：“苏总和赵总去参加慈善拍卖会了。”

  ……

  早在一周前，苏昧就知道有个慈善晚会，光影收到了两张邀请函，赵泽君问她要不要参加，她拒绝了。

  虽然是光影老板之一，但是苏昧一向不擅长交际，对外的事一般都是交给赵泽君应付。

  出发前，赵泽君专门跑来问她：“你真的不去？”

  苏昧思索片刻，说：“去吧。”

  赵泽君以为她是转了性，实际上，苏昧只是不想回去面对施念念的逼问。

  拍卖会八点准时开始。

  这次拍卖来了不少企业家和明星，赵泽君为了给光影多一些镜头做宣传，一口气拍了三件东西。苏昧面无表情地坐在他旁边，听到有人悄悄问赵泽君：“赵总，您身边这位是你公司新签的艺人吗？”

  赵泽君朗声大笑，说：“不是不是，她是表妹苏昧，也是光影股东，在公司里身份跟我一样。”

  那人伸手过来，一脸谄媚地说：“原来是苏总，长这么漂亮我还以为是哪个明星呢。幸会幸会。”

  苏昧吝啬地挤出一抹职业笑，跟他轻轻握了下手，便把头转向前方的拍卖舞台。

  司仪小姐手里捧着一条项链，漂亮的粉钻在灯光之下熠熠生辉。主持人介绍这项链是某个珠宝商提供，钻石颗粒不大，但是链子做得很精致，且全球独一无二。起拍价二十万，每次叫价最低一万，上不封顶。

  竞拍开始，苏昧举起手中的号码牌。

  主持人看过来：“光影苏总三十一万！”

  在场几十双眼睛齐刷刷看过来。

  正在和别人交投接耳的赵泽君闻言诧异地看向她：“你喜欢这条项链？”

  苏昧无视别人的窥视，微启唇，言简意赅地说：“送人。”

  “送谁啊，你妈？”赵泽君看了看司仪小姐手里的项链，点评说：“这粉钻太少女了吧，不符合姑姑的气质。”

  “不是我妈。”说话间苏昧又举起了号码牌，中间有人举了几次，轮到她时价格抬到了三十五万。

  听她否认，赵泽君转而想到另外一个人：“给你老婆？”

  苏昧点了点头，第三次举起牌子。

  施念念喜欢粉色，对于粉钻更是爱不释手，这个喜好苏昧一直记得，这条项链她势在必得。

  “苏总四十万！”主持人亢奋地说：“还有人要举吗？”

  四十万还不算非常高，陆陆续续又有人往上加价。

  苏昧不想等了，第四次举起牌子时，她沉着又简短地说：“八十万。”

  价格翻了不止一倍，对于这颗小小的粉钻来说已经超值了，那些原本想要的人一部分放弃了，一部分还在观望。

  主持人等了一会儿不见有人抢，拿起锤子喊：“八十万一次，八十万两次，八十万三次……成交！恭喜苏总获得这件由丽魅提供的‘玫瑰之心’！”

  全场稀稀拉拉鼓起了掌。

  拍卖会一个小时后结束。

  苏昧到后台办理相关手续。工作人员让她留下联系方式，说是后续会把项链和相关证书给她送过去。

  手续办完，苏昧转身出来碰到赵泽君。赵泽君说：“楼上有晚宴，下去看看？”

  对于应酬苏昧不感兴趣，她没有立刻回答，而是抬起手看了眼时间。

  九点半了。

  “怎么，念念还管你什么时候回去？”赵泽君揶揄她。

  提到施念念，苏昧又想起她说离婚的事，眼眸一暗，微不可闻地叹了声气，说：“走吧。”

  “去哪儿？”

  “你不是说楼上有晚宴？”

  赵泽君了然。

  等电梯人太多，反正有一层，他们不想等，决定走楼梯。

  “苏昧？”后方传来一个女人的声音。

  苏昧闻声回过头，看到一个打扮干练，化着精致妆容的女人，眼眸眯了眯，打量片刻，缓声说：“若宜？”

  女人大步流星走过来，眼睛直勾勾看着她，既惊又喜地说：“真的是你！刚才竞拍的时候我还以为看错了。”

  苏昧也很意外，弯了弯唇，说：“好久不见。”

  

 65、第 65 章

  赵泽君听到动静回过头, 看到美女，眼睛一亮，剑眉一挑, 说：“这不是周小姐吗？”

  周若宜目光从苏昧脸上挪开, 看到站在台阶上的赵泽君, 主动迎上去，落落大方地伸出右手，说：“赵总，您好。”

  “你好。”赵泽君一只手揣在兜里, 另一只伸出来跟她握了手, 目光逡巡一圈, 想起她们刚才熟稔的对话，问：“你俩也认识？”

  周若宜视线又回到苏昧脸上, 歪了歪头, 粲然一笑，说：“何止认识，我跟她做了四年同学，还是同个宿舍的呢。”

  苏昧大学毕业就去了F国留学, 和以前的同学几乎没有了联系，没想到会在这种场合碰到周若宜。

  严格算起来，周若宜算是苏昧为数不多的朋友之一。三年前, 周若宜和朋友去F国玩, 来之前微信找苏昧，苏昧抽时间陪她玩了几天。后来回国后，可能是因为工作忙，周若宜就不再联系她了。苏昧不是那种会主动找人聊天的人，慢慢地两个人也就断了联系。

  关系再好, 不联络感情，时间久了也会变得生疏，更何况之前她们也不是那种很深厚的友谊。

  苏昧审视她一身干练的商务装扮，客套地说：“没想到会在这里碰到你。”

  “这有什么想不到的，周小姐是经纪人，是带自己手下艺人来出席活动吧。”赵泽君迈下台阶插话道。

  “赵总说得没错。”周若宜笑着说。她在人群中捕捉到一个高瘦清俊的身影，冲他招手喊，“铭宣――”

  被她招呼的帅气男人闻声看过来，跟周围的人说了几句，快步走过来。他看到周若宜面前站着两个气度不凡的男女，却不知道他们是谁，小声问：“姐，怎么了？”

  周若宜将他往前推了一小步，分别指着赵泽君和苏昧介绍说：“这是光影的赵总和苏总。”

  男人一听“光影”两个字瞬间肃然起敬，整了整西装，腰杆挺得笔直，训练有素地说：“赵总，苏总，晚上好。我叫周铭宣，是星辰传媒的签约艺人，请多指教！”

  说完还煞有介事地鞠了个躬。

  “年轻人还挺有礼貌啊。”赵泽君笑呵呵地说：“我知道你，去年你参加了《青春练习生》，还拿了C位出道，对吧。”

  周铭宣狂点头，受宠若惊地说：“赵总您居然认识我。”

  赵泽君抬起手顺了顺大背头，颇为得意地说：“《青春练习生》我们光影也有投资，我去看过几次排练。”

  周铭宣恍然，暗暗为自己捏了把汗。金主爸爸就在眼前，他居然没有认出来！

  赵泽君没有什么架子，他用赏析的目光打量着周铭宣，拍拍对方肩膀，说：“我看你这一年发展得不错，有机会找你合作。”

  周铭宣又鞠了个躬，难掩兴奋地说：“谢谢赵总！”

  几个人在楼梯口聊了半天才转向宴会厅。

  宴会厅被布置成一个小型酒会，今晚来了不少社会名流和富商，明星经纪人们领着各自的艺人到处转悠，想尽办法拓展人脉。

  既然来了，应酬必不可免，苏昧被赵泽君拉着去认识了不少人，有人要敬她酒，她挤出职业假笑拒绝。别人也不敢强求。

  假笑多了很累，当赵泽君举着香槟和那些大老板高声吹牛时，苏昧实在听不下去了，跟赵泽君打了声招呼，独自走向露台。

  外面空气干净清新，只是晚上有点阴冷，许是因为这个原因，这里没有人来。

  苏昧推开玻璃门。

  冷风扑面而来，与室内的暖气相互冲撞。

  她没有穿礼服，套装底下的两件保暖足够御寒，一点也不觉得冷。

  她把门关上，对着没有星星的天空吐了口气，抬起手腕看时间。

  十点了。

  进入公司还不到半年，苏昧每天都很忙碌，经常加班，偶尔出去应酬，但是她很少超过九点回家。这是她第一次过十点，有意为之，然而家里那位却不知道给她打电话问候一声。

  她拿出手机，反复检查通话记录，检查短信和微信，确定没有未读消息，不禁苦笑出声。

  施念念说从来没有把她当老婆，现在还要跟她闹离婚，怎么可能关心她回不回去？

  苏昧把手机收了起来，仰头，对着黑夜发呆。

  身后的热闹与她无关。

  她吹着冷风，沉浸在自己的世界里，没有听到玻璃门被人拉开的声音。

  “我找了好久，原来你在这里。”

  苏昧条件反射地转过身，看到周若宜拿着两杯红色饮料走过来，低头快速掩去眼底的情绪，抬头时已经恢复如常，说：“你怎么也出来了，不带你家艺人应酬了？”

  周若宜半开玩笑地说：“我是他姐又不是他妈，没那闲工夫时刻陪他。”

  “姐？”

  “铭铉是我弟弟。”周若宜强调说：“亲弟弟。”

  苏昧了然：“难怪你们长得有点像。”

  周若宜不置可否，把一杯饮料递给她。

  “谢谢，我要开车，不方便喝酒。”

  “这不是酒。”周若宜抬高手势，将杯子口对着她鼻尖，笑意满满地说：“这是你最爱喝的草莓汁。”

  苏昧闻到一股奶甜的草莓味，愣了愣，接过杯子，看了一会儿，举起来抿了一口。

  周若宜也喝了一口，舔了舔嘴唇，看着杯子里剩下的红色液体，突然心生感慨，说：“我还记得大一军训的时候，我中暑了，你照顾我，我特别感动。好了以后我说要请你喝东西，问你想不想喝奶茶，结果你却点了一杯草莓汁。”

  “……是吗？”苏昧有些恍惚地说：“我不记得了。”

  苏昧平日里只喝白开水和咖啡，她不喜甜，也没有什么特别喜欢的食物，草莓汁并不是她的最爱。她不记得周若宜说的这些细节，也不记得自己当时为什么要点一杯草莓汁，可能是那个时候刚好想起了某个人？

  周若宜见她对以前的事好像兴趣缺缺，及时打住，抬起手撩撩耳边的头发，自然地换了个话题：“你什么时候回国的？”

  苏昧品着杯子里甜到发腻的饮料，慢悠悠说：“十二月。”

  “抱歉，我都不知道……”周若宜讪笑道：“看你平时也不爱发朋友圈，我以为你还在那边，还想着等哪天有机会再去找你玩。”

  回国这件事，除了主动向她打听的童倩，苏昧没有告诉任何人，她朋友本就不多，也无需到处声张。这不是什么要紧的问题，苏昧自动略过，问：“你怎么做了明星经纪人？”

  周若宜抚了抚额，叹息道：“这事说来话长。”

  苏昧做出洗耳恭听的姿态。

  周若宜嘴唇微动，正准备娓娓道来，蓦地被一阵短促的信息提示音打断。

  苏昧敏锐地低头查看手机，发现是助理小芹发来的工作汇报，眼底亮起的光芒倏然灭了。

  周若宜看不到她眼底一闪而过的晦涩，只见她盯着手机沉默不语，也不好意思问她是什么事，喝着饮料静静等待。

  半晌，苏昧简单回了小芹消息，抬眸，与周若宜探究的目光撞上。

  周若宜坦然地笑了笑，看一眼她手机，说：“很忙吗？”

  苏昧摇头，神色自若地说：“刚才说到哪儿了？”

  “回国后我被人拉去创业……”

  天幕沉沉，夜色渐浓。

  时不时有声音从室内飘过来，很快吹散在风里。露台像是一个独立空间，她们凭栏而立，一个说，一个听。

  周若宜用她经纪人的口才滔滔不绝，跟苏昧分享自己这几年的工作经历。只不过苏昧好像有些心不在焉？

  觉察到这一点，周若宜停了下来，问：“苏昧，你是不是有什么心事？”

  苏昧飘浮的心有所收敛，迎着周若宜关切的目光，顿了顿，淡声：“抱歉，我有点累了。”

  周若宜看她精神不是很饱满的样子，忙说：“你要不要去里面休息一下？”

  “嗯。”

  ……

  施念念泡了个澡，裹着浴袍踏出浴室，拿起床头柜上的手机，看了看时间，进入微信，点开某个熟悉的头像，打字：“小芹说你去参加什么慈善晚会？”

  手指放在发送键上，她却迟迟摁不下去。

  这话怎么搞得像是她在特地打听她的行程一样。

  施念念想想觉得不妥，删了重新打：“这么晚了，你还不回来吗？”

  这句好像在查岗……而且很容易让对方误会自己是在关心她。

  不行不行，她们现在要撇清关系。

  施念念再次删掉重打，反反复复了几次，都觉得不合适。她用手耙了耙微湿的刘海，烦躁地把手机丢进被子里。

  这一天什么她都没做，就盼着苏昧快点回来，两个人再好好谈谈离婚和坦白的事。可是都快半夜了，苏昧却不见踪影，也不知道到底是真忙还是故意在躲她。

  身上皮肤渐渐收紧，提醒她该做护理了。

  施念念暂时抛掉杂念，先去擦脸，再擦身体其他部位。

  这是一项大工程，每次擦都得耗费至少半个小时，施念念觉得无聊，打开平板调出之前没有追完的综艺，边看边擦。

  夜里很安静，外放的声音充满整个房间，同时也盖住了其他声响。

  这综艺太逗了，施念念看着节目里被整蛊的嘉宾捧腹大笑，“哈哈哈”的笑声冲破门板，在整栋大楼里回荡不去。

  苏昧踏进家门就听到一阵诡异的笑声，她警觉地竖起耳朵，听了一会儿，发现笑声是从楼上某个房间传出来的。

  除了施念念还能是谁？

  苏昧深深拧了拧眉，突然觉得很疲惫。

  换鞋，洗手，缓步上楼。

  “哈哈哈哈――”

  越往上走，笑声越明显。

  苏昧在那扇门前驻足了良久，听着门里的人没心没肺的笑声，良久之后，她重重叹了口气，转身回房。

  施念念擦好身体乳，披上衣服想去洗手。她用干净的手指戳着屏幕按了暂停，房间安静下来，冷不丁听到一声轻微的关门声，好像来自隔壁。

  苏昧回来了？

  施念念忙去洗了手，整理好浴袍领口和带子，打开房门，探头往外看。

  走廊静悄悄的，墙壁上的两盏灯像两只幽灵，除此以外什么也没有。

  施念念不自觉地咽了口唾沫。

  这房子很大，周围还没有邻居，到了晚上阴森得像座孤坟。她其实挺害怕晚上一个人在家的，上次因为苏昧没有回来，吓得一晚上都没敢睡。

  刚才是她听错了吗？

  不会是有鬼吧？！

  就在这时，一阵阴风不知道从哪里刮过来，像鬼魅一样拂过面颊。施念念顿时起了鸡皮疙瘩，裹紧浴袍想躲回房间。

  她刚退后一步，就听到“咔哒”一声。

  左手边的门从里面被人打开了。

  苏昧穿着之前的衣服从里面走了出来，与鬼鬼祟祟的她打了个照面：“……”

  施念念心里咯噔一跳，差一点尖叫出声，待看清是苏昧，跳到嗓子眼的心又落回实处。

  她惊魂未定地拍了拍胸口。

  苏昧本来是想去楼下接杯热水，没想到出来会碰到，不懂她这个举动是想做什么，索性按兵不动。

  施念念缩起来的身体慢慢舒展开，掩饰尴尬地笑了两声，说：“你什么时候回来的？”

  苏昧薄唇轻启，声音无波无澜：“刚刚。”

  “哦。”施念念挠挠头，突然不知道该说什么。

  苏昧抬腿欲下楼。

  “等等――”

  苏昧目光平静地看着拦住去路的她。

  被她幽深的眼眸盯着，施念念突然没了底气，别开头，咬了咬唇。

  今天必须让她给个答复，不能再这么不清不楚拖下去了。

  施念念深吸一口气。

  “你刚才躲在房间里做什么？”没等她开口，苏昧先出声了。

  施念念思路被打乱，下意识说：“看节目啊。”

  “好看吗？”

  “好看。你也想看吗？”

  苏昧眼神幽微，说：“我不在家，你一个人过得倒是挺开心。”

  开心？她一个人在家怕死了好吗！

  施念念被她牛头不对马嘴的一句话搞得有点懵：“你什么意思啊。”

  苏昧抿唇不语。

  “……”

  “叮咚――”消息提示音打破僵局。

  施念念往后开一步。

  苏昧不疾不徐地从衣兜里摸出手机，解锁。

  周若宜：“明天周六有时间吗？想约你出来一起吃个饭，顺便聊聊天。”

  在宴会上她们其实没有聊多久，之后就各自离开了。

  苏昧不爱社交，跟人单独出去吃饭的事她很少做，正犹豫该怎么回，下一秒，听到施念念迫不及待地说：“那件事你考虑好了吗？”

  苏昧不动声色地关掉聊天窗口，目光直直看向她，理直气壮地说：“没有。”

  “……”是没考虑好，还是不想考虑啊？施念念觉得她油盐不进，大脑快速运转，退而求次地说：“那明天周末，你有时间跟我回家吗？”

  其实她也没想过怎么和苏昧说，还是交给父母好了。

  苏昧却说：“没空。”

  “周末你还要上班？”施念念将信将疑。

  虽然之前苏昧也经常周末加班，但是这次，施念念不确定她是不是找借口。

  “不上班。”

  “那你还要做什么？”施念念眨了眨眼。

  “约会。”

  “什么？”

  苏昧晃了晃手机，说：“明天，我跟人约好了一起吃饭。”

  施念念关注点不是吃饭这件事，而是她之前说的那两个字，瞪大眼睛，张大嘴巴，难以置信地说：“你要和别人……去约会？”

  “很奇怪吗？”苏昧嘴角微微扬起，似嘲讽又似无奈，语气凉凉地说：“你都准备抛弃我了，我不得抓紧时间找下家？”

  

 66、第 66 章

  日光充足的玻璃房里萦绕着花香, 装饰用的常青藤随着微风徐徐摆动。这里视野开阔，环境静谧，最适合聊天。

  服务员端着托盘敲了敲玻璃门。

  里面正在说话的两个人暂时停止了聊天。

  服务员推门而入。这两位美女客人分外养眼, 她忍不住偷看了几眼, 一心两用地将托盘上的咖啡和甜点摆好, 留下一句“请慢用”，之后离开。

  周若宜往自己那杯咖啡里丢了一块糖，用小勺子搅拌着，看向苏昧面前那杯无添加的咖啡, 说：“你还是跟以前一样, 喝咖啡只喝纯的。不觉得苦吗？”

  苏昧喝了一口, 表情轻松如同在喝白开水，说：“苦才提神。”

  她今天化了点淡妆, 仔细看会发现那双漫不经心的美目之下有一层淡淡的黑眼圈, 周若宜是个很注意细节的人，看到了，问她：“你昨晚没休息好吗？”

  苏昧被热气氤氲的眼眸闪了一下，不动声色又喝了一口咖啡, 含糊地说：“睡得比较晚。”

  周若宜不疑有他，放下勺子，说：“我昨晚其实也有点失眠, 躺了很久都没睡着。”

  苏昧抬头看过去。

  周若宜耸肩笑了笑, 半真半假地说：“那么久没见到你了，可能有点激动吧。”

  苏昧倒没有这样强烈的情绪，她之所以没睡好，纯粹是被施念念最后那句话刺激到了。

  昨晚苏昧头脑发热，故意骗她自己要去和别人约会, 想看看施念念会不会因此生气或吃醋。施念念在一阵惊讶和失语过后，很快收敛了神色，最后非常诚恳地送了她一句话：“那我预祝你成功。”

  是真的不在乎，还是伪装得太好？苏昧不知道。

  “这提拉米苏不错，不是很甜，你要不要尝一口？”

  苏昧心思被拉回，看到周若宜将一份甜点往她这边推，摆了摆手。手腕上的链子跟着动作轻轻晃动，紫水晶在阳光之下一闪一闪，晃到了眼睛。

  周若宜视线定格在她洁白如玉的手腕处，说：“你这手链好漂亮啊。”

  苏昧手指拨弄链子，笑了。只是这笑意很浅，转瞬即逝。

  这是施念念送她的第一件礼物，不知道会不会是最后一件。

  “以前没见你戴过这些东西，什么耳环耳钉，项链手链……你好像都不怎么感兴趣。”周若宜又说。

  苏昧把手放回桌上，言简意赅地解释说：“别人送的。”

  周若宜嘴唇微动，欲言又止。

  大二那年，周若宜送过苏昧一条项链作为生日礼物，可是苏昧从来没有戴过。

  难道这条手链有什么特殊含义吗？

  这个“别人”指的是谁？

  斟酌良久，周若宜最后还是没有问，她独自吃着那份微苦的提拉米苏，换了个能聊的话题：“我听赵总说，你们公司最近在筹备一部校园偶像剧？”

  《梧桐树下》剧本已经送审了，一周就能出结果，接下来就是要建团队，招募演员。这不算什么商业秘密，苏昧也没有隐瞒：“这部剧是由网络小说改编的，不单是校园，确切地说，应该是半校园半都市。”

  “我知道，作者是爱吃鱼的猫，昨晚我睡不着通宵把那本小说看完了，写得不错，甜死人了。”周若宜顿了顿，说：“现在这种甜宠剧是偶像剧热门，如果拍得好的话，相信收视率不会差。”

  苏昧没想到她竟然看过，这么大费周章，应该不仅仅只是想和自己谈读后感，直截了当地说：“你想给我推荐演员？”

  “这么快就被你识破啦？好吧，那我就直说了。”周若宜身体往前挪，表情郑重地说：“你觉得我弟弟怎么样？”

  苏昧脑子里回忆周铭宣的气质和形象，直言不讳：“他太嫩了，男一号他驾驭不了。”

  周若宜捂嘴笑了笑，说：“我没说让他做男一啊，男二你觉得怎么样？”

  男二在小说里是个学渣富二代，虽然戏份比男女主少了一半，但也是相当重要的角色。演员选不好，毁掉整部剧一点都不夸张，苏昧必须慎重。

  她问周若宜：“你弟弟学过表演吗？”

  周若宜这次是有备而来，她从包里拿出平板，找到一个视频，双手奉上，说：“这些都是他以前拍过的戏，我全部整理好了，你可以看看他的演技。当然我也有私心，这些都是我截取他表演最精彩的片段，你要是不放心，可以让他先试试戏，觉得好你就用，不好不用给我面子，我不让你为难。”

  苏昧拿过平板，点击播放。

  看完以后，她发现这个周铭宣的表演竟然意外的不错，虽然跟那些优秀演员比起来差距还是很明显，但在这些流量小生里演技属实算优秀了，流畅自然，一点都不尬，而且戏路还挺广，什么忧郁青年高冷男神雅痞少年都演得有模有样。

  不过正如周若宜所说，这些只是片面，适不适合角色不能只看这些东西。

  作为一个制片人，苏昧在挑演员方面没什么专业眼光，她无法立刻给周若宜答复，关掉视频，说：“到时候让他来试戏吧，时间确定了我让助理联系你。”

  “行。”

  谈完了公事，俩人才开始闲聊。

  离开咖啡厅时才下午三点，苏昧犹豫着到底是回家还是去公司，摇摆不定间，接到赵依兰打来的电话。

  “球球还在家里，你怎么也不给念念带回去。”

  “我忘了。”反正时间还早，苏昧打转方向盘，说：“我现在回去拿。”

  “等一下。”赵依兰说：“念念不是也回来了吗？你带她回家吃个饭吧，我都很久没见到她了。”

  自她们结婚以来，只要不忙，每周都会抽时间回父母家吃饭，周六回苏家，周日回施家。但是这一次……

  苏昧略微沉吟，说：“妈，您给她打个电话说一声，我怕我说她不愿意。”

  赵依兰忙问：“你们还没和好吗？”

  苏昧不知道该怎么跟她解释，揉揉眉骨，轻叹道：“您打吧，您说话比我管用。”

  “……”

  赵依兰电话打过来时，施念念正在睡懒觉。

  昨晚她几乎一夜没睡好，趁着白天没事想补觉，结果有人偏不让她如愿。

  她摸到恼人的手机，看都没看是谁打来的，带着起床气很是不满地说：“谁啊？”

  电话那头的赵依兰被吼得一愣，还以为打错了，捂着胸口，小心翼翼地说：“念念？你是在睡觉吗？我是不是吵到你了？”

  施念念听这声音很熟悉，拿开手机，定睛一看，眼皮一跳，清了清嗓子，换了副语气：“妈，是你啊，不好意思我没注意看，还以为是骚扰电话呢……”

  “没事没事。”赵依兰语气和善地说：“念念啊，你今晚有空吗？妈好久没见你了，今晚你和苏昧一起回来吃个饭吧。”

  在施念念没有“离家出走”去F国前，赵依兰也问过她能不能回家吃饭，施念念当时正在气头上不想看到苏昧，用了一个蹩脚的理由给拒绝了。这次她还是不想去，不是因为赌气，而是一想到自己骗了苏昧父母这么久，心生惭愧，无颜面对。

  “妈，我……”

  没等她找好理由，赵依兰又说：“你的猫还在这边呢，这几天小家伙好像有点忧郁，不知道是不是太想你了。你就不想见它吗？”

  赵依兰说话轻声细语的，很容易让人卸下心防。一听球球有事，施念念想都没想，说：“我马上过去！”

  她爬起来洗漱换衣，化完妆跑下来时，与推门而入的苏昧打了个照面。

  约个会这么快就结束了？施念念心想。

  苏昧见她神色匆匆，明知故问：去哪儿？”

  施念念压下心底那些微妙的心思，眼神飘忽，闷声说：“我去把球球接回来。”

  “一起吧。”

  本来赵依兰就是让她们一起回去，施念念没有拒绝。

  车子开出院子，路边的景致不断往后退。

  一块好玉吊在正前方，苏昧说是赵泽君送的。金黄色的穗子随着车身轻轻摆动，盯久了有种催眠的效果。

  施念念觉没补足，没忍住打了个哈欠。

  开车中的苏昧偏头看过来。

  “……”施念念若无其事地把头转向车窗。

  苏昧没有主动找她说话。

  施念念也不知道能跟她说什么。

  两个人明明坐得很近，却是心思各异，像陌生人。

  茶色的玻璃隐约可以照出脸上的轮廓，施念念把它当成镜子，凑近认真检查脸上的妆容。

  出门前她特地用了最深的粉底抹了厚厚一层，应该看不出黑眼圈吧？

  昨天晚上她下定决心要和苏昧来个痛快，没想到却被苏昧打了个措手不及。

  “你都准备抛弃我了，我不得抓紧时间找下家？”――整个晚上，苏昧这句话像魔咒一样一直在她脑海里挥之不去，搅得她心神不宁睡不好觉。

  原来苏昧并不是不考虑和她离婚，而是已经有了别的计划。

  如果不是她昨晚不依不饶地逼问，苏昧是不是还打算瞒着她偷偷和别人去约会？

  虽然她们当初签了协议不能干涉对方，可是这种被人蒙在鼓里的感觉真是不爽极了。想找下家可以直接跟她说，犯得着这么偷偷摸摸吗？

  一种难以言喻的酸涩慢慢滋生，施念念感觉一颗心像是泡在了醋里，难受至极。她悄悄把车窗打开一条缝。

  只是下降的声音太过明显，惊扰了苏昧：“很热吗？”

  “……不是，有点闷。”

  苏昧意味深长地看着她后脑勺，什么也没说。

  到了苏家见到球球，施念念才发现自己被骗了。

  几天不见，那小家伙被养得更胖了，它一只猫霸占着一个大房间，里面堆满了各种玩具，在猫爬架上玩得不亦乐乎。施念念喊了它半天，它才吝啬地回应一声，之后就高冷地别开头不理人了。

  施念念磨了磨牙，低声骂道：“你这白眼狼。”

  球球似有所感，回头白了她一眼。

  “……”

  施念念想把它抓过来暴揍一顿，这时，苏昧推门进来。

  家里暖气足，回来后苏昧就脱掉了外套，脖子上的丝巾也解开了，那些过敏留下的痕迹暴露在空气中。

  还没好吗？施念念直直看着那一处。

  苏昧假装不知道她在看什么，说：“出来吃水果。”

  “……”

  出了猫房，看到赵依兰优雅地端坐在沙发上泡茶，施念念没来由地心虚，脚步慢下来。

  赵依兰看到了她们，热情地招手说：“念念，快过来坐。”

  施念念只能硬着头皮走过去。

  她坐在赵依兰旁边，随后，苏昧走过来，自然而然地挨着她坐下。

  施念念就不自然了，悄悄地往赵依兰那边挪了挪。

  赵依兰发现了她的小动作，停下手里的活儿，摸了摸手臂，对苏昧说：“有点凉，你去帮我拿件外套。”

  苏昧看了看赵依兰身上的毛衣背心，又看了看刻意跟她保持距离的施念念，怀疑赵依兰是想支开自己。

  “快去啊。”赵依兰见她不动催道。

  苏昧无奈，起身去二楼给她找衣服。

  等她走远后，赵依兰小声问施念念：“你是不是还在和苏昧闹别扭啊？”

  “没、没有啊。”施念念结巴了一下。

  赵依兰何等眼力，知道她在撒谎，叹息一声，拉着她的手说：“苏昧跟她爸一个样儿，不善表达，你得多多包容她。”

  这话施念念不知道该怎么接。

  “那件事是她做得不对，你养了球球这么久肯定有感情了，她不准你养，这一点确实过分了。不过我觉得吧，这不是什么不能解决的矛盾，你喜欢猫，她对猫过敏，你们可以单独腾出一个房间放猫啊，就像现在这样。”赵依兰指了指她们刚才走出来的那扇门，笑容温和地说：“苏昧高中的时候捡了一只猫回来，我们就是这么帮她养的，养了几年，她都没有过敏过。以后你们也可以这样做，你觉得呢？”

  赵依兰以为她和苏昧吵架只是因为一只猫？

  施念念猜测这应该是苏昧用来搪塞赵依兰的借口，她当然不能露馅，附和地点了点头，僵笑道：“您说得对。”

  赵依兰拍拍她手背，说：“妈代她向你道歉，别跟她生气了，行吗？”

  施念念气弱地说了声“好”。

  赵依兰自以为成功帮她们小两口解决了感情问题，开心地叉了块苹果递到她嘴边：“来，吃水果。”

  施念念哪敢让她伺候，忙接过牙签：“妈，我自己来。”

  平时吃苹果都不吃皮，这次施念念连皮带肉吃进去都没有察觉，一小块苹果她嚼了整整一分钟，心里惴惴地想：真的要这么一直骗下去吗？

  恍惚间，又听到赵依兰说：“苏昧说你前段时间去医院检查了，没事吧？”

  “什么检查？”施念念脑子没转过来。

  “就是上上周，她说是陪你一起去的。”

  施念念顺着时间线去回忆，最近半年她只做过一次检查，就是发现凶里长了个小豆豆的时候，讪笑说：“那个啊，就是乳/腺增生，医生说没事。”

  话音刚落，楼上传来脚步声。

  施念念鼻尖捕捉到一股熟悉的淡香，知道是苏昧下来了，没有回头，故作淡定地拿起一杯茶。

  苏昧走过来帮赵依兰把外套披上，状似无心地问：“你们聊什么？”

  施念念抿唇，低头品茶。

  赵依兰拢了拢外套，故意略过之前的话题，说：“我们在说念念去医院检查身体的事。对了念念，我的营养师教了我一套很好的按摩手法，虽然有点麻烦，不过治疗乳/腺增生很管用。苏昧她也会，你可以让她教你。”

  “咳――”施念念被热茶呛到，手忙脚乱地扯了张餐巾纸擦嘴，一脸尴尬地说：“妈，我的问题不大，按摩就不用了吧。”

  赵依兰不以为然：“乳/腺增生虽然是个普遍的毛病，但是你也不能忽视它。乳/房就是得好好呵护，你要是怕麻烦，让苏昧帮你按也行。都结婚这么久了，干嘛不好意思。”

  “咳！”施念念一张脸瞬间变得通红。

  苏昧帮她拍背，视线有意无意扫过她胸前，轻声说：“知道了妈，以后我每天帮她按。”

  施念念：“……”按个屁啊。

  赵依兰是真的喜欢她，把她当成了半个女儿疼，越是这样，施念念心里的愧疚越深。

  她很想问问苏昧，什么时候才肯跟家里坦白她们假结婚的事。可是赵依兰一直拉着她聊天，她根本没有机会跟苏昧独处。

  “今晚就住家里吧。”吃完晚饭赵依兰还想留她们过夜。

  施念念一想到留下来要跟苏昧共处一室同睡一张床，忙不迭摇头，说：“不了妈，换地方睡我容易失眠。”

  她都这么说了，赵依兰也不好再勉强。

  走之前，施念念进房间去抓猫。

  球球不舍得离开这个又大又好玩的新家，到处乱窜，还差一点抓伤她。苏昧想来帮忙，施念念余光瞥见了，忙按住她的手：“你别动，再过敏我可不负责。”

  苏昧缄默，低头看着被她握住的手腕。

  施念念一心扑在猫身上，还没有意识到这份亲密，放开她去追猫。

  最后球球被薅住后脖颈，怂唧唧地被塞进太空包。

  上了车，施念念把太空包放在腿上。球球不习惯这逼仄的空间，“喵喵喵”叫个不停，像是在哀求着把它放出去。

  施念念没工夫搭理它，把手伸进去让它玩，酝酿了半天，终于还是忍不住说：“既然你已经决定要找下家了，那我们什么时候去办离婚？”

  车子刚好穿过一片梧桐树，嫩绿的枝叶在风中恣意招展，斑驳的树影落在苏昧脸上，让人看不清她此刻是什么表情。

  施念念紧盯着她侧脸。

  许是被问多了，对于她这个问题苏昧并不意外，但心里还是有些怅然，握着方向盘的手紧了紧，低眸，嗤笑一声。

  “笑什么？”施念念凝眉。

  苏昧把车速放慢，缓缓看过来，语气带着三分凉薄七分赌气，不疾不徐地说：“还没找好，你急什么？”

  “……”施念念心底泛酸，狐疑地看着她，“你不会是为了拖延时间，才故意这么说的吧？”

  今天看到苏昧这么早回来她就有点怀疑，既然是去约会，吃饭逛街看电影必不可少，苏昧出去一趟不到三个小时，哪有时间做这些？

  苏昧放在中控台卡槽里充电的手机突然响了。

  施念念低头，看到来电显示上跳跃的“若宜”两个字。像是个女生的名字。

  苏昧自然也看到了，手机连着车内蓝牙，她直接开了免提。

  “在干嘛？”一道轻柔的嗓音通过音质绝好的音响外放出来，语气是如此熟稔且亲昵。

  施念念藏在包里的手不小心扯到一根胡须，球球疼得嗷了一嗓子。

  苏昧轻飘飘地看过来，对电话那头的人说：“开车。”

  虽然只有简短的两个字，施念念却能感觉到她现在的态度比刚才温柔了许多，同时嘴角还挂着一抹似有如无的笑。

  刚才跟自己说话她是绷着一张脸的。

  “怎么还有猫叫？”周若宜问：“你养猫了？不对，我记得你对猫过敏。”

  连苏昧对猫过敏都知道，这个女人到底是谁？施念念低头假装和球球玩，耳朵却不可避免听到了通话内容。

  “别人养的。”苏昧淡淡地说。

  施念念诧异地抬起头。

  记得俩人还没有结婚前，苏昧来她家看猫，施念念无意间提到自己把球球当儿子养，苏昧顺嘴接了一句“你儿子就是我儿子”。现在倒成“别人”的了。

  果然女人都善变。

  施念念郁闷地把窗口打开一条缝。

  周若宜没问别人养的猫为什么在她车上，说：“那你要小心别碰它。”

  “嗯。”苏昧说：“你吃了吗？”

  “还没。”周若宜说：“今天点了两块蛋糕你都不吃，我到现在都没饿。不过那家的提拉米苏真的做得不错，咖啡也好喝。”

  “你要喜欢，下次可以再去。”

  “一个人多没劲，你陪我吗？”

  苏昧用眼尾扫了眼旁边闷头不做声的某人，思忖片刻，说：“好。”

  “那就这么说定了。”周若宜笑出声来，话锋一转：“好了不打扰你了，你好好开车。我给你发了个东西，你记得看邮箱。”

  “嗯。拜拜。”

  “拜拜。”

  施念念心不在焉地逗着包里的球球，看到一只纤长的手伸向仪表盘，听到“嘟”的一声，电话挂断了。

  车子平稳地开出那片梧桐树，光线变亮，苏昧脸上的笑容也更加明媚了些。

  看来她这通电话打得很愉快。

  施念念想起俩人对话时亲昵的语气和那些暧昧的内容，心里顿时五味杂陈，嘴巴开开合合，迟疑地说：“你今天……就是和她出去约会的吗？”

  苏昧从后视镜里瞥她，可有可无地“嗯”了声。

  施念念愕然。

  苏昧约会对象竟然是女的！

  难道苏昧真的是双？

  还是只是为了继续糊弄家里，所以才找了一个跟她性别相同的？

  这些问题在脑子里一闪而过，施念念没有去深究，因为她现在更关心另外一个问题。

  “那你跟她……”说到一半卡住了。有些东西不该问，可又忍不住。施念念深吸一口气，艰难地把剩下的话补全：“谈好了吗？”

  原来苏昧真的去找了下家，她倒宁愿这是个借口。

  突然觉得自己像个备胎。

  冷风从细缝钻进来，把半边脸都给吹麻了。

  风再冷，好像也比不上苏昧一句话的威力，透心凉。

  施念念屏息静气，听到苏昧慢悠悠地说：“不急，还在谈。”

  

 67、第 67 章

  回到景颐园, 施念念才发现手机上有几条未读消息：微信上，林女士问她明天和苏昧回不回去吃饭，黎晶晶跟她汇报张锐又用了什么手段追她；QQ上, 出版编辑给她发来新书《夜色漫漫》的封面模板让她挑选, 四人群里老妖@她要不要一起码字……

  刚才在车上恍恍惚惚, 她竟然都没有听到手机响。

  施念念把自己丢到床上，先回了群里的消息。

  爱吃鱼的猫：“完结啦，休息一段时间暂时不写，你加油@老妖不是老妖婆。”

  老妖不是老妖婆：“恭喜恭喜！”

  老妖不是老妖婆：“你新书快出了吧？《梧桐树下》电视剧也快拍了。哎, 真是让人羡慕。”

  爱吃鱼的猫：“你都出版几本了还说什么羡慕。”

  老妖不是老妖婆：“可是没人买我的影视版权啊！”

  爱吃鱼的猫：“要不你下本换个题材？”

  老妖是个狂热的鬼故事爱好者, 写的那些东西很难改编成影视作品。

  老妖不是老妖婆：“算了, 别的我也不会写。我还是码字吧，贫穷的人不配聊天[拜拜]”

  爱吃鱼的猫：“[加油]”

  老妖刚下线, 群里又冒出一条新消息。

  大猫家的鱼：“媳妇儿抱住(づ￣ 3￣)づ”

  看到同款情侣ID, 施念念会心一笑。

  爱吃鱼的猫：“宝贝么么~”

  大猫家的鱼：“群里有两只单身狗，我们还是不要刺激她们了，私聊吧。”

  爱吃鱼的猫：“好呀~”

  私聊无非就是说一些废话，今天吃了什么干了什么, 然后聊聊新书说说即将开拍的新剧。平时她们两个话唠程度差不多，只是今天施念念有点打蔫儿，抱着手机频频走神。

  大猫家的鱼：“宝贝你今天话好少, 是有什么心事吗？”

  爱吃鱼的猫：“没有啊, 可能是昨晚没睡好，有点困。”

  大猫家的鱼：“那你今晚早点休息，别再熬夜了。”

  爱吃鱼的猫：“好。爱你么么哒，提前晚安~”

  大猫家的鱼：“晚安！[一起睡]”

  施念念满腹心事，只是不习惯放到网上去说。

  她从QQ切换到微信, 对着林女士那条语音发呆了很久，点开列表里苏昧的头像，把林女士的问题转述给对方。

  手机“嗖”地一声，眼前跳出一条消息，简洁明了，只有两个字：“没空。”

  又要去约会？施念念脑子里第一时间冒出这个疑问。

  不过她没有问她是不是要忙着去约会，也没有像之前一样不依不饶缠着苏昧非要给出一个确切的回答。

  车上苏昧不都说了吗？还在谈，不急。

  说不定再约几次，苏昧和那个叫若宜的就成了呢？到时候都不用她催，苏昧就迫不及待拉她去民政局办离婚吧。

  不知道是不是房间里太闷，施念念胸口一阵堵得慌。

  她郁闷地关掉与苏昧的聊天窗口，重新点开林女士的头像，回道：“她没空。”

  ……

  周日一般是要回锦瑞府的家的，但是这次施念念不想回，怕林女士又逼问她和苏昧的事。

  她一觉睡到中午，醒来时苏昧果然已经不在了。

  小麦色的阳光穿透玻璃照进屋里，漂浮的微尘在光圈里跳舞，惬意美好。施念念却没有心情欣赏，她被刺激得眯了眯眼睛，恨不得把窗帘全部拉上。

  球球正窝在窗边晒太阳，听到脚步声，小家伙警觉地竖起耳朵站起来，伸长脖子冲她“喵”了一声，屁颠颠地跑过来蹭她。

  露出这幅谄媚的模样，除了讨吃没别的原因了。

  施念念不耐烦地用腿将它轻轻拨开，懒洋洋地走向猫窝，找到猫粮，拆开夹子时怔了怔。

  这袋猫粮被苏昧动过。

  苏昧有洁癖，还有一些强迫症，收拾东西喜欢对称和平整，这一点，施念念凭借夹封口的方式就能判断出来。

  看来苏昧早上帮她喂过猫了，难怪小家伙没有去挠她房门。

  闻到食物味道的球球叫得更加声嘶力竭，甚至等不及想顺着她身体爬上来抢食。

  施念念轻松将它撇下去，边往碗里倒猫粮边嘀咕：“不是说别人的吗？谁让你帮喂了。”

  “喵？”球球以为她是在骂自己。

  “没你什么事。”施念念重重揉了揉它脑袋。

  喂完猫她自己也饿了，打开外卖APP，翻了半个小时却不知道要吃什么。这段时间施念念胃口完全被苏昧养刁了，这些速食快餐提不起她半点食欲，最后她什么也没点关掉了。

  不知道冰箱里还有没有吃的。

  施念念丢下手机去了厨房，鼻尖嗅到一股鲜香。她像只小狗拱着鼻子，循着那股味道来到了流理台，看到一个亮着保温灯的电饭煲。――香味就是从这里面飘出来的。

  打开电饭煲，看到满满一锅肉粥，施念念眼睛一亮。

  苏昧居然帮她煮了粥！

  施念念吸了吸泛滥的口水，从消毒柜里拿出一只碗，美滋滋地勺子伸向还冒着热气的锅里，突然顿住。

  以前每次煮好了粥，苏昧都会给她发消息提醒她吃，这次却没有。

  万一这锅粥不是苏昧煮给她的，那她岂不是自作多情？

  施念念顿时没了胃口，放下碗勺，盖上盖子，再次打开冰箱，从里面拿了个苹果和一盒牛奶。

  球球已经吃好了，窝在松软的沙发上舔毛。

  施念念把它抱起来，啃了口苹果，差一点酸掉牙。

  她把苹果丢进垃圾桶，面无表情地喝着牛奶，心里却在过山车。

  这房子里住的只有她和苏昧，那锅粥除了给她还能给谁？那么多苏昧一个人又喝不完。

  虽然想明白了，但施念念还是不想喝。

  以前她以为自己和苏昧是朋友，所以总是心安理得地接受对方的好意，可是现在她们都要离婚了，她还有什么资格去享受这些？

  而且她后知后觉意识到一个可怕的问题，她好像越来越依赖苏昧了。如果苏昧不让人送饭，不给她做吃的，她就像刚才那样捧着手机浪费半个小时，最后浑浑噩噩去翻冰箱。

  有人可以依赖是件幸福的事，可是她和苏昧不应该是这样的关系。苏昧已经在找下家了，依赖她的将会是另外一个女人。

  施念念撇撇嘴，把没喝完的半瓶牛奶也扔进了垃圾桶。

  她怀疑牛奶是不是变质了，酸不拉几难喝得要死。

  晚上七点，苏昧准时到家。

  玄关处的感应灯亮了起来，鞋架上鞋子整整齐齐，保持着她出门时的样子。

  最上层并排放着两双情侣拖鞋，苏昧拿下蓝色那双换上。

  工作了一天有点累，她缓步走向客厅，打开里面的灯，看到垃圾桶在地上滚动，心中警铃大作。

  家里进老鼠了？

  说时迟那时快，在她悄然靠近时，钻在里面作案的小家伙“嗖”地退出来，锋利的爪子抓破了薄薄的垃圾袋，里面的东西掉出来，白色液体弄脏了昂贵的地毯。

  发现搞破坏的不是老鼠而是球球，苏昧好气又好笑，低声呵斥将它吓跑，走过去把垃圾桶扶起来。

  她捡起那颗滚动的苹果，发现只吃了一口，表皮皱巴巴，应该是从冰箱里拿出来的。

  冰箱里那些水果是她和施念念上次去超市买的，放了大概一周，很多都不新鲜了，苏昧还没来得及去补新的。

  另外一个垃圾是半盒牛奶，她捡起来时被溢出的液体沾到手，只好先去清洗。

  进到厨房，看到电饭煲保温灯还亮着，苏昧打开盖子瞧了瞧，讶然。

  满满一锅粥竟然没有人动过，时间长了，米粒成了迷糊，碎肉也变成了不新鲜的深褐色。

  球球偷偷跑回来舔洒在地上的那些牛奶，看到苏昧出来又作则心虚似的躲起来。苏昧没有注意到它，径直上了二楼，来到施念念房间前。

  “叩叩叩――”

  施念念躺在床上看了一天视频，浑身跟散了架一样，想换个姿势，听到敲门声，身形僵住。

  她看了看左上角的时间，又看向门口，定格一秒钟，干咽了口唾沫。

  苏昧约完会回来了。

  回来就回来，特地跑来敲她的门，是想告诉她这次约会的进展吗？

  施念念不想起身了。

  “叩叩叩――”敲门声第二次响起。

  “念念。”接着是苏昧的声音。

  “……”视频开着外放，施念念没法装死，按了暂停，很不情愿地滑下床。

  经过化妆台时，瞥见镜子里一脸颓丧的自己，她大吃一惊。

  就这幅尊荣，不知道的还以为她失恋了呢。

  施念念忙对着镜子整理仪容。

  “你在吗？”苏昧又喊她。

  可惜时间不允许，不然她还想化个淡妆。

  施念念用最快的速度收拾好自己，确保看不出破绽，才磨磨蹭蹭走过去。

  开门时，她还专门摆出一个让自己看起来很酷的姿势，下巴轻抬，用眼角睨着苏昧，语调懒懒散散的：“有事吗？”

  苏昧被她这莫名其妙的态度搞得有点懵，默了默，轻声道：“吃了吗？”

  施念念今天就吃了那半盒牛奶，因为没有胃口，之后也没有叫外卖。她脸不红气不喘地说：“吃了。”

  “又是外卖？”

  “……嗯。”

  苏昧不赞同地拧了拧眉，说：“我跟你说过多少次了，外卖不健康。我不是给你煮了粥，你怎么没吃？”

  真是为她煮的？

  施念念心底划过一丝窃喜，随即又想到苏昧煮完粥就跑去跟人约会，心蒙上了一层灰。低眸，看着俩人脚上的同款拖鞋，她觉得有些讽刺，面不改色地继续撒谎：“我又不知道。”

  “我不是给你留言了吗？”苏昧从兜里掏出手机，点进微信，发现她们的对话还停留在昨天，意识到是自己疏忽了，表情变了变，说：“对不起，是我忘了。下次，我……”

  话还没说完，手机“叮咚”响了一声。

  苏昧下意识看了眼手机，看到周若宜的头像跳到了置顶的施念念头像下方。对方给她发了条语音，不过她现在没有时间看。

  她摁掉手机，还想解释那锅粥的事，抬起头，对上施念念隐晦的目光，愣了愣。

  有时候视力太好也不是什么好事，她们之间只有一米的距离，施念念“不小心”瞥见她手机屏幕，清清楚楚看到“若宜”两个字，想到昨晚回来时车上那通电话，呼吸都变得不顺畅了。

  藏在门板后面的手用力抓着把手，施念念避开与她对视，眼睫低垂，瓮声瓮气地说：“以后你不用给我做吃的，也不用再让人给我带饭了，我不想欠你人情。”

  “……”

  “砰――”

  施念念重重甩上门，背部抵着硬邦邦的墙壁，大口大口呼吸。

  其实更想说的是：既然你已经打算要和别的女人好了，能不能别再管我？

  可是她说不出口。

  她一面想和苏昧撇清，一面又担心把话说绝，到时候只怕连最基本的关心都没有了。

  她讨厌这个拖泥带水又矛盾的自己。

  

 68、第 68 章

  看到编剧水云在朋友圈发的某条庆祝动态时, 施念念才得知《梧桐树下》剧本审核通过了。

  作为原作者，以及参与了这次剧本制作的人员之一，施念念在高兴之余, 还有一点点忧虑。

  剧本通过了，接下来是不是就要拍了？

  对于电视剧拍摄施念念一点也不了解, 而掌握所有进程的这部剧的制片人就住在她隔壁，她却不知道该怎么问。

  现在她和苏昧陷入了一种僵局。

  那天施念念说了让苏昧不要再让人给她送吃的，苏昧却当成了耳边风, 第二天还是准时准点让助理小芹来给她送午饭。晚上下班回家，看到食盒里的饭菜原封不动地放在餐桌上，苏昧才意识到施念念没有和她开玩笑。

  后来小芹没再出现过。

  施念念用这种无言的方式拒绝了苏昧的好意，为了避免和苏昧碰面，她天天把自己锁在房间里。

  虽然不出房间, 但施念念却能凭着敏锐的耳力知道苏昧什么时候出门, 什么时候回来。有好几次苏昧上楼时经过她房间, 在门口停留了几分钟，又悄无声息离开。

  她们一个早出晚归上班赚钱, 一个天天躲在房间里睡觉看视频。对比之下, 施念念觉得自己简直是个废物。

  不谈离婚, 那聊聊电视剧开拍的事应该没有问题吧？

  施念念有了些期待。

  可是她从白天等到晚上, 苏昧迟迟不见归。

  加班, 还是又去约会了？

  她点开苏昧的头像，看了几秒钟又关掉，反反复复了几十次，憋在心里的那个疑问最终也没能发出去。

  如果是加班就算了。

  是不是约不约会……这跟她有什么关系？

  她没有资格问。

  某私家菜馆vip包间。

  今天周铭宣试戏通过了，为表谢意，周若宜请客吃饭。到场人不多, 两个制片人赵泽君和苏昧、《梧桐树下》的导演刘毅，还有几个助理。

  周铭宣年纪不大，却很会来事，面对两个老板和导演他丝毫不怯场，礼貌谦和，嘴巴还甜，把赵泽君哄得朗声大笑，勾着他脖子说：“小子，会喝酒吗？”

  周铭宣拍着胸脯说：“我白的红的都可以，赵总您想喝多少我奉陪到底。”

  “那就满上！”

  男人们喝酒，几个女的喝饮料，一边热闹，一边安静。

  周若宜举起手里的果汁和苏昧碰了一下，说：“苏昧，谢谢你。”

  苏昧挑眉：“谢什么？”

  周若宜低眸浅笑，说：“猫大的这本小说很火，我预感这个IP也不会差，男二人物很讨喜，演好了一定能赚不少观众缘。所以我得谢谢你，给铭宣这么好的机会。”

  苏昧跟她碰了碰杯，半是认真半是玩笑地说：“要是真想谢我，周铭宣的片酬再降两百万？”

  周若宜捂着胸口做痛心状，说：“你这是在割我的肉。”

  苏昧笑而不语，举杯喝了口饮料。

  看着她唇边荡开的笑容，周若宜眼底光芒渐渐变得柔和，说：“祝我们合作愉快。”

  苏昧：“合作愉快。”

  饭桌上基本都是熟人，没有吆五喝六，也没有人劝酒，她们把这当成一次普通的聚会，有一搭没一搭地闲聊。

  聊着聊着，苏昧手机响了，她拿起来看了眼，说：“不好意思，我去接个电话。”

  周若宜做了个“请便”的手势，看她走出包间，表情若有所思。

  左侧冷不丁传来一声叹息。

  周若宜倏地看过去，就见苏昧助理小芹愁眉苦脸地捧着手机。她说：“很无聊吧？”

  小芹条件反射地想把手机藏起来，对上周若宜含笑的眼眸，顿时有种被抓包的窘迫感，尴尬地扯了扯嘴角。

  “别那么紧张，我又不是你老板。”周若宜打趣说。

  小芹冲她笑笑，又低头看手机。

  周若宜见她偷偷摸摸，一会儿皱眉一会儿叹气，随口问道：“你是不是有事啊？”

  小芹瞥了眼对面喝嗨了的几个男人，小声说：“我家里给我介绍了个相亲对象，本来他约我今晚看电影的，我给推掉了。”

  周若宜顿时来了兴致，问：“你不想和他约会？”

  “不是啊。”小芹面色微赧，说：“这不是苏总要来应酬嘛，我怕她喝酒，结束了还得送她回去呢。”

  听到最后一句，周若宜心里一动，说：“你们苏总不喜欢喝酒。”

  “可是老板不走，我也不敢走啊。”小芹脸皱成了包子，很是为难。

  周若宜沉吟了一下，说：“这顿饭不是什么正式应酬，你要是不想放人家鸽子，可以直接跟你们苏总说，她应该会体谅的。”

  小芹有点犹豫，嗫嚅着：“我不敢。”

  “不敢？”周若宜笑说：“你这么怕她吗？”

  小芹脸色变了变，支支吾吾说：“不是怕，就是苏总对待工作很严厉，我为了约会不工作，怕她觉得我不够敬业……我不是说苏总不好的意思，周小姐你千万别告诉她。”

  周若宜“噗嗤”一笑，拍拍她僵硬的肩膀，正色道：“你们苏总只是要求完美，她没这么不近人情。今天我只是请大家吃顿便饭，跟工作无关。我跟你们苏总认识几年了，她脾气我了解，相信我，只要你跟她好好说，她会放你走的。”

  小芹被她说得有点心动：“那……我等下跟她说说看。谢谢你啊周小姐。”

  “不客气。”周若宜夹了口菜，跟她闲聊起来。

  许是想到等下可以和相亲对象去约会了，小芹活泼了许多，满面堆笑，能说会道。

  当听到“苏总这几天很晚才离开公司，早上七点多就到公司，也不知道她怎么吃得消”时，周若宜皱了皱眉，说：“你们公司这么忙吗？”

  小芹歪了歪头，说：“其实也没那么忙，苏总每次都让我们早点下班，有时候工作都做完了她自己却不走，好像一点也不急着回家。”

  工作忙完了却不急着回家？要么是家里没人，要么就是有什么糟心事不想回。苏昧会是哪种情况？

  周若宜喝着饮料，像是漫不经心，向小芹打听：“你们苏总这么忙，平时还有时间和男朋友约会吗？”

  “苏总有男朋友了吗？”小芹讶然，“我怎么没见过！”

  “嘘――”周若宜示意她小点声，“我瞎猜的。”

  “哦。”小芹心里有些疑惑，既然周若宜和苏昧是朋友，苏昧有没有男朋友还用猜吗？不过这涉及老板个人隐私，她不好多说。

  周若宜也没再多问，巧妙地换了别的话题。

  着旗袍的服务员穿过走廊，暖黄的灯光将她身影拉得修长，她稍稍侧身，冲迎面走来的美女客人点头打了声招呼。

  苏昧回她一笑，走到尽头，拿起还在响的手机，不紧不慢按下接听：“妈。”

  “你下班了吗？”赵依兰温暖如春的声音传过来。

  苏昧“嗯”了声，说：“您吃饭了吗？”

  “我们刚吃好。”赵依兰说：“你和念念吃了吗？”

  苏昧表情一顿，手指拂开挡住额头的一片树叶，垂眸，避重就轻地说：“我和表哥在外面应酬。”

  “又应酬？你酒量不好，少喝点酒知道吗？”

  “我有分寸。”苏昧不认为她打电话过来就是为了问自己吃没吃，话锋一转，“妈，您是不是有什么事？”

  赵依兰也不拐弯抹角，乐呵呵地说：“你伯母说，下周要给子言办百日宴。”

  苏昧没有兄弟姐们，堂、表兄妹倒是不少，子言全名苏子言，是苏昧二堂哥的儿子，她回国那会儿正巧赶上孩子出生，没想到转眼就百天了。

  时间过得真快啊。

  可是她和施念念结婚都还不到一百天。

  “你记得跟念念说一声。”赵依兰又补了一句。

  苏昧抿唇不语。

  她和施念念已经几天没有说话了。

  为了打消施念念和她离婚的念头，苏昧自作聪明地搬出一个约会对象，施念念果然不再提离婚的事，但也没再搭理她，只要她回家，施念念就躲在房间里故意不出来，几天了，她们甚至连对方面都见不到。苏昧不知道这到底是好事还是坏事。

  “听到了吗？”

  思绪被电话里的声音拉回来，苏昧定定神，说：“知道了。”

  赵依兰又跟她唠叨了几句，让她早点回去别让施念念一个人在家担心，之后才挂断。

  苏昧放下手机，心里苦笑。

  施念念会担心她吗？

  前面是个人工水池，涓涓细流从竹管里流出，落在石头上发出“叮叮咚咚”悦耳的声音。隔着人工池，正前方是一个凉亭，亭子里一对男女正在卿卿我我说着悄悄话。他们像是一对热恋中的情侣，黏糊得让人羡慕。

  苏昧看入迷了，没有注意到身后的脚步声。

  左边肩膀被人拍了一下。

  苏昧偏头看向右边，发现是周若宜：“你怎么也出来了？”

  “你打个电话这么久，我还以为你走丢了呢。”周若宜语气调侃，眼神一瞟，注意到亭子里的亲热的男女，想了想，说：“刚才小芹跟我说，她今晚和相亲对象约好了看电影，结果被你拉来应酬没去成。”

  苏昧凝眉：“她没跟我说。”

  “所以啊，你再不进去那妹子得急死了。”

  苏昧笑笑，收起手机，径直往里走。

  周若宜保持同频率跟上她步伐，看着她侧脸，状似无心地说：“你助理都忙着相亲了，你还不为自己考虑一下？”

  “考虑什么？”苏昧一脸莫名。

  “找个男朋友啊。”周若宜略微停顿，迎着她那双迷人的双眸，深呼吸，说：“或者女朋友。”

  “……”

  周若宜看不透她，垂在身侧的双手动了动。

  一阵沉默后，苏昧别开头，面无表情地看着前方，冷然道：“我不需要。”

  发财树的影子挡住了她半边脸，周若宜从她眼中捕捉到了一闪而过的受伤。

  一些陈旧的记忆浮上心头，周若宜头脑一热，望着她单薄的背影，脱口而出：“你是不是还忘不掉那个人？”

  苏昧没有回答，只是挺拔的脊背僵了一下。

  包间里热热闹闹。

  小芹美滋滋地跑去和相亲对象约会了，苏昧身边空了个位置。

  刘毅喝得满脸通红，拍着肚子在和赵泽君闲聊：“赵总年纪也不小了，怎么还不结婚？”

  赵泽君今年三十五岁，事业有成年轻有为，到了该结婚的年纪。他大手一挥，高声说：“结婚有什么好，我一哥儿们上个月刚结婚，天天跟他老婆吵，最近就在闹离婚了。你说折腾这些有什么意思，还不如一个人逍遥自在。”

  刘毅捋了把头发，颇有些赞同，长吁短叹道：“你说得对，结婚确实没劲，天天被人管，工资还得上交，要不是为了孩子，我也想离了。”

  夹在中间的周铭宣插不上话，求助地看向对面的周若宜。

  这些男人的话题周若宜一个女的不好参与，她给周铭宣发了条微信提醒他在公共场合少发表个人观点，放下手机，就看到旁边的苏昧拿起杯子一饮而尽。

  她愣了愣，想提醒苏昧那是啤酒不是果汁，看到苏昧脸上的神情时，把话咽了回去。

  苏昧应该不至于啤酒和果汁都分不清，她是故意给自己倒的啤酒。

  喝完一杯，苏昧接着喝第二杯，第三杯……不知道是啤酒太难喝还是别的什么原因，她脸色很难看。

  周若宜突然后悔刚才多余问那句话了，看着苏昧自斟自饮，她心情也跟着沉重起来，按住她的手，小声说：“对不起。”

  苏昧低头看着杯子里浑浊的液体，嘴唇抿成一条直线。

  她听不到周若宜说了什么，只听到赵泽君在对面感慨地说：“两个人开开心心那才叫过日子，不开心还不如不结婚。”

  这顿饭吃了将近两个小时。

  赵泽君喝得东倒西歪，要不是有秘书扶着站都站不稳，他眯着眼睛，冲苏昧招手：“来，哥送你回去。”

  几杯酒下肚，苏昧也有点迷糊，她往前挪了几步，却被人拦住。

  “你住哪儿，我送你吧。”周若宜担心地看着她。

  苏昧摇摇头，说：“不用。”

  周若宜认为是自己那句话才让苏昧情绪低落，执拗地看着她，这次换了坚定的语气：“我送你。”

  苏昧与她对视片刻，最后败下阵来，抚了抚额，说：“景颐园。”

  周若宜把车开过来，看到苏昧默默地从另一边上车，默默地系上安全带，心里的愧疚越堆越高。

  她只是想打探一下苏昧的感情状况，听到苏昧说“不需要”时，心里就有答案了，偏偏多此一举提到“那个人”。

  她没想到过了这么久，“那个人”对苏昧的影响还是那么大。

  她恨自己一时嘴快说错了话，却不知道苏昧心里想的却是另外一件事。

  一路无话。

  车子开进别墅区，停在一幢独栋房子前。

  周若宜知道苏昧家境优渥，对她住在这种地方并不感到意外，但还是没忍住观察起周围的环境，说：“原来你住在这里。”

  苏昧有些疲惫了，她没有接茬，解开安全带，说：“谢谢你送我回来。”

  周若宜看到她下车时身体晃了一下，想过来扶她。

  却被苏昧制止了：“我没事，你回去吧，路上小心。”

  “……”

  院子里孤零零的梧桐树朝她招手，树影婆娑。

  苏昧抬头，看到一楼亮着灯，眼睛一亮。

  平时她回来楼下都是黑漆漆的，这是不是意味着施念念此时此刻就在楼下？

  她加快脚步，却忘了留意脚下，高跟鞋被突起的鹅卵石绊了一下，一个踉跄。

  “小心！”周若宜从后面冲上来将她扶住。

  “你怎么还没走？”苏昧不解地看着她。

  周若宜看了看她虚浮的两条腿，无奈道：“你这样我怎么放心，我扶你进去吧。”

  苏昧张了张嘴，拒绝的话还没出口，听到身后“哒”的一声，门从里面打开了。

  灯光倾泻而出。

  俩人不约而同看过去。

  施念念抱着球球站在门口，逆着光，看不清表情。

  “喵――”球球突破叫了起来，像是在苏昧打招呼。

  “……”施念念忙捂住它嘴巴。

  周若宜看着突然出现的施念念，心里直犯嘀咕。她记得苏昧好像没有兄弟姐妹，这女人穿着睡衣年纪不大也不像是阿姨。她面露困惑，问苏昧：“你确定这是你家？”

  苏昧轻轻点了头，目光直直地看着施念念，一只脚迈上台阶。

  周若宜怕她摔倒，忙跟上去。

  施念念往后退了一步。

  她一直在等苏昧，听到门口传来汽车引擎的声音，猜测可能是苏昧回来了，跑到门后边，通过可视电话，果然看到一抹熟悉的身影。她想回到沙发上装作什么也不知道的样子，却看到一个女人跟在苏昧身后，脚步顿住。

  她以为女人是苏昧的助理小芹，定睛一看才发现不是。

  女人穿着干练得体的套装，身体姣好，妆容精致。施念念听不到她们说了什么，只看到女人上来抓住了苏昧一条手臂，动作很是亲昵。

  突然间她想到了某个人――和苏昧约会的那个女人。

  施念念不知道苏昧为什么这个时候要把人带回来，心里有个声音告诉她应该躲起来，可是手却抢先大脑做出了反应。

  她打开了门。

  开了以后她又后悔了。

  如果眼前的女人真的是苏昧那个约会对象，那她跑出来岂不是让自己难堪？

  可是退回去又显得自己很怂。

  她进退两难。

  “苏昧，这位是？”周若宜指着挡在门口的施念念问。

  苏昧目光平静地看着施念念，薄唇轻启：“她……”

  “我是她室友。”施念念语速飞快地截住了苏昧的话。

  对方竟然不知道她和苏昧的关系？施念念不清楚是不是苏昧故意隐瞒。她觉得“室友”这个称呼，或许不会让她们三人的关系太过尴尬。

  “室友？”周若宜匪夷所思，“你们两个人合租？”

  “嗯。”施念念心虚地看了眼苏昧。

  苏昧眼神变了，变得意味不明，不冷不热地笑了一声，说：“她说是就是吧。”

  施念念：“……”

  周若宜目光在她们之间逡巡，总觉得哪里怪怪的，眼眸流转，注意到施念念手上的一串手链时，心里的疑惑更深。她看向苏昧的右手，那里也戴了一条款式一样的项链。

  在咖啡厅时，苏昧说这手链是别人送的。

  仅仅只是室友吗？

  周若宜没有打破砂锅问到底，她视线又回到施念念脸上，不动声色地打量，故作轻松地笑了笑，说：“你好，我是苏昧的朋友，我叫周若宜。”

  若宜。

  这个名字一点也不陌生，就是那天给苏昧打电话的女人，也就是苏昧要找的下家。

  身后暖气源源不断涌出来，冷空气争先恐后地想要挤进去，施念念站在冷热交织的档口，身心煎熬。她不想露怯，勉强挤出一抹比哭还难看的笑容，说：“你好，我叫施念念。”

  周若宜还想说点什么。

  被苏昧打断：“穿这么少，不冷吗？”

  周若宜看过去。苏昧看的却不是她，而是站在门口瑟瑟发抖的施念念。

  施念念被她们两个看得无所适从，抱紧怀里的球球，转身进屋。

  周若宜以为苏昧是一个人住，还想借机进她家里看看，现在这个情况显然不合适。她目光从消失的施念念身上收回，压下心底的好奇，对苏昧说：“既然你家里有人，那我回去了。”

  “慢走。”

  苏昧没有请她进屋，也没有留她，又叮嘱她开车小心，目送她离开。

  进屋时，看到施念念正往楼上跑。

  “念念――”苏昧叫住她。

  施念念停下，慢动作地转过身，看到苏昧一个人站在下面，有些诧异，又有些自己没有察觉的轻松和释然。

  等了一天，施念念本来想向她打听《梧桐树下》开拍的事，现在突然不想提了。

  手指紧紧抓着楼梯扶手，施念念自上而下看着她，等待她接下来的话。

  苏昧仰头看她，灯光照进眼睛，里面闪着微弱的光，轻声说：“跟我结婚，你是不是很不开心？”

  

 69、第 69 章

  跟苏昧结婚完全是迫不得已, 不过那会儿是为了拯救家里公司，施念念心甘情愿，谈不上开心不开心。婚后, 除了时不时要演戏应付家里，施念念觉得生活和以前没有什么不同。但自从她们大吵一架后, 好像一切都变了。

  在异国他乡最绝望最无助的时候，苏昧给了她前所未有的安全感和温暖，可是这样舒适的状态持续不到两天, 就被一些突如其来的“意外”打乱了。

  她们从最简单的合作关系，变成了现在不尴不尬理不清的关系。

  这几天施念念睡不好吃不好，她当然不开心。可是她不想让苏昧觉得自己不开心是因为她们即将离婚，因为苏昧即将和别的女人在一起。

  她努力把脆弱伪装起来，僵硬地扯了扯嘴角, 迎着苏昧那双情绪不明的双眸, 模棱两可地说：“开心怎样, 不开心又怎样？”

  “如果……”

  如果不开心，我放你自由。――这句话在苏昧唇齿间绕了几圈, 即将脱口而出时, 被一阵短促的信息提示音打断了。

  冲动退去, 理智回归。

  苏昧从兜里掏出手机, 看到周若宜刚刚发来的消息：“记得喝杯蜂蜜水, 可以解酒。”

  苏昧回了她一句“谢谢关心”，收起手机，抬头时，施念念已经不见了。

  又是一个难眠之夜。

  施念念懒得连澡都没洗，躺尸一样瘫在大床上，满脑子都是周若宜那张脸。

  她不知道周若宜多大了, 看着比她稳重成熟，身上有一股职场女强人的干练气质。施念念从小不爱学习，“优秀”两个字跟她从不沾边，从小在父母的宠爱和呵护下长大，她不知道什么是自卑。可是刚才，当她穿着睡衣面对周若宜时，突然有种自惭形秽的感觉。

  对方那种自信让她感受到了压力。

  周若宜和苏昧站在一起，很养眼，也很般配。

  而她显得格格不入。

  今天周若宜只是送苏昧回来，那下次呢？

  下次再碰到，尴尬的还是她。

  那种被人比下去的感觉，她再也不想体会了。

  不想被动，那就只能主动出击。

  这栋房子是她们结婚时林女士过户过来的，房本写着两个人的名字，施念念开不了那个口让苏昧搬出去，那就只能她自己搬走。

  她那栋房子闲置了很久，每个月物业会帮她打扫一次，只是那边除了家具其他东西都搬空了，明天得过去看看。

  施念念很快给自己安排好了后路，可是心里一点也没觉得轻松。

  她随便找了部热播剧，一口气看到八集，心不在焉，都不知道具体讲了些什么内容。

  “啪”的一声，平板掉在地上，她沉重的眼皮终于扛不住合上了。

  黑白颠倒的滋味很不好受，她又做梦了。

  依旧是一些乱七八糟没有逻辑的怪梦：梦到编辑催她交稿；梦到久不开文被读者刷负；梦到《梧桐树下》电视剧被观众骂得狗血淋头；梦到苏昧和周若宜结婚；梦到林女士指着她鼻子质问她为什么还不和苏昧离婚……

  “这都几点了还在睡，起来起来。”

  梦里连林女士的声音都那么逼真。

  施念念不想听她唠叨，扯过被子想把头盖住，却被一股蛮力抢了去。

  被子整个被人掀开，阴风扑面而来，她倏地睁开眼睛。

  床边坐在一个熟悉的身影，让施念念有种错乱感，她揉揉眼睛，惊讶地看着莫名其妙出现在她房间的林女士：“妈，你怎么在这里？”

  林女士重新给她盖好被子，没好气地说：“我来这边办点事，给你打了几个电话都打不通，就自己进来了，没想到你居然还在睡。你昨晚是不是又熬夜了？”

  施念念动作迟缓地摸到了床头柜上连着充电线的手机，居然没电了。她愣了愣，用力一扯，发现线的另一头根本没有插插座，她昨晚也没有仔细检查，电不但没充进去，仅剩的那些也被耗干了。

  对自己这种蠢兮兮的行为无语了片刻，施念念把插头插好，讪讪地放下手机。

  林女士一看她这波操作就明白了问题，免不了要唠叨她神经大条。施念念被她吵得脑瓜疼，皱了皱眉。

  “苏昧去公司了？”林女士冷不丁冒出一句。

  施念念穿鞋的动作一顿，垂眸，闷声：“不知道。”

  林女士还想说点什么，见她灰头土脸的样子，又改了口：“你先洗漱。”

  施念念只潦草地洗了脸刷了牙，出来时手机都没充上多少电，但作为一个手机离手就没有安全感的宅女，她拔了线，连同充电线一起带下楼。

  目光扫了一圈，没有看到林女士的身影，只听到厨房里传来“乒乒乓乓”的声音。她把手机放在客厅里充电，走进厨房。

  林女士在给她煮面。

  很简单的西红柿鸡蛋面，施念念三下五除二吃完了，连汤底都被舔了个干净。

  林女士一脸嫌弃地看着她：“别告诉我你在外面也这么吃东西。”

  施念念抽了张纸胡乱地擦擦嘴巴，满不在乎地说：“在外面肯定要装啊，我也是要脸的好吧。”

  主要是这几天她都没有好好吃过一顿饭，林女士煮的面让她食欲大开，她只想填饱肚子，哪还管什么形象。

  林女士没有深究这个问题，把空碗推到一边，直勾勾看着她，表情严肃起来：“你和苏昧说了吗？”

  施念念好不容易恢复的一点精神又蔫儿了，眼神微暗，支支吾吾说：“你一大早……中午跑过来，就是为了这件事啊？”

  “不然呢？”林女士说：“拖了一周还是没个动静，你们还想拖到什么时候？”

  “……”

  林女士见她神色古怪，又问：“你不会还没跟苏昧说吧？”

  “我说了。”施念念手指搅着那条用过的面巾纸，瓮声瓮气地说：“她说再等等。”

  “还等什么？念念，你们胡闹了这么久，该结束了。”

  “我知道，可是……”

  “可是什么可是。”林女士被她犹犹豫豫的态度搞得不耐烦，从包里翻出手机，边解锁边说：“跟你说不通，我自己跟苏昧说。”

  “诶妈――”施念念扑过来要抢她手机。

  林女士瞪她：“干什么？”

  施念念立马怂了，眼睁睁看着她拨通苏昧的号码，心一点点提起来。

  打第一遍没有人接，林女士不放弃又打了一遍。忙音持续了很久，这回总算打通了。

  “苏昧啊，你在忙吗？”林女士先例行寒暄了一句。

  电话那头的人顿了顿，温温柔柔地说：“是伯母吗？伯母您好，苏昧现在不在办公室，她手机忘拿了。”

  这声音明显不是苏昧的，林女士狐疑：“你好你好，你是她秘书？”

  “不，我是她朋友，我叫周若宜。”周若宜笑了笑，说：“伯母，苏昧她不在，您有什么事需要我帮忙转达吗？还是等她回来我让她给您打过去？”

  林女士不知道这个周若宜是谁，但离婚这种事肯定不能跟一个外人说，她不假思索地说：“等她忙完了再让她打给我吧。”

  “好的伯母。”

  林女士把手机放在桌上等着苏昧打过来。

  同一时间，苏昧推开办公室的门，看到周若宜拿着她手机，秀眉微拧，快步走过来：“你在做什么？”

  周若宜脸上挂着笑，坦然地解释说：“刚刚你妈妈打你电话，我怕是什么要紧的事就帮你接了。你来得正好，她让你有空了给她打过去。”

  苏昧接过手机，翻开通话记录，看到最近那通备注的名字是“妈”，眉心微动。

  为了区分，她给赵依兰的号码备注是“妈妈”，给林女士备注的是“妈”。周若宜应该是以为这是赵依兰打给她的。

  林女士很少给她打电话，就算打也是简单的几句嘘寒问暖。苏昧有种强烈的预感，这次没有那么简单。

  她看了眼低头认真翻阅合同的周若宜，拿着手机去了隔壁休息室。

  桌上的手机震了起来，看清来电显示上的名字，施念念心跳快了几分。

  林女士瞟了眼她，涂着艳色指甲油的手指轻点屏幕，按下接听的同时开了免提。

  “妈。”苏昧低缓的声音通过电流传过来，多了几分沉重感。

  林女士开门见山地说：“苏昧啊，和念念离婚的事你考虑得怎么样了？”

  尽管做好了心理准备，苏昧还是被打得措手不及，握着手机的力道不自觉收紧，说：“妈，对不起。”

  知道她们是协议结婚后，再听苏昧喊她妈林女士总觉得有些别扭，她干笑两声，说：“这件事不怪你，怪只怪我们没教好女儿，念念太任性了，做事没有考虑后果。我知道你们签那个协议是为了合作，你看这样好不好，我们家欠你一个大恩情，你希望我们怎么补偿都可以。但是吧，假结婚这事瞒着你父母终归不是件好事，他们知道了得多伤心啊。”

  苏昧没接茬。

  林女士兀自劝说：“反正你和念念也不是真爱，不如你们先去把离婚办了，然后我们再想想怎么跟你父母说？”

  苏昧喉咙紧涩：“妈，我……”

  林女士聚精会神地盯着屏幕，旁边突然伸出一只手把手机抢走了。

  施念念不等苏昧把话说完挂了电话。

  林女士愠怒地看着她：“你做什么，我和苏昧还没说完。”

  铃声再次响起，施念念看都没看直接挂断。她把手机死死按在桌上，语气哀求：“妈，这是我跟她的事，你别管了行吗？”

  “什么叫你跟她的事，婚姻是两个家庭的事，不是儿戏！把手机给我。”林女士掰她手指。

  “妈，你能不能别逼我！”

  林女士被她吼得停下来，看到她一脸崩溃的样子，诧异道：“念念，你怎么了？”

  施念念无力地趴在桌上，鼻尖泛酸，有种想流泪的冲动。

  她也不知道自己这是怎么了。

  ……

  电话打到一半突然中断，苏昧以为是信号不好，回拨过去，却被挂断了。

  她没有勇气再打过去。

  等了几分钟，对方也没有打过来，苏昧如释重负地吐了口气，回到办公室。

  周若宜看到她回来，拿起桌上的文件，说：“合同我看完了，还有几个细节问题需要跟你商量。”

  苏昧敛眸掩去眼底的情绪，从容不迫地走过来，说：“这些你可以找小芹，我还有其他事要做。”

  周若宜自然知道艺人合同这种小事不归苏昧管，她不过是想借机和苏昧多些相处时间罢了，挑眉，笑容妥帖地说：“小芹只有修改的权利，能不能通过还不是你说了算？我还不如直接跟你说，这样效率更高。”

  这要是换做其他人苏昧早就打发了，偏偏周若宜是她同学。她疲惫地揉揉眉心，拨通内线电话，对小芹说：“你进来一下。”

  随后小芹带着笔记本进来，记录需要修改的合同条款。

  三个人讨论完，差不多到饭点了。

  小芹合上笔记本，拿起桌上被画得乱七八糟的合同，准备退出去时，突然想到一件事，欲言又止：“苏总……”

  “还有什么问题？”苏昧抬头看她。

  小芹瞥了眼坐在旁边的周若宜，迟疑地说：“今天，还用给施小姐送饭吗？”

  苏昧放在电脑键盘上的手指绻了绻，略微沉吟，说：“不用了。”

  小芹了然，很识趣地什么也没问就出去了。

  周若宜不知道她们在打什么哑谜，只是听到“施”这个字，联想到了昨晚见到的施念念，若无其事地说：“对了，你怎么会跟人合租啊？我记得大学的时候你很不喜欢住宿舍，大三就搬出去自己住了，怎么现在还找了个室友？”

  苏昧拧了拧眉，说：“我没跟人合租。”

  “那……那个施念念是？”

  “她是我老婆。”

  周若宜脸上满是震惊。

  夜幕悄悄降临。

  白色宾利混入车流，在一片喧闹中孤独地前行。

  半个小时后到家。

  玄关处的感应灯亮起，清楚地照见地上一片狼藉――几双鞋子七零八落。

  苏昧习惯性地弯腰把它们摆好，拿下自己那双蓝色拖鞋正准备换，突然顿住。

  鞋架上多了双粉丝拖鞋，少了双细跟长筒靴。

  她第一反应是施念念出门了。

  难怪二楼黑漆漆没有开灯。

  只是这么晚了还能去哪儿？

  车库里停着两辆车，苏昧不确定施念念是走着出门，还是叫了车。如果是后者……难不成又去了酒吧？

  想到这个可能，苏昧拿起手机。

  电话响了三声就接通了，却是个陌生女人的声音：“你老婆疯了，你快来把她接回去。”

  彼岸酒吧。

  嘈杂的音乐刺得人耳膜生疼，灯光让人眼花缭乱，兴奋的男男女女在舞池里尽情扭动。

  一抹纤细的身影摇摇晃晃地朝舞池走去，走到一半被人拦腰抱住。

  “谁，谁拉我？我要去跳舞。”行动受阻的施念念张牙舞爪地喊起来。

  黎闪闪板过她身体，看着她迷离的双眸，哭笑不得地说：“行了行了，站都站不稳了还跳什么舞。你老婆等下过来，你消停点可别再闹了。”

  施念念看清是她后不再挣扎，乐呵呵傻笑道：“什么老婆？闪闪姐你在说什么啊人家还是单身呢。”

  黎闪闪确定她是醉得不清了，两只手固定住她的头，问：“念念，你是不是跟苏昧吵架了？”

  施念念一脸茫然：“苏昧是谁啊？”

  “……”黎闪闪怕她乱来，连拖带拽地将她带回到卡座。

  施念念捞起桌上一瓶酒仰头就灌。

  “诶你别再喝了！”黎闪闪想去抢。

  施念念却死死抱着酒瓶子哼哼唧唧起来。

  黎闪闪真怕她哭，只好撒手：“好好好，你喝。”

  只是看她那不管不顾的架势，黎闪闪又有点心疼。

  施念念和黎晶晶是好闺蜜，黎闪闪对她却不怎么了解，但明眼人一眼就能看出来，施念念是在借酒浇愁。对方不愿意说，黎闪闪也不好多问，只在旁边默默陪着，直到苏昧赶来。

  虽然只在婚礼时见过一次，但苏昧惊人的外貌和独特的气质很容易让人记住，黎闪闪看到人群中急得晕头转向的某个身影，挥手，扬声喊道：“苏昧，这边。”

  苏昧闻声看过来，发现了目标，拨开人群跑过来。

  躺在黎闪闪怀里的施念念对这一切无知无觉，她手里拿着一只空酒瓶，沉浸在自己的世界里，眯着眼说胡话：“那个酒吧叫‘艳遇’，里面好多帅哥美女，他们穿得很少，女的胸好大，男的没有胸，看对眼了他们就抱在一起啃嘴巴。Mia说，很多人去那里都是为了寻找一/夜/情对象，是不是，嗝，很刺激？可是都没有人理我和晶晶，难道是我不够漂亮吗？”

  “漂亮漂亮。”黎闪闪敷衍地应着，丢麻袋似的将她推给苏昧。

  怀里的女人软得像根面条，苏昧两只手紧紧圈住她的腰，低头看她。

  恰好施念念抬起头来，俩人目光撞上。

  染了醉意的双眸像是蒙了一层雾，眼前的人影变得模糊不清，只知道是个女的。施念念柔弱无骨的手抚上她脸颊，咧嘴一笑，说：“美女，要不要来个一/夜/情啊？”

  苏昧脸黑下来，按住她不安分的小手，冷冰冰说：“你喝多了。”

  在黎闪闪的帮助下，苏昧成功将试图耍流氓的施念念塞进车里。

  施念念一开始还吵吵嚷嚷说要喝酒跳舞，车子发动后才渐渐消停，最后睡着了。

  苏昧从后视镜里看她。

  施念念说过酒量很好，苏昧不清楚她到底喝了多久能把自己喝成这样，睡着了还噘着嘴，好像受了什么天大的委屈。

  怕她不舒服，苏昧故意把车开得很慢，回到家已是深夜。

  车内灯骤然亮起，刺眼的光线照到眼睛，施念念眉头紧锁，不满地扭动身体。

  苏昧倾身过来，手指轻抚她面颊：“念念，到家了。”

  施念念嘴巴“吧唧”了一下，眼皮颤动，却没有睁开。

  苏昧把她压住纽扣的手拿开，先帮她解开安全带，正发愁该怎么把她弄出去，温热的气息从耳边掠过，带起一阵电流。

  苏昧身形僵住。

  接着两条软绵绵的手搂住她脖子。

  “晶晶？”

  苏昧慢动作地扭过头，对上一双雾蒙蒙的眼睛。

  第二次了。

  第一次，是苏昧刚回国那会儿，施念念喝醉误闯进她家，把她误认成黎晶晶，还让她带她去洗澡。

  这一次她又想干什么？

  苏昧静静看着她没有出声。

  施念念眼睛眯成一条缝，挣扎着要起来，带着酒香的气息喷在她脸上，声音软软糯糯：“晶晶，陪我去喝酒。”

  苏昧按住她肩膀，抿唇。

  施念念挣了半天动不了，累得气喘吁吁，闷哼一声，说：“晶晶，我好难受。”

  苏昧手上力道松开，表情突变：“哪里难受？”

  施念念抓住她一只手压在自己心口，说：“这里，好难受。”

  她可能意识不到自己在做什么，苏昧却因这手下软绵的触感怔了怔，想收回手，反被施念念紧紧压着。

  “……”苏昧咽了口唾沫。

  施念念漂亮的脸蛋儿慢慢拧成了包子，扁着嘴，细声细气地说：“我们要离婚了你知道吗？”

  离婚，是在说自己吗？苏昧屏住呼吸。

  “她还和别人去约会，她都找好下家了。”施念念喉咙一哽，眼眶红了。

  苏昧心里一惊，微凉的手指小心翼翼地碰了碰她眼角：“所以，你就难受了？”

  “嗯。”施念念仰头看着她，颠三倒四地，把满腹的牢骚和委屈宣泄出来，“我以为我不在乎的，可是，看到她带那个周什么宜回来，我就特别难受，难受得睡不着。她还让那个周碰她手机，连我都没帮她接过电话……你说，她们发展到哪一步，拉过手了吗？亲过嘴了吗？一想到这些，我这里就酸酸的，好胀啊，要爆炸了。”

  施念念牵起她另一只手，又按在了心口的位置，像是要让她好好感受自己内心的煎熬。

  压在手背上的手又软又烫，掌下的心跳很快很乱。听了她这番话，苏昧心里波涛汹涌，微启唇，想和她解释自己和周若宜的关系。

  还没开口，又听到施念念痛苦地说：“晶晶，我好像陷进去了。我好像……真的喜欢上/她了……怎么办？”

  苏昧呼吸一滞，鼻尖几乎撞到她鼻子，直戳戳看进她眼睛，轻声：“你喜欢谁？”

  施念念歪头想了一下，饱满的唇瓣缓缓吐出那个烂熟于心的名字：“苏昧。”

  “……”

  “我喜欢苏昧。”

  

 70、第 70 章

  夜里寂静无声。

  偌大的客厅只开了一盏落地灯, 暖黄的灯光温柔地笼罩着欧式大沙发。

  施念念面容乖巧地躺在沙发上，眉心舒展，长睫如羽扇, 嘴角微微扬起，像是在做什么美梦。

  苏昧纤长的手指流连她清透洁净的面颊, 一遍遍地抚摸，勾勒，以此来确认这一切的真实性。

  就在刚才, 苏昧猝不及防被表白了。

  而表白她的人，在搅乱她的心，撩拨完她之后，竟然就这么撇下她睡着了。

  现在苏昧内心极其复杂。

  她庆幸自己昨晚没有一时冲动说出放手的话，好不容易盼来了这一刻, 她狂喜如狂, 可是看着施念念没心没肺的睡颜, 心里又有些不安。

  都说酒后吐真言，苏昧丝毫不怀疑施念念说的那些话, 可是如果对方一觉醒来, 把所有事情忘了怎么办？

  小蜗牛每次都口是心非, 她如果想耍赖, 苏昧真拿她一点办法都没有, 毕竟也没有录音。

  把她叫醒，让她重新把那些话再说一遍？

  苏昧纠结了很久，最终还是不舍得打扰她。

  手指拂过她眉眼，鼻尖，落在她花瓣般绽放的唇瓣上。这唇瓣像是喝饱了水，红润娇嫩, 让人蠢蠢欲动。

  那美妙的滋味还留在唇齿间。

  苏昧觉得不够，她眼神渐渐变了，忍不住低下头，再次品尝到了那醉人的酒香。

  舌尖颤栗。

  怕自己控制不在，苏昧只是浅尝即止，轻轻帮她擦去唇角的口水，无可奈何地笑出声。

  “小蜗牛，长本事了啊。”

  ……

  施念念是被压醒的。

  她睡得昏沉，感觉什么沉甸甸的东西跳到她胸口，压得她喘不上气，撩开眼皮，与一对圆溜溜的眼睛四目相对。

  “喵！”球球得意洋洋地跟她打了声招呼，用鼻子拱她下巴。

  施念念被蹭得有点痒，凝眉，有气无力地说：“谁让你上我床的？下去。”

  球球不听，摇着毛茸茸的尾巴扫她脸。施念念吃了一嘴毛，忍无可忍，一巴掌将它呼倒在地。球球嗷了一声，不敢再造次，耷拉着耳朵眼巴巴看着她。

  施念念翻身想去摸手机，突然身体一半落了空，“咚”地摔在地上。

  球球眼疾手快逃到一边才幸免于难。

  身下压着被子和毛毯，施念念没有感到任何疼痛，只是对于目前的状况有点懵。

  她才发现这不是她房间，而是客厅。

  她居然在沙发上睡了一夜？

  身体还没有恢复力气，施念念顺势坐在地上，捶了捶沉重的脑袋，开始回忆昨晚的事。

  她一个人跑去酒吧，碰到了黎闪闪，拉着对方陪自己喝酒，喝着喝着她就有些醉了，想跳舞，黎闪闪不让。然后她又碰到了黎晶晶，黎晶晶送她回来。

  ……好像哪里不太对？

  黎晶晶在F国还没有回来，怎么可能送她回家？

  施念念晃了晃记忆混乱的脑袋，用力过猛，眼前一片黑。

  等那阵晕眩过后，她猛地惊醒。

  送她回来的不是黎晶晶，好像是……苏昧！

  回忆的闸门被拉开，某些模糊的细节放电影一样在她脑海里过了一遍：乌烟瘴气的酒吧；麻痹神经的酒精；温暖有力的拥抱；委屈的哭诉；胡言乱语的告白；让人上瘾的甜蜜……

  那些清醒时不敢说的话，不敢做的事，在酒精的催化下，统统发生了。

  施念念看了看怀里的被单，眼珠子缓慢移动，又看到茶几上那几样卸妆用品，酒醒了大半。

  既然是苏昧送她回来的，那人呢？

  她的包不知道被丢去了哪里，没有手机，不知道现在是什么时间，眼神到处寻找着，鼻尖闻到一股鲜香。

  “喵？”球球先她一步发现了那香味。

  施念念循着球球的目光看过去，看到一抹身影，心情一荡，蹭地站起来。

  厨房方向，穿着围裙一身家居模样的苏昧正捧着一锅热粥走出来。看到施念念醒了，她脚步微顿，继续往前，神色淡淡地说：“饿了吗？”

  施念念脑子像是不会转了，下意识摸了摸干瘪的肚子，点头。

  苏昧浅浅地弯了弯唇，说：“我给你煮了点粥，先去洗漱吧。”

  施念念没有动。她抱紧怀里的被单，眼睛一瞬不眨地看着苏昧，迟疑地说：“昨天晚上……”

  “你先去洗漱。”苏昧却不等她说完，轻飘飘打断。

  “……”施念念满肚子的话被堵了回来。

  她不知所措地低下头，找了半天没有找到拖鞋，在苏昧灼灼的眼神逼视下，穿着袜子“蹬蹬蹬”跑上楼。两条腿软得像面条，她没注意差一点被绊倒。

  施念念快速闪回房间，背部抵着门，听到自己“怦怦怦”一下快过一下的心跳声。

  床头柜上放着一个蓝牙音箱，上面自带电子时钟，时间显示9：17分。

  这个点了苏昧还没去上班，是专门等她醒吗？

  施念念捂着躁动的胸口，平复心情，走进卫浴室。

  她脸上的残妆已经被卸干净了，不用想也知道是苏昧帮她做的这些，可是她却没有印象。

  她在车里就睡着了，后来发生了什么她一无所知。

  不过这些已经不重要了。

  她简单地洗了个澡，把身上那股难闻的气味冲掉，换上干净的家居服，打开房门，看到地上放着一双粉红色的拖鞋。

  拖鞋不会自己跑上来，猫也不会帮她拿，除了苏昧还能是谁？

  施念念默默换上那双拖鞋，转身下楼，远远地就看到苏昧坐在餐桌旁。

  苏昧也看到了她，隔着几米与她对视。

  只一个眼神，施念念就有一种如芒刺在背的感觉。

  她垂着头，同手同脚地走了过去。

  苏昧连粥都帮她盛好了，浓稠鲜香，温度适宜，把碗往她那边推了推，说：“昨晚喝了那么多酒，吃点清淡的吧。”

  一提昨晚，那些令人窒息的画面就像滔滔江水翻滚而来，施念念屁股险些坐歪，强装镇定地拿起勺子，小小声地说了句“谢谢”。

  粥很好喝，施念念却没有心情去细细品尝。她埋头状似认真地在喝粥，偷偷用余光去看坐在对面的苏昧，越看越忐忑。

  为什么苏昧反应这么平静？

  苏昧慢条斯理地给自己也盛了一碗粥，看上去就像是无事发生一样，只有粥溢出碗口时泄露了她的心不在焉。不过她掩饰得很好，不着痕迹地用纸巾擦掉了。

  两个人默不作声地喝着粥。

  她们都在等对方先开口。

  放下碗勺时，那种难以适从的紧张感又来了，施念念不合时宜地打了个饱嗝。

  苏昧看过来。

  施念念顿感不自在，脸微红，细声细气地说：“我去洗碗。”

  “等会儿再洗。”苏昧眼神直接，声音听不出半点情绪：“你没有什么要跟我说吗？”

  施念念撞上她的目光，心跳漏了半拍，藏在桌子底下的两只手相互紧扣，暗暗做着深呼吸，缓声说：“昨天晚上……我喝多了。”

  “所以呢？”

  “所以，我……”我了半天，却说不出个所以然来。

  见她吞吞吐吐，苏昧一颗心渐渐往下沉，抢声说：“不要告诉我，昨天晚上的事你全都忘了。”

  施念念只是没想好要怎么说，被她打断思绪又乱了，怔怔看了她片刻，忙不迭摇头，说：“我没忘，我都记得……”

  “记得什么？”

  “我喝多了，你来接我。我以为你是晶晶，就没忍住说了很多胡话……不过我现在清醒了，你不是晶晶。”施念念有点语无伦次。

  “胡话？”苏昧眼底划过一抹受伤情绪，声音低沉：“你是不是想说，你喝多了胡言乱语，所以那些话全都不作数？”

  “不，不是……”施念念感觉脑袋不是自己的，舌头也不是自己的了。苏昧的眼睛仿佛带着魔力，让她不由自主地陷进去，不自觉地剖开内心，“我说那些……都是发自内心。”

  “哪些？”

  施念念用力咬了咬嘴唇，像是在挤牙膏，一个字一个字地往外蹦：“我……喜……欢……你。”

  酒精可以壮胆，可是她现在很清醒，这四个字说得极其艰难。

  这些日子过得浑浑噩噩，患得患失，所有的彷徨和不安，清楚地在向她传达一个信息――她对苏昧不仅仅是一时的好感，而是那种复杂纠结的喜欢。

  施念念很难说清这是从什么时候开始的，可能是在苏昧千里迢迢跑去F国找到她的那一刻，也可能在那之后。

  如果不是这次喝醉，她也许永远看不清自己内心。

  说出去的话没有收回来的道理，她不打算逃避。

  苏昧突然站了起来。

  施念念太阳穴一跳，不明白她想做什么，条件反射地也跟着站起来。

  苏昧没有太大的情绪波动，但也不像之前那样面无表情，脸上紧绷的肌肉慢慢放松，唇角勾起一抹不易察觉的弧度。

  她绕过桌子缓步走过来，保持一个手臂的距离，站定。

  施念念紧张地舔了舔唇。

  苏昧垂眸看着她，眼底布满了温柔，轻启唇：“你终于肯承认了。”

  “……”施念念从来都是遇事不怂，可是在表白这件事上实在没什么经验，就这么简单的四个字已经花光她所有勇气。

  她们靠得太近了，苏昧身上自带的香气搅得她大脑一片空白。她逼着自己不要退缩，悄悄把手心的汗蹭到裤子上，仰头。

  她看到苏昧眼睛里自己小小的影子，被一片柔光包围。

  心念所动，她想问苏昧喜不喜欢她，唇瓣张开，突然间想到一个被她忽略了非常关键的问题。

  “你是双吗？”她满怀期待，又惴惴地看着苏昧。

  苏昧眸光微闪，看着她眼睛，言简意赅地说：“不是。”

  施念念张着嘴，傻掉了。

  苏昧不是弯的，那她表白还有什么意义？

  她挫败地往后退了一步。

  苏昧却迈步上前，固定住她退缩的身体，手指托起她下巴。

  第一次表白就失败了，施念念无地自容，只想逃离。

  苏昧指腹有意无意擦过她唇线，慢悠悠地说：“昨晚表完白之后，你强吻了我。还记得吗？”

  强吻……

  施念念迷迷糊糊记得自己当时把苏昧摁在了驾驶台上，没有章法地啃咬那张嘴，甜甜的，软软的，像是在吃果冻。那个吻持续了几分钟，虽然她喝醉了，可是她清楚记得苏昧没有把她推开，最后还反客为主回应了她。

  苏昧一点也不排斥跟她接吻，又说自己不是双，这不是很矛盾吗？

  施念念连脸红都忘了，不可思议地看着她：“你为什么不推开我？”

  “因为我发现……”苏昧嘴角噙着一丝玩味，声音充满了蛊惑：“我好像被你这个小姬仔掰弯了。”

  施念念愕然。

  “你说，你是不是应该负责？”

  

 71、第 71 章

  “掰弯”这个词施念念一点也不陌生, 自从她确定性取向后，几乎天天刷那个叫“百合花开”姬老聚集地的帖吧，经常看到那些被掰弯的帖子, 她每次都觉得很神奇，没想到这样的事会发生在自己身上。

  苏昧说是被她掰弯的？搞错了吧, 明明她才是被苏昧掰弯的那一个……

  这个词从苏昧嘴里崩出来，她好像听不懂了。

  “你的意思是……”喉咙有点干，她咽了咽唾沫, 小心翼翼地说：“你也喜欢我？”

  苏昧指尖轻触她略显僵硬的面颊，望着她眼底跳动的光芒，勾唇，微微一笑，说：“嗯, 我也喜欢你。”

  “嘭”的一声, 施念念仿佛听到烟花在脑子里炸开的声音。

  她的心情像过山车一样, 从最低处冲到了最高点，晕眩, 兴奋, 难以置信……多种情绪同时涌现, 让她有些错乱, 百感交集。

  施念念手脚都不知道该怎么摆了, 眼睫快速煽动，说：“你不会是骗我吧？”

  苏昧说不是双时她心都要碎了，现在苏昧亲口承认喜欢她，她又害怕。怕苏昧只是觉得好玩想逗逗她，到时候空欢喜一场。

  苏昧神色收敛，表情前所未有的认真和严肃, 看着她眼睛，郑重而清晰地说：“喜欢就是喜欢，我不拿这种事情开玩笑。”

  施念念心口某个地方沦陷得一塌糊涂，恍恍惚惚，突然间话都不会说了，就这么傻傻站着，保持仰头的姿势看着苏昧。

  苏昧也在看她，眼神炙热得像是要把她融化。

  施念念心脏“扑通扑通”快要冲破胸膛，呼吸也变得急促起来，她有些扛不住，下意识想避开，头却被苏昧固定着动不了。

  “你……你别这样看我。”她弱弱地说。

  苏昧眼神渐渐变柔，微凉的手指捏了捏她下巴，说：“还想和我离婚吗？”

  这问题有点跳跃，施念念先是懵了一下，忙不迭摇头：“不离了。”

  得知她和苏昧是协议结婚后，父母和她一起商量，让她和苏昧离婚。做出这个决定时，施念念心里其实是犹豫的，只是那个时候她不知道自己到底在犹豫什么，现在终于搞明白了。是因为她对苏昧的感情发生了变化，所以不舍。

  她喜欢苏昧，恰好苏昧也喜欢她，这真是太让人惊喜了。

  “笑什么？”苏昧碰了碰她翘起的唇角。

  施念念忙低下头，小声说：“我没想到你也喜欢我，就……有点开心。”

  苏昧挑眉：“只是有点？”

  施念念嘴角的笑意越来越藏不住了，掀开眼皮，对上她含情脉脉的双眸，小鹿又开始乱撞，抿唇，更小声地说：“很开心。”

  “你说什么？我没听见。”苏昧意味深长地笑了笑，故意逗她。

  施念念再也说不出口，羞赧地推开苏昧，眼神闪躲，瞥见桌上两个空碗，伸手要去拿。

  却被苏昧抢了过去。

  她以为苏昧还有话要说，屏息。

  苏昧只是把两个碗叠起来，扭头，见一副紧张兮兮的样子，揶揄地说：“怕你太激动把碗给砸了，还是我来吧。”

  “……”

  施念念此刻心情是有点激动，但也不至于连个碗都洗不了。不过她没有和苏昧争，看着苏昧拿着碗进了厨房，她一屁股跌坐在椅子上，盯着桌面上装饰用的小花瓶，忍不住傻笑起来。

  她有种自己还没酒醒的感觉，像是做梦一样，而且还是个美梦。

  笑着笑着，冷不丁听到“叮咚”一声。

  苏昧放在桌上的手机响了。

  施念念条件反射地瞄了一眼，看到锁着的屏幕亮起，上面闪过一条消息，发送人是“若宜”。

  某些被遗忘的东西瞬间被勾起，看着那个略显刺眼的名字，施念念笑容僵在脸上。

  第一次表白如此顺利，她有点得意忘形，竟然忘了还有一个人插在她们中间。

  洗个碗也就几分钟的事，施念念却感觉苏昧洗了很久的样子。苏昧出来时，她心情完全变了，眼睛不受控制地往那部手机瞟，酝酿了很久，说：“有人找你。”

  苏昧拿起手机，解锁屏幕，看到了通知栏里的未读消息，没做他想，直接点开。

  周若宜：“我花了一晚上把剧本看完了，苏昧，这剧本不错，我觉得能火。”

  苏昧会心一笑，打出“借你吉言”四个字，发送。

  放下手机，抬头，发现施念念表情有些古怪，苏昧顿了顿，轻声问：“怎么了？”

  周若宜发的是文字，施念念不知道是什么内容，看到她边给对方回消息还边笑，有点吃味。

  “你说喜欢我，还跟她有联系，这样不太好吧。”施念念想装得若无其事，可是一开口，满肚子的酸意还是泄露了她内心的情绪。

  苏昧缓了一会儿才反应过来她说的“她”指的是周若宜，看了看屏幕，又看向她拧巴的脸，灵机一动，说：“哪里不好？”

  施念念被她满不在乎的态度惹怒了，撇撇嘴，语气不自然地说：“你已经喜欢我，就不能和别的女人不清不楚，不然就是渣！”

  苏昧不置可否，凑近，与她写满愤怒的双眸对视：“这么生气啊？”

  “……”

  “念念，你是在吃醋吗？”

  施念念噎了噎，恼怒地推了她一下，板着脸说：“你一面说喜欢我，一面又和别的女人暧昧不清，我还不能吃醋吗？”

  苏昧很喜欢看她这个反应，不过担心把人惹急了小蜗牛再次缩回壳里，见好就收，一本正经地说：“我和若宜不是你想的那样。”

  “那是哪样？”施念念凝眉。

  苏昧垂眸，勾起她落在胸前的一缕头发，缠在手上漫不经心把玩着，说：“之前是我骗了你。”

  “……什么意思？”

  “我不想跟你离婚，你还天天催我，我被逼急了，就骗你说我要先找个下家。其实是想拖延时间。”苏昧不疾不徐地说：“若宜是我大学同学，还是室友，我跟她的关系，就跟童倩差不多，能聊几句，但是交情不深。”

  “中间我跟她有一两年没有联系了，上次和表哥去慈善拍卖会我们刚好碰到，我才知道原来她是周铭宣的经纪人。”

  施念念觉得周铭宣这名字有点耳熟，又听到经纪人这样的字眼，忙问：“去年参加《青春练习生》的那个周铭宣？”

  “嗯。”苏昧点点头，“周若宜是周铭宣的亲姐姐，她知道我们准备拍《梧桐树下》，想让周铭宣演男二。那天我说跟她去约会也是骗你的，其实我们只是聊聊合作的事，顺便叙叙旧。”

  “……”

  “还有，她那次帮我接电话是因为我忘了带手机，以后除了你，我的手机不会让任何人碰。”

  施念念没想到事情竟然是这样，一时间无言以对。

  周若宜不是情敌。

  她居然被苏昧套路了。

  苏昧怕她不相信，又强调说：“我和她只是朋友，现在又多了一层合作关系，没有不清不楚，没有暧昧。我喜欢的，只有你。”

  最后一句话让施念念顷刻间破功，气消了，醋意也没了，心里甜丝丝暖洋洋，嘴角不自觉地又往上翘。

  开心了，也害羞了，她不想被苏昧看出来，蹭了蹭鼻子，生硬地岔开话题：“要开机了吗？”

  “没那么快。”苏昧说：“制作团队已经准备就绪，几个主演定下来了，剩下的配角会通过集体试镜的形式筛选，不出意外的话，两个月后应该能开机。”

  “哦。”施念念了然，眼神飘忽，见她身上穿的是工作时的套装，问：“你要去上班了吗？”

  苏昧抬腕看了看时间，又看向她，说：“接下来我可能会很忙。”

  要不是给她做早餐，苏昧这个点早就在公司了吧？耽误她工作还挺不好意思的，施念念善解人意地说：“那你快去吧。”

  苏昧“嗯”了声，却没有行动，眼神直勾勾地看着她。

  “还有事……吗？”施念念被她看得呼吸紊乱。

  “那份协议呢？”苏昧说。

  “什么协议？”

  “婚前协议。”

  也就是她们假结婚的“证据”。

  提起这个施念念有点别扭，她指了指楼上，表情讪讪：“在我房间。”

  “去拿下来。”

  “拿下来？”

  “对。”

  虽然不懂苏昧要做什么，但施念念还是乖乖听话跑回房间，从床柜里翻出那张协议。

  她跑下来，把协议交给苏昧。

  苏昧看都没看，当着她的面把那张薄薄的纸撕成两半。

  施念念目瞪口呆：“你干嘛撕它？”

  转眼间，那张印有两人指纹的协议被苏昧撕成了无数碎片。苏昧从容地把那些碎片揉成一团，丢进垃圾桶，回答她的疑问：“现在我们两情相悦了，还留着这张废纸做什么？”

  施念念张了张嘴，又闭上了。

  是啊，她们现在相互喜欢，都不舍得和对方离婚，还留着这张纸做什么？

  当初签协议时一式两份，既然她的被苏昧撕掉了，那苏昧的是不是也应该给她撕？

  施念念揣着心里那些小荡漾，问她：“你的呢？”

  苏昧外头想了想，说：“丢了。”

  “……丢哪儿去了？”

  “不知道，反正找不见了。”苏昧耸耸肩。

  事实上，在她们签完协议后苏昧就把自己那份撕了，因为她根本不需要那些东西。

  “……”

  找不见就找不见吧，四舍五入就等于撕了。施念念没有深究这个问题，清清嗓子，提醒她说：“你该去上班了。”

  苏昧还是笔直地站着，眼睛微眯，睨她：“你是不是忘了什么？”

  “什么？”

  苏昧目光掠过她红润的嘴唇，暗示意味很明显：“协议没了，我们现在是光明正大的合法妻妻，我要去上班，你这个做妻子是不是应该表示表示？”

  光明正大……

  随着那张协议作废，她们的关系也进入了另一个阶段。施念念还有点不适应。

  “表、表示什么？”她假装听不懂。

  苏昧等了几秒钟不见她主动，轻叹一声，说：“不给算了。”

  说完她转身欲走。

  施念念急了：“你等等――”

  苏昧脚步停下，饶有兴趣地看着她。

  施念念脸一点点热起来，一小步一小步地挪到她面前，闭了闭眼，垫脚，在她脸颊上快速啄一口。

  像做贼一样，她亲完就想跑，却被苏昧扣住手腕。

  苏昧把她拉进怀里，礼尚往来地在她脸颊上也亲了一口，留下一枚淡淡的唇印。

  温热绵软的触感，像电流一样流过全身，施念念一阵酥麻，脸唰地红成了番茄。

  苏昧看着她写满害羞的眉眼，笑了笑，放开她，语气温柔：“我走了。”

  施念念看都不敢看她，小频率地点着头。

  作者有话要说：　　祝大家中秋节快乐～               

 72、第 72 章

  苏昧去上班了。

  施念念回到自己房间, 本来是想补个觉，躺了半天，却是毫无睡意。

  今天发生的一切又快又突然, 她满脑子都是那些醉人的情话和车上那些旖旎的画面，身体里的细胞活跃不停。苏昧在时她故作矜持, 苏昧一走就完全控制不住了，抱着被子滚来滚去，差一点从床上掉下去。

  “喵？”悄悄溜进她房间的球球歪着脑袋, 用关爱智障的眼神看着她。

  施念念微澹招招手示意它过来。球球却傲娇地扭着屁股走了。

  施念念没有去追，听到“叮咚”一声，床头柜上充电的手机响了。

  是苏昧吗？

  她迫不及待地拿起手机，解锁, 却发现是黎晶晶发来的消息。

  真是太没出息了……

  在心里狠狠鄙视了自己一秒钟, 施念念调整好情绪, 点开那条消息。

  晶晶：“跟你说个事，你姐姐我脱单了。”

  施念念眼睛一亮, 手指快速打字：“！！！是那个张锐吗？”

  晶晶：“这么早你就醒了？”

  晶晶：“没错, 是他。”

  在F国时, 施念念心血来潮陪黎晶晶去上了一次课, 碰到一个给黎晶晶送早餐的高大男生, 叫张锐。那个时候张锐刚开始追黎晶晶，黎晶晶没答应，没想到只过了半个月，两个人居然在一起了。

  施念念直接发语音：“你不是说他不符合你的审美标准吗？怎么这么快就同意了啊。”

  黎晶晶给她发视频邀请，似乎是觉得这件事三言两句说不清。施念念点了接受。

  F国现在是深夜，镜头里黎晶晶刚洗了澡, 头发微湿，素白的脸上略显疲态，眼睛却很亮。

  她撩撩额前的刘海，接着之前的话题：“悖别提了，都是酒精误人。”

  “前段时间我去帮张锐那朋友拍平面照，他朋友作品拿了奖，我们几个就想庆祝一下。明天正好是周末，刚才我们几个去Elaine的酒吧，有个男的对我动手动脚，张锐看不惯给了那人一拳。要不是Elaine及时出现，我们都不知道该怎么收场。张锐为了救我还受了点伤，那一刻，我突然觉得他帅呆了，鬼迷心窍吻了他，然后就答应和他在一起了。”

  施念念心里一惊，目光上下左右扫视她，忙问：“你人没事吧？”

  黎晶晶摆摆手，说：“我没事。那人想摸我脸没摸到，就被张锐打倒了。”

  施念念这才放心。黎晶晶和张锐这个故事她听懂了，无非就是张锐英雄救美，黎晶晶把持不住被感动了。

  黎晶晶两手托腮，笑得一脸荡漾，又说：“我就是有点兴奋，睡不着，想找个人说说话。”

  “坦白讲，张锐真的一点也不符合我心目中的男友标准，但是经过这件事吧，我发现标准这东西完全不靠谱，心动就是一瞬间的事，还是得看感觉。”

  听到最后那句时，施念念心里某个地方被戳中了。

  她对苏昧的感情好像也是一瞬间的事：在F国冷冰冰的街道，她绝望无助，苏昧那个拥抱让她踏实又安心。

  “其实想想我跟他还挺合适的，他家里经济条件还不错，我们还都是B市人，回国了不用异地。而且我们都是学服装设计，爱好和追求一致。要是以后结婚了……喂，你有没有在听我说话？”黎晶晶说了半天，发现对面的人表情木然不知道在想什么。

  “听了啊。”施念念有些心虚，定定神，诧异道：“你们两个人今天才确定关系，你就想着以后跟他结婚了？”

  黎晶晶难得害羞地说：“我就是随便说说，谁想跟他结婚了，说不定交往以后觉得不合适很快分了呢。哎呀不说他了，我要睡了，晚安。”

  眼看黎晶晶就要挂断视频，施念念心里一动，说：“等一下，我也有件事想跟你说。”

  “什么事啊。”黎晶晶看她一副欲言又止的样子，揶揄地说：“不会你也找了个男朋友吧？”

  施念念和黎晶晶从来都是无话不谈，这会儿突然有点不好意思，眼皮抖了抖，细声细气地说：“就是我跟苏昧。之前我不是跟你说我爸妈知道我跟她签协议的事，他们让我和苏昧离婚，但是现在我们不想离了。”

  “怎么又不离了？”黎晶晶不解：“不是，你们两个又没有感情，都被父母揭穿了，还想继续演下去？没这必要吧。”

  “不是装，是真的。”

  “什么真的假的。”黎晶晶越听越困惑，“你在说什么啊。”

  “意思就是，我跟苏昧假戏真做了。”

  “……你说什么？？？”

  开了个头，后面的话好像没那么难以启齿了，施念念挺了挺胸，一脸淡定地说：“这件事有点复杂的。那天我们去Elaine的酒吧玩你还记得吗？我跟你说不想玩了想走，其实是因为苏昧吻了我，我心情很乱……”

  从那个意外的舌吻开始，到她发现自己性取向不直，吃周若宜的醋，痛苦煎熬，崩溃之下跑去酒吧买醉，桩桩件件，施念念悉数告诉黎晶晶。她还重点讲了昨晚自己喝醉酒后对苏昧的那些所作所为，还有餐桌旁她和苏昧的相互坦白。

  “反正就是，我发现自己弯了，不知道怎么就喜欢上苏昧，趁喝醉跟她表了白，没想到她也喜欢我，然后我们就决定不离了……这样。”她最后做了个简单总结，看向对面呆滞的黎晶晶，顿了顿，说：“你是不是觉得很不可思议？”

  “今天几号？”黎晶晶风马牛不相及地来了一句。

  施念念手指在屏幕上划拉了几下，翻开日历，说：“3月23，怎么了？”

  黎晶晶瞪眼：“这愚人节还没到，你给我开这么大的玩笑？！”

  “……”施念念抚了抚额，正色道：“真的没有开玩笑。她刚刚还把我们签的那份协议给撕了，需要我下去翻垃圾桶给你看吗？”

  黎晶晶没接茬。

  “还有这里。”施念念指着半边脸颊上那枚没舍得擦掉的唇印，拉了窗帘光线有些暗，她把脸往前怼了怼，方便黎晶晶看清，“看到了吗？这是苏昧刚刚亲的。”

  那唇印很淡，小小一枚，能明显看得出是个女人的唇形。施念念就算想骗她，也不可能自己制造个假唇印贴到脸上。

  黎晶晶“卧槽”一声，眼睛瞪得很大。

  “信了吧？”施念念拿起一张湿纸巾把唇印擦掉。

  黎晶晶啧啧嘴，慢悠悠地说：“当初我问过你是不是要和苏昧假戏真做，你居然否认！现在好了，打脸了吧。”

  施念念不止一次信誓旦旦说过和苏昧不可能这样的话，确实想不到有打自己脸的一天，她面颊微热，尴尬地咳了一声，呛道：“你还说张锐不符合你的标准呢，还不是答应做他女朋友了？”

  “……”黎晶晶一时间找不到反驳的话，讪讪地揉揉脸。

  “就像你前面说的，感情这东西还是得看感觉，感觉来了，谁也阻挡不了，不是吗？”

  黎晶晶被反将一军，默了默，赞同地点点头，随后说：“我只是太意外。因为你老说苏昧是直的，又死活不肯承认自己弯，就觉得……挺魔幻的吧。性取向这东西还能说变就变吗？”

  这个问题施念念回答不上来。她也不知道自己怎么就弯，她只知道，她现在是喜欢苏昧的。

  因为很早之前黎晶晶就对她和苏昧的关系做出过预言，所以只惊讶一阵就接受了她已经弯了的事实，扬扬眉，调侃说：“我们还真是亲闺蜜，什么事都能撞到一起。”

  施念念也觉得挺神奇的。上次她去F国手机丢了，好巧不巧黎晶晶手机摔坏。这次她们居然同时找到了喜欢的人。

  黎晶晶今晚喝了不少酒，跟她聊了几句兴奋劲儿也没了，哈欠连连跟她说拜拜。

  结束视频，施念念又不知道该干什么了。她无聊地翻着朋友圈，刷到黎晶晶一个小时前发的某条动态，没有文字，只有一张两手交叉相握的照片，看手型是一男一女。

  这大概是黎晶晶的脱单宣言。

  施念念会心一笑，给对方点了个赞。

  她性格不像黎晶晶那么张扬，脱单还要昭告所有人。而且她和苏昧早就领了证，发脱单也不合适。最后她随手拍了个灯发到朋友圈。

  发完她就没管了，刷完朋友圈刷微博，刷完微博，打开平板，找了部热播剧来打发时间，越看越觉得时间漫长。

  以前她也是每天自己闷在家里，从来不觉得孤单，今天不知道为什么感觉空落落的。

  施念念有点看不下去了，她拿起手机，进入微信，心随手动点开苏昧的头像，想关心一下问她工作忙不忙，又想起苏昧离开前说过这个问题了。怕打扰对方，她关掉聊天窗口，无声叹气。

  苏昧离开才几个小时，她居然有点想她了。

  她什么也没发，准备退出微信，看到有人评论了她朋友圈，顺势点开，看到苏昧的头像混在其中，她愣了愣。

  好多人给她留了言，施念念当没看见，只看到苏昧那条：“灯怎么了？”

  她没想到苏昧百忙之后还有时间刷朋友圈，萎靡的情绪一扫而光，打字回：“没怎么，就是无聊随便拍的……”

  这时手机一震，提示有新消息进来。

  施念念切换出来查看，发现是苏昧找她，心神荡了荡。

  苏昧：“一个人在家很无聊吗？”

  施念念压着心底那些小雀跃，斟酌了一下，回：“也还好啦。”

  苏昧：“晚上我们去约会吧。”

  作者有话要说：　　感觉可以完结了呢               

 73、第 73 章

  约会？

  施念念手指不停地打字：“你那么忙, 还有时间约会？”

  苏昧：“今天第一天，没有也得有。”

  施念念：“什么第一天？”

  苏昧：“和你正式开始的第一天。”

  施念念反反复复看着这条消息，心口熨帖。

  第一天啊，这么说的话, 是得好好庆祝一下。

  想到晚上的安排, 施念念顿时不觉得无聊了。只是她是个恋爱小白, 不知道别人第一次约会都要做些什么, 刚才苏昧只跟她简单聊了几句就去忙工作了，没和她商量。

  黎晶晶睡了也不好打扰。

  一筹莫展时，她突然想到那个气氛活跃的“百合花开”贴吧。

  她登陆账号发了个求助帖子，没想到很快有人回复。大家给的建议跟她想象中的差不多, 吃饭逛街看电影, 没什么新意。

  毕竟是第一次，只做这些施念念感觉好像太单调了，她想来点让人印象深刻的东西, 于是跟帖追问大家有没有什么特别点的方式。

  过了一会儿，帖子又多了一条回复。

  施念念定睛一看, 手机差点没拿稳。

  一个叫“lxy老婆”的热心吧友回复她：楼楼难道是想来些刺激的？那还不好办, 直接拉她去开房啊，保证你一辈子都忘不掉这一天。

  开、房！

  施念念险些一口老血喷出来。

  果然是匿名论坛，小姐姐们什么话都敢说。

  这种建议施念念想都不敢想, 她匆匆关了贴吧，摸了摸滚烫的脸颊。

  问了一圈, 她最终还是觉得吃饭逛街看电影最安全靠谱, 跳下床，走到衣柜前开始挑衣服。

  她衣柜很大，一整面墙都是衣服、鞋子和包包, 有些经常穿，有些买了之后连吊牌都没摘掉。施念念是没有选择障碍的，每次黎晶晶喊她出去玩，她随手拿一套换上就出门了。现在，看着柜子里密密麻麻的衣服，她竟然不知道该穿哪一件。

  她眼花缭乱，无从下手，只好一件件去试，可是不管怎么试她都觉得不满意，脱掉，随手一扔，又换上新的……这样的动作重复了几百遍，还是没有选好。

  施念念站在镜子前发愁，蓦地听到手机响，循声望去，第一眼没看到手机，被眼前的景象吓到了――衣服乱七八糟堆满了整张床，鞋子包包丢得满地都是。

  她沉默片刻，避开这些障碍挪到床边，翻了半天才找到被衣服压住的手机。

  铃声却结束了。

  没等施念念解锁，屏幕再次亮起，来电显示上明晃晃写着“苏昧”的名字。

  施念念心口“怦怦”快速跳了两下，下意识想要按下接听，手指还没碰到那个绿色的圆点，及时收住。

  才响一声就接，这会不会显得她太猴急？

  才第一天呢，不能这样。

  她故意等了三秒钟才按下接听，手机放到耳边，沉默。

  也不知道怎么回事，接个电话而已，她莫名有点紧张。

  “念念。”苏昧先开了口。

  施念念今天才发现她叫自己名字好像跟别人叫的不太一样，chun齿音很不明显，懒懒地拖着调，意外的动听。

  当然也可能是施念念自己心理作用。

  她耳朵像是被什么轻轻挠了一下，痒痒麻麻，忙把手机换到另一边，故作矜持地“嗯”了声。

  苏昧继续用那轻柔的嗓音说：“你刚刚在睡觉吗？给你发消息没回，打你电话也没接。”

  施念念稳了稳心神，看着满屋子的狼藉，揉揉鼻子，说：“没有啊，我刚刚在试衣……在洗手间里，没听见。你忙完了吗？”

  苏昧不疑有他，说：“我提前下班了，现在赶回去接你。”

  “……这么快？！”施念念立刻不淡定了，原地转了个圈，忙问：“你到哪儿了？”

  “刚出车库。”苏昧说。

  施念念呼了口气，语速飞快地说：“那你好好开车，待会儿见，拜拜！”

  通话结束，她随手捞起床上一条裙子，发现还是她最开始凭着感觉拿的那件，简直哭笑不得。

  她试了几个小时，敢情是在浪费时间。

  公司离家不远，苏昧应该半小时之后到，施念念没有工夫再去纠结衣服的问题，先进浴室洗了个澡，之后手忙脚乱地化妆。

  线条流畅的宾利驶入园区，施念念从二楼窥到了，不动声色地撂下窗帘，捂了捂还算平静的胸口。

  经过化妆台时，她没忍住又照了照镜子。

  chun红齿白，眼眸如星；服装简洁大气，妆容淡而不素。

  锁骨中间缀着一枚水滴状的钻石项链，是她们去南岛拍婚纱照时苏昧送给她的。

  施念念一直觉得自己脖子不够长，锁骨也不够性感，所以她很少戴项链，苏昧送给她后她看都没多久把它放在收纳盒的最底层，今天无意间翻到，拿出来试戴。

  不知道是苏昧眼光太好，还是她眼睛滤镜的问题，这条项链居然把她的短脖子衬得细长了些，很好看。

  施念念找到了一点自信，她把那枚水滴放在锁骨正中间，整了整面容，拿起包包，迈着轻快的脚步走出房间。

  几乎在她下到客厅的同一时间，苏昧从外面推门而入。

  她把自己打扮得如一朵含苞待放的白玉兰，清新动人，让人眼前一亮。

  苏昧惊艳的眼神直接地落在她身上。

  施念念被看得稍有不适，拂了拂裙摆，微赧道：“好看吗？”

  苏昧眼神不加掩饰地将她上上下下扫了一遍，在她细白的脖子处定格了几秒钟，最后回到她脸上，莞尔，说：“很美。”

  施念念觉得她这笑容背后暗含深意，突然有点不好意思。因为这是她们第一次约会，她想打扮得漂亮些，可是和苏昧干脆利落的套装一对比，好像又显得她太过刻意了。

  她两只手无措地乱摸，摸到脖子上凉凉的项链，努力找话题转移：“这项链还记得吗？是你送我的。”

  苏昧刚才就注意到了，说：“很适合你。”

  “我也觉得。”施念念美滋滋地说：“我很喜欢。”

  苏昧挑眉，说：“既然喜欢，之前怎么没见你戴？”

  施念念嘴边笑容一僵，嗫嚅着，一时回答不上来。

  苏昧并不打算为难她，“噗嗤”一笑，温声说：“喜欢的话，以后就经常戴吧。”

  施念念抿了抿chun，点头。

  苏昧垂眸，找到她的手，动作自然地牵起，说：“走吧。”

  上了车，施念念才反应过来苏昧没有换衣服。

  不过苏昧今天穿的是一套偏休闲的套装，跟她一样都是一身白，有点像是她们在穿情侣装的感觉。施念念嘴角微微上扬。

  夜幕降临。

  苏昧提前订好了吃饭的地点，在最豪华的商业中心的一家高档西餐厅。她们的位置挨着全景落地窗，B市美轮美奂的夜景尽收眼底。

  这里是顶层，消费极高，除了她们还有一对情侣和一个三口之家，不过每个位置之间隔得很远，互不打扰。

  施念念不得不说苏昧选的这个地点她很满意，在这里吃饭舒心又浪漫，纪念她们第一次约会再合适不过。可能是为了给情侣营造一个暧昧的气氛，灯光打得隐晦，多了一种朦胧美。

  菜还没上，两个人这么干坐着有点无聊，施念念环顾了一圈，没话找话地说：“你以前来过这里吃饭吗？”

  苏昧摇头：“我也是第一次来。”

  “那你怎么选的这里？”

  苏昧默了默，说：“我没有经验，网上看了一圈都找不到合适的地方，然后就问了表哥，他说这里适合情侣约会――他以前经常带他女朋友过来。”

  施念念讶然。

  她没想到苏昧为了这次约会居然做了这些准备，想象苏昧抱着手机暗搓搓上网搜索“B市最合适情侣约会的地方”，纠结不知道该选哪一个的情景，她有点想笑。

  打死也不能让苏昧知道她在家的时候也曾蠢兮兮地发帖求助，还浪费了几个小时试衣服的事。

  施念念不清楚别人第一次约会是什么状况，紧张，尴尬，含情脉脉不语，还是激情四射不断飞火花？

  这些，在她和苏昧之间好像都没有。

  和别的情侣不一样，她和苏昧是先结的婚后才有了感情，两个人同在一个屋檐下生活了几个月，磨合了那么久，可能早就把那些新鲜感磨没了。来之前施念念还有点期待和兴奋，慢慢地这些情绪就消退了。

  她感觉除了换个地方，这和平时她们在家吃饭没什么区别。

  只不过以前她们一起吃饭时施念念从来不想太多，闷头吃饱完事儿。这次她心里却弯弯绕绕，默默告诉自己，得把牛排切得小一点，每一次放进嘴里都要谨慎，不能让食物碰到嘴chun蹭掉了chun膏，也不能嘴巴张得太大否则太难看。以前吃饭她也没什么忌讳，喜欢边吃边聊天，今天却有点找不到话题。

  她们有一搭没一搭地聊天，聊的全是一些废话，什么牛排很嫩，酱汁很香，夜色很美……

  这样吃饭显然是吃不香的，不过这会儿施念念注意力不在食物上，她小口小口地吃着牛排，细嚼慢咽，心思转了又转，想她们吃完了要去做什么。

  不知道苏昧有没有什么特别的安排。

  施念念脑子里飘过那些吧友给她的建议：吃饭逛街看电影，还有一个不按常理出牌的开房。

  “咳――”她捂着嘴咳嗽起来。

  苏昧以为她是被食物呛到了，忙给她倒水。施念念喝了几口，用纸巾擦擦嘴巴，脸涨得通红。

  “没事吧？”苏昧一脸关切地看着她。

  施念念眸光忽闪不敢看她，拍拍胸口，故作淡定地说：“没事。”

  “嘭――”窗外一声巨响。

  两个人不约而同看过去。

  一朵朵璀璨的烟花在半空中炸开，吸引了所有人的目光。

  吃完结账时苏昧问了服务员，才知道今天晚上广场那边有烟火秀。

  B市严禁烟花爆竹好多年了，除非政府特批，任何人不得在市区燃放烟花。春节时政府办过一次隆重的烟火秀，不过施念念嫌太冷窝在家里没有看到，这次不知道是哪个单位在搞活动，烟花燃放了十几分钟还没有结束，无数的人流车流涌向广场想去凑热闹。

  看到别人情绪这么高昂，施念念有点心痒痒，她碰了碰苏昧：“我们也去看看？”

  她眼睛又大又亮，里面写满了好奇。苏昧不禁笑了笑，握紧她的手，带着她往广场方向走。

  徒步走了五分钟，到达活动现场。

  烟花绽放的轰鸣和游客的尖叫声此起彼伏，施念念被震得耳膜生疼，想捂耳朵，却有两只手先她一步帮她捂住了。

  微凉的触感惹得她一个激灵，施念念心里一惊，条件反射地想要挣开。鼻尖嗅到了一股混杂在火/药味中熟悉的淡香，她动作一顿，有所感地转过头，看到苏昧就站在她身后。

  苏昧两只手紧紧捂着她耳朵，帮她挡住了那些嘈杂的噪音，包括自己的声音。

  施念念看到她两片好看的嘴chun微微翕动，却听不清内容，扯着嗓子问：“你说什么？”

  苏昧闭了嘴，下巴指向某个方向。

  施念念意会，挤开人群，在她的指示下走到边上。

  这里远离活动中心，看不到活动内容，只能看到烟花，人相对少一些，没有那么吵。

  苏昧将她放开。

  周围人都举着相机在拍，施念念也拿出手机随便拍了几张。

  苏昧在旁边安静看着。别人都在欣赏烟花，而她眼里只有她。

  施念念浑然不觉，她也被这些绚烂的烟花迷住了，光拍照还不够，她把模式调成录像，想把这一幕录下来到时候发给黎晶晶。

  她认真地看着天空，却忘了留意周围。有个男的朝这边飞奔过来，施念念只顾往后退，那人就像没长眼睛一样直直撞到她身上，她被撞得身体晃了晃，“啊”了一声，眼看就要摔倒。

  下一秒，她被拖进一个温暖的怀抱。

  身体得以平衡，施念念来不及去找罪魁祸首，慌乱间抬起头，对上一双带着薄怒的双眸。

  苏昧不满地看着刚才撞到她的男人，冷冰冰地说：“这位先生，这里人这么多，你跑来跑去不合适吧？”

  那男的自知理亏，忙不迭道歉：“对不起对不起，我跟我女朋友走散了，急着去跟她汇合没注意看路。”

  听到这里的理由，苏昧也不好再责怪什么，只是绷着一张脸一副不好惹的样子。

  那男的又说了句的“对不起”，讪讪地走了。

  苏昧低头看怀里的人：“没事吧？”

  施念念动了动脚踝，没有感觉任何不适，摇摇头。

  苏昧神色稍缓。

  想到她刚才质问别人时严厉的表情，是自己从未见过的另一幅面孔，施念念思忖着，说：“你好凶啊。”

  苏昧不置可否，拧眉，说：“他撞了你。”

  所以是在替她出气吗？

  施念念心里暖暖的，手指戳了戳她紧绷的脸颊，软着嗓子哄：“好了好了，人家都道歉了，我也没什么事。来，笑一个。”

  苏昧无奈地弯了弯chun角，顺势握住她那根手指，将她带到边上不准她再乱跑。

  施念念安分地待在她身边，眼睛却管不住到处瞟，发现来了不少看热闹的情侣。

  这场烟花像是专门为情侣们准备的浪漫盛典，施念念突然觉得不逛街不看电影，两个人就这么手牵手站着这里看烟花也很不错，她们不需要绞尽脑汁地去想话题，也不怕冷场尴尬。

  成双成对的情侣聚在这里，距离她们不到五米远的一对男女腻腻歪歪。两个人看着像是大学生，女生特别会撒娇，一口一个“老公”，男生宠溺地喊她“老婆”。前面俩人还只是搂搂抱抱，抱着抱着男的就开始动手动脚，两个人旁若无人地口勿了起来。

  因为离得近，施念念甚至能听到女生被口勿得窒息的女乔喘声……他们一点都不矜持，大庭广众之下恨不得宽/衣/解/带。

  施念念看得老脸一红，忙把头转开，与苏昧四目相对。

  她心里咯噔一跳。

  苏昧脸上没什么表情，施念念却有一种干了坏事被人抓包的心虚感，下意识想用身体挡住。

  苏昧面露狐疑，身体微微前倾，视线越过她，也看到了那对激情拥口勿的男女，目光一滞。

  施念念都替她感到尴尬。

  视线再次落在她脸上时，苏昧眼神变了，沉静的眼眸里映着烟花的影子，还有一些跳动的意味不明的情绪。

  施念念静静与她对视，心跳加快，舔了舔chun。

  苏昧目光下移，瞥见她一闪而过的粉嫩she尖，还有嘴chun上的一点湿润，眼神渐暗，右手不由自主地抬起，拂过她脸颊，托起她下巴。

  施念念身体绷直。

  她感觉苏昧是想口勿她。

  就……现在吗？

  施念念小幅度地咽了口唾沫，在苏昧将她下巴托高，头一点点压低时，她几乎本能地闭上眼睛。

  她什么都看不见了，感觉到温热的气息如春风般轻拂过chun瓣，睫毛抖了抖。

  因为紧张，饱满的chun瓣微微张开，形状诱人。

  苏昧痴迷地看着那一处，慢慢闭上眼睛，正要去采摘那两片殷红。

  “哇哇哇哇――”一道尖细的女声突兀地在耳边炸开。

  两个人被迫睁开眼睛。

  旖旎的气氛荡然无存。

  “老公你快看，那烟花是心形的！好漂亮啊啊啊啊！”那个很会撒娇的女生兴奋地说。

  男生在她脸上重重亲了一口，油腻腻地说：“这就是我爱你的形状。”

  女生捂着脸做害羞状：“讨厌啦。”

  完了又开始亲亲摸摸。

  施念念满头黑线。

  苏昧脸色不太好看。

  被这对情侣打扰，她和苏昧没办法再继续了。

  两个人都默契地装作无事发生，只是看向彼此的眼神都有些古怪。

  “我们……再去别的地方看看吧。”施念念硬着头皮说。

  苏昧也不爽那对情侣，淡淡“嗯”了声。

  热闹的声音很快冲淡了那段难言的尴尬，施念念被苏昧护着在拥挤的人群里穿梭，心里隐隐有些失落和怨念。

  心形烟花又不是什么稀罕东西，那一男一女怎么跟没见过世面似的一惊一乍。看就好好看呗，叫那么大声做什么。

  烦人。

  她闷头想着心事，不知不觉被苏昧带离了广场。

  “咦――”施念念看向身后热闹的人群，“不看了吗？”

  苏昧不答反问：“你还想看吗？”

  施念念不假思索地摇头。

  本来她觉得没事看看烟花也挺浪漫的，被那对情侣打断之后真的一点心情都没有了。

  苏昧二话不说拉着她继续往外走。

  施念念发现路线不太对，叫住苏昧：“你是不是走反了？车子在那边。”

  苏昧不说话，拉着她又走了一段路，来到一个僻静的角落，停住。

  施念念一头雾水：“来这里做什么？”

  苏昧转过身，眼神直勾勾地看着她，说：“这里没有外人。”

  “我知道啊。”施念念眨眨眼，还有些不理解。

  苏昧一只手环上她的腰。

  施念念呼吸一紧。

  见她没有反抗，苏昧轻轻将她压在一颗粗大的树干上，俯身，轻声：“没有外人，就不会有人再打扰我们。”

  “……”

  炙热的口勿随之落下。

  施念念大脑一片空白，下意识地抱住她脖子，仰着头去迎接这份期待已久的热情。

  远处时不时飘来烟花绽放的声音，这里是一个小小的天地。

  她们抱着彼此，听着彼此的心态，嗅着彼此的呼吸，柔软的chun瓣相互撕磨，试探、品尝。

  其实她们不止一次这样口勿过，只是前两次施念念都不太清醒，要么被吓懵，要么就是喝多了没意识。

  这一次的感觉如此清晰，震撼人心。

  苏昧温柔地含住她chun瓣，像品尝来之不易的美味，细细地磨。施念念感觉嘴chun都快被她吸麻了，稍稍撤开，喘气的功夫，苏昧灵活的she便探了进来。

  柔软，shi滑，带着电流，小心翼翼地触碰。

  施念念she尖一颤，两腿一软，紧紧抱住她脖子寻求支撑，喉咙里不自觉地一出一声暧昧的轻口今。

  无数的烟花在高空炸开，她心底的花儿悄然绽放。

  作者有话要说：　　我特么笑了               

 74、第 74 章

  这场表演持续了半个多小时, 朵朵烟花像流星般消失在夜空中，绚烂过后，天幕又变成了一片黑沉。

  城市的夜生活才刚刚开始。

  偌大的广场上还有不少游客流连不去，大部分的只是贪图热闹, 热闹没了, 一个个懒洋洋地朝四面八方散开。施念念和苏昧也混在这些散去的人群中。

  少了烟火照耀, 施念念看不太清方向, 但是这一次，她没有问苏昧是不是走错了，含胸低着头，像只怯生生的鹌鹑。

  她现在还是有点恍惚, 身体轻飘飘的, 要不是被苏昧牵着，感觉都能飞到天上去。周围吵吵嚷嚷，欢声笑语不断, 她却能清楚地听到自己心跳的声音，“扑通扑通”, 又快又乱。

  心脏连接着脉搏, 苏昧抓她抓得这么紧，不会也感觉到她的错乱了吧？

  施念念看着她们如共生藤蔓般紧紧相扣的手，抿了抿唇, 手指微动，想不着痕迹地抽回。

  苏昧敏感地看过来, 那双迷人的眼眸里满是情意, 柔如春水，跟刚才吻她时一模一样。

  施念念被她看得脸又要烧了，掩饰性地低下头。

  苏昧什么也没说, 又将她的手握紧了些。

  她们就这样跟着路人走走停停，不问时间，不管目的，期间还因为手心里的汗太多换了一次手。

  广场边上停着几辆贩卖小吃和小玩具的推车，趁城管没来卖力吆喝揽客。

  “两位美女，要棉花糖吗？”经过某个摊车时，俩人被摊主叫住。

  苏昧天生洁癖，对路边摊这种东西很排斥，她拉着施念念想要远离，却发现施念念正两眼放光地盯着人家小朋友手里的棉花糖，顿了顿，附耳问：“你想吃？”

  施念念摇头，忙又点头。她倒不是真嘴馋，这东西从来没吃过，看那位小朋友吃得那么香，心血来潮想试试。

  苏昧当即让那位老板来一份。

  老板手法熟练，很快就卷好棉花糖递到施念念手中。

  苏昧扫码付钱，带着她远离喧嚣。

  棉花糖是好看的粉红色，圆滚滚像颗巨大的雪球。施念念拿在手上转了一圈，学着那位小朋友把脸埋进去咬了一口。

  棉絮一样的糖丝儿在嘴里化开，味道一般，口感也一般。她有些失望，吃了一口就不想再吃了，扔了又觉得浪费，递到苏昧嘴边：“你要尝尝吗？”

  苏昧向来对甜食不感冒，摇头拒绝，借着幽微光线，瞥见她鼻尖上粘了一点粉色，倾身向前。

  施念念心里一紧，往后退一步。

  苏昧微凉的指尖在她鼻尖擦过，帮她拿掉了粘在上面的糖丝儿，掀起眼皮，见她眼神闪烁欲言又止的样子，问：“怎么了？”

  施念念脸微红，支支吾吾说：“……没什么。”

  可能是之前吻得太久脑袋缺氧坏掉了吧，净想些乱七八糟的东西。施念念以为苏昧又要吻她，还想提醒对方这里人太多别乱来。

  幸好没说，不然就丢脸了。

  一顿饭，一场烟花秀，一个吻，今天的约会似乎圆满了。离开广场后她们没有继续逛。

  到家后，施念念才发现那颗被她嫌弃的棉花糖竟然不知不觉吃完了，竹签她没舍得扔，偷偷带回房间，找了个漂亮的盒子把它放好，之后进浴室。

  她泡了个舒服的玫瑰精油澡，洗去一身的烟花气息，出来时发现有点口干。

  房间里的水喝完了，施念念系好浴袍带子，打开房门，走到楼梯口时，看到左手边某个房间漏出亮光，脚步微顿。

  那个房间本来是间客房，后来被苏昧改成了书房，施念念知道苏昧经常在里面办公，只是自己从来没有进去过。

  她蹑手蹑脚走过去。

  门没有关严，透过门缝可以清楚看到里面的情景：苏昧坐在电脑前，一只手托腮，一只手握着无线鼠标，长发挡住了半边脸，秀气的眉毛微蹙，神情专注，像是在思考问题。

  这种情况不应该打扰，施念念想了想，还是把门推开了。

  听到动静的苏昧抬起头。

  发现是她，苏昧一点也不意外，眉心舒展开，目光柔柔地看过来：“洗好了？”

  “嗯。”施念念乖巧地站在门口没有靠近，看了看她面前的电脑，说：“你怎么还在加班？”

  苏昧无所谓地说：“还有一些工作没有处理，得把它做完。”

  是因为要陪她约会，所以才没做完吗？

  施念念想起她之前说最近一段时间会很忙的话，心念一动，问：“还要多久啊？”

  苏昧指尖敲了敲桌面，沉吟道：“这不好说。”

  “……”

  “你先睡吧。”苏昧嗓音低缓，带着点哄人的意味。

  施念念知道自己帮不上忙，心里有愧，又不想耽误她时间，默了默，说：“我要下去喝水，需要我帮你拿点喝的吗？”

  苏昧笑笑：“不用。”

  “哦。”

  话虽如此，施念念喝完水上楼时还是给她带了杯热牛奶。苏昧无奈，当着她的面被牛奶喝完，晃了晃那空杯子：“可以了吗？”

  施念念满意地笑起来，说：“你忙吧，晚安！”

  苏昧却将她拉回去，准确地封住她嘴巴。

  施念念一声惊呼被堵了回去，还没反应过来是个什么情况，苏昧已经将她放开了。

  不同于广场那次，这是一个浅尝即止的轻吻，一触即离，还带着余温。

  “晚安。”苏昧眉眼藏着一丝得逞的笑。

  施念念脸“唰”地红了个透，杯子都忘了拿，兔子一样跑回自己房间。

  她花了很长时间才让自己荡漾的心情平复下来，精神抖擞，不知道该干嘛，抱着平板找了半天，找到一部很催眠的文艺电影，点开。

  看完快十二点了，电影果然催眠，施念念打了个哈欠，躺下正要睡，听到走廊里一阵“喵喵喵”的叫声。

  球球那家伙又开始不睡觉到处巡逻了。

  只要不是发/春，一般情况下球球随便叫几声就会停，可是这一次不知道怎么回事，它叫了很久。施念念被吵得睡意全无，掀开被子下了床，烦躁地跑出房间，看到一人一猫“博弈”的场面。

  苏昧抓着书房的门把手想关门，球球好奇地想往里面钻。苏昧不敢碰它，又怕门夹到它，压着嗓子耐心地劝：“里面什么也没有，你要进来做什么？”

  球球扯着嗓子“喵喵喵”像是在抗议，利爪伸进门缝拼命要往里钻。

  苏昧脸色微变。

  施念念大步流星走过去，薅住球球脖子将它拎起。小家伙顿时蔫儿了，缩成一团动也不敢动。

  施念念指着它鼻子骂：“再敢捣蛋饿你一天。”

  球球委屈巴巴地低呜一声。施念念一松手，它“嗖”地就跑了。

  施念念拍拍手上的毛。

  “你怎么还没睡？”苏昧看着她。

  施念念见她衣服都没换，往门缝里瞥了眼，说：“你不也没睡。还没做完吗？”

  “还差一点。”

  “一点是多少？”

  苏昧见她一副不依不饶的样子，忽而笑了，揉揉眉心，坦言道：“《梧桐树下》马上要开拍了，这是我第一次担任制片人，很多东西需要我把关，我想把它做好。事情确实很多，可能要通宵。”

  施念念听得直皱眉：“就不能明天再做吗？”

  “明天有明天的事。”苏昧表情郑重地说：“明天周六，我们得回你家看看爸妈了。”

  “你这么忙的话，跟他们说一声就好了，不一定每次都要回的。”

  “明天我们必须回。”

  施念念不懂她为什么这么坚持，抓了抓头发，不知道该怎么劝了。

  苏昧又哄她去睡觉。

  这么一折腾，施念念好像也不困了，她回了自己房间，拿起平板，直奔书房。

  苏昧看到她再次出现很是诧异。

  施念念不等她开口，忙说：“你做你的，我在旁边戴耳机看视频，保证不吵你，你看这样行吗？”

  苏昧才注意到她手里是带着“工具”的，挑眉，问：“你要陪我？”

  施念念不好意思承认，讪讪地摸摸鼻子，说：“反正我也睡不着……就算真的困了，我也可以在这边睡啊。”

  她指了指旁边那张宽大的沙发，也不管苏昧同不同意，一屁股坐上去，戴上耳机不理人了。

  苏昧静静看了一会儿，发现她真的只是过来看视频，哑然失笑。

  苏昧没有赶她走，目光收回，继续忙手头上的事。

  幽冷的灯光下，她们一个在工作，一个看视频，好像互不相干，却又很和谐。

  夜里静谧，鼠标和键盘的声音被放大了无数倍，施念念戴着耳机听不到，她还没找到想看的视频，手指在屏膜上划拉，耳朵里冷不丁钻进“叮咚”一声。

  上方闪过一条新消息。

  施念念瞥见熟悉的名字，忙点开微信。

  晶晶：“快帮我看看，穿哪套？”

  接着是连着几张图片轰炸，点开全是衣服的各种搭配。

  施念念认真对比了每一张图片，选出一种自己中意的回她：“这套。”

  晶晶：“这套我也喜欢，可是我没有合适的包包，总不能现在去买吧，店铺也没开门，再晚就来不及了。”

  作为一名设计师，黎晶晶在穿搭方面很讲究，平时施念念也会和她讨论这些问题，只不过F国那边现在应该是早上，这么早起来挑衣服有点奇怪。

  施念念问她：“你要去干嘛穿这么隆重。”

  晶晶：“和张锐约会。”

  施念念：“一大早就去约会？”

  晶晶：“他约的中午，那我不得提前准备啊。”

  看到这条消息，施念念联想到了自己，觉得有点好笑。

  恋爱中的女人都会变得这么傻吗？

  怕吵到苏昧她没有笑出声，只是偷偷看了一眼。

  苏昧醉心工作，并没有注意到她的窥视。

  施念念目光却移不开了。

  不知道是不是光线的原因，她突然觉得工作中的苏昧比平时还要美，脸上没有多余的表情，但是举手投足散发着一种难以言喻的魅力。

  要不是耳机里“叮叮咚咚”的声音轰炸，她也许能一直这么看下去。

  视线回到微信上，发现黎晶晶又给她发了几条消息。

  施念念集中精神帮忙选衣服。

  黎晶晶还是更中意她们共同看上的那套，纠结包包的问题犹豫不决。

  施念念给她出主意：“你可以不带包出去啊，到时候让张锐陪你一起去买不就行了。”

  黎晶晶豁然开朗，把衣服的问题丢到一边，问她烟花视频的事。视频是几个小时前收到的，黎晶晶得知是她和苏昧约会时随手拍的，大呼浪漫。

  施念念没觉得那烟花有什么特别，只是鬼使神差又想到那个窒息缠绵的吻，心底那一池春水又被搅乱了。

  苏昧一个不经意的抬头，就看到她抱着平板在傻笑，也不知道在看什么好玩的东西。

  坐久了有点累，苏昧离开电脑，悄悄来到她身后。

  施念念毫无察觉。

  她还在回味那个甜蜜的吻，耳朵一点点红了起来。

  蓦地鼻尖捕捉到一股熟悉的淡香，温热的气息痒痒地拂过颈边。

  施念念有所感应地偏过头，险些尖叫出声。

  定睛一看是苏昧，她条件反射地把平板按在胸口，结巴了一下：“你、你忙完了？”

  “还没。”苏昧没有看到她平板上的聊天内容，头发挡住了她耳朵也没有看出什么异样，只是盯着她略显慌乱的眼睛，轻声：“你不困吗？”

  施念念被她一吓更精神了，忙不迭摇头。

  “可是我困了。”苏昧说。

  “你要睡了吗？”施念念从善如流地问。

  苏昧凝眉，说：“不行，工作还没做完。”

  “要不我去给你泡杯咖啡？”

  “咖啡喝多了对身体不好。”

  施念念一阵无语，说：“那你怎么办，掐自己大腿？疼了应该就不困了，你要是下不了手的话我可以帮你。”

  她撸起袖子，跃跃欲试。

  苏昧按住她的手，哭笑不得地说：“不用咖啡，也不用掐大腿。”

  “那……”

  “我突然……想到一个比这两个更管用的提神方式，不过需要你配合。”

  “怎么配合？”施念念眨眨眼。

  苏昧伸出一只手，轻轻托起她下巴，不由分说吻了过来。

  

 75、第 75 章

  施念念自然醒来时, 还有一种不知身在何处的错觉。她以为她是睡在书房，视线环顾一周，看着熟悉的摆设，才后知后觉这是自己房间。

  她揉了揉酸涩的眼角, 意识慢慢回笼。

  昨天晚上她是打算陪苏昧一起熬夜的, 被苏昧要了个绵长的“提神吻”, 就再也绷不住了。因为她突然发现, 她们两个共处一室没有一点好处，苏昧无心工作，她也看不下视频。于是在苏昧吻完她之后，她匆匆丢下一句“你好好工作”, 抱着平板面红耳赤地跑回了房间。

  当然, 回到房间后她也不是马上就能睡着，跟吃了兴/奋/剂似的在床上滚了很久，又找了几部净化心灵的文艺电影来看。

  她不知道自己是什么时候睡着的, 一夜无梦，难得睡了个好觉。

  漫不经心地拿起床头柜上的手机, 看清楚上面时间, 施念念眯缝着的眼睛猛地睁大。

  说好了今天要回去看父母，她竟然睡到了下午！

  意识全部苏醒。

  施念念解了锁，点进微信, 试探性地给苏昧发消息：“你醒了吗？”

  苏昧：“醒了。”

  两条消息间隔不到一秒钟。

  施念念怔了怔。

  如果苏昧没醒，她还能心安些, 没想到通宵工作的人竟然比她起得还早。

  没等她回过神, 苏昧第二条消息又来了：“我在楼下。”

  施念念一刻也不敢磨蹭，丢下手机冲进洗手间去洗漱。

  她快速换好了衣服，下楼。

  苏昧换了套简洁轻便的衣服, 端着一杯咖啡，正悠闲地坐在落地窗边看球球玩尾巴。

  “咳――”施念念清清嗓子，在苏昧抬头看过来时，目光闪了一下，说：“下午好。”

  苏昧喝完最后一口咖啡，把杯子放下径直朝她走过来，眼神不加掩饰地在脸上扫了一圈，语气轻柔地问：“睡得好吗？”

  施念念有点纠结。说睡得好吧，好像显得自己没心没肺；说睡不好，又容易让人联想这背后的原因。

  心里一番权衡之后，她脸不红气不喘地说：“还行吧。你呢？”

  “我就睡了一会儿。”苏昧说。

  施念念“啊”了声，仔细端详她的脸，化了妆的缘故看不出什么异样，只有眼睛里的红血丝泄露了她昨晚通宵的证据。

  椅子旁边放着一张小圆桌，上面除了一个空了的咖啡杯，还有一个笔记本电脑和几张散乱的文件。施念念才注意到这些，忙问：“你不会一直忙到现在吧？”

  昨晚她跑得飞快，完全不知道苏昧一个人忙到什么时候。

  “四点多就忙完了。”苏昧语气轻松地说。

  “四点多？”施念念在心里默默数着数，说：“要是睡到现在的话也有七八个小时呢，你干嘛不睡？”

  苏昧视线有意无意地落在她嘴巴，轻笑了声，慢悠悠地说：“太精神了，睡不着。”

  “……”施念念不知道她是不是在暗示昨晚那个“提神”吻，心跳漏了半拍。

  苏昧指了指桌上那些东西，自顾自地说：“然后我就干脆起来找点事做。知道你没醒，我提前跟咱妈说了我们晚点再回去。”

  难怪林女士没有打电话过来质问她。

  苏昧没休息好，施念念睡饱了，出门时主动担任司机。

  施氏夫妇在家里等着她们。

  苏昧这次来是专门道歉的，可是她还没开口，林女士就开门见山地说：“你们俩商量好了？”

  “商量什么？”施念念一脸困惑。

  “就是你们离婚的事啊。”林女士说：“之前让你带苏昧回来你总说苏昧没空，今天一起回来，不是来宣布结果的吗？还是你们有什么难题没办法解决？”

  施念念一噎，快速看了眼苏昧，说：“我们不打算离婚了。”

  “什么？！”夫妻俩不约而同地说。

  “你们搞的那些假把戏都被我们发现了，还想继续演下去？”林女士说。

  “不是继续演……”施念念牵起苏昧垂在身侧的手，看着对方，突然有点不好意思，细声细气地说：“我们现在是真的两情相悦，所以不想离了。”

  夫妻俩被她搞糊涂了。

  施念念深吸一口气，说：“之前是为了公司，我和苏昧不得不演戏骗你们，但是这一次不是。我就是……前段时间突然发现自己喜欢上苏昧了，刚好她也喜欢我……既然这样，那就没必要离婚了，不是吗？”

  她说得磕磕巴巴，说完又看了眼苏昧。

  苏昧也在看她，冷白的脸上没什么气色，眼底却盛满了柔情和笑意。

  施念念脸微红。

  施建雄看着她俩这么旁若无人的眉目传情，有点尴尬，欲言又止。

  林女士却沉默了。

  几天前，林女士特地去景颐园找过施念念。离婚这件事拖了这么久，她觉得可能是因为施念念懒散导致，亲自联系苏昧想跟苏昧说清楚，没想到施念念却抢走她手机不让她说。

  当时林女士就恼了，质问她想干什么。施念念一下子情绪崩溃，搞得林女士措手不及。

  林女士不知道她是怎么了，问了半天，施念念只说是最近写文压力太大。可是看她神色，林女士总觉得事情没有那么简单。

  此时此刻，施念念和苏昧手拉手出现在他们面前，言之凿凿地说这些话，林女士似乎明白了什么。

  苏昧按捺不住，说：“爸、妈，你们都看过那张协议，之前确实是我们做得不对，我们不应该欺骗你们，对不起。但是我们没理由骗你们两次，我和念念是真心的。”

  夫妻俩面面相觑。

  其实听到她们真心喜欢对方，这对于施氏夫妇来说是个好消息，只是这中间太一波三折，时真时假，夫妻俩一时半会儿缓不过来。

  吃晚饭的时候气氛才慢慢融洽起来，离婚的事告一段落，一家四口开开心心地闲聊其他。

  九点左右，她们离开。

  说服父母比想象中容易，施念念美滋滋地系着安全带，突然想到一件事。

  她看向苏昧，表情郑重：“明天回你家，我们也跟你爸妈说说吧。”

  苏昧却说：“明天不用回去，我爸出国了，我妈去参加朋友画展还没回来。”

  “……好吧。”

  到了苏昧堂哥儿子的百日宴那天，施念念才见到赵依兰。

  说起来她们有半个月没见了，赵依兰对她一如既往的热情，拉着她上上下下打量了很久，说：“我怎么感觉你瘦了好多，是不是太忙了？”

  施念念模棱两可地“嗯”了声，有点心虚。

  赵依兰一会儿摸摸她脸，一会儿又摸摸她胳膊，感慨地说：“你们要是能经常回家就好了，我好让家里的大厨给她们做点好吃的补补。”

  施念念听出了她的话外之音，忙不迭说：“妈，以后只要不忙，我们一定经常回去看你们。”

  赵依兰喜上眉梢，连着说了几声好。

  “妈，我爸还没回来吗？”苏昧问。

  赵依兰拢了拢披肩，说：“天气原因航班延误了，他说后天才能回来。”

  施念念碰碰苏昧手指，用眼神询问对方：你爸不在，怎么办？

  苏昧顺势握住她的手，冲她眨眨眼，对赵依兰说：“妈，我们有话跟您说。”

  赵依兰笑：“说什么？”

  苏昧觉得大厅人太多，让她去休息室。

  休息室里没有外人，赵依兰看着施念念谨慎地把门反锁，狐疑：“干嘛搞得神神秘秘的？”

  施念念用手捅了捅苏昧，示意她先说。

  苏昧老实地把她们协议结婚，以及她们现在的情况都跟赵依兰说了。

  赵依兰的反应跟施建雄夫妇差不多，先是不可思议，到将信将疑，最后平静下来，一言不发。

  施念念知道赵依兰脾气好，可是看对方这个反应心里没底，怯怯地说了声“对不起”。

  赵依兰并没有责怪她们，只是看她们的眼神有些复杂。

  两边都解释完了，也都得到了原谅，施念念长舒了口气。

  中午十二点钟，正餐开始。

  苏昧家亲戚很多，除了亲戚还请了些关系好的朋友和合作伙伴，整个大厅坐满了人，热闹非凡。

  公司事多，苏昧放下红包送上祝福就要赶回去工作。施念念没跟她一起走，想留下来多陪陪赵依兰，只是找了一圈都没发现赵依兰的身影，她问了别人，有人说是去洗手间了。

  施念念也想去补个妆，去了洗手间，却没有看到赵依兰，出来时，刚好看到一个熟悉的背影朝走廊尽头走去。

  认出那是赵依兰，施念念喊了一声对方没听到，快步走过去。

  走近了她才发现赵依兰是在打电话。

  那还不是不要打扰了。

  施念念准备悄无声息地转身离开，蓦地听到赵依兰对电话那头的人说：“被自己女儿耍了，我知道你很生气，不过这件事你千万不要怪苏昧。她当年为了那个人搞自己作成什么样你又不是不知道，还扬言一辈子不结婚，现在好不容易放下过去，找到了一个真心喜欢自己的人，这不是挺好的吗？生意上吃点亏就吃点吧，那些钱换你女儿一辈子的幸福，我觉得值。”

  施念念被钉在了原地。

  她真的不是故意偷听，可是这番话，她一字不拉全都听进去了。

  差一点忘了，苏昧心里一直念念不忘的某个人。

  而那个人，不是她。

  

 76、第 76 章

  尚香庄园位于城郊, 占地一百多亩，十多年前，这里还是一片葡萄园，后来苏远文买下这块地后进行了改造, 保留了一半的种植区域, 剩下的面积用来建房子和各种娱乐设施, 渐渐地, 这里成了苏家用来应酬交际的重要场所。苏远文还在国外赶不回来，很大方地提供场地让侄孙在这里办百日宴。

  过年时施念念曾经和苏昧来过一次，不过那会儿太冷了，花木凋零一片荒凉, 她一直待在屋子里, 现在被赵依兰领着到处走走看看，才发现这地方广袤又壮观。巨大的人工湖烟波浩渺，几只白天鹅在湖面上追逐嬉戏, 绿油油的草地和蓝天白云相接，鸟语花香, 犹如置身梦幻之地。

  庆祝宴结束后客人没有马上离开, 庄园不对外开放，机会难得，都想留下来参观或游玩。

  施念念挽着赵依兰的胳膊, 陪她和贵妇小姐们散步聊天。

  有个太太说：“我说苏太，你们家这庄园这么气派, 场地也够大, 施小姐和苏小姐婚礼怎么不在这办呢？还飞那么老远跑去南岛。”

  赵依兰笑呵呵地说：“当时我们也提议在庄园办，不过孩子们有自己的想法，她们可能觉得海边更好吧。而且那会儿B市太冷了, 南岛四季如春气温更合适办婚礼。是吧念念？”

  施念念目光从白天鹅身上收回，发现大家都在看着自己，愣了愣，牵起嘴角笑了笑，含含糊糊地“唔”了声。

  她根本没注意听她们说了些什么，这么回应也算是歪打正着。

  接下来几个太太又聊起了其他话题，施念念不敢再分神，安静陪同，仔细聆听。

  庄园太大，逛完需要几个小时，虽然有代步车，但这些富太太养尊处优哪里吃得消，一个小时不到，就有人提议打牌。

  一群人浩浩荡荡走向棋牌室，说说笑笑间，赵依兰注意到施念念有些心不在焉，悄悄问她：“是不是觉得无聊了？”

  施念念忙不迭摇头，僵笑道：“不无聊啊。”

  她只是有点心烦。

  ……

  大会议室的门被人从里面推开，一群西装革履的高管鱼贯而出。苏昧走在最后，拿起手机看了眼时间。

  距离她离开庄园已经四个小时了。

  点进微信，第一眼看到的是置顶的某个熟悉的头像，是一张自拍照。照片上女孩灿烂的笑容像暖阳，每次只要看一眼，她所有烦恼都会消失无踪。

  苏昧唇角弯了弯，点开对话框，给施念念发了条消息。

  消息是发出去了，就是得不到回复。

  等了几分钟，苏昧改成电话给她打过去。这次倒是很顺利，耳边“嘟”的一声接通了。

  那边环境有点吵，好像还有小孩子在嬉闹，苏昧正想问她“还没结束吗”，就听到她抢先说了一句：“对Q。”

  隐隐约约还听到另外一个声音说什么“要不起”。

  “你在打牌？”苏昧不确定地问。

  施念念一只手拿着手牌，一只手拿手机，淡淡“嗯”了声，说：“太太们逛累了想打牌，刚好有桌三缺一，我就顶上了。”

  听她这么一说，苏昧知道她现在还在庄园，顺势问：“好玩吗？”

  “还行吧。”施念念顿了顿，说：“你不忙吗？”

  “忙啊。”苏昧换了副语气，轻而缓地说：“开了几个小时的会，很累，想听听你的声音。”

  施念念只觉得耳朵一麻，下意识看了眼桌上的另外三个女人，发现大家都在认真研究手牌没有看她，垂眸，压低声音：“我这边有点吵。”

  苏昧说得含蓄，想她应该能听懂，可是她却没有说“我也想你”之类的话，而是故意说些有的没的，稍稍有些失落。

  不过只是一瞬间。

  可能她是因为有外人在害羞才不好意思回应吧。苏昧为她找好了理由，笑笑说：“那你好好玩吧。”

  “嗯。”

  通话时长不足一分钟。

  “念念，到你了。”旁边的人催她出牌。

  施念念恍然回神，看着手里的一副好牌，还有堆在面前的一沓筹码，突然觉得索然无味。

  到了饭点牌局才散。

  施念念以家里有猫需要喂为由没有跟赵依兰一起回大宅，赵依兰也不勉强，带她去吃了点东西，之后让司机把她送回景颐园。

  回到冷清的大房子，施念念拿出手机，才看到半个小时前苏昧发来的微信：“我今晚加班。”

  施念念早料到会是这样，回了一个“知道了”，把手机丢到茶几上，捞起遥控器，盲点开一部剧，眼睛直勾勾盯着液晶电视屏，思绪却飘到了很远的地方。

  今天不小心偷听到赵依兰那通电话的内容，她一颗心就没静下来过，以至于听到苏昧说想她那样的情话时，内心没有太大的波澜，甚至有点迷茫，不知道该怎么去回应。

  明明什么也没干，她却提不起劲儿，也懒得去洗澡，烂泥一样瘫在沙发上。

  电视一点也不好看，她想找个人解解闷，点开了黎晶晶的头像，突然想起F国现在才凌晨三四点，放弃了。

  她再次点开苏昧的头像，手指悬在键盘上，迟迟按不下去。

  苏昧在加班，发太多消息怕是会打扰到她吧。说不定太忙苏昧都没时间看。

  最后她又关掉了对话框，对着慢慢暗下去的屏幕发呆。

  赵依兰那通电话让她想了很多，越想越憋闷。她想当面问问苏昧，可是等苏昧下班回到家，看着对方略显疲惫的面容时，她又开不了口了。

  “在等我啊？”苏昧见她身上衣服都没换，眼眸染了笑意。

  施念念眼神有点飘忽，看了看墙上的电子挂钟，点头，说：“我还以为你又要忙到半夜。”

  苏昧抬起手，动作自然地理了理她分叉的刘海，语气带笑地说：“家里有个胆小鬼，我怕我太晚回来，你一个人害怕。”

  “我又不是没一个人住过。”施念念小声辩驳。

  “但我怎么记得有个人曾经说过，那天吵架我没有回家，她害怕得一晚上没睡着，第二天就赌气离家出走了呢？”

  “……”

  说的是她上次一声不吭跑去F国的事。

  这套房子是独栋，周围没有邻居，到了晚上尤其安静，平时两个人住施念念没觉得有什么，那次她们吵得很凶，苏昧一夜未归，她半夜饿了下楼找吃的，被窗外一闪而过的某个黑影吓得尖声怪叫，从那以后就有了心理阴影。

  施念念才不想承认自己胆子小，嘴唇蠕动，还没编好理由，又听到苏昧说：“以后不管多忙，九点之前我一定回来。”

  微凉的指尖轻轻刮着她脸颊，有点痒，却不失温柔。

  施念念望进她幽深的眼眸，躁动的心得到了些许抚慰。

  “你们今天打了多久？”苏昧闲聊的口吻问她。

  施念念想了一下，说：“三四个小时吧。”

  “玩得开心吗？”

  施念念抿了抿唇，说：“我手气不好，输得很惨，有点不爽。”

  “被罚了？”

  “嗯。”施念念闷声说：“输了要给钱的，我今天一共损失了一千多块红包，关键是那些人我一个都不认识，感觉好亏。”

  苏昧忍俊不禁，放开她，从包里拿出手机。

  施念念以为她是要忙着处理什么消息，自觉地移开目光。

  冷不丁听到放在茶几上的手机响了两声，施念念拿起来一看，发现竟然是苏昧给她发的消息。

  两个人面对面发什么消息？施念念带着疑惑点开，看到一笔“1314”的转账，不明所以：“干嘛给我钱？”

  “输了的钱，我补给你。”

  “……”

  “不够吗？”苏昧见她还是耷拉着脸，又给她转了个“520”。

  施念念以前不是没收到过苏昧的“520”转账，只不过之前她们是合作关系，收了也就收了不会多想。现在看着这两个饱含深意的数字，她内心一阵悸动，手指在屏幕上点了两下，心安理得地收下。

  她清清嗓子，说：“这样算的话，我还赚了几百块呢。”

  苏昧将她嘴角往两边拉扯，问：“现在开心了吗？”

  施念念不是财迷，损失一千多对她来说没什么，刚才只是随便抱怨了两句，没想到苏昧居然当真了，还一本正经地安慰她。

  钱她不在乎，这两个数字倒是挺让人心动的，施念念心底一点点回暖，嘴角止不住地上扬。

  她发现她太容易满足了，几个小时前，她还在为那通电话惆怅伤神，苏昧三两句话就把她心底的郁结全部解开了。

  其实想想也没有什么好纠结的，谁还没有点过去呢？苏昧以前喜欢谁不重要，只要现在喜欢的是她就够了。

  想通了，心情也轻松了。

  突然“啪”的一声，自娱自乐的球球把遥控器扫到了地上。

  施念念循声望过去，瞪它。

  球球坏事得逞的龇了龇牙，赶在被揍之前“嗖”地一下跑远了。

  施念念弯腰把遥控器捡起来，对准电视机准备关掉。

  “等等。”苏昧制止了她。

  施念念没有按下去。

  此时电视机上放的是一部现代都市剧，波光粼粼的泳池里，穿着三/点/式的美女在水里缓慢游动，举手投足妩媚动人，看得周围的男士口水直流。

  这是施念念随手找出来的片子，她看了半集觉得无聊就没有看下去，奇怪苏昧为什么叫停，偏头，发现苏昧两眼发直地盯着屏幕，看得那叫一个专注。

  “好看吗？”她出声打断。

  苏昧一瞬不眨地看着电视机上搔/首/弄/姿的美女，看了大概半分钟，托着下巴，煞有介事地点评说：“不是整容脸，五官还算精致，前/凸/后翘，身材不错。”

  “……”施念念一口气堵在嗓子眼，把遥控器塞她手里，说：“那你慢慢看吧。”

  

 77、第 77 章

  施念念动作粗鲁地往她手里塞遥控器后转身欲走, 苏昧才慢半拍地觉察出对方情绪变化，忙把人往回拉来，见她眼底写着不满, 又看了看电视机上卖力秀身材女演员，恍然：“吃醋了？”

  施念念眼睛瞪得又大又圆, 口是心非地说：“没有，我只是累了, 想去洗澡。松手。”

  苏昧没放, 拿起遥控器对着屏幕按了暂停，指着那位女演员说：“我夸她身材好，你不高兴了？”

  施念念默不作声, 鼓了鼓腮帮。

  苏昧觉得她这个样子有点可爱, 板着她脑袋让她也好好看看。施念念更气了, 僵硬地别开头。

  “她只是个演员。”苏昧哄着说。

  “跟我有什么关系。”施念念语气硬邦邦的。

  苏昧有点想笑, 耐着性子把她的头摆正，眼睛盯着屏幕，说：“如果让她演艾月，你觉得怎么样？”

  施念念挣扎的动作一顿。

  “艾月”这个名字对施念念来说太熟悉了，这角色是《梧桐树下》里男主众多爱慕者之一，女主情敌，后来成了女主好闺蜜。小说里艾月只是个背景板，为了丰富剧情，施念念在修改剧本时特地给她加了几场戏。

  艾月人设是个前凸后翘小妖精，而屏幕上女演员不管是脸蛋还是身材都符合这一点。施念念不由得多看了几眼。

  苏昧点开继续播放，边看边说：“这个女演员叫余姚，今天我才看了她经纪人发来的试戏视频，她想演女二。不过女二人选早就定下来了, 我看她形象和艾月倒是更贴近。你觉得呢？”

  施念念认[看了几分钟，突然发现余姚演技很自然，代入“艾月”话没有一点违和感。她看向苏昧，讷讷地说：“形象是挺合适。”

  苏昧莞尔，说：“既然作者大人都发话了，那我明天就让小芹通知她过来签合同。”

  施念念神色赧然。她以为苏昧是被美女迷住了，没想到人家竟然是正儿八经地在挑演员。

  “还看吗？”苏昧指着电视剧问她。

  施念念目光游移，摇摇头，看着她把电视机关掉，抓了抓微烫的耳朵尖，说：“演员还没选好吗？”

  “就差几个配角了，明天统一试镜。”

  “试镜，是像找工作面试那样？”

  “差不多吧。”苏昧见她一副很感兴趣样子，问：“想看吗？”

  施念念眼睛一亮，不假思索道：“想！”

  “明天早上九点开始试镜，我们八点之前就得出发，你这懒猫起得来？”苏昧戏谑地说。

  “起得来起得来！”施念念激动得抱住她胳膊，“我天天待在家里无聊死了，我要看试镜，带我去带我去。”

  苏昧略微沉吟，指尖轻点她唇瓣，说：“带你去可以，但你是不是应该给点表示？我今天上了一天班，很累。”

  这暗示不能再明显了。

  施念念微微踮起脚，在她唇上快速亲了一口，笑嘻嘻地说：“辛苦了辛苦了。”

  苏昧不满足于此，按住她后脑勺加深了这个吻。

  吻完，施念念已是气喘吁吁。

  她们最近每天都要亲，有时候甚至一天亲好几回，可是施念念的接吻技巧没有任何进步，她两只手软软地搭在苏昧肩膀，眼眸低垂。

  苏昧见她满脸通红，不知道是害羞还是憋，轻笑说：“看来还得多练练，这么久了换气都不会。”

  “……”施念念将她搡开，“我去洗澡了。”

  苏昧愉悦地笑出声。

  因为要早起，施念念早早就睡下了，第二天她精神抖擞，才想起来问苏昧是在什么地方试镜。

  “公司。”苏昧说。

  “光影？”

  “嗯。”

  施念念愣了愣：“你怎么不早说！”

  “早说晚说不都一样？”苏昧不懂她为什么这个反应。

  “我还没去过呢！”施念念突然急了，语速飞快地说：“你等我一下，我去换件衣服。”

  说完屁颠颠跑回房间。

  苏昧站在门外，看她埋头钻进柜子里一顿翻找，无奈道：“你这样穿挺好，不用换了。”

  施念念却说不。翻了半天都没有找到合适衣服，她挫败地关上柜门，扭头问苏昧：“我能跟你借一套衣服吗？”

  “我衣服大多都是套装。”

  “我就要套装。”施念念走向她，摸了摸她身上高定套装，扬眉，说：“借一套你没穿过就行。”

  苏昧一脸莫名：“为什么一定要穿套装？”

  “假扮你助理啊！”

  “为什么要假扮我助理？”苏昧凝眉。

  “因为这样方便啊。”施念念急得推她，“哎呀别废话了，你赶紧去帮我找一套不然要迟到啦。”

  “……”

  苏昧果然没撒谎，她衣柜里百分之九鲆路都是套装，有些很正式，有些偏休闲，分门别类摆得整整齐齐。她打开其中一格柜子，指着里面包装未拆衣服，对施念念说：“这些都是没穿过。”

  施念念一时间不知道该怎么下手，她大学毕业以后就蹲家里码字，从来没有上过班，稍稍回忆了下苏昧助理小芹平时的穿着打扮，拿了一套全黑小西装，美滋滋地说：“就这件吧。”

  苏昧抱着胳膊，好整以暇地看着她。

  施念念眨眨眼，说：“你先出去。”

  “为什么我要出去？”

  “因为我要换衣服啊！”

  苏昧身形未动，目光一寸寸地在她身上扫了一圈，语气暧昧地说：“我又不是没看过。”

  “……”

  苏昧确实看过她身p，不过施念念对此没有一点印象了，因为当时她喝得不省人事睡在了浴缸里，是苏昧事后告诉她的。

  之前可能只是陈述事实，但是这一次，施念念感觉苏昧是在耍流氓，抱着那套衣服灰溜溜跑回自己房间，换完脸还是热的。

  为了配合这身职业装，施念念还扎了个利落的马尾，又补了点妆。她从鞋柜里找出一双黑色漆皮高跟鞋换上，打开房门，对着门外等候苏昧略微欠身，笑容甜美地说：“苏总，早上好。”

  苏昧嘴角抽了抽，有点不习惯她这身打扮，看了足足五秒钟，说：“你怕别人知道我们的关系？”

  “没有啊。”施念念扯了扯西装下摆，抬头挺胸，笑嘻嘻地说：“你上班带个老婆多奇怪，你不怕别人问我还觉得烦呢。而且我从来没有上过一天般，假扮助理，这多好玩！”

  苏昧看着她那双亮晶晶的眼睛，分辨了很久，确定她说这些话都是出自真心没有半点糊弄，默了默，说：“你其实可以以猫大身份出现。”

  “不好不好。”施念念连连摆手。

  很久以前，苏昧曾经提出带她去公司，但因为她们那会儿还是合作关系，施念念不想别人知道，所以没答应。现在她喜欢苏昧，不排斥关系公开，她假扮助理，一半是因为觉得这样好玩，另一半原因是存了一点私心，她想隐藏身份，去看看公司里有没有人对苏昧心怀不轨。不过这些不能让苏昧知道。

  《梧桐树下》这部小说是她写，剧本改编她也有参与，以作者身份去看试镜合情合理，但施念念不想这样。她一直秉承着二次元和三次元分开原则，紧紧捂好马甲。

  她衣服都换好了，苏昧不好再说什么，帮她理了理内翻的衬衣领口，捏捏她下巴，好气又好笑地说：“走吧小助理。”

  “好嘞！”

  助理就应该有助理样子，到了车库，施念念主动跑去帮她开车门，等她上了车，才绕到另一边去当司机。

  苏昧被她的假模假样弄得哭笑不得。

  一路上施念念都有点兴奋，等到了目的地，她突然紧张起来。

  苏昧过来拉她，她习惯性地把手伸过去。手指刚碰到一起，她猛地反应过来，连忙甩开。

  “怎么了？”苏昧不解。

  她们现在是在地下停车场，上班高峰期，陆陆续续进来不少车辆。施念念往后退一步拉开距离，低着头，毕恭毕敬地说：“苏总，我现在是您的助理，不能这样。”

  苏昧没想到她还演上瘾了，抚了抚额，说：“念念，你……”

  “不好意思苏总。”施念念打断她，满面微笑地说：“‘念念’这两个字您叫得太温柔太亲密了，我建议您最好换个语气，或是干脆改个称呼，叫我小施就好。”

  苏昧张了张嘴，还想说点什么。

  “哔――”

  一辆黑色悍马径直朝专属停车位开过来，苏昧本能地搂住施念念的腰将她带到一边。

  施念念忙将她手掰开，瞪她一眼，嗔道：“这是公共场合，苏总您要注意点影响不要骚扰员工！”

  苏昧被她给气笑了。

  黑色悍马稳稳停在了苏昧车子旁边。

  两个人不约而同看过去。

  车门打开，梳着油头赵泽君插兜走了过来，他先看到了苏昧，挥手打了个招呼：“早啊表妹。”

  苏昧微微颔首：“早。”

  “赵总，早上好！”一道清亮的嗓音横插/进来。

  赵泽君才注意到苏昧旁边站着人，定睛一看，惊喜道：“……念念？怎么是你啊！我刚才还以为是小芹。咦，你怎么穿成这样？”

  施念念笑容矜持地说：“赵总，我来上班。”

  “上什么班？”

  “我现在是苏总助理，您可以叫我小施。”

  “助理？”赵泽君越听越糊涂，捋了捋油头，问苏昧：“你们在搞什么名堂？”

  苏昧泰然自若地牵起施念念的手，不顾她反抗与她鲋附艨郏勾唇，慢条斯理地说：“妻妻情趣，你不懂。”

  

 78、第 78 章

  施念念还没琢磨透苏昧那句话, 转眼就被拉进了电梯。

  电梯里站着几个人，有男有女，施念念不确定这里面有没有光影的员工, 趁苏昧不注意忙将手挣脱。

  苏昧偏头看过来。

  施念念用眼神警告她别再乱来。

  苏昧没有再抓回去，只是表情有点耐人寻味。

  忙碌的早晨, 秘书正有条不紊地跟两位助理交代今天的工作任务，听到电梯“叮”的一声, 紧接着是玻璃门“嘀”的一声, 两个人影走了进来。为首的正是苏昧。

  秘书和助理忙停手中的活，毕恭毕敬地喊了声“苏总早上好”。招呼打完，她们才注意到和苏昧一起进来的还有另外一个女人。

  “施小姐！”助理小芹认出了施念念, 意识脱口而出。

  秘书和另外一个助理向她投来疑惑的目光。

  小芹自觉失言, 忙闭上眼, 心虚地瞥了眼苏昧。

  苏昧将施念念拉到前面来, 一本正经地说：“跟大家介绍一，这是新来的助理施念念。”然后又指着惊呆的三个人，“这是秘书张婷，这两位也是助理，小季和小芹。”

  施念念牵起嘴角，学着电视剧里那些台词，不卑不亢地说：“你们好，我是新来的，以后请多多关照。”

  张婷和两个助理同时懵逼。人事部并没有通知她们今天有新助理入职，现在是个么情况？

  人是老板亲自带来的，她们虽满腹疑惑，也不敢乱说乱问。

  张婷机敏，快速审视了一施念念, 收起脸上的表情，对苏昧说：“那我先带她去办入职手续。”

  “不用。”苏昧阻止说。

  张婷不明所以。

  “她的事不用你们管，你们做好自己的工作就行。”苏昧放完话，看向小芹，问：“早餐送到了吗？”

  小芹是她的特别助理，忙不迭说：“十分钟前送上来的，按照您的吩咐已经送到休息室了。”

  苏昧点头表示知道了，在三个人异样的目光注视，不动声色地领着施念念进入休息室。

  休息室墙面是不透明的，随着那扇门关上，小季忍不住说：“苏总怎么突然带了个新助理来，难道是想把我们谁换掉吗？完了完了，我这个月生病请了几次假，苏总是不是想裁我啊！”

  张婷探究的目光从紧闭的休息室门移开，看着若有所思的小芹，问：“你认识她？”

  小芹嗫嚅了，说：“你们应该知道，苏总每天都会让我去给一个人送饭，这个人就是这位施小姐。”

  小季一阵倒吸气，忙问：“那她苏总是什么关系？”

  “我也不知道。”小芹说：“苏总不说，我也不敢问啊，就知道她们住在一起。”

  “住在一起……难道是堂妹？”小季歪着脑子想。

  小芹不以为然地说：“苏总的堂妹也应该姓苏啊，怎么可能姓施。”

  “那就是表妹？”

  “表妹应该姓赵吧，跟赵总一个姓。”

  “那有没有可能是情侣？你有没有注意到那个施小姐手上的手链，苏总的好像是一对儿！”

  “我早就发现了，至于是不是情侣……”

  “行了行了。”看到两个助理为了施念念和苏昧的关系猜来猜去，张婷忙出声断，板着脸严肃地说：“不管是什么关系，这都是苏总的私事，不是我们可以随便揣测的。”

  两个助理面面相觑不敢乱说了。

  “干活吧。”张婷说：“剧组的人和试戏的演员马上要到了，制作部申请要用2号会议室，小季你去检查一设备有没有问题。小芹把资料准备好，午苏总赵总他们开要用……”

  施念念扒开百叶窗，偷看外面忙碌的三个人。她和她们穿着扮相基本一致，就是她身上少了个东西：“她们都有工牌。”

  言之意就她没有。

  苏昧走到她身边，撂扇叶，将她拉回来，调侃说：“我是带你来看试镜的，你还算长期给我当助理不成。”

  施念念思索片刻，说：“也不是不可以。反正我最近没什么灵感，给你当助理，就当是来体验生活了。”

  苏昧打开包装盒，香喷喷的早餐带着热气扑面而来，她挑了挑眉，说：“那先试用几天吧。”

  因为时间匆忙她们都没有来得及吃早餐，施念念口水直流，拿起筷子夹了个水晶饺，腮帮子被顶得鼓鼓的，眯着眼睛，声音含糊，信誓旦旦地说：“苏总您放心，我好好干的。”

  苏昧弯唇不语。

  九点钟，《梧桐树》剧组在2号会议室进行现场试镜，只是挑选几个配角，却来了不少演员。

  这种选配角的工作不需要总导演出面，来的是副导演演员组的负责人，还有一个统筹。所以当制片人苏昧进入会议室说要看看试镜情况时，剧组三个人都很震惊。

  “苏总，您是对我们不放心吗？”副导演小心翼翼地说。

  苏昧说：“你们都是专业的，我当然放心。不过这是我第一次担任制片人，想来看看，跟你们好好学习。”

  副导演一听就放松了，注意到她旁边站着的人，问：“这位是？”

  “我助理。”苏昧说。

  副导演了然，让人临时加了两个位置，这样一来，面试官就变成了五个人。

  门外等候的演员按顺序依次进来，自我介绍，三百六十度转身展示身形。

  眼光独到的导演只要看一眼，听听对方口音，就能判断出该演员适不适合角色，不过制片人就在旁边看着，谨慎起见，副导演还是让试镜的演员表演一小段，等人表演完出去了，再问苏昧的意见：“苏总您怎么看？”

  苏昧扭头看向右手边的人：“你怎么看？”

  现在试的是一个叫“小爱”的角色，施念念回忆刚才那段表演，说：“小爱是个活泼开朗的女孩，这位演员表演有点不自然，像是在刻意装可爱。”

  苏昧又扭头看向坐在她左手边的副导演：“你都听到了。”

  副导演心里也是这么想的。不过他有点奇怪，为什么苏昧这么听她助理的话？他眼观鼻鼻观心，默默在演员简历上了个红叉，等待第二位试镜演员进来。

  试镜进行了一个上午，结束后，几个面试官统一讨论。在他们发生争执时施念念发表了自己不少意见，她对人物的熟悉程度让副导演叹为观止，看苏昧对她的态度，副导演总觉得她身份不简单，不过也没有多问。

  午餐还是在休息室吃的。

  施念念本来只是想冒充一助理，没想到当了回面试官，她对今天的工作安排很满意，甚至还有些意犹未尽，说：“原来演戏这么好玩，搞得我都想当演员了。”

  苏昧看她兴致勃勃的样子，半开玩笑地说：“要不你再加个角色？你自己来演。”

  “那还是算了。”施念念很有自知之明地说：“当演员需要悟性和天赋，我怕自己把整部剧给毁了。”

  苏昧笑笑。

  吃完午饭苏昧一刻也没有休息进了隔壁办公室，施念念跟屁虫一样跟在她后面，说：“苏总，您是不是应该给我安排点工作？”

  苏昧把她按在旁边的沙发上，看着她眼睛，说：“你好好坐在这里陪我就行。”

  “……”

  苏昧以为她是不愿意，想了想，说：“我要忙儿，不能陪你玩了。你要是觉得无聊，我让小芹带你去逛逛？”

  施念念在这里帮不上么忙，正好也想去看看楼下两层是个么场景，眼珠子提溜一转，说：“好啊，你忙吧。”

  苏昧把小芹叫进来。

  小芹接到任务，欣然说好。

  这栋写字楼一共25层，光影只租其中三层作为办公区域，第一层是公司门面和影视制作各个运营部，第二层是人事部和财务部，第三层则是两位老板的办公室大大小小的议室。除了三层办公区域，公司还在下面承包了某个区域作为员工食堂。

  小芹介绍得很详细，施念念边走边看，感觉自己对苏昧的工作又了解了不少。

  一圈逛完，她们又回到了三层。

  “小季，三点的议资料整理好了没？”张婷抱着一沓文件目不斜视地从她们面前经过，脸上满是焦急，“小芹怎么回事手机也不带，议室还等着她去安排。”

  “婷姐，我在这儿。”小芹三步并两步跑过去，忙解释说：“不好意思，苏总让我带施小姐去熟悉环境了，我们刚逛完。”

  张婷注意到她身后的施念念，表情一顿，换了副语：“议还有十五分钟要开始了，快去准备。”

  “好的。”小芹抱起桌上的文件脚步生风地走了。

  施念念看她们一个个都很忙，对转身要走的张婷说：“张秘书，需要我帮忙做么吗？”

  虽然张婷对手助理有达命令的权利，可是这位被苏昧亲自带到办公室的施念念她还真不敢指使，默了默，微笑说：“苏总需要咖啡，你可以帮她送一杯进去吗？”

  “没问题。”施念念说：“请问茶水间在哪儿？”

  张婷指着某个方向：“有个柜子专门放苏总爱喝的咖啡豆，咖啡机你用吧？”

  施念念比了个“OK”的手势，自信满满地朝茶水间走去，很快找到了苏昧爱喝的咖啡豆，从磨粉到冲泡也就几分钟的事。

  她端着一杯香浓的咖啡去敲苏昧办公室的门，听到“请进”才推门而入。

  苏昧眼睛一瞬不眨地盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞舞，头也没抬。

  施念念把热腾腾的咖啡放到桌上，捏着嗓子甜甜地说：“苏总，您的咖啡。”

  苏昧专注工作，端起杯子正要喝。

  “等一！”

  听声音不是秘书，苏昧倏地抬起头，发现站在她面前的人是施念念，一点也不意外，温声：“逛完了？”

  “嗯。”施念念下巴点了点她手里的那杯咖啡，语气着急：“你怎么看都不看就喝啊。”

  苏昧垂眸，只见浓浓的咖啡面上用奶泡画了个不算规整的爱心，她眼睛一亮，问：“你画的？”

  施念念身体伏低，两只手撑在办公桌上，笑盈盈看着她：“这是我专门为你制作的爱心咖啡，请慢慢品尝。”

  苏昧莞尔，端起杯子细细抿了一口。

  “好喝吗？”

  “有点甜。”苏昧说：“你加了奶？”

  施念念点了点头，说：“我知道你平时喜欢喝苦的，可是不加奶打不出奶泡，就画不了爱心了，所以我就加了一点点。”她手指比了一小节。

  淡淡的奶味和咖啡的醇香在she尖化开，喝完时，唇边粘了一层淡淡的奶沫。苏昧像是没有察觉。

  “嘴巴脏了。”施念念提醒她。

  苏昧放下杯子，巴微抬，说：“我看不到，你帮我擦。”

  擦嘴哪里需要人帮忙……

  施念念知道她是故意的，但还是听话地伸手拿了张纸巾。

  苏昧却抓住她两只手腕，说：“不准用手。”

  “不用手我怎么擦？”

  苏昧目光有意无意地落在她唇上。

  “……”施念念默然一瞬，细声细地说：“这是办公室。”

  “我知道。”苏昧脸不红气不喘地说：“在办公室里接口勿，你不觉得很有趣吗？”

  “……不觉得。”她倒是觉得很羞耻。

  “那你为什么还写傅星承和闫诺在办公室里热口勿？”

  施念念一子被问住了。

  傅兴承和闫诺，是《梧桐树》男女主的名字，小说里确实有一段俩人在办公室里激/情/热/口勿，还险些擦/枪走/火的情节。她没想到苏昧居然记得这么清楚。

  施念念脸一点点热了起来，扭头看了看透明的玻璃门，说：“她们看见的。”

  虽然她不介意和苏昧的关系曝光，可是不代表她可以厚脸皮地当着别人的面和苏昧亲热。

  苏昧拿起桌上的遥控器轻轻一按。折叠的百叶窗缓缓落下，很快把玻璃门盖得严严实实。

  放下遥控器，苏昧手臂稍稍用力将她拉到向自己，让她坐在自己腿上，轻声说：“现在看不见了。”

  施念念没想到她来这么一招，一时无语。

  不过外人看不见了，也没什么好矫情的，施念念闭上眼睛口勿了上去。

  苏昧回口勿她。

  施念念很快尝到了她口中咖啡的味道，苦涩中带着淡香，还有一点奶牛的甘甜，让人想要探索更多，越口勿越深。

  大脑一片空白，施念念软得跟面条似的瘫在苏昧怀里，跟着她的节奏换气、吞咽……忘乎所以。

  突然间，感觉一只柔软的手解/开了她西装扣子，并顺着衣服衣服摆往上游走，最后停在某个敏/感的地方。

  施念念呼吸一紧，睁开眼睛。

  苏昧幽深的眼眸里藏着一簇小小的火光，直勾勾看着她，嗓音微沉：“可以摸吗？”

  

 79、第 79 章

  三点整, 苏昧被秘书提醒去参加公司高层内部会议了。作为临时助理，施念念没有跟着一起去，她留在办公室, 一只手压在“扑通扑通”乱跳的胸口，急促地吸气, 吐气。

  电脑屏幕清楚地映出她脸部轮廓，双颊绯红, 双唇湿润而艳丽, 眉眼之间满是藏不住的慌乱和害羞。

  像是无颜面对这样的自己，与屏幕里的人对视了几秒钟后，施念念匆忙低下头, 瞥见小西装最底下的那颗被解开的扣子, 心尖儿颤了颤。

  “可以摸吗？”――苏昧那句充满蛊惑的仿佛还在耳边。

  说真的, 她有点被吓到。

  接口勿的气氛那么好, 施念念沉醉其中，怎么也没料到苏昧会突然冒出这么一句惊天动地的话……

  想到刚才那一幕，施念念脸上还没褪下去的温度又烧了起来。她手里紧紧攥着那颗扣子，一颗心飘飘荡荡。

  《梧桐树下》男女主角第一次激/情的地方就是在办公室，她不确定苏昧刚才提起时是不经意的，还是真的想做点什么……

  秘书张婷赶来敲门时，西装外套第二颗扣子已经被苏昧解开了，要是张婷再晚一步来敲门，事情会变成什么样？

  施念念没敢，也没有时间往深处想，思绪就被突然闯入的人打断了。

  “施小姐，你怎么还在这儿啊？”小季风风火火地推门进来，看到她坐在电脑前有些诧异。

  施念念腰杆挺得笔直, 表面上装得淡定的样子，不答反问：“我不能在吗？”

  老板办公室不是一般人都能进来的，可是这个施小姐似乎和苏昧关系匪浅。小季大脑快速运转，忙不迭说：“不不不，我不是那个意思……你随意，我就是来帮苏总拿份文件。”

  时间仓促小季来不及解释太多，她绕过办公桌，从旁边的文件夹里找到需要的东西，跟踩了风火轮似的走了。

  办公室的门再次合上，施念念绷着的肩膀垮下来，重重吐了口气。

  这一打岔，她脑子里那些不该有的画面也被小季给带走了。

  她又呆坐了几分钟，等心跳恢复了正常频率，脸上的热意也没了，慢吞吞站起来，看了一圈办公室里的各种摆设，最后目光定格在桌上那个空了的咖啡杯上。

  她拿起杯子。

  白色的杯子里有着咖啡渣留下的痕迹，香味尚存，杯子边缘有一圈淡淡的口红印――是苏昧喝的时候不小心印上去的。

  看到这枚口红印，施念念好不容易平复的心跳又开始乱了，她甩了甩头，稳住心神，拿起杯子往外走。

  她得给自己找点事做免得总是想那些不纯洁的东西。

  去茶水间得经过会议室。

  厚厚的地毯掩盖了脚步声，走到那扇玻璃门时，施念念脚步顿了顿，没忍住偏头看了一下。

  与会的层端坐在大会议室里，隔着玻璃，可以看到坐在主位侃侃而谈的赵泽君，还有坐在赵泽君右手边专注倾听的苏昧。

  玻璃隔音效果极好，里面的声音传不出来，锌创蠹业谋砬椋这应该是个严肃的会议。

  突然间，认真听会议内容的苏昧目光转动，精准地朝门口方向看过来，与站在外面窥探的施念念四目相对。

  施念念心里一突。

  苏昧绷着的嘴角微微上扬，那笑容很浅，却像一只勾人的妖精。

  施念念像做贼心虚，对上她含笑的眼眸，心口“扑通扑通”跳了起来。

  不想打扰他们开会，也不想其他人看见，施念念避开她灼热的目光，假装路过，低着头加快脚步走了。

  到了走廊尽头，那里有个打印机房。打印机房的门向外敞开，两个忙碌的人影背对着门在里面打印东西。

  施念念认出里面的俩人是助理小芹和小季，正想问她们需不需要帮忙，还未开口，听到小季说：“刚才我进苏总办公室拿东西，看到施小姐居然坐在苏总椅子上。”

  小芹把打印好的文件捡起来，漫不经心地说：“我早说了她们关系不一般。”

  “重点不是这个！”小季用手碰了碰她，压低声音：“我进去的时候施小姐表情好不自然，看到我就好像做了什么坏事怕被人发现一样。”

  小芹脸色微变，脱口而出：“施小姐想偷文件？！”

  “……不是啦！”小季着急地打了她一下，说：“我埋头找文件的时候留了个心眼，发现施小姐西装扣子都没系好！”

  “没系好就没系好，这有什么好大惊小怪的。”小芹还是没能get到她的点。

  小季无语地翻了个大白眼，语速飞快地说：“施小姐衣衫不整，嘴上口红全糊了，脸红得像猴屁股，和苏总两个人锁在办公室里，还把窗帘都拉上不让外面的人看到，你说她们刚才在里面做什么？”

  小芹后知后觉地反应过来，瞳孔微张，震惊道：“你的意思是……苏总和施小姐在里面做什么见不得人的事！”

  “十有八/九吧。”小季煞有介事地点了点头，说：“苏总进去开会的时候我还看了一眼，她口红好像也掉了。我漏了一份文件她居然都没骂我，还笑眯眯地跟我说‘没关系’。本来我还疑惑苏总今天怎么这么和颜悦色，进了办公室看到施小姐那副模样，什么都懂了。苏总这明显是吃饱了，心情好着呢。”

  “我的天啊――”小芹恍然，“苏总平时这么冷淡的人，居然会在办公室里干那种事！那她和施小姐……”

  “咚――”

  门口一声轻微的响动惊扰了里面八卦的人，俩人对视一眼。

  小季忙丢下手里的文件走出来查看。

  “谁啊？”小芹问她。

  小季望着空荡荡的走廊，摇头：“好像没人。”

  小芹松了口气，对还想八卦的她说：“好了别说了，赶紧整理好拿进去吧，不然等下苏总真要骂人了。”

  躲在墙壁后面的施念念摸了摸滚烫的耳朵。

  苏昧这个会开了将近两个小时。

  一群高管稀稀拉拉走出会议室，两个老板还留在里面没有出来。

  “念念不是跟你来上班的吗？怎么没看到她人。”赵泽君转着手里的钢笔问。

  苏昧拿起桌上的审批文件站了起来，前一秒还绷着一张脸，转瞬间眉眼之间染了笑，说：“在我办公室。”

  “你把人带过来，就是为了藏在办公室？”

  “不行吗？”苏昧睨他。

  赵泽君抬手捋了捋背头，饶有兴味地说：“真会玩。”

  苏昧没有辩驳，绕过他出了会议室。

  百叶窗密密实实挡住了外面的光线，只有一面落地窗开着，夕阳落下，昏昧不明。

  苏昧推开自己办公室的门，看到沙发上窝着一个人影，走近才发现是施念念。施念念手里还攥着手机，屏幕是黑的，人就那样歪歪扭扭地睡着了。

  是因为太无聊了吗？

  苏昧蹲下来，端详她的睡颜。

  碎发随意地散落在她脸颊上，还有一缕调皮地钻进了衣服领口。

  苏昧欣赏了一会儿，抬起手，轻轻地帮她把那些碍事的头发拨开。

  当手指碰到衣领时，睡梦中的施念突然睁开双眸。

  苏昧眼睛亮了亮。

  施念念却猝不及防地打掉她的手，迷蒙的眼底快被惊慌取代：“你、你干什么？”

  苏昧手停在半空中，没想到她反应这么激烈，顿了顿，说：“帮你弄头发。”

  施念念低头看了看身上穿戴完整的衣服，表情微僵。

  原来只是弄头发……

  刚刚睡得迷迷糊糊时感觉有人靠近，她的手就先于大脑做出了本能反应。

  苏昧看她的眼神多了几分探究：“怎么了？”

  施念念若无其事地坐起来，整了整衣领，眼神飘忽没敢看她，气弱地说：“做噩梦了。”

  “噩梦？”苏昧微怔。

  施念念小幅度地点了点头，右手不自觉地揪紧了领口，看着她眼睛，说：“梦到有个流氓要扒我衣服，把我吓醒了。”

  “……”看她说得一脸真诚，苏昧也不知道她是不是在内涵自己开会前的某种行为。

  施念念感觉到气氛有些许尴尬，清了清微干的嗓子，忙转移话题：“你开完啦？”

  苏昧淡淡“嗯”了声，抬起手看了看时间，说：“起来吧，我们去吃饭。”

  施念念被她拉了起来，穿好鞋，脑子突然清醒：“现在吃饭？”

  “你不饿吗？”

  “是有点饿了……你不用加班？”

  “该交代的会议上都交代完了，剩下的事可以带回家做。”

  “哦。”

  苏昧没有提之前那个让人羞耻的要求，施念念就当她没有说过。

  五点左右，她们离开公司。

  时间还不算晚，苏昧带她去了附近一家口碑不错的餐厅吃饭，吃完两个人随便逛了逛，之后驱车回家。

  回到家苏昧就要去忙工作了。

  她们在楼梯口分别，各自回房前，苏昧又亲了亲她，温声说：“不用等我，今晚早点休息，明天我叫你。”

  施念念下意识就要点头了，点到一半反应过来，说：“明天你不用叫我了。”

  “你要自己定闹铃？”

  “不是。”施念念咬了咬嘴唇，硬着头皮说：“上班太累了，每天要起这么早，一点都不好玩。所以……我不想给你当助理了。”

  苏昧还以为自己听错了，缓了几秒钟，说：“这才第一天，你就放弃了？”

  “嗯……”想起自己白天信誓旦旦说的那些话，施念念真觉得“啪啪”打脸。

  苏昧没料到她这么快就打退堂鼓，愕然过后，不禁笑了起来，那笑中带着三分无奈七分宠溺，抬手掐掐她脸，说：“行吧，懒猫。”

  施念念脸有点热。

  她这次还真不是因为懒。

  果不是无意间偷听到小芹和小季讨论她和苏昧，施念念或许还能再坚持几天。她也不是怕被人议论，毕竟她和苏昧是合法妻妻没什么不妥，真正让她退缩的是苏昧。

  苏昧今天提出那样的要求……不知道是不是心血来潮。虽然因为秘书的打扰她们什么也没做成，惺且幌氲降笔蹦歉鼻榫埃施念念整个人都凌乱了。

  突然就觉得，那间办公室是个十分危险的地方。

  事态发展有点失控，她还没做好心理准备。

  第二天施念念睡了个自然醒。

  不用早起去上班，她可以自由赖床，赖到肚子“咕咕”叫了才下楼吃早餐。吃完早餐后她看两个小时的书，看累了撸撸猫玩玩手机，不知不觉就到了中午。

  门铃“叮叮咚咚”响了起来，应该是小芹来给她送餐了。

  施念念把窝在腿上打呼噜的球球放到一边，穿上拖鞋跑去开门。

  因为昨天的事，小芹看她的眼神有些古怪，把食盒交给她时，没忍住问：“施小姐，你今天不去上班了吗？”

  施念念被她看得有点虚，尴尬地笑了声，说：“不去了。”

  小芹也没有问原因就走了。

  施念念提着食盒进屋。

  球球闻到香味朝她小跑过来，缠在她脚下“喵喵喵”地撒娇。施念念看着它可怜兮兮的样子笑骂了一句：“你属狗的吧。”

  球球：“喵！”

  施念念只好先把猫喂了，认真洗了手，打开食盒。

  今天的菜又跟前一天的不一样。看着这些精致的菜肴，施念念不禁想：是不是苏昧怕她吃腻，所以特地嘱咐厨师每天变着花样给她做？

  一定是，不然厨师怎么会知道她喜欢吃什么。

  她心里陡然生出一种被人投喂的幸福，满满涨涨的快要从胸腔里溢出来。

  施念念拿起一旁的手机给苏昧发了条消息。兴彰了坪踉诿Γ过了几分钟才回。施念念怕耽误她工作，两个人就随便聊了几句。

  施念念关掉对话框，点进朋友圈，刚好刷到几分钟前黎晶晶发的和男朋友张锐秀恩爱的照片。

  自从谈恋爱后，黎晶晶几乎每天发的动态都和男朋友有关。看着这俩人情飞速升温，想到黎晶晶在那边终于有人陪伴，作为闺蜜，施念念由衷地为对方感到高兴，默默点了个赞。

  黎晶晶这会儿估计在和男朋友约会，施念念不好打扰她，又看了看黎晶晶和张锐的那张甜蜜合照，突然想起一件事――她和苏昧好像从来没有在朋友圈发过合照。

  施念念顺势点开自己的头像，从上往下把最近几个月的动态扫了一遍，果然没有。

  她心念一动，翻开手机相册，看到满屏的她和苏昧的几张合照，怔住。

  倒不是惊讶自己和苏昧居然有合照，而是因为这些照片都是她和苏昧在南岛时拍的婚纱照，足足一百多张。

  施念念稍稍回忆了一下，才想起来这是苏昧之前发给她的，说是让她挑几张满意的，到时候让婚庆公司那边做成PPT在婚礼上展示。她还嫌麻烦，想让苏昧自己做决定，却被苏昧一句“结婚又不是我一个人的事你能不能上点心”给怼了回来。照片太多她一时半会儿不知道该怎么选，所以才保存到手机。

  当时挑照片时施念念看得特别仔细，不过那会儿她的关注点都放在摄影师拍得好不好看，需不需要帮她修图上了。现在重新看这些照片，受和之前完全不。

  每一张照片里她和苏昧的姿势都很亲密，看得她心情荡漾脸红不止。

  最后她都忘了自己翻相册的目的，从里面挑了张唯美的，设置成屏保，看着傻乐了半天，才想起来饭菜快凉了。

  施念念去光影溜达了一天，除了总经办那几个秘书和助理，没有人注意到她的存在。所以当她周末和苏昧回苏家，被赵依兰笑眯眯地询问“上班怎么样”时，有点没反应过来。

  “上班？”

  “你不是去光影上班了吗？前几天泽君过来，他都告诉我了。”

  施念念了然，看了眼身旁的苏昧，讪讪地说：“我其实就去了一天，后面没去了。”

  “是做得不顺心吗？”赵依兰面露关切。

  “没有没有，是我自己太懒了……”施念念不好意思地低下头。

  赵依兰不以为意地笑了起来，拍拍她手背安抚说：“不想上就不上，你怎么开心怎么来。”

  对方如此善解人意，施念念更不好意思了，趁赵依兰上洗手间的时候，偷偷问苏昧：“你妈知道我写文的事吗？”

  “什么你的我的，是咱妈。”苏昧手指点她鼻子，一本正经地纠正。

  施念念吐吐舌头，说：“咱妈。”

  苏昧接着她的问题：“我没跟她说过。”

  “……”

  其实在她们两家正式吃饭的那天，也就是几个月前，赵依兰曾打听过施念念的工作。施念念觉得写文的事三两句说不明白，她又懒得解释，就随口撒了个谎，说是在自己家公司上班。赵依兰对此没有怀疑，之后就没再问过。

  赵依兰对她那么好，她却一次次撒谎欺骗对方。

  施念念越想越惭愧，等赵依兰回到客厅，赶紧真诚道歉：“妈，对不起。”

  赵依兰一脸懵逼：“什么对不起？”

  施念念把自己隐瞒职业的事告诉了她，赧然道：“除了那天陪苏昧去光影，我一天正式的班都没有上过……我真实的职业是个写手，平时就是宅在家里撸撸猫，码码字。”

  赵依兰很大度地没有责怪她，却对她的职业产生了浓厚的兴趣，拉着她一个劲讯问，边问还边拿出手机查她笔名和作品，满口夸赞：“我们念念真厉害，写了这么多，大作家啊！”

  “不不不，作家担不起。”施念念脸都红了。

  苏昧看她们俩聊得开心，默默钻进厨房去给她们洗水果，出来时，她们还在交流写作心得。

  “我年轻的时候也喜欢写东西，不过我写的都是我和苏昧她爸的故事。”赵依兰兴致勃勃地问她：“你写了这么多，动笔的时候会把自己想象成女主角吗？”

  写文的人想象力都得丰富，代入角色的话写出来的东西更容易共情，施念念下意识想说“会”，余光瞥见苏昧走过来，她心思一转，忙改口：“一般不会，我都是以上帝视觉去写的。”

  赵依兰接着问：“那这些故事都是你想象出来的，还是根据自己的经历来写？”

  施念念又瞥了眼走近的苏昧，说：“大部分都是想象，不然我一个没谈过恋爱的人怎么写得出那么多情戏。您说是吧？”

  赵依兰微笑着，还未及发表意见。

  苏昧突然将一颗草莓塞进施念念嘴里，语气悠悠地说：“你写了那么多帅哥，是不是都对他们挺有想法的？”

  施念念眼皮一跳，腰板一挺，斩钉截铁地说：“这个绝对没有！”

  “真的？”

  “真的。”施念念郑重点了点头，求生欲极强地说：“我都把他们当儿子的。”

  苏昧没追问了，弯了弯唇，奖励似的又喂了她一颗草莓。

  

 80、第 80 章

  四月是个阴雨连绵的季节, 万物复苏，树青草绿。

  施念念发现最近家里的猫有点反常。

  这个发现很偶尔，某一天早上她醒来, 下来找东西吃时，看到球球蹲在落地窗前, 隔着一扇玻璃，与外面一只脏兮兮的野猫在对。

  球球：“喵？”

  野猫：“喵喵？”

  球球：“喵喵喵？”

  施念念好奇地走过去。

  野猫胆小, 看见她靠近, “嗖”地一下转身跑了。

  “喵！”球球整只猫几乎趴在窗户上，隔着玻璃声嘶力竭地呼唤它的小伙伴。可惜野猫早就跑远了。

  叫了半天得不到回应，球球蔫儿了, 耷拉着耳朵, 眼巴巴看着窗外, 嘴里时不时哼唧几声, 弓起的后背写满了哀怨。

  施念念听不懂喵语，起初以为是球球太寂寞了，琢磨着要不要再去找一只猫来给它做个伴。可是想到苏昧对猫毛过敏，家里要是再多一只的苏昧恐怕要跟她离婚了，一番权衡之后，她放弃了给球球找小伙伴的念头。

  小家伙看起来无精打采的，施念念想多抽些时间陪球球玩耍，她一次性在网上买了很多新玩具，球球却看都不看一眼，粘粘糊糊地蹭到她身上，抱着她胳膊屁股一扭一扭地日了起来。

  施念念嘴角狠狠一抽，似乎明白了什么。

  这家伙八成是发/情了。

  还有两成不确定，反正在家闲着也没什么事做, 施念念决定带它去宠物医院看看。

  到了医院，施念念刚把球球从太空包里放出来，这家伙就跟被人用针扎了屁股一样，两腿一蹬从她怀里跳了下去。

  那速度快得她和医生都来不及没抓住。

  施念念眼睁睁看着球球冲向一只布偶猫，猴急似的骑到人家身上，然后抱着人家的屁股一下一下开始日……

  “啊啊啊啊你这色/猫想干嘛，不准碰我家布布！”牵着布偶猫的美女吓得尖声怪叫。

  施念念也被这一幕惊呆了，反应过来自己儿子正在性/骚扰别人家的猫，飞奔过去想把猫抱走，球球却抱得紧紧的不肯撒手。

  “啊啊啊啊！”布偶猫主人声音高了八个度。

  施念念也懵了，看了看两只仿佛连在一起的猫，一阵失语后，又看向失控的布偶猫主人：“请问你这猫，是母的吗？”

  “才不是！我的布布是男孩子！”布偶猫的主人快哭了，想分开两只猫，又怕被挠，急得拉她手，“你快把你的猫弄走啊！”

  施念念咬咬牙，抬起右脚对准球球屁股就是一踹，终于把它们分开了。

  布偶猫主人忙把猫抱起来，顺着毛哄：“没事布布，妈妈马上带你去洗澡。”

  布偶猫好脾气地窝在她怀里，蓝色的大眼睛里满是泪水，可怜兮兮地“喵”了一声，仿佛在说：主人，我脏了。

  躁动的球球被施念念薅着脖子提了起来，顿时不叫也不动了。她狠狠瞪了它一眼，抬头，对上布偶猫主人一脸幽怨的眼神，讪笑道：“对不起啊，这畜生发/情了。”

  布偶猫的主人一刻也不想多待了，抱着她宝贝儿子转身去找其他人帮忙洗澡。

  施念念尴尬不已。

  看着布偶猫被抱走了，被抓住七寸不能动弹的球球忍不住弱弱地“喵”了一声。

  施念念低头看它， 鼓了鼓腮帮子，咬牙切齿地说：“公的也敢抱，你是有多饥渴！”

  球球：“喵？”

  施念念：“喵你个头。”

  事实证明，球球就是发/情期到了。

  医生说这是正常现象，让她不用担心。

  “可以把它丁/丁也割了吗？”施念念一脸严肃地问。

  “……”医生同情地看了眼被塞进太空包的球球，干咳了声，说：“没这个必要。只要不让它和别的母，呃，和别的猫接触，过段时间就好了。”

  当然，施念念也是为了吓唬球球没真想切它丁丁。

  球球好像真的有被吓到，离开宠物医院后又安分了。

  施念念好气又好笑，等红灯的时候没憋住，拿起手机，本来是想跟苏昧分享一下，转而想到苏昧可能在忙，还是等她下班回来再说好了。于是她换了聊天窗口，先告诉了黎晶晶。黎晶晶听完爆刹恢埂

  施念念放下手机，瞥见蔫巴巴缩在太空包里独自舔蛋蛋的球球，摇头叹气。

  春天动物容易发/情，人容易犯困。

  施念念回到家没多久，小芹就准时上门给她送餐了。她吃了点东西，坐在窗边看了会儿书，昏昏欲睡，上楼补觉。

  连着下了半个月雨空气喝饱了水，施念念感觉被子都是潮的，这一觉睡得不太好，昏昏沉沉做了很多乱七八糟的梦。

  她梦到她带球球去宠物店，球球把别人的布偶猫给弓虽了，那女主人要跟她打官司。接着就是几个月后，布偶猫生下一窝可爱的串串，苏昧却说养不起，趁她不注意全部扔了。她知道后和苏昧吵了起来，还放狠扬言要离家出走。吵着吵着苏昧就用嘴巴堵住了她的嘴，然后把她推到床上，手伸进她衣服里面问她给不给摸……

  施念念惊醒过来。

  她翻身坐起，捂了捂滚烫的脸颊，神志还未完全回归。

  太可怕了……

  她居然做了个春/梦！

  合理怀疑是被那只色猫传染了。

  晚上苏昧回来，发现了球球的异样，问她：“球球今天怎么这么安静？”

  那是你没见过它抱着一只公猫日/天日/地的样子。施念念心里一顿腹诽，面不改色地撒着谎：“可能吃饱了撑的。”

  苏昧当真的听了，还一本正经地给她提意见：“下次你可以喂少点。”

  施念念底气不足地“嗯”了声。

  她本来还打算等苏昧回来了吐槽一下球球今天干的蠢事，现在一点也不想说了。为一聊到“发/情”这个问题，就会联想到下午那个不可描述的梦……

  吃完晚饭，她们去外面散步。

  今天苏昧把没做完的工作带回了家，所以她们就散了半个小时就回去了。

  还是如往常一样，进了书房，苏昧工作，施念念抱着平板瘫在沙发上看剧。

  怕打扰苏昧，施念念戴了耳机，手机也调了震动模式。

  看得正入迷时，放在肚子上的手机“嗡”地震了一下，她拿起来。

  微信有新消息，她点开。

  晶晶：“睡了？”

  施念念：“还没。”

  她和黎晶晶几乎每天都有联系，最近几次黎晶晶找她谈论的内容都是跟男朋友张锐有关，施念念不知道这次是不是也一样，打完两个字静静等对方开启话题。

  晶晶：“你和苏昧去开过房吗？”

  施念念瞪大眼睛看了半天，确定自己没有看花眼，打字回她：“你这都什么破问题！”

  施念念：“没有！！！”

  晶晶：“哦。我就随便问问。”

  施念念：“……”

  晶晶：“你猜我现在在哪里？”

  问题一个比一个跳跃，施念念差一点跟不上她的节奏，顺势想了想，这个点F国应该是早上，打字：“学校？”

  晶晶：“错了。”

  施念念：“租的公寓里？”

  晶晶：“我在酒店。”

  施念念：“酒店？”

  晶晶：“嗯，昨天晚上和张锐出来开/房。”

  施念念：“！！！”

  施念念：“你没跟我开玩笑吧？！”

  晶晶：“[图片]”

  黎晶晶直接甩了张照片过来，放大一看，竟然是一张床/照……入境的是黎晶晶和张锐两个人。

  施念念只粗略瞄一眼就关掉了，满头暴汗。

  虽然她和黎晶晶是无不谈的好闺蜜，朗窍翊/照这么私密的东西，她觉得真的没有必要分享。

  施念念：“你再这样我要举报色/情了。”

  晶晶：“色/情个鬼，我们就盖被子睡了一夜，什么也没做。”

  施念念：“？？？”

  晶晶：“我们本来是打算那啥的，不巧的是我大姨妈提前了，什么也做不了。”

  施念念：“……”

  可能是欲/求不满，接下来黎晶晶滔滔不绝跟她吐槽了昨晚的糗事。施念念越听越觉得好笑，又怕吵到苏昧，捂着嘴憋得难受。

  说了十几分钟黎晶晶才发泄完，突然话锋一转：“你和苏昧那个过了吗？”

  施念念一下就笑不出来了，偷瞄了眼正在认真工作的苏昧，心慌慌的，悄咪咪打字：“没有。”

  晶晶：“不是吧，你俩都结婚这么久了，居然还那么纯洁？？？”

  施念念突然不知道该怎么回。

  晶晶：“你们不会到现在还分房睡吧？”

  施念念：“嗯。”

  晶晶：“……”

  晶晶：“你俩绝了。”

  施念念又不知道该怎么回，随便丢了个表情包过去。

  晶晶：“你俩不会是打算一辈子柏拉图？”

  施念念纠结了半天，打字：“没有啦。”

  其实她和苏昧也不算太纯洁吧，上次要不是被秘书打断，说不定就……

  施念念又忍不住想起了那天办公室里险些发生的事，想到苏昧边口勿边解她扣子的情形，脸一点点热了起来。

  “念念？”

  耳机里还在放着电视剧的背景音，施念念迷迷糊糊听到好像有人在叫她，思绪收回，下意识地朝某个方向看去。

  对上苏昧的目光。

  她像被烫到了一样，心口怦然一跳，稍显慌乱地摘下耳机：“你刚才叫我了吗？”

  “嗯。”苏昧淡闪松，举起手边的空杯子，说：“有点渴，你能帮我去倒杯水吗？”

  “好、好啊。”施念念放下平板过去拿杯子。

  接杯子的时候碰到了苏昧的手，施念念下意识缩了一下。

  苏昧疑惑地看过来：“你脸怎么这么红？”

  施念念忙摸了摸脸，果然烫手。

  她故作淡定地说：“穿太多了，有点热……我等下去换件衣服。”

  说完也不敢看苏昧是什么反应，急匆匆拿着杯子出了书房。

  苏昧倒没有疑心，纤长的手指在键盘上轻点回复邮件，冷不丁听到“咚”的一声。

  施念念手机没放好从沙发上重重了下来。

  声音很大，也不知道摔没摔坏。

  苏昧暂时放下手里的活，走过来捡起手机，检查了一遍，没看到裂痕，准备放回原处，突然看到亮起的屏幕上她们的合照，嘴角翘了起来。

  这照片是她们去南岛拍的婚纱照中的其中一张，苏昧不知道她是什么时候设置成的屏保。

  屏幕上粘了个小黑点，正好落在施念念嘴角上去一寸的地方，咋一看像颗媒婆痣。

  还挺喜感。

  苏昧忍俊不禁，手指轻拂擦了擦屏幕，却不小心碰到了指纹键，只听“哒”的一声，屏幕解锁了。

  苏昧愣了愣，愣过之后才想起来，前几天施念念才把她的指纹录进了手机，她不小心碰到解了锁。

  录了指纹，代表施念念不介意她查看手机，不过苏昧没有偷窥别人隐私的习惯，想关掉，又顿住。

  打开的页面刚好停留在微信上，输入框里还有施念念已经打完还没来得及发出去的文字：“这种事还是要顺其自然吧。”

  苏昧眼睛没忍住往上瞟，不巧看到了她和黎晶晶的聊天内容。

  黎晶晶最后给施念念发的消息是：“说实，你就真的不想和苏昧那啥？”

  苏昧目光在上一条消息和施念念打在窗口还未来得及发出去的那行文字之间来回转了几圈，表情渐渐变得耐人寻味。

  施念念专门去换了身衣服，回来得稍微晚了@。

  苏昧神色自若地接过她递过来的热水，喝了几口，对她说：“时间不早了，快去洗澡吧。”

  “那你呢？”施念念看了看她桌上还开着的电脑。

  “还有半个小时我就忙完了。”

  施念念“哦”了声，抱起沙发上的平板和手机，说：“那我先回房了。”

  “嗯。”在她转身之际，苏昧想了想，喊住她说：“等会儿别锁门。”

  “为什么？”施念念不明所以。

  苏昧眸光微动，说：“等忙完了我过去找你。”

  “你还有事啊？”

  苏昧缓缓摇头。

  施念念更困惑了：“那你没事找我干嘛？”

  苏昧凝眸，目光直直看着她，微启唇，轻而缓地说：“和你睡觉。”

  

 81、第 81 章

  施念念以为苏昧是跟她开玩笑。

  当苏昧忙完来敲她房门, 看到苏昧手里抱着个枕头，她顿无措起来：“你……你真的要跟我睡？”

  苏昧眼神柔柔的，语气也柔柔的：“我们是合法妻妻, 一起睡难道不是天经地义的事吗？”

  施念念竟无言以对。

  苏昧说得其实是U道理的。

  以前她们只是合作关系，签了合约, 分房理所当然，现在两个人相互表明了心意, 分开睡不是显得很矫情吗？

  但施念念还是犹豫了很久, 才扭扭捏捏地侧身让苏昧进来。

  “借用一下浴室可以吗？”苏昧礼貌地问。

  施念念看了看她怀里抱着的东西――除了一个枕头，还U一套洗漱用品。

  准备得还挺齐全。

  施念念目光闪烁，不太自然地说：“你干嘛不在自己房间洗？”

  “我那边热水器坏了。”

  “……”

  “可以吗？”苏昧耐着性子又问了一遍。

  施念念才不信她说的烀慈人器坏了, 明明知道这只是一个借口, 却不知道该怎么拒绝, 嘴唇嗫嚅了半天, 垂下眼眸，默不作声地点了点头。

  “谢谢。”苏昧神色自若地冲她笑了笑。

  施念念却笑不出来，绷着一张脸目送她进了浴室，双手慢慢握成拳。

  虽然她们的关系睡在一个房间无可厚非，可是施念念无法确定苏昧说的“睡”是表饕馑迹还是别U深意……

  而且苏昧之前都没提过一起睡，怎么突然今天就提了呢？

  好突然好突然，怎么办？！

  施念念后悔把人放进来了。她越想越紧张，坐都坐不住，在房间里来回踱步，企图分散注意力。

  漫无目的地走到了窗边，U风吹进来，冰凉的液体溅到手背上, 施念念才发现外鞑恢何下起了小雨。

  绵密的雨丝纷纷扬扬，黑沉沉的天幕没U一点星光，安静透着凉意。

  雨点透过没关严的窗户钻进房间，在缎鞯拇傲鄙夏结成晶莹的小水珠，在灯光下闪着光。

  施念念把窗关好，又踱回床边，拿起床头柜上充电的手机，想玩点烀矗可眼睛总是控制不在往浴室方向瞟。

  大概过了半个小，卫浴室的门开了。

  浴室里的气息飘散开，空气的香味浓郁起来。

  余光瞥见苏昧走到化妆台前，施念念眉心动了动，目光仍停留在手机屏膜上。

  苏昧径直坐在化妆台前，拿起一瓶精华液，问她：“我用吗？”

  施念念眼皮抖了抖，淡声：“嗯。”

  苏昧拉开椅子坐下，抹完精华抹眼霜，正准备进行下一步，感觉到异样，动作一顿，偏头看过来，将目光鬼祟的某人逮了个正着。

  “……”施念念匆忙低下头。

  苏昧眉目舒展，语带调侃地说：“干嘛偷偷摸摸看？”

  施念念装模作样地玩着手机，嘴硬道：“谁看你啊，我就是脖子酸活动一下，你少自恋。”

  苏昧也没跟她辩，只弯了弯唇，身体摆正继续涂涂抹抹。

  等了一会儿，施念念次掀起眼皮看过去。

  苏昧觉察到她的目光，这次没U戳穿，大大方方让她看。

  苏昧在擦魉。施念念摸了摸自己的脸，打破沉默说：“我好像忘记擦脸了。”

  苏昧闻言看过来：“脸不干吗？”

  施念念又摸了摸，笑嘻嘻地说：“没事，我还年轻，皮肤水灵，白白嫩嫩不需要保养。”

  明知道她是故意说自己比她大，苏昧也没放在心上，做完最后一道工序，放下手里的东西，走过来，坐在床沿，双手托起她的脸。

  施念念没来由地身体绷了绷。

  纤长的手指一寸寸地拂过她眉眼，在她光滑细腻的脸颊上流连。施念念觉得痒，但是没U躲。

  苏昧端详片刻，轻笑了声，说：“嗯，很嫩。”

  施念念只扬了扬眉，没U口嗨。

  “就是嘴唇U点干。”苏昧目光落在她嘴唇上，手指U意无意地沿着唇线细细描摹。

  施念念下意识抿抿嘴唇，没感觉U烀床皇剩骸盎购冒桑我没觉得干。”

  “都快起皮了。”

  施念念“啊”了声，作势要去照照镜子。

  苏昧却掐着她下巴不让她动。

  “我来帮你润润。”苏昧是盯着她嘴唇说的，语气轻而柔，说得体贴又很正经，嘴边却噙着一抹似U若无不太正经的笑意。

  施念念心跳突然漏了一拍。

  苏昧看着她的眼神里多了点别的情绪。

  在苏昧柔软的唇覆上来，施念念几乎本地闭上眼睛，唇瓣微张，遵从内心去迎合。

  她听到苏昧愉悦地笑了声，之后那笑声被淹没在暧昧的唇齿间，落在她心底，荡起一圈圈涟漪。

  接口勿似乎是会上瘾的。

  被放开，施念念整个人还是晕乎乎的状态。

  苏昧一条腿半跪在床边，从床头柜上抽了张纸，认真帮她擦去上鞫嘤嗟目谒，擦完欣赏了了一下，说：“U点肿了，是我太用力了吗？”

  “……”

  用没用力施念念不知道，因为她嘴巴和舌头到现在还是麻的。

  倒不是没感觉，而是那感觉太棒了……可是她实在说不出“你口勿技好棒棒我很喜欢”这种羞耻的话。

  她被苏昧直白的眼神看得脸U点热，不想泄露心思，忙隔开对方的手，嘴里含糊地咕哝了一句，也不管苏昧听没听清，一个翻身快速卧倒。

  “？”苏昧被这反应搞得U点懵。

  施念念扯过被子盖住身体，背对着苏昧，咬唇，小声地说：“我困了。”

  苏昧才后知后觉她是害羞了，默了默，捡起被她丢在一旁的手机一看，已经十一点过。

  是该睡觉了。

  苏昧把手机放到床头柜上，脱鞋上床。

  “我关灯了？”

  “嗯。”

  苏昧把灯关了。

  今晚没出月亮，外鞯穆返瓶梢酝附来，所以即便关了灯，房间里也不是全黑看不见。

  借着那点微弱的光，苏昧侧过身，看着一米之外背对着她的女人，静默两秒钟，说：“你觉得这床很小吗？”

  施念念眼睛快要闭上了，闻言倏地睁开，想也不想说：“不小啊。”

  “那你离这么远做烀矗俊彼彰僚牧伺牧┤衰间空出来的位置，缓声：“过来一点。”

  “……”

  施念念咬了咬唇，磨磨蹭蹭地翻转身体，磨磨蹭蹭地挪过去。

  夜里静悄悄的，耳边除了OO@@的声音，还U她一下快过一下的心跳声。

  靠得越近，施念念感觉心跳越快。

  最后还U一个手臂距离的候，她停住不敢动了。

  藏在被子下的某只手悄无声息地搭上了她的腰。

  施念念身体僵硬了一下，吐了口气，逼着自己放松下来。

  睡觉而已，没烀春媒粽诺摹Ｋ不断给自己心理暗示。

  见她没U反抗，苏昧顺势收紧力道，将她往怀里带。

  施念念又不敢动了，连呼吸都放慢许多。

  似乎看出了她的紧张，苏昧没U进一步的动作。

  两个人就这么抱着，谁都没U说话。

  虽然不是一次同床睡，但这却是她们一次这么亲密地相拥而眠，多多少少U点不适应。施念念脑子U点混乱，迷迷糊糊想：这么抱着其实是舒服的。

  但要是用这个姿势睡觉的话，她估计今晚她们谁都睡不好。

  她也没U出声提醒，只是紧紧抿着唇，听着俩人交织在一起没U规律的心跳声，静静感受这片刻的安宁。

  苏昧身上U一股沐浴露的清香，还U一股淡淡的味道。施念念觉得那股不知榈奈兜篮芎梦牛想分辨一下是香水味还是护肤品的味道，拱了拱鼻子，额头却不小心碰到一个软绵绵温热的东西，愣了愣。

  抱着她的苏昧同也愣了一下。

  施念念抬了下眼皮，看到黑暗苏昧一双幽深明亮的双眸，正一眨不眨地看着她。

  她心口猛地一跳，偷偷咽了口唾沫。

  关了灯也挺好的，最起码苏昧看不到她现在的窘样。施念念想。

  黑暗，她们眼睛都很亮。

  两个人就这么无声对视了几秒钟后，那温热的触感次落在她额头，停留几秒，接着往下，啄了啄眉心，眼睛，鼻子，最后成功找到了她嘴唇，轻轻含住。

  施念念挡在俩人间的手不自觉地蜷缩起来，心里藏着几分忐忑和期待，她轻轻闭上眼，矜持地回应。

  因为看不清彼}，也少了许多顾忌，小心翼翼的试探之后便是狂热的席卷。

  唇齿间暧昧的声音在这暧昧的灯光下被无限放大，听着让人羞耻又兴奋。

  施念念被口勿得U点缺氧，稍稍撤开，两只手无力地抓着苏昧衣服领口，小口小口地喘气。

  苏昧呼吸也U点急，落在她脸颊和脖子上，电流一样，让人心悸。

  施念念想避开，却因苏昧某个动作突然停住。

  浴袍带子不知何散开了，苏昧滚烫的手拨开浴袍一路往上，最后定留在某个地方。

  施念念软得一塌糊涂的身体骤然绷紧。

  茫然无措间，听到苏昧在她耳边充满蛊惑地说：“我看看那颗小豆豆还在吗？”

  “……”

  雨越下雨大了，淅淅沥沥，几乎盖住房间里压抑的声音。

  施念念像是掉进了温泉里，身体热热的，软绵绵的使不上力气，意识模糊间，又听到苏昧在她耳边说了一句话。

  她先是懵了一下，绯红的脸颜色又深了几分，难为情地咬着下唇。

  “嗯？”

  在苏昧眼神和声音的引诱下，施念念颤巍巍地抬起光/溜溜的手臂，伸出食指，指向床头柜。

  苏昧会心一笑，放开她，拉开最下饕桓瘢找到了那盒买了很久一直没派上用场的指套。

  

 82、第 82 章

  雨过天晴, 清风徐徐。

  白云做被，太阳只露出半张脸，金灿灿的光芒洒满整个院子, 树叶心结的水珠在阳光下化成虚无。

  七点整，苏昧被闹钟声吵醒, 她摸到了床头柜械氖只，掐断铃声, 垂眸, 去看怀的女人。

  铃声似乎并z有把人给吵醒。

  苏昧放下手机，目光又落她身小

  过了夜，施念念脸械慕啃擢释嗜, 饱满的皮肤吹弹可破。唇色被滋润得娇艳欲滴, 唇瓣微张, 呼吸清浅。离得近, 甚至能看到她脸邢感〉难管肴廾。

  看了会儿，苏昧不由自主地抬起手，轻柔地拂开挡住她额前刘海，顺着光洁额头往下，在眉心处停住。

  她眼睛下面有层淡淡的黑眼圈，不细看的话都z发现。

  想到俩人折腾到后半夜才疲倦地相拥睡去，苏昧心满足的同时，又生出丝愧疚。

  昨晚搞成那样，应该累吧。

  苏昧其实也累，可是她z办法赖床。

  她边动作轻地拿开圈住施念念腰的那只手，边低头观察怀人的动静，起身之前，魇钎z忍住, 在施念念眉心行∽牧丝凇

  嘴唇离开时，看到方睫毛轻轻颤动了下。

  苏昧以为是自己把她弄醒了，等了会儿，却不见她有转醒的迹象，这才慢慢起身。

  拿起被甩到床尾的内/裤慢条斯业卮┊校苏昧找了圈，发现了掉在地板械脑∨郏捡起来抖了抖，穿好，轻手轻脚出了房间。

  卧室的门关械耐时，床芯簿蔡勺诺娜饲倪溥湔隹了眼睛。

  窗帘把阳光挡在了外面，黑漆漆的房间，那双眼睛显得又大又亮。

  其实在苏昧手机闹钟响时施念念⌒蚜耍苏昧亲她时她差点露馅，直到苏昧离开，终于装不下去了。

  她人虽醒着，大脑却魇腔牖胴噩的，只有在翻身时，身体各个部位酸软的痛感清清楚楚地告诉她，昨晚到底世了些什么。

  那些细节像放电影样在她脑子浮现，施念念瞬间清醒了半，白皙的脸颊“唰”地下红了个透。

  她用被子捂住滚烫脸，贝齿紧闭，防止自己叫出声来，内心却是翻江倒海起起伏伏。

  昨天晚校她竟然胨彰磷隽耍

  在书房肜杈ЬЯ牡氖焙颍她飨胨担那事要顺其自然，只是z想到会这么顺……

  顺得∠袷前滋炷浅chun梦的延续。

  其实也z有什么大惊小怪，她们两情相悦，又是合法妻妻，发生关系迟早的事。但想起昨晚种种，施念念魇蔷醯貌豢伤家椤

  苏昧提出要跟她睡的时候本正剩她√煺娴匾晕那只是表面意思，根本z想到后面会演变成那样。

  在此之前，她们做作最亲密的事只停留在亲口勿，施念念也z想到亲着亲着苏昧会提出“摸/摸小**”这样的要求……

  她被口勿得晕乎乎的，大脑片空白，髟谙搿靶**”是什么，不记得有z有同意，等到最后衣服被tuo光了，才慢半拍地反应过来事情发展好像跟自己预想的不太样。

  当时她心慌得塌糊涂，但她z有阻止。

  大脑无法思考，身体械母芯醺出了最好的应，她选择了顺从。

  切发生得猝不及防，又顺页烧隆

  施念念也z有因为第次做这种事生出的什么感慨，∈悄衙庥行┖π撸不知道该怎么面苏昧。

  她在床胸Ｗ苑⒋簦冷不丁嫉矫潘“咔哒”响了声。

  卧室的门被人从外面拧开，个人影走了衾础

  施念念心惊，下意识闭醒劬Α

  苏昧氏词完毕，换好了衣服，走之前魇欠判牟幌孪肜纯纯础

  z有开灯，苏昧∽拍堑阄⑷醯墓庀呱笫恿似刻，看到她瘦弱的肩膀露出了半截，伸出手帮她盖小

  “你饕邪嗦穑俊痹谒转身之际，施念念魇钎z忍住喊了声。

  苏昧才发现她醒了，折床边，弯下腰的时候点亮了床头灯。

  暖黄的灯光温柔铺开，衬得她脸械暮煸渭用飨远人。

  施念念瞬间有种z穿衣服被人抓包的窘迫感，忙把被子拉到鼻子以下，只露出双骨碌碌不知往哪安放的眼睛。

  苏昧倒是泰然自若，淡定地抓住被子两边往下拉，露出她完整的张脸，看清了她脸颊械牧狡绯红，笑了笑。

  施念念被她笑得不好意思了，又想往被子钻。苏昧却不让。

  两个人你争我抢玩了半天，施念念放弃了，乖乖露出个脑袋，眼眸低垂，说：“你是老板，晚点去也z事吧。”

  昨晚她们都睡得晚，她有点心疼苏昧，只是不好意思说得太明显。

  苏昧却读懂了她的心意，勾唇笑，柔声说：“形缬懈鲋匾的会。”

  “哦，那你快去吧。”施念念懂事地说。虽然她心疼苏昧z有睡够，但为了睡懒觉不工作这∷挡还去了。

  苏昧抬腕看了看时间，又看着她，眼神不舍：“那我走了？”

  “嗯。”

  苏昧俯身亲了亲她，体贴地说：“你可以多睡会儿。”

  只是蜻蜓点水碰了下，施念念脸泻貌蝗菀淄氏氯サ娜榷扔稚樟水欣矗怕被苏昧看出端倪，她翻了个身，翻到半又退了来，眼睛瞬不眨地盯着苏昧衣服领口某个位置。

  因为今天要开个重要的会议，苏昧穿得正式，米色小香风西装面搭了件简单的白衬衫，最忻婵趴圩鹰z系，漂亮的锁骨露出小截，随着俯身的动作，骺梢钥吹矫娑嗟chun光。

  施念念看到她右边锁骨杏∽鸥銮城车暮旌郏整个人〔坏定了。

  如果z看错的话，那应该是枚口勿痕。

  显而易见，这是昨晚激情时留下的证据之。

  印在锁骨这个地方，总不能是苏昧自己搞出来的，所以罪魁祸首……是她。

  施念念想不起来这颗草莓是怎么种下的了，无意间瞥见，整个人臊得不行，低着头，掩饰性地干咳了下，小声说：“你把扣子扣邪伞！

  “为什么？”

  “　…被人看到的话影响不好。”

  “看到什么？”

  施念念不知道她是真不知道魇枪室庾吧担也z脸说出“你这有个口勿痕最好遮遮”这种话，挺身而起，三下五除二地把那颗扣子扣辛恕

  只是她忘了自己鳐z穿衣服，蚕丝被随着她起身的动作滑落，身体下子暴露在空气中，条件反射地“啊”了声。

  灯光之下，览无遗。

  “……”

  “……”

  她身心切┟芗的口勿痕提醒着俩人昨晚到底世了怎样的激情，不仅施念念脸红，苏昧也有点不好意思了。

  空气凝滞了几秒钟。

  苏昧目光艰难地从她身幸瓶，强装淡定地捡起散落的被子包住她全身。

  施念念血红的脸埋得低，恨不得把床刨开个洞把自己藏起来。

  苏昧冷白的脸幸卜浩鹆四ú灰撞炀醯暮煸危怕她尴尬，什么也z说，只是摸摸她滚烫的脸，转身走了。

  过了许久，施念念才像是被人解了穴般，偷偷掀开被子往面看了眼，不到秒钟又盖辛恕

  太疯狂了……

  脸热得快要无法呼吸。

  施念念把自己裹成个蚕蛹，在床蟹来覆去尖叫打滚滚了几分钟，那种难以言喻的羞耻感才慢慢退去。

  抑牵归，人也清醒了。

  时间髟纾她却怎么也睡不着了，只觉得全身酸软无力。

  昨晚搞完适窍掳胍沽耍她们都累得z有去洗澡，虽然事后苏昧简单帮她擦拭过，可施念念魇蔷醯蒙懋叙ゐさ牟惶舒服。

  她想起来洗个澡，刚掀开被子，放在床头柜械氖只突然“嗡”地响了声。

  她以为是苏昧，迫不及待地拿起来看，发现给她发消息的人是黎晶晶时，心底小小鄙视了下自己。

  苏昧前脚才刚走，犯得着给她发消息吗？

  定定神，施念念点开那条消息。

  晶晶：“睡不着[叹气]”

  现在国内时间鞑坏桨说悖F国那边差不多适前胍沽恕

  施念念换了个舒服的姿势趴着，打字问她：“失眠了？”

  晶晶：“嗯。”

  晶晶：“你最近作息被苏昧调/教得挺规律哈，天天早睡早起。”

  施念念最近作息确实挺规律的，在苏昧的监督下都少熬夜了，黎晶晶这番话说得是z错，只是看到“调/教”两个字时，她突然不纯洁了，鬼使神差联想到了昨晚种种，想到苏昧不断地在她耳边说的那些引诱她这样那样的话……颗心“怦怦”跳了起来，身体变得轻飘飘的。

  “嗡――”

  飘远的思绪被手机震动的声音拉，施念念定睛看，眼前又多了条消息。

  晶晶：“算了不打扰你休息了，我自己慢慢消化吧。”

  作为闺蜜，施念念下子从这句话嗅到了丝不劲，忙问她：“你是不是有什么事？我都不困了，聊聊呗。”

  窗口蟹街毕允尽胺秸在输入”，∈浅俪佶z有消息过来。半晌，页面闪，黎晶晶直接给她发了视频邀请。

  施念念下意识想点接受，想起鳐z穿衣服，手忙脚乱地爬起来，在床忻了半天找到内裤朐∨鄞┊校系好带子，检查z有露出什么不该露的东西，赶在铃声结束之前接通了视频。

  视频那头黎晶晶耷拉着脑袋，无精打采地说：“饕晕你睡着了。”

  “……刚刚在穿衣服。”施念念用手抓了抓刘海。

  黎晶晶也z发现她肫绞庇惺裁床煌，只手撑着脑袋，重重叹气。

  “怎么了？”施念念看她副郁郁寡欢的样子。

  黎晶晶又叹了声气，慢悠悠地说：“今天晚啸z课，我跟张锐出去吃了顿饭。”

  施念念：“你们吵架了？”

  黎晶晶：“想吵来着，z吵成。”

  施念念：“什么叫想吵z吵成？”

  黎晶晶沉吟了下，说：“我们去了家中餐厅吃饭，吃到半有人给他打电话，他〕鋈ソ恿恕１纠凑庖播z什么，吃完我们起去看电影，他手机直震，每次查看消息之前他都偷偷用余光瞟我，我【醯貌痪，∮兄智苛业闹本酰他可能有事瞒着我。看完电影我z忍住，问他刚才给他发消息的人是谁。”

  施念念：“然后呢？”

  黎晶晶面容整，突然严肃道：“然后他吞吞吐吐，在我的逼问下坦白，说刚才给他打电话敕⑾息的是同个人，是他前女友。”

  施念念“啊”了声：“他胨前女友饔辛系？”

  黎晶晶绷着张脸，声音无起伏地说：“他说早ˉz联系了，靼咽只给我让我检查。”

  施念念：“检查出什么了吗？”

  黎晶晶摇摇头，说：“那女的明天来F国，给他发了多消息，他都z。”

  施念念：“那不是挺好吗？”

  黎晶晶皱了皱眉，说：“除了吃饭看电影的时候他前女友给他打了个电话发了几条消息，我z查到他们有任何联系的记录。但我魇遣蝗范ㄋ说的到底是不是实话。∷闼z有骗我，分手髁糇徘叭蔚牧系方式是几个意思？我问他为什么不删联系方式，他说他不习惯删人。我∩气了，让他当着我的面把他前任拉黑。”

  施念念：“他拉了吗？”

  黎晶晶：“拉了。”

  施念念：“那饔惺裁次侍猓空饽信笥讯帙蓟鞍　！

  “问题是！他是看到我生气才肯拉黑！”黎晶晶激动地拍了拍床，嘴巴像是装了机/关/枪，说话“突突突”地往外冒：“你想想看，要是我今天z有发现他前女友给他打电话给她发消息，他会不会背着我偷偷肽桥的联系？这次他当着我的面把那女的拉黑了，谁知道他会不会事后又加去。饔邪。聊天记录通话记录这些都是可以删的，有z有可能他把手机给我检查之前“涯切┲ぞ莞删掉了？”

  施念念被她连串的问题搞得有点晕，默了默，反问她：“所以，你是不相信他？”

  黎晶晶嘴唇动了动，闷声说：“也不是不信任，∈切牟凰，膈应，你懂吧。”

  施念念其实不太懂……但是为了配合她的情绪魇堑懔送罚个劲安慰她：“既然他都当着你的面把前任拉黑了，证明他是在乎你的感受的，你应该相信他。好了想太多了，快去睡吧。”

  黎晶晶：“不想睡，睡不着。”

  “那我陪你打会儿游戏？”施念念试图转移她注意力。

  黎晶晶果断拒绝，抓着张锐胨前女友的问题继续叭叭。

  施念念都不知道该怎么劝了，她说得太快自己又插不凶欤只能耐心甲拧

  说着说着，黎晶晶发现视频那头的人好像不动了：“你卡了吗？”

  “z有啊。”施念念眨了下眼睛证明自己z卡，定定看着她，“说完了吗？”

  黎晶晶似乎飨胪虏郏张了张嘴，又闭辛恕

  两个人大眼瞪小眼默默视了几秒钟后，黎晶晶缓了过来，问她：“你是不是也觉得我小心眼？”

  施念念想了想，坦言：“我魇蔷醯媚阌械阆胩多了。”

  黎晶晶急道：“那女的明天±F国了，我怎么可能不想！”

  “来±催拢有什么大不了的。”施念念耐着性子劝她，“反正张锐把她拉黑了，他们也联系不邪　Ｄ阋是真不放心，干脆天天盯着张锐好了，髋滤俩私下搞在起不成。”

  黎晶晶白她眼：“你说得倒是轻松，要换成是你，指不定想得比我鞫唷！

  施念念：“我才不像你，净想些有的z的。”

  黎晶晶有些不服，呛声：“要是哪天陈烁给苏昧打电话给她消息撩骚她，你髂苷饷吹定吗？”

  施念念噎。

  黎晶晶哼了哼。

  施念念脑子慢慢转过弯来，说：“苏昧根本不喜欢陈烁，∷愠滤刚娴睦瓷扰她，她也是无动于衷，我不用担心。”

  “她说不喜欢你也信？不喜欢她当年干嘛跟你抢人？”

  施念念时间无言以。她觉得黎晶晶∈峭纺苑⑷攘耍找不到人发泄∏ㄅ到自己身校委屈地撇撇嘴，说：“我好心安慰你，你怎么髟我心。”

  黎晶晶意识到自己扯远了，烦恼地揉乱头发，说：“〉笔俏医们榘伞：昧瞬凰盗耍我要睡了，拜拜。”

  施念念z来得及话，视频”还叶狭恕

  她不确定黎晶晶是不是真的想通了，有点放心不下，思前想后，敲了番小作文过去安慰方。

  黎晶晶z有。

  真睡了？

  等了几分钟方魇钎z反应，施念念才退出聊天窗口，捧着手机，想到了黎晶晶刚才的那个假设。

  国后，苏昧亲口跟她说过不喜欢陈烁，当时施念念也表示怀疑。既然不喜欢，为什么要胨抢？苏昧z有正面答，她想着反正使去多年了，也ˉz去追究太多。现在她也不想去翻什么旧账，只是由这个问题，突然想到了另外件事。

  苏昧陈烁z感觉，但在过去多年，她心直不忘某个人。

  这件事反反复复被提起多次了，施念念不确定苏昧到现在到底有z有忘记那个人，她也曾好奇过，但是忍住了z问。

  她试着把黎晶晶的那个假设代入羧ィ突然z了底气。

  假如某天，那个人主动联系苏昧，苏昧会是什么反应？

  会跟她离婚吗？

  坐在床胸Ｗ苑⒘嘶岫呆，直到腿麻了施念念才恍然神。

  刚才她髀嘴大道野参坷杈ЬР灰胡思乱想，结果换成自己魇窍蓰羧チ恕

  她晃了晃脑袋，把脑子那些乱七八糟的东西赶跑了，放下手机，重整心情。

  “嘶――”下床时z注意扯到某个地方，施念念倒抽了口凉气。

  低头，看着浴袍下露出的两条细白的腿，脸不争气地又红了。

  其实也不是疼……

  ∈悄侵炙崴嵴驼偷囊煳锔泻孟瘰髟谘，每迈出步，双tui间的那种不适感总是会让她想起昨晚种种，两腿软。

  “咚――”放在床边的垃圾桶不小心被她碰倒了，掉出个shi/哒/哒的东西。

  施念念定睛看，发现那东西是枚用过的指T，脸“唰”地红了个透。

  她什么也不敢想了，弯下腰，闭着眼睛把那枚用过的指T丢衾圾桶，不顾两腿间的不适，三步并做两步冲粑涝∈摇

  热水洗去了黏腻，全身魇侨砻嗝嗟模施念念又躺了床校z会儿》咐Я恕

  放下手机闭醒劬κ保她发自内心地想：做那种事可真累啊。

  觉直接睡到了中午，期间她起来吃了个饭，玩了会儿猫，之后又钻袅朔考洹

  这整天，施念念几乎都在床卸裙，不是她喜欢赖床，是身体太酸了不躺不行……

  不过苏昧打电话过来问她个人在家是不是无聊时，她z有说实话。

  “不无聊啊，有手机有电脑有wifi，怎么会无聊。”施念念看着头顶天花板，脸不红气不喘地说。

  苏昧z有怀疑，过了会儿又开口，声音比之前轻了许多：“有z有哪不舒服？”

  “……”

  “嗯？”

  施念念不确定她问的跟自己想的是不是个意思，忙把手机换到另边，抿了抿唇，有些难以启齿：“z有。”

  好在苏昧z有问她“有z有舒服”这种让人羞耻难当的问题，只是意味不明地笑了下，温温柔柔地说：“嗯，那『谩！

  施念念摸摸滚烫的耳朵尖，扯开话题：“你都z怎么休息，把自己累坏了。”

  苏昧又低低笑了起来，说：“今天开早会的时候，我骺了几次小差。”

  “是不是犯困啊？”

  “不是。”

  “内容太无聊了？”

  “我满脑子都是你的样子，他们说的什么我都z见羧ァ！

  “……”施念念被这句情话撩得措手不及，慌乱间不知道该怎么接茬，支吾阵，说：“不聊了，你忙吧。”

  苏昧看着屏幕小巴话结束”这几个字，无奈地弯了弯唇。

  她不是故意说这些油腻的话，她真诚。整天她都恍恍惚惚无心工作，不是因为z休息好，而是因为某种思念。

  苏昧低头看向手机。锁屏屏幕惺鞘┠钅钚θ萏鹈赖牧常亮晶晶的大眼睛仿佛会说话。

  可是光看照片怎么够呢？

  苏昧解了锁，羧胛⑿牛点开某个头像，发送文字。

  苏昧：“我今天早点去。”

  ……

  苏昧不是第次说这样的话，但这次施念念莫名有点紧张。

  她也不躺了，起来洗漱换衣，骰了个淡妆。几乎在白色宾利羧朐鹤邮保她刚好下到楼下。

  苏昧说要做饭给她吃，她们鞯萌コ市选食材。

  “化妆了？”苏昧盯着她红润的嘴唇说。

  施念念微赧，说：“嘴唇有点干，∷妞U涂了下。”

  苏昧笑笑，伸手过来。

  施念念把手放腥ィ被她握住。

  辛顺担她们径直去超市。

  今天不是周末，也z有到下班高峰期，超市人不是多。她们先是选了食材，选好去结账。

  收银台前站了几个人，施念念等得无聊，嫉剿彰廖剩骸跋不堕僮游兜穆穑炕蛘卟葺？”

  施念念看了看推车的东西，说：“草莓买了啊，你想吃橘子吗？”

  “我说的不是水果。”

  “那是什么？”

  苏昧将她身体板正，指着收银台旁货架械哪逞东西。

  施念念眼皮跳。

  苏昧凑近她耳朵，低声：“家那盒只剩八个了。”

  

 83、第 83 章

  收银台旁边专门设了个货架, 堆放着各种品牌、各种型号和口味的成人用品。货架分成左右两块，清楚地标明了左边是男性专用，右边是女性专用。

  苏昧看的正是右边。

  见施念念只是直愣愣看着不回答, 苏昧以为她是选择困难症犯了，说：“那就买草莓味的吧。”

  直到她抬起右手伸向货架, 施念念才猛然惊醒，眼疾手快抓住她手腕。

  “你不是喜欢草莓吗？”被阻止的苏昧不明所以。

  施念念慢半拍地反应过来她问那句话的用意, 忙V了V左右两边, 发现没什么人，还是压低了声音，反问她：“买这个做什么？”

  “用啊。”苏昧回答得理所当然。

  “……”施念念被噎了一下, 脸瞬间涨红, 拉拉她衣袖, 着急而小声地说：“家里还有。”

  苏昧看着她慌乱不定的双眸, 唇角微勾，撩开挡住她耳朵的碎发，又凑近她耳朵，意味深长地说：“一盒太少了，怎么够呢。”

  太少了……

  苏昧不想等她选择了，一点点掰开她的，一脸镇定地从货架上拿走指套。

  施念念张了张嘴，突然不知道该说什么好。

  苏昧一次性拿了三盒，丢进货车里，抬头V她，本来还想询问她的意见，见她一副呆若木鸡不在状态的样子，干脆不问了, 微微一桑说：“好了，可以结账了。”

  “你慢慢结吧，我去外面等你。”施念念把那烫手山芋般的货车往她那边一推，低着头兔子似的转身跑了。

  做ai后第二天就一起出来买套，这种感觉真的太奇怪了。

  施念念慌不择路地往跑，边跑她还边想：每盒指/套里面有十个，三盒就是三十个，如果一晚上用一个，或者两个的话……

  只一晃神的工夫，她就被人撞了。

  撞到她的是个五六岁的小孩，小孩的妈妈跑过来把孩子拉住，忙不迭跟她道歉：“对不起啊，没撞疼你吧？”

  施念念看了眼被小孩踩脏的鞋面，摇头。

  小孩被妈妈带走了。

  施念念脑子里那些不纯洁的东西暂时也被这一撞给撞没了，转过身，隔着人群，还能看到苏昧在排队结账。

  结账也就几分钟的，苏昧提着一个大袋子走了出来。

  施念念用头发挡住两只发红滚烫的耳朵，迟疑片刻，走过去帮忙。

  出了超市径直去取车，两个人都没有再提那三盒指套的，有一搭没一搭地聊着天，蠓找隐约约透着一丝诡异。

  下厨这种自然是要交给苏昧，到家以后，施念念从袋子里拿出食材一一递给对方，后看着那三盒指套安安静静地躺在袋子底部时，心里咯噔一跳。

  苏昧看到了也当没看见，一脸坦然地拿着食材进了厨房。

  施念念硬着头皮拿出来，纠结了半天，终于下定决心，揣着那三盒东西上了二楼，推开房门，一股脑塞进抽屉。

  几分钟后，她若无其事地进入厨房。

  苏昧没问她刚才干嘛去了，菜给她让她洗。

  她们之前也经常一起做饭，每次都是苏昧掌厨，施念念在旁边打下。施念念不喜欢厨房里的油烟味，对她来说，做饭就像是在完成某一道程序。现在她们关系转变了，她突然发现这原来是一件有趣的。

  暖黄的灯光，幽蓝的灶火，“吱吱”炸响的油锅，“呼呼”旋转的抽油烟机……所有这些都透着一股温馨的生活气息。

  她们不需要多余的言语，只有一个眼神就知道对方想要什么，默契地如同生活了几十年的老夫妻。

  施念念把切好的蒜片拿给苏昧。

  苏昧提醒她远离，蒜放进热锅中爆香。

  施念念趴在她后背边看她炒菜边认真学习。

  苏昧翻炒之余，还能抽空转过头来和她接口勿。

  吻得太投入，菜还差一点烧糊了。

  一顿饭做得腻腻歪歪，计划中半个小时可以炒完的菜愣是被拖到了一个小时。

  吃完她们一起洗碗，洗完碗两个人坐在沙发上V电视。

  电视上放着当下火的偶像剧，演员各个都很亮眼，剧情幽默风趣，但是她们都没有伞

  两个人都揣着各自的小心思，身体坐得笔直，内心早就躁动起来，以至于电视里放的什么内容都没有仔细V。

  坐久了屁股疼，施念念小心翼翼地挪动身体，瞥了眼端坐在旁边的苏昧，清清嗓子，打破这诡异的沉默：“你工作做完了吗？”

  苏昧偏头看过来，说：“今天没什么工作。”

  “哦。”施念念又把目光转开了。

  苏昧还在看她。

  施念念知道苏昧在看她，却假装不知，心里七上八下打鼓似的，从来没有哪一刻觉得时间如此难熬。

  就这样心不在焉V完了一集电视剧，施念念实在憋不住了，说：“我不想看了，你还V吗？”

  苏昧心思本来也不在电视上，V着她，摇头。

  于是施念念把电视机关了，放下遥控器，稍显无措地舔了舔唇。

  饭也吃了，剧也V了，接下来该干点什么呢？

  就在她被苏昧灼热的目光V得无所适从时，一道突兀的铃声响了起来。

  两个人不约而同地低下头。

  苏昧放在茶几上的机亮了，来电显示是“大表哥”三个字。她顿了顿，弯腰拿起，按下接听。

  施念念识趣地走到一边去找球球玩，耳朵里零星听见一点内容，好像说的是工上的。她听不懂，也不太方便听，放下球球自觉上了二楼。

  苏昧看着她背影离开，同时不忘应付电话那头的人。

  赵泽君今晚要代替苏昧去应酬，临时想起有些没搞清楚，所以打电话过来问问。

  施念念回到房间，才V到微信里多了几条消息，消息是两个小时前的，全部来自黎晶晶。

  经过一夜黎晶晶总算想通了，这会儿正在跟男朋友张锐一起上课，让她不要担心。

  施念念替她感到高兴，正要打字解释自己之前在吃饭所以没有及时看到消息，才打到一半，突然腰间一紧。

  熟悉的笙⒋雍竺娼她包围。

  施念念条件反射地转过头去，感觉什么软热的东西贴到了耳朵，身体一麻，脊背一僵，不敢动了。

  “老婆。”苏昧两只手自然而然地圈着她的腰，语气轻轻柔柔。

  听到这个称呼，施念念脑子“嗡”的一声，身体顿时软了下来。

  昨天晚上，苏昧就是这样趴在她耳边，一遍遍地喊她，一遍遍地折磨她……

  见她没有回应，苏昧手指点了点手背，又说：“在看什么？”

  之前施念念只是虚掩了一下门，V消息看得太认真，竟然不知道苏昧是什么时候进来的。

  对方说话时呼吸从她颈边掠过，搞得她痒痒的，却还是不敢乱动，僵硬地挺着腰杆，结结巴巴说：“跟晶、晶晶聊天。”

  “聊完了吗？”苏昧下巴在她颈边蹭了蹭。

  施念念身体又是一麻，呼吸乱了，脑子也乱了，稀里糊涂点了点头。

  “那……”苏昧手指不小心碰到了她手机，屏幕亮起。

  锁屏上俩人亲密的依偎在一起，一个小鸟依人，一个含情脉脉，跟她们现在的姿势几乎一致。

  施念念心“咚咚咚”快要跳到嗓子眼。

  苏昧亲了亲她紧绷的侧脸，低哑的声音送进她耳朵：“不早了，去洗澡吧。”

  “……”

  有些就像毒/品一样，会让人好奇，又让人上瘾，有了第一次就有第二次，第三次……

  自从那个雨夜之后，施念念和苏昧顺其自然地进入了一个全新的相处模式，分房睡的规则被打破了，她床上多了个枕头，化妆台上堆满了瓶瓶罐罐，卫浴室里的洗漱用品也增加了一套。

  房间里的东西越来越多，抽屉里的指套却越来越少。

  当初苏昧一次性拿了三盒，施念念估摸着怎么也能用很久，后来才发现自己太天真了。

  她们都对新鲜充满了好奇，基本上每晚都做，周末不忙的时候苏昧不用去公司，早上醒来有感觉的话也会邀请她一起……

  不知疲倦，日复一日。

  又是一个颓废的周末。

  搞完以后施念念浑身没螅扯过枕头想再睡一觉，却被苏昧强行从被子里挖了出来。

  “别……”施念念以为她还想来，有笪薜胤床盗艘簧。

  苏昧掐着她滑不溜的细腰防止她往被子里钻，轻声说：“今天还要回锦瑞府吃饭，再睡就来不及了。”

  施念念眼睛睁开一条缝，瞬间清醒了。

  昨天晚上林女士亲自打电话过来问她们明天回不回去，施念念满口答应了，结果搞得太累又给忘了。

  “都怪你！”她懊恼地锤了苏昧一下。要不是苏昧一大清早把她弄醒，她还能再睡两个小时。

  苏昧看她累得眼睛都快睁不开了，也没有反驳，握住她的小拳头放在唇边亲了亲，好声好气地哄：“先起来洗个澡，困的话车上再睡。”

  要是回去迟了林女士又得唠叨个没完，施念念在她的搀扶下不情不愿地下了床。

  洗完澡倒是不困了，施念念站在洗台的镜子前擦脸，擦着擦着，动作一顿。

  “啊啊啊――”

  听到尖叫声的苏昧推门而入。

  只见施念念裹着一条浴巾，素面朝天，里拿着一瓶眼霜，眼神怨念对着镜子。

  “怎么了？”苏昧惊魂未定。

  施念念侧过身，阴沉沉地看着她，说：“从今天晚上开始，我不要跟你睡了。”

  “为什么？”苏昧一脸不解。

  施念念缓缓抬起右手，指着眼睛下面巨大的黑眼圈，崩溃地吼道：“我要变成熊猫了！”

  苏昧：“……”

  其实这段时间施念念睡眠是够的，不管晚上她们搞到多晚，白天她都可以补回来。所以很显然，她的黑眼圈不是因为缺觉，而是因为做太多某方面透支了。

  不懂节制自食其果，她认了。

  让她不爽的是，她身体越来越虚，苏昧看上去却跟个没人似的，一天天面色红润精神饱满。她都怀疑苏昧是不是什么妖精变的，再这样下去，她身体都要被吸干了。

  苏昧无言片刻，走过来拿走她手里的东西，边帮她抹眼睛边说：“不用分开睡，我不碰你就行了。”

  施念念掀开另一边眼睛，瞪了她一眼。

  苏昧说不碰她就不碰她，还体贴地让厨房在煲汤的时候加些大补的东西天天做给她吃，施念念连着吃了几天，黑眼圈倒是消了，脸上却冒了几颗痘。等苏昧下班回来，她又忍不住一顿牢骚。

  苏昧只是看着她笑。

  

 84、第 84 章

  生活蜜里调油, 小打小闹，时而激情时而平淡，日子过得飞快。

  气温一天天往上爬升, 路人身上穿的衣服越来越迹转眼到了盛夏。

  前期辛苦筹备几个月, 电视剧《梧桐树洹分沼诙ㄓ7月15日于A市开机。

  当初施念念在创作这部小说时，就是以A市作为背景, 所以选择去A市拍是最合适的。剧组还争取到了胰A大取景的资格, 施念念得知这个好消息时乐得眼睛都笑没了。

  她早期很多作品都包含有校园部分的剧情，或多或级蓟嵋郧白约捍过的学校作为参照。就比如上一部被翻拍的《全世界甜的》，主角们读的高中就是以她以前高中为原型, 可能因为是贵族学校场地租赁太贵, 剧组拍摄时不舍得花钱就随便找了个高中取景。这一次《梧桐》剧组能争取到A大, 她倍感欣慰。

  毕业以后施念念就没有去过A市, 想想还真些怀念，等开机了，她可以跟着苏昧一起进组。

  “我个基友是A市本地人，正好这次可以去见见她。”她美滋滋地说。

  “是说老妖吗？”苏昧不确定地说出某个名字。

  施念念之前简单跟她说过四人基友群，忙不迭点头，说：“我写文第一个认识的人就是老妖，上大学的时候还跟晶晶找她面基过，她人挺好的。”

  苏昧不予评价，挑挑眉，说：“到A市可以请她出来一起吃个饭。”

  “好啊。”施念念抱着她胳膊，仰头看她，话锋一转，“以前去过A大吗？”

  苏昧眸光微动, 考一洌才说：“没有。”

  “那到时候我带你逛逛，我们学校可漂亮了。”

  “……好。”

  施念念说完低头去玩手机。

  官博还没正式公布消息，网上不知怎么就泄露了消息。书粉们看到这些非官方报道，纷纷跑到施念念作者马甲下询问她开机的消息到底是真是假。

  “这个可以说吗？”施念念转头去问苏昧。

  苏昧摸摸她头上的呆毛，说：“可以。”

  拍摄地点在学校，到时候消息肯定泄露出去，说与不说早晚的事。

  因为问的人太多，施念念当即发了条微博，肯定《梧桐树洹芳唇开机的事。绝大部分的书粉对此还是很期待的，但疾糠值种疲生怕又像之前那部一样被改得面目全非。还其中一部分言论跟两者都不一样，他们觉得小说和剧应该分开，不管剧拍成什么样都跟作者无关。

  施念念刷完评论，心里五味杂陈。

  《梧桐树洹返木绫净本遵从原著，不存在魔改的情况，可她还是担心，如果这样也能拍成烂剧，该怎么办？

  而且这次剧本还是她参与一起制作的，万一拍出来效果不好，书粉们会不合起伙来骂她？

  苏昧看着捧着手机拧眉不语，看出了她的忧虑，说：“如果担心，后期加字幕的时候，编剧那栏可以不加的名字。”

  施念念想了很久，表情郑重地说：“不。我想证明我自己。”

  她想看看在不魔改的情况下，她的小说影视改编的价值到底多大。同时也想知道，她第一次参与剧本制作到底成不成功。

  苏昧看着她坚定的双眸，知道她是下定决心，鼓励地捏捏她手心，粲然一笑，说：“要相信公司的评估组，光影从来不拍烂片，这部剧绝对不差。”

  施念念用力点了点头，身体一歪倒宜怀里，从下方看着她：“苏昧，谢谢。”

  苏昧俯身，轻啄她额头，说：“谢我什么？”

  “谢谢买我的版权啊。”施念念把玩着她垂落的一缕头发，一脸真诚地说：“那段时间是我艰难的时候，我家里都快破产，急需用钱，要不是因为你，我都差一点把我的那些小说打包贱卖。万一又遇到个草包制片人，肯定又要改得面目全非。”

  苏昧但笑不语。

  施念念自顾自说：“知道是光影老板之一的时候我挺惊讶的。”

  “什么好惊讶的。”

  “因为这很巧啊！”施念念腰杆挺直，盘腿与她面对面坐着，滔滔不绝地说：“我家里刚出事就来买我版权，出价还这么高，我当时就点怀疑，是不是你提前知道我笔名，所以才故意帮我？”

  苏昧嘴唇动了动，没接茬。

  “不过后来一想是我想多。那会儿你才回国，咱俩关系这么僵，凭什么帮我？”施念念眼波流转，说：“我还告诉晶晶，晶晶脑洞大开，说这些都是你的阴谋。”

  “……什么阴谋？”

  “她说暗恋我多年，不忍心看我家公司破产，所以才暗中帮我，说可不可笑？”施念念哈哈大笑起来，笑完又继续说：“而且我是大学才开始写小说，早就跟没联系了，怎么可能知道我笔名。时候我真是服晶晶的脑洞，她不写小说真是屈才。”

  苏昧眼中闪过一抹不易察觉的异色，很快敛眸掩去了，不动声色地岔开话题：“晶晶什么时候回国？”

  施念念成功被带偏，想了想，说：“应该快吧，昨天她跟我说他们已经放假，可能要和男朋友去其他国家玩一玩。”

  苏昧可有可无地“嗯”声，看看时间，说：“不早了，睡吧。”

  “我还不困。”施念念被即将开拍的好消息搞得点亢奋。

  苏昧手指轻刮过她光洁细腻的脸颊，提醒说：“明天早上还要赶飞机，再熬下去没时间睡了。”

  “没事。”施念念大手一挥，无所谓地说：“飞机两个小时呢，到时候可以补觉。”

  苏昧见她不肯听话，悄悄把手伸进她睡衣里，暗示性地揉了揉。

  施念念身s一软，脸也红了，眼皮微微颤动，羞涩地看着她，声音小得像蚊子叫：“干嘛？”

  苏昧嘴唇贴过来，尖尖的牙齿轻咬她红得滴血的耳朵，用撩人的气声在她耳边说了两个字。

  施念念被那两个简单粗暴的字电得全身都麻起来。

  苏昧喜欢她的反应，嘴唇游移到她唇边，边口勿她边说：“既然你那么精力，那我们来做点别的吧。”

  “……”

  第二天起来施念念就后悔。

  她就睡了几个小时，浑身跟散了架似的。更要命的是，上厕所的时候，她发现大姨妈提前造访了。

  她本来没痛经的毛病，但不知道是不是因为昨晚做得太久伤到了，小腹疼痛难忍，量也比平时多。苏昧看她状态不对，当即让秘书帮忙改签。

  赵泽君知道后还特地打电话过来询问，苏昧没说得很仔细，只说施念念身s不太舒服让他们先走一步。

  因为施念念突然来大姨妈耽误一天，等她们到达A市时，刚好赶上开机仪式。

  剧组包湔个酒店f演职人员住，开机仪式也是在酒店大堂倚校请了不济涧s朋友到现场拍照宣传。因为明天就要正式开拍，仪式完又紧锣密鼓地开剧本围读。

  所主创人员都要参与剧本围读，施念念跟着苏昧一起进去旁听。

  议持续了几个小时，从白天开到了晚上，主创们各个累得精疲力倦，导演念及明天的拍摄，让他们早点回去休息。

  大家陆陆续续走出临时会议室。

  生理期坐久很不舒服，施念念起身时扶了一溲，被苏昧看见，忙问她：“还疼吗？”

  施念念摇摇头，眼眸流转，撞上一双探究的目光，怔怔。

  对面站着一个打扮知性的漂亮女人，正直勾勾看着她们。

  施念念心底缓缓响起一个声音：情敌。

  不，应该说，是她的假想情敌。

  周若宜，饰演男二的演员周铭宣的亲姐，当初被施念念误和苏昧有暧昧的女人。

  开机仪式时施念念就注意到对方了，只是当时人太多，匆匆瞥了眼没放在心上。

  除了是周铭宣的亲姐，周若宜还是对方经纪人，陪同周铭宣一起参加剧本围读。其他人都走，她没，看着她们，似乎话要说。

  苏昧顺势搂住了施念念的腰，发现她不动了，顺着她视线看过去，发现了对面的周若宜，冲对方点了点头。

  周若宜视线有意无意地扫了眼苏昧放在施念念腰间的手，又不动声色地转开，冲她们微微一笑，居然什么没说，转身走了。

  施念念总觉得那笑容背后暗藏深意，想起自己当初犯蠢吃的那些飞醋，心里郁闷极，埋怨地瞪了苏昧一眼。

  “嗯？”苏昧一脸莫名。

  都过去这么久，施念念也懒得计较苏昧当初是怎么故意骗她让她误多个情敌的事，没有解释，摸摸肚子，说：“我饿了。”

  酒店可以提供宵夜，不过这个点餐厅已经关闭了，施念念不想出去吃，决定等浠氐椒考淞嗽俳懈隹头糠务。

  苏昧从兜里摸出之前工作人员塞f她的房卡看眼，业缣莅聪嘤Φ穆ゲ闶字，找到房间，刷卡进门，却发现里面只有她的行李箱。

  “我箱子呢？”施念念没找到自己箱子些不解。

  她们到的时候刚好赶上开机仪式，时间匆忙来不及办理入住手续，只好把行李给工作人员让对方代办。工作人员把房卡给她们时她们也没有认真看，默认俩人住的是同一间，可是为什么房间里只有苏昧的行李箱？

  苏昧也觉得奇怪，满屋子找了一遍没有找到她箱子，正准备打f那个帮她们办手续的工作人员问一问，就听到施念念疑惑地“啊”一声。

  施念念掏出她那张房卡，见上面显示的房间号竟然对不上。

  她和苏昧住的不是同一间。

  虽然不是同一间，却是在同一层的斜对门。

  施念念去对面开门，果然发现自己的行李箱。

  工作人员帮她们各自订一间房。

  其实这不是工作人员疏忽，对方并不知道施念念和苏昧的关系，还以为施念念是苏昧带的助理。

  苏昧走过来，抓着行李箱拉杆就要往外走。

  “干嘛？”施念念拦住她。

  苏昧看着她，说：“搬过去跟我住。”

  施念念却没松手，秀眉一扬，说：“不要，我觉得这样挺好的。”

  “不想别人知道我们的关系？”苏昧皱了皱眉。

  “那倒不是。”施念念掰开她手指，嬉皮笑脸地说：“我只是觉得，近几天我们没必要睡在一起。”

  “为什么？”

  “我来大姨妈啊，又不能做。”

  “……”

  

 85、第 85 章

  在情爱之事上, 苏昧没有什么奇奇怪怪的癖好，怎么都不可能在她来大姨妈的时候还不放过。而且也没有那么饥渴……两个人一张床不一定非得做那种事，抱着睡觉也不也挺好的吗？

  虽然知道施念念开玩, 但苏昧还想为自己辩解，话到了嘴边, 还没开口，机就响了。

  导演来电, 说要跟她商量明天拍摄的问题, 问她什么时候瓯恪

  苏昧丢下一句等下去找他，挂了电话。

  看着四仰八叉躺在床上试床垫的施念念，苏昧若有所思。

  苏昧这部剧的制片人, 刚开始拍摄肯定会出现很多问题, 之后肯定经常有人来找她, 就算不来她房间, 也免不了打电话，白天还好，要半夜来电，这不影响休息吗？

  这么一想，苏昧瞬间打消了要施念念搬过去和自己住的念头。

  施念念只能听到一半的通话内容，猜测应该有人找她，懒懒地爬起来，说：“你要忙就去忙吧，不用管我。”

  苏昧沉吟片刻，过来亲了亲她额头，说：“宵夜你自己吃吧，忙完我再找你。”

  施念念乖巧地点头。

  结果苏昧这一去就几个小时，和导演聊完回来时已经深夜了。她走到施念念所在房间门口, 抬起想按门铃，还没碰到又放下了。

  她拿起机，试探地给对攴⒘颂跸息。

  等了半天施念念没回，苏昧只好作罢。

  施念念都不知道自己什么时候睡着的。

  苏昧一离开她就打电话叫了客房服务，等待期间顺便去洗了个澡，洗完出来刚好服务员来敲门，她机连上wifi，边刷微博边吃东西。吃完见苏昧还没有回来，无聊看了部电影，又和黎晶晶聊了会儿天，后实在熬不住就躺下了。

  因为常年宅在家，施念念身体素质很一般，这次大姨妈来得凶猛搞得身体有点虚，她这一觉睡到了十一点，醒来才看到苏昧的消息。

  老婆：“睡了吗？”

  老婆：“宝贝晚安[亲口勿]”

  老婆：“开工了我去看看现场，你醒了跟我说一声。”

  苏昧一共给她发了三条消息，两条昨晚半夜发的，一条早上八点多发的。

  因为不想打扰她休息，苏昧一大早去忙了没叫上她。 

  施念念揉揉睛，一只慢吞吞打字。

  打到一半她又删了，放下机，起床洗漱。

  A大。

  七月份正太阳毒的时候，树上的叶子蔫巴巴地耷拉着，水泥路被烤得烫脚。

  学校已经放假了，还有一群学生不愿离校，他们撑着伞摇着扇子，在工作人员的指挥下排队等待填僮柿稀

  拍校园戏需要很多群演，剧组就地取材，找一些学生，跟他们签订临时合同。只人太多不好指挥，叽叽喳喳吵个不停，负责找群演的副导演嗓子都喊哑了，想去旁边喝口水，被一个妹子拉住。

  那妹子被晒得脸红彤彤的，兴奋地问：“当群演可和我家宣宝演对戏吗？”

  副导演一个头两个大，麻木地解释说：“周铭宣演的男二，你们就当背景的，台词都不用说，哪来什么对戏。”

  问话的女生失落地撇撇嘴。

  后面的人见她磨磨唧唧，举起，迫不及待地说：“选我选我！只要能见到宣宝，没钱我也愿意！”

  此话一出，其他人也开始嚷嚷起来，一窝蜂地涌上抢着要报名。

  苏昧站在休息区的遮阳伞下目睹了粉丝们的疯狂，蹙眉。

  周铭宣作为一个流量小生人气果然不吹的，片场外面围了上百号人，一半上都他粉丝。

  看到此情此景，苏昧不禁有些担心，转头看向旁边摆弄设备的导演刘毅：“刘导。”

  “怎么了苏总？”刘毅忙停下里的活儿。

  苏昧指着不远处沸沸扬扬的人群，说：“这些女学生很多都朝着周铭宣来的，她们会不会只想接近偶像不好好配合？”

  刘毅看了一会儿热闹，着说：“女粉丝还好，拍之让周铭宣给她们做做思想工作。晓玲――”

  刘毅叫来演员组的负责人，让她去把周铭宣叫过来。

  晓玲接到命令跑向一辆保姆车，敲了敲门，跟里面的人说了几句话。紧接着周若宜下车，后面跟着周铭宣和一个男助理。

  几个人来到休息区。

  刘毅把刚才和苏昧谈话的内容说了。周铭宣顺从地点了点头，说：“放心吧刘导，我不会让她们捣乱的。”

  他戴上鸭舌帽，和男助理走向人群，瞬间就被一群女粉给包围。

  距离远苏昧听不到他和她们说了什么，只看到那群疯狂的女粉情绪慢慢平静下来，猜测应该周铭宣思想工作做到位了，收回担忧的目光。

  偏头，发现周若宜正盯着自己，她顿了顿，说：“你这弟弟挺厉害的。”

  周若宜拨了拨头发，若无其事地移开目光，看向被人群淹没的周铭宣，说：“他从小就想当明星，有今天的成就都他自己努力得来的。”

  苏昧见她一点都不谦虚，不知道该怎么夸了。

  “不过这次多亏了你。”周若宜视线回到她脸上，语气诚恳：“谢谢你给他这个机会。”

  苏昧扯了扯嘴角，说：“各取所需罢了，不用跟我这么客气。”

  周若宜，见她一脸漫不经心，思忖着，换了个话题：“她走了吗？”

  “什么？”苏昧没听清。

  周若宜看了看周围忙碌的动作人员，往她那边挪了两步，用只有两个人能听到的声音说：“昨天跟你一起的你老婆吧，今天怎么没看到她人？”

  苏昧才反应过来她说的施念念，唇边露出一丝浅，缓声说：“她身体不舒服，在酒店休息。”

  周若宜看着她脸上绽放的温柔，心情突然有些复杂。

  苏昧完全没有发现她的异样，拿起机，解锁，登陆微信，看着置顶处那个安安静静的头像，拧了拧眉。

  马上十二点了，施念念还没有回她消息。没醒吗？

  虽然知道她贪睡，但苏昧担心她睡太久把胃饿坏了，正打算打个电话过去把她叫醒，号还没拨出去，蓦地被人群中一声尖叫打断了上的动作。

  苏昧循声望去。

  原来周铭宣答应演完戏后可合影，女粉丝瞬间就像油锅里的水沸腾起来，唯有尖叫才能表达她们此时此刻激动的心情。

  苏昧不免多看了几，突然捕捉到人群中一抹熟悉的身影，细长的眸微微眯了起来。

  那人穿着宽松的白T，素面朝天，头发披散，混在人群中丝毫不显独特，可苏昧还一发现了她的存在，三步作两步走过去。

  施念念好不容易找到拍摄地点，看到面聚集着一群人，搞不懂什么情况，屁颠颠跑过来凑热闹。发现被围住的人小鲜肉周铭宣，她顿时没了兴趣，想转身离开，却不小心被人撞到，脚下一个踉跄。

  身形还没稳住，她腕被人抓住了。

  抓住她的人臂一用力，她身体跟着往后倒，又撞到了另外一个人。

  “对不起对不起。”施念念忙道歉，条件反射地转过身，看清背后人的五官时，一亮，惊喜地叫了一声，嘴里快速说了一句话。

  只她的声音被周铭宣那些疯狂的女粉丝的尖叫声淹没得彻彻底底，苏昧没听清。

  “你说什么？”苏昧g她带离人群后问。

  “我说，她们好吵啊！”施念念指着那些疯狂的女粉丝。

  苏昧不置可否，低头看她脚踝：“没扭到吧？”

  施念念摆了摆头，睛亮亮的，晃了晃她的，说：“你怎么知道我来了？”

  苏昧拂开她额汗湿的头发，眉心蹙起，说：“我正想问你呢，醒了怎么不告诉我。你没看到我给你发的消息吗？”

  “看到啦。”施念念嘻嘻地说：“我怕你在忙，不想打扰你就偷偷过来了，反正A大我也熟，打了车直接就能到。”

  A大施念念母校，虽然毕业多年她都没有回来看过一，但那些建筑和道路都深深刻在了脑子里，闭着睛都不可能走丢。只拍摄地点比较隐秘，她问了一路才找到目的地。

  苏昧对她的做法很不赞同，训了半天。

  施念念不想听她唠叨，左耳进右耳出，故意岔开话题：“你看周铭宣那些女粉好可怕啊，不就一个小鲜肉，她们至于吗？”

  苏昧没接茬，无奈叹了声气，拉着她去休息区。

  周若宜看到她们拉走回来，神色变了变。等人走近时，她已经恢复如常，生疏又不失礼貌地冲施念念点了点头。

  施念念算回应，发现人有点多，不动声色地挣脱了苏昧的。

  就在这时，导演拿起扬声器宣布放饭。

  施念念小声对苏昧说：“我来的真时候。”

  苏昧猜到她没吃，回头谴责地瞪了她一。

  施念念一个wink萌混过。

  中午有一个小时的休息时间，苏昧领了盒饭带她到保姆车上吹着空调吃。

  吃到一半听到导演在外面嚷嚷，苏昧不清楚什么状况下去查看，看完回来，发现人不见了，只留下一个饭盒。

  不过她很快找到了目标。

  苏昧远远就看到了施念念的背影，为她下车去找自己，心里微微一荡。

  看来还粘她，一刻不见就受不了了。

  苏昧嘴角扬起容，朝着施念念所在的那个晗蚓吨弊吖去。

  距离还有五米远的时候，苏昧赫然发现施念念面站了个男人。男人比施念念高出一个头，一张混血的脸很英俊，睛深邃迷人，微微弓着腰，容和煦地看着面的女人。

  苏昧认出了这演《梧桐树下》男一号的演员林深。

  林深光影的签约艺人，颜值和演技兼具的实力派演员，之试戏时苏昧见过他一次，按理说施念念应该不认识对辍

  背对着，苏昧看不到施念念的脸，只听到她声音高亢，掩饰不住激动地说：“我太喜欢你了！当初在俳遇（《梧桐树下》男一）的时候，我满脑子都你的模样！男神男神，我可跟你拍个照吗？”

  苏昧脚步微顿。

  “可啊。”林深谦和地说。

  得到了应允，施念念赶紧把准备好的机和自拍杆拿出来，跑到林深旁边，举起自拍杆，对着镜头比了个二。

  看着小鸟依人依偎在高大英俊的林深旁边的自家老婆，苏昧冷白的脸上顿时五彩斑斓。

  谁不久还一脸不屑地说周铭宣那些女粉的？

  “咔嚓――”

  圆圈按下，两张脸合在了一起。

  “谢谢男神！”施念念一个九十度鞠躬。

  “不客气。”林深，目光在她清丽的脸庞上逗留了几秒钟，说：“没想到我还有这么漂亮的粉丝。”

  施念念被夸得有点不好意思，收敛神色，说：“男神你快去忙吧，我就不打扰你了。”

  “嗯。”林深又回了她一个友好的容，被助理带去鹤绷恕

  施念念捂了捂脸，对着他离去的背影感叹：“好温柔，好帅啊。”

  “呵――”身后轻飘飘冒出一个声音。

  那声音像夹带凉气，在这酷暑里显得尤其突兀，从耳边嗖地飞过。

  施念念条件反射地转过身，差一点撞到不知何时出现在她身后的苏昧。她被吓一跳，往后退了一步，拉开大概半米的距离。

  “你怎么过来了，忙完了吗？”施念念用扇着热风问她。

  苏昧脸上没有什么多余的表情，沉静的眸有意无意扫过她里的自拍杆，回到她脸上，冷冷淡淡地“嗯”了声，问她：“吃饱了吗？”

  施念念才想起盒饭还没有吃完，吐了吐舌头，嘻嘻地说：“还没呢。”

  还没吃饱就急着跑来找人合影？

  想起她刚才对着林深时那副花痴的模样，苏昧心里有些不爽，但又顾及周围人太多不好发作，只能暂时压下，动作自然地抢走她里的自拍杆，一脸严肃地说：“把饭吃完。”

  施念念还没觉察出异样，乖巧地跟在她后面又回到了保姆车。

  苏昧憋了一肚子的话想要问她，可看她没心没肺埋头吃得那么香，又把话给咽下去了。

  《梧桐树下》苏昧第一次担任制作的戏，怕有疏漏她一刻也不敢懈怠，吃完饭又去了片场。

  施念念道匆蚕敫着去，但不知道不因为来大姨妈体虚，晒了会儿太阳就有点头晕，只好留在车上吹空调。

  她顺便把刚才和林深拍的合照拿出来，用修图软件把自己的脸挡住，之后打开微博。

  一分钟后，一条新鲜的微博出现在主页上。

  爱吃鱼的猫V：“和‘江遇’的初次相遇。男神好帅有木有！睛好迷人我都不敢正看他( ω )[图片]”

  施念念这个作号有三百多万粉丝，大部分当初《全世界甜的你》播出时涨的。因为《梧桐树下》开拍的消息，近几天活跃粉很多，这条微博发出去才一会儿的工夫，评论马上破百。

  面几条大家都在疯狂舔林深的美颜，后面画风就完全偏了。

  【哇哇哇，大大你偷偷去片场了吗？】

  【听说在我母校A大拍的，大大发个坐标，求偶遇！】

  【这好像大大第一次爆照吧？】

  【楼上不哦，几年大大和妖大@老妖不老妖婆，面基时也爆过照，不过也打了码没有正脸。】

  【大大你敢不敢露个正脸让我们看看！】

  【看这美腿，我猜一定个美女。】

  【美女+1】

  ……

  施念念看完这些让她爆照的评论，内心无动于衷。

  记得她注过的某个作很喜欢在微博上发自拍，后来作品火了被拍成电视剧，只发表了一下对选角的不满意，结果就被某位演员的脑残粉人肉，闹得差一点抑郁。

  施念念倒不有什么被迫害妄想症，只有那位作的车之鉴，她自然要谨慎保护好自己的隐私。

  这也为什么来A市之，苏昧问她要不要小说作身份入组时被她拒绝的原因。

  可能从小到大殷实的生活条件让她不太计较名利，施念念就想当个低调码字的伲享受这种默默创作的乐趣，从没想过出名成为什么公众人物。

  而且每个人审美不同，万一真爆照了，大家对她的长相失望脱粉了怎么办？虽然她对自己长相挺自信的，但也不想冒那个险。

  不能满足书粉看脸的要求，施念念想了想，或许可给他们发些福利。于她又编辑了一条抽奖微博，奖励一百个书粉送书送主角签名照。

  书粉们很快被抽奖转移了注意力。

  施念念在心里为自己的机智点了个赞，正想掉微博下车去看看，冷不丁听到机“叮咚”响了一声。

  微博小助提醒有人刚刚@了她，她顺势点开，看到这样一条微博：

  大猫家的鱼：“老婆你怎么可背着我对着鞯哪腥朔富ǔ眨//爱吃鱼的猫V：和‘江遇’的第一次合影，男神好帅有木有！睛好迷人我都不敢正看他( ω )[图片]”

  施念念“噗嗤”出声，双打字。

  爱吃鱼的猫回复大猫家的鱼：“宝贝鞒源祝我爱你的(づ￣ 3￣)づ”

  大猫家的鱼回复爱吃鱼的猫：“我不信，你心里已经有魅肆[哭唧唧]”

  粉丝看到她们这对CP在互动，也跟过来凑热闹评论一番。

  施念念却没工夫一一查看这些评论，而直接切换到QQ，戳开她家CP的头像，各种腻死人不偿命的好话哄了一遍，才把这乱吃飞醋的小鱼儿安抚住。

  临了，施念念还问她要不要来A市和老妖一起面个基。

  毫不意外的，她这位害羞的“小媳妇儿”又装死不回了。

  “苏总，你看看这个角度怎么样？”调试完机器的刘毅开心地询问旁边监督的制片人，却发现后正捧着机在发呆，“苏总？”

  苏昧淡定地收起机，倾身看了看取景器，对刘毅说：“这些我也不懂，刘导您觉得好就行。”

  刘毅朗声了，大一挥，拿起扬声器喊各部门就位。

  第一天的拍摄还算顺利，刘毅当即安排了几场夜戏。

  施念念怕晒，白天几乎都躲在保姆车上，太阳下山了她才出来，看了一会儿演员拍戏觉得很好玩，还没看过瘾呢，就被苏昧“生理期魈劳累”为由，九点还没到就派人把她送回酒店。

  施念念却不想走，被塞进保姆车时，撒娇地抱着她胳膊，还想挣扎一下：“回酒店多无聊，我在这里也可休息啊，还可陪你。”

  苏昧觉得她想陪自己假，留下来看她男神才真，冷着脸把她掰开，强势地把她塞了进去。

  施念念嘴巴撅起，脸上僮挪辉谩

  苏昧又有点心软，俯身在她额头上落下一口勿，换了副温柔的语气：“听话，回去等我。”

  施念念被她一口勿也没脾气了，嘴角拉平，顺从地点了点头，说：“好吧。那你早点回来，魈晚了。”

  “嗯。”

  保姆车缓缓远离，直到消失不见，苏昧才转身回到片场。

  片场一隅，目睹了一切的两个女演员林梦和陈佳同时目瞪口呆。

  过了一会儿，叫林梦女演员反应过来，扭头问旁边的人：“我没看错吧，刚才那个人……她不咱们美女制片人苏总吗？”

  陈佳用力眨了眨睛，用同样震惊的语气说：“你没有看错，就苏总！”

  林梦嘴里“啧”了声，望着保姆车离开的晗颍又问：“那车上那个女的谁？”

  “不知道啊。”陈佳挠挠头，思索了一下，说：“会不会哪个十八线小演员，或新人？我从来没见过她，今天也没看到她拍戏。”

  “那就奇怪了。”

  林梦一只托着下巴，心里开始琢磨起来。

  如果对戛个不知名的演员或新人，和制片人如此暧昧，意味着什么？

  这里面一定有什么猫腻。

  

 86、第 86 章

  进组探班第五天, 施念念终于摆脱赌寻镜睦砥冢可苫畋穆姨到处乱窜丁

  四人群里都知《梧桐树下》号柠端去探班的事，但除兑桓隼涎, 其他两位似乎对这个话题都不怎么感兴趣。CP小鱼儿时不时失联，黎晶晶则沉迷恋爱无暇聊天。

  老妖是A市本地人, 家里离拍摄片场很近，也想来探班, 但因为这几天赶修出版稿没时间。施念念为堵足她的好奇心, 每天都会拍些片场照片到群里。

  刚刚又顺手拍都刚牛施念念蚁淼饺海一抬头, 注意力就被前方的声音给吸引豆去。

  等下要拍一场室内戏, 剧组租缎Ｄ诿朗辰值哪掣隹Х任葑魑场地, 一群人挤在里面, 吵吵嚷嚷不知在干什么。

  施念念扭动脖子看向某个方向，正好与苏昧目光对上。

  苏昧被赵泽君拉到一边商量事情去叮见她看过来，弯唇冲她笑缎Α

  施念念猜他们应该还没商量完，手指吨缚Х任荩跟她对陡隹谛停迈和瓤慈饶秩丁

  为斗乐褂慰涂康媒影响拍摄，咖啡屋外面拉毒戒线，有工作人员在维持秩序，施念念进不去，透过敞旱牟Ａ门，只能看到里面的人，听不到声音。

  只见一个半边脸肿得跟猪头似的女演员瑟瑟站, 边抹眼泪边说：“对不起导演，我一大早起来就用冰块敷叮没想到越敷越肿……我真的不是故意耽误大家进度的，我很想要这个角色，求求您给我一次机会吧。”

  《梧桐树下》总导演刘毅站在她对面，一只手叉腰，一只手捂额头，不耐烦地说：“我在没时间听你废话。杨明，杨明你赶紧过来！”

  杨明是这部剧的副导演，听到刘毅召唤忙扔下手里工作跑豆来：“怎么读醯迹俊

  刘毅看堆勖媲翱蘅尢涮涞呐演员，又看向旁边唯唯诺诺的杨明，气急败坏地说：“她这拍不叮你赶紧给我找个合适的演员过来，找不到你也干丁！

  “好的我马上去找。”杨明撒腿就往外跑。

  女演员知自己凉叮“哇”地大哭出声。

  刘毅被她哭烦叮没好气地吼：“你打乱段艺个拍摄进程，还有脸在这哭？她经纪人呢？助理也行，赶紧把人带走在我面前碍眼。”

  女演员叫陈佳，长相还行，但因为性格原因出几年一直出不锻罚常年在各个剧组跑龙套，经纪公司不管，也没有助理。

  刘毅话音刚落，纬录岩黄鹄吹男〗忝昧置未优员叽茺冻隼矗拖哭得泣不成声的陈佳往外走。

  “好犊摞叮脸肿成这你是想让人都来看你笑话吗？”林梦非但没有安慰她还扎端一刀。

  陈佳哭声一停，偏头，红肿的眼睛瞪她：“你还说我。我本来就说要去医院检查，你非说吃点药敷一敷就没事叮要不是听赌愕幕埃我能这吗？”

  林梦一听就不高兴叮放核胳膊：“你什么意思，你觉得是我故意害你丢督巧是吧？”

  “我……我不是这个意思。”陈佳立刻怂叮扁扁嘴巴，碰杜鏊，说：“梦梦，你能陪我去医院吗？”

  林梦将她甩海冷脸说：“我下午还有一场戏，你自己去吧。”

  陈佳拉不下脸来继续求她，低头讪讪地走丁

  林梦鄙夷的目光从陈佳瘦弱的背影收，不经意扫过人群，浴度巳褐心掣鍪煜さ挠白樱目光定住，细细打量起来。

  那个沃破人暧昧的女人又出丁Ｋ到底是谁？

  施念念并不知自己正被人偷偷窥视，她的所有注意力都集中在急得火烧屁股忙找临时演员的副导演身上。

  那个叫陈佳的女演员本来要演一个在咖啡店里兼职打工的漂亮女学，文兄鹘怯幸怀《允窒罚昨晚统筹组负责人就告知今天有她的戏让她好好准备，可是陈佳突然智齿匝祝她没有选择及时医治，也没有提前告诉剧组自己的状况，自行处理，情况越来越糟糕，硬拉胯杜纳憬程，惹得导演勃然大怒。

  为杜恼獬∈夷谙罚剧组特地租兑患淇Х任荩钱付叮其他演员也都就位叮因为一个配角出兜阕纯鼍筒慌氖遣豢赡堋Ｊ奔浣羝龋杨明只好从之前找的那批群演里挑陡錾晕⑺逞鄣某隼矗带到刘毅跟前：“刘导，您看她怎么？”

  刘毅定睛一看，脸色变得极其难看，他克制没有对那位无辜的女群演造，冲杨明号冢骸拔胰媚阏胰四憔驼饷捶笱芪遥浚≌飧鼋巧剧本里怎么写的，你是没看，还是觉得我好糊弄？”

  杨明当然记得剧本里安排的咖啡女是个什么人设，可是要临时找个长得漂亮气质好还上镜的女演员在难叮他苦脸说：“刘导，我真的努力在找叮就她最符合。”

  刘毅却不满意，拨核自己去找。

  走出咖啡厅，刘毅一眼就浴度巳褐械哪掣瞿勘辏眼睛一亮，径直走过去。

  “你叫什么名字？”

  莫名其妙被问到的施念念一脸莫名，不确定地指吨缸约海骸澳阍诟我说话吗？”

  “对，就是你。”刘毅脸上怒气全消，欣赏的目光不加掩饰地看她。

  其几个月刘毅问┠钅畛怨一次饭，当时苏昧握栽缶也在场，苏昧还介绍端们是妻妻关系，但可能时间久，刘毅不记得叮而且连她长相都忘丁

  施念念不懂在是个什么情况，但还是老地说：“我姓施。”

  “施小姐。”刘毅笑眯眯地问：“你是演员吗？还是学？”

  “……”施念念有些无语。

  这时杨明跑豆来，听到读跻愕奈驶埃看向施念念，愣躲叮说：“刘导，她好像是苏总助理。”

  “苏总助理？”刘毅也愣叮将她上下打量兑槐椋总算想起来剧本围读会那天她就坐在苏昧旁边。

  让制片人的助理来当群演这似乎不合适，可是对方这形象纹质贴合角色叮刘毅又不想放弃，思忖片刻，试探：“我们有个女演员临时出兜阕纯觯你愿意帮个忙客串一下吗？”

  “啊？”施念念懵丁

  ……

  苏昧握栽缶说督近半个小时，终于聊完。

  公司里还有很多事要忙，两个老板都不在没人主持大局，把该交代的交代完后，赵泽君把秘书留下悄悄离蝴毒缱椤

  苏昧目送他上车，转身找栋胩欤没有看到施念念的身影，给对方打电话。

  打是打通叮只是响逗芫妹蝗私印

  想起施念念之前跟她比赌掣龇较颍苏昧收起手机朝热闹的拍摄场走去。

  工作人员都认得苏昧是制片人，晌她是来探查二话不说将她放督去。

  苏昧踏进咖啡屋，看到穿一身可爱制服，化斗勰勰劬致妆容的施念念时，还晌自己看花堆邸

  施念念正在认真听刘毅讲戏，完全没有注意到苏昧进来。

  刘毅手里拿剧本，唾沫横飞地对她瘟稚钏担骸耙换岫你就站在这里，等林深进来叮你先看他脸，然后装作很惊讶的子。林深说台词，说完缎∈┧担看我手势送咖啡，懂堵穑俊

  林深点点头。

  施念念紧张地咽犊谕倌，慢半拍地也跟点兜阃贰

  刘毅比陡OK的手势，拍拍林深肩膀：“你先跟她对下台词，我去看看机器弄好睹弧！币蛔身，看到端彰粒“苏总。”

  正准备跟林深对台词的施念念闻声看过来。

  苏昧目光直落在施念念身上，看她一身奇奇怪怪的装扮，很是不解：“你怎么穿成这？”

  施念念扯冻杜钇鸬娜拱冢说：“拍戏需要啊。”

  “拍什么戏？”苏昧蹙眉。

  施念念眼珠子骨碌转蹲，赧然：“刘导让我帮忙客串一下角色。”

  苏昧：“……”

  施念念：“……”

  施念念自己也觉得挺魔幻的，她原本只是过来凑热闹，没想到竟然会被导演看中。演戏她哪会，下意识想拒绝，可是刘毅却拦住她。

  可能是刘毅的口才好，也可能是天气热热晕叮在刘毅一番努力劝说之后，她竟然稀里糊涂就答应丁

  被拉去化妆时施念念就后悔叮又不想出尔反尔，只好硬头皮忍断吕础

  听完刘毅解释的前因后果之后，苏昧默赌，探究的目光在准备对戏的施念念瘟稚钪间扫兑蝗Γ最后落在施念念脸上，皮笑肉不笑地说：“好好演。”

  施念念顿感亚历山大。

  虽然这个角色只有三句台词，虽然刘毅瘟稚钜恢惫睦她让她放轻松，施念念还是紧张得不行。整个拍摄过程她脑袋都是木的，但结果比她预想中的要好，总共就NG段宕巍

  导演喊“过”那一刻，施念念还有种不知自己身在何处的错觉。

  嗡搭戏的林深拍杜乃肩膀，微笑说：“你演得很好。”

  真的吗？施念念对自己的演技表示怀疑，不好意思地挠挠头，端一笑，说：“是你教得好。”

  林深又笑缎Α

  监视器后的苏昧冷眼看他们眉来眼去，忍无可忍，问旁边的导演：“这场还没拍完吗？”

  刘毅刚好看完斗牛闻言抬起头来，说：“过丁！

  苏昧目光仍是直勾勾地看片场中间旁若无人互动的两个人，声音无起伏地说：“那就赶紧换场吧。”

  刘毅也没耽误，当即喊话让工作人员换场准备拍拍下一场。

  剩下是男女主的对手戏，没施念念这个临时龙套什么事叮她冲林深挥挥手，走出拍摄区去化妆间换衣服。

  重新换自己的衣服，整个人都舒服叮施念念推夯灰录涞拿牛看到苏昧直挺挺地站在房间里，刚才带她进来的工作人员不知跑去哪儿丁

  她把换下来的衣服挂好，好奇地摸睹衣架上的其他戏服。

  苏昧无声走过来，帮她整理凌乱的头浴

  施念念侧身面向她。

  刚才拍摄只有短短十几抑樱虽然蝴犊盏鳎但十几个人挤在那么小的房间里，又闷又热，加上紧张，施念念出兑簧淼暮梗头远际丁

  施念念长舒犊谄，有感而裕骸白鲅菰闭娌蝗菀装　！

  苏昧默默整理，没有出声。

  施念念自顾自说：“之前看他们演都没觉得有什么，在我才知原来拍戏这么累！”

  苏昧用纸巾细细地帮她擦额头尾弊由系暮梗动作停锻＃垂眸看她，口口勿淡淡听不出情绪：“我看你还挺盒牡摹！

  施念念忙不迭地点头，说：“累是累兜悖不过这是我人第一次拍戏，想想还是蛮有意思的。”

  苏昧看她嘴边扬起的微笑，眼眸变叮装作漫不经心地说：“是因为第一次拍，还是因为林深？”

  施念念想断耄美滋滋地说：“当然叮第一次拍戏就能瘟稚钫庵帜猩窈献鳎是我的荣幸。说真的，林深演技真的不错，那双眼睛好抓人啊，刚才跟他对戏的时候我都不敢看他眼睛。”

  苏昧脸沉下来，看她不说话。

  施念念对于危险毫无察觉：“干嘛这么看我？”

  苏昧微凉的手指顺她额头扫过眼尾，脸颊，落在嘴边，揪起那块软肉轻轻一扯，凉飕飕地说：“你敢夸他一句，我就让导演把你们拍的那段删丁！

  “……”

  施念念才后知后觉这女人吃醋叮乖乖闭上嘴。

  某人吃醋的后果，就是强行把她行李箱搬走逼她被迫同居。

  天还没有完全黑透。

  厚厚的落地窗遮住段萃獾男枪猓两米宽的大床上床单一片凌乱，难耐的喘息声紊肟诮癯涑庹个房间。

  连五天没做，某人像是吃chun药，缠她来兑槐橛忠槐椤

  最后结束时，施念念累得手都抬不起来，抽搐的身体缩在苏昧怀里，急促呼吸。

  苏昧拂核额前的湿晕氯岬乜谖瘥犊谖鹚。

  一阵突兀的铃声响起，搅乱妒夷陟届坏钠氛。

  施念念听出是自己手机在响，想去拿，手抬到一半又放下丁

  累叮不想动。

  苏昧轻笑渡，倾身过去，摸到她手机，看到来电显示上的名字时，眼底的笑意倏然散去。

  “谁啊？”施念念等栋胩觳患苏昧把手机给她，忍不住问。

  苏昧淡淡瞥堆凼掷锵旄霾煌５氖只，唇角微微勾起，却没有一丝笑意，语气凉凉：“你的皓然哥哥。”

  施念念忙坐起来，从她手里拿过手机，看到来电显示上“皓然哥”三个字，眼皮一跳。

  身上未寸缕，细密的薄汗被冷气一吹顿时起都ζじ泶瘢施念念抓起被子把自己抱住，稳段刃纳瘢在苏昧灼灼的目光注视下按督犹。

  “皓然哥？”

  “念念。”黎皓然愉悦的声音传过来，“我看赌愕呐笥讶Γ你是不是到A市叮俊

  飞机刚落地施念念就喳陡雠笥讶Γ那是五天前的事丁Ｋ忙点头，又想起黎皓然看不到，说：“是啊，我来这边玩。”

  黎皓然直截兜钡厮担骸笆裁词焙蛴惺奔洌哥请你吃饭。”

  黎皓然是黎晶晶堂哥，一直在A市工作，因为黎晶晶的关系，施念念上大学的时候没少受他照顾，自己好不容易来一次A市，跟好哥哥见个面吃个饭是理所当然的事。她下意识想说“好”，抬眼时，撞上苏昧情绪不明的目光时，脑子卡兑幌隆

  她突然想起几个月前嗡彰帘缘哪谴握吵，□□就是因为黎皓然约她一起去F鳌

  事情过墩饷淳茫施念念不确定苏昧是否还记得。虽然她们也时不时也孕┛诮牵不过那都是小打小闹，不会像那次那大动干戈闹得离家出走。但为镀奁薰叵碟涡常施念念觉得还是要谨慎一些。

  她大脑快速转过弯来，一番权衡之后心里经有毒龆ǎ偷偷瞄堆鬯彰粒才说：“不好意思啊皓然哥，我可能没时间，下次吧。”

  好在黎皓然也没有勉强，笑笑说：“行，那就下次吧。”

  施念念结束锻话，腰杆慢慢挺直，看向苏昧。

  苏昧脸上看不出什么喜怒，眼神寡淡地扫过她手机，慢悠悠地说：“怎么拒绝叮俊

  房间里很安静，刚才施念念没有和夥牛但两人的对话还是可商得清清楚楚。

  施念念手指在屏幕上无意识地划拉，嘻嘻一笑，卖乖说：“饭有什么好吃的，这么热的天，我才懒得出门呢。”

  其是怕某人乱吃飞醋又来折腾她。

  苏昧似乎对她的答很满意，挑短裘迹帮她把手机放去，伸手过来要掀她身上的被子。

  施念念吓得忙往后躲，惊叫出声：“不要叮　

  苏昧手指一顿，说：“我是看你出墩饷炊嗪梗想让你洗个澡睡。”

  “哦……”

  “你思想怎么这么不纯洁？”苏昧看她呆呆的脸打趣。

  施念念脸微红，呛去：“还不是因为你欲/望强。”

  “……”

  施念念其不追星，她对林深也没有多喜欢，来的第一天之所膳苋瘟稚畲钰ǎ纯粹是因为看到大明星跟风想要合张影，没想到苏昧竟然对此醋意这么大。之后去片场，她注意力就不敢放在林深身上丁

  而作为林深真粉的老妖，浴她这几天蚁淼恼掌都没有林深之后猿鲆苫螅骸霸趺疵挥形夷猩瘢俊

  爱吃猫的鱼：“因为老拍林深我老婆吃醋[摊手]”

  老妖不是老妖婆：“@大猫家的鱼，是我让她拍的你吃啥醋？”

  大猫家的鱼没有冒泡。

  爱吃猫的鱼：“呃，我说的是我老婆。”

  老妖不是老妖婆：“你老婆？你结婚叮课圆凼裁词焙虻氖拢浚　

  施念念耐心地解释老妖的素质三连问，老妖却晌她在骗她。最后还是黎晶晶出来证明，老妖才肯相信。

  爱吃猫的鱼：“不好意思啊，我跟她情况有点特殊，办婚礼的时候没跟你们说。”

  老妖不是老妖婆：“没事，正好帮我省份子钱丁！

  老妖不是老妖婆：“@大猫家的鱼，你家猫结婚叮你是不是偷偷躲起来哭叮俊

  大猫家的鱼还是没有冒泡。

  大家也都习惯端时不时失联，施念念又卫涎玩笑都妇洌把这个话题揭过去丁

  爱吃猫的鱼：“你还没交稿吗？等你忙完蹲约豪雌场看你男神啊。”

  老妖不是老妖婆：“悖提叮昨天晚上通宵赶稿，今天就陨整丁！

  随后老妖喳墩抛约涸谝皆汗宜的照片过来。

  施念念一看不得叮问她在哪家医院。

  等苏昧有空看手机时，距离施念念给她韵息经过妒抑印

  老婆：“老妖病叮我去看看她，你忙你的哈。”

  苏昧找陡霭簿驳愕牡胤礁她打过去：“老妖病叮俊

  施念念：“嗯，她陨找桓鋈嗽谝皆汗宜呢，我去陪陪她。”

  苏昧默赌，说：“等我忙完豆去找你。”

  施念念：“嗯。”

  施念念没有等来苏昧，因为苏昧一直忙到锻砩稀

  下午突然下冻〈蟊雨，拍摄进程被耽误，又出兜阈∽纯觯苏昧作为制片人留下来跟剧组工作人员一起处理。

  施念念自己打车，也因为下雨被堵在路上几个小时，等到酒店天经黑丁

  她用房卡刷悍棵牛苏昧不在。

  施念念给她喳短跸息：“我来丁！

  苏昧没，估计在忙。

  施念念也就没打扰她，放下手机，进对∈摇

  下车时她淋兑坏愕阌辏头扎我路都有些潮湿，想干脆先把澡给洗丁

  半个小时后，苏昧也带一身湿气来丁

  看到屋里亮的灯，苏昧没注意脚下，差一点被一个东西绊倒。

  她低下头，瞥见一双被随意丢在地上的高跟鞋，视线转移，看向紧闭的传出水声的浴室门，知是施念念来丁

  这么久叮施念念这喜欢乱丢东西的毛病还是改不掉。

  苏昧无奈地摇兑⊥罚把鞋子摆好，直起腰时，门铃响丁

  晌是施念念叫的客房服务，苏昧直接打悍棵牛浴外面站的是个不像酒店服务员的陌女人，狐疑：“你找谁？”

  女人嘴里正碎碎念什么，她似乎没料到门这么快就蝴叮脸上同时露出毒喜尉讶的表情，嘴唇张河趾仙希反复都复危最后结结巴巴地说：“苏、苏总，晚上好！”

  对方居然认得自己，这一点让苏昧稍稍有些意外，不免多看都秆郏骸澳闶牵俊

  女人挺锻π馗，说：“我叫林梦，是一名演员。”

  演员？苏昧不确定地问：“《梧桐》剧组的？”

  “是的是的。”林梦忙不迭点头。

  剧里的主要演员都是经过苏昧审核确定的，但是眼前的女人她从来没有见过，心下警觉起来，皱眉，冷淡地说：“找我有事吗？”

  林梦手里抱一杯热腾腾的饮料，将它推到苏昧面前，脸上掩饰不住激动地说：“我看到您在片场淋队辏所筛您买侗姜糖水，这个可稍し栏忻暗摹！

  一个女演员大晚上跑来制片人房间献殷勤，用脚趾头想也知肯定有企图。

  苏昧眉心越拧越紧，她没有看那杯姜糖水，没有表情的脸上多都釜依湟猓漠然地扫过林梦的脸，毫不领情地说：“谢谢，我不需要。”

  不想多言，苏昧说完转身就要关门，突然眼前什么东西一闪。

  没等苏昧反应过来，只觉得胸口一热。

  “哎呀――”林梦趁苏昧不注意时，非常“不小心”地将那杯糖水泼到端彰列乜诘囊路上。

  苏昧脸寒如冰。

  “对不起对不起，我不是故意的。没烫您吧？”

  

 87、第 87 章

  姜糖水的温度其实一点也不烫, 但这么猝不及防泼来，苏昧还是被吓了一跳。

  人在遇到伤害时，能反应是踉独肷撕Α

  林梦朝她扑来时, 苏昧第一时间避开了。她闪到一边，成功躲了林梦朝她胸口伸来的魔爪, 却也成功地让这女人趁虚袢搿

  “嘭”的一声，房门锁上的声音。

  林梦像一条灵活的泥鳅从她身侧进入房间, 并蓄谋已久地反手关上了门。她似乎很紧张, 盯着苏昧胸口被姜糖水浸透的地方，不自觉地咽了口唾沫，说：“苏、苏总, 您没事吧？”

  苏昧脸色阴沉地看着满脸写着慌张的陌生女人, 彻彻底底相信这是个演员了, 这一系列动作行云流水, 演得毫无痕迹，一不留神很容易被骗去。

  上苏昧没有上。

  动作僧昭诟牵眼神却是骗不了人的。这女人眼中的贪婪都快蛞绯隼戳恕

  林梦又小心翼翼地往前了一步：“苏总，衣服都脏了，您虿哗跬严吕窗伞！

  苏昧瓮肆讲剑默不作声地把外面那件被弄脏的外套脱掉了。

  林梦面上一喜，作势虬锼拿外套。

  苏昧手臂一挥，避她伸来的手，把外套挂在了门边的挂钩上。

  苏昧脸色已经难看到了极点，嗓子里像是含着冰渣：“演够了吗？”

  林梦手尴尬地停在半空中，嘴唇动了动，酝酿的那些台词突然不知道该怎么说了。

  苏昧冷睨她：“你到底想干什么？”

  演了不到一分钟被揭穿了，林梦顿时无措, 忙低下r，屏σЯ艘ё齑健

  但毕竟是个演员，林梦谱羁斓乃俣鹊髡了状态，再抬起r时，她脸上的惶恐不见了，微微含着胸，满面桃花，羞怯地说：“苏总，我其实仰慕您很久了。”

  自从那天不小心瞥见施念念和苏昧暧昧，林梦留了心眼。她偷偷观察这俩人的动向，果然又被她发现了情况。

  那天晚上，她亲眼目睹施念念推着一个行李箱进了苏昧房间，趁没人注意，她偷偷跑到房门前偷听，听到了里面传出来的疑似亲热的声音。

  之渭柑欤施念念和苏昧同进同出。

  在片场时，赡苁俏了避嫌，苏昧和施念念倒没有表现得多亲密，林梦跟人旁敲侧击地打听，听说施念念是苏昧助理。来她也瘴这只是上司和下属之间见不得人的秘密，直到昨天，她看到施念念取代陈佳演了一场戏，心里惊疑不定。

  她突然觉得她想得太简单了。

  一个助理演什么戏？这很明显是蚪军娱乐圈的节奏啊！袼彰磷魑光影老板，手里有的是资源，只蛩想捧的人，还怕红不了吗？

  一开始林梦对这种潜规则充满了鄙夷，墒谦她看到拍完那场戏问┠钅钔熳潘彰恋氖肢⒂盈地离开片场时，心里突然不平衡了。

  被这么美的制片人潜，还能获得源源不断的资源，这绝对是只赚不赔的生意。墒钦庵质略趺疵宦值剿呢？

  这个施念念到底有什么的，长得也那样，飞机场身材，演技还那么尬。苏昧到底看上她什么？

  林梦越想越不甘，越想越扭曲。于是，在听说那个一直缠着苏昧的助理像了的消息危她r脑一热，终于憋不住了。

  她自认为自己不比施念念差，既然那个女人能被苏总看上，她为什么不能？

  看到苏昧独自回到酒店，她知道她的机会来了。

  成败在此一举。

  如果成了，她能摆脱万年龙套的称号，一飞冲天。

  虽然这很冒险，林梦还是想试一试。

  墒窃谒鼓足勇气做完这一切之危她发现苏昧没有任何表示。

  苏昧只是埔恢忠趵涞难凵窨醋潘，看得她心底一阵阵发凉。

  是她方式不对吗？

  还是老板蕉枷不恶娉郑等着她主动？

  林梦猜不透苏昧的想，她心里忐忑不安，说了半天苏昧仍是无动于衷，一着急，决定豁出去拼了。

  “苏总您看，天快黑了呢。”说话间，林梦手指摸到了衣服最上面的扣子，灵活解开，露出胸口一大片白花花的皮肤。

  屋外雨声沙沙，细密的雨丝把灯光分割得影影绰绰，暧昧不清。

  苏昧猜到对方来找自己绝对有阴谋，跟角色或者剧相关，但万万没想到对方这么生猛，上来脱。她忙别开r。

  恰在此时，一直紧闭的浴室门“呼啦”一声被人从里面推开了。

  墒橇置蚊挥刑到。

  林梦又大胆地往前了一步，不小心踩到了地上的纸杯，那声音刚把浴室门开的声音盖住了，她一脚纸杯踢开，接着开始解第二颗扣子。

  “苏总――”林梦边解扣子边媚眼如丝地看着苏昧。

  “够了。”苏昧沉声厉喝，眼睛却是盯着浴室方向，眸色微微一变。

  林梦不敢动了，眼眸怯怯地看着她，扁着嘴委屈巴巴地说：“苏总，我是自愿的。您真的不想蚵穑俊

  “蚴裁矗俊币桓鲆苫蟮纳音从侧边传来。

  林梦倏地看去，眼睛猛地瞪大。

  袅袅的白气从打开的浴室门里飘散出来，只见施念念r上绑着干发帽，身上披着酒店定制的纯白浴袍，边系带子边来。

  施念念在苏昧旁边站定，清澈的眼眸骨碌碌地打量着眼前陌生的女人：“你是谁啊？”

  林梦大脑宕机，嘴巴张大震惊地看着她。

  不是说苏总助理了吗？！

  刚才她一门心思放在苏昧身上，完全没注意到这房间里竟然还有别的女人！

  计划硬生生被打断，林梦顿时无地自容，她手忙脚乱地把扣子扣，仓促地看了眼一言不发的苏昧，见苏昧没有半点挽留的意思，知道没戏了，低着r狼狈地拉开房门跑了。

  “嘭――”

  林梦落荒裉樱门被重重甩上。

  地上那个被踩扁的纸杯被门风带着滚了一下。

  施念念低r看见了地上黏糊糊的液体，嫌弃地退我徊剑骸罢馐鞘裁矗俊

  “姜糖水。”苏昧没什么情绪地说。

  “你买的？”施念念抬r看她。

  苏昧摇r，说：“刚才那个人拿来的。”

  “她是工作人员吗？”

  “不是。”

  “那是错房间了吗？”

  苏昧盯着她纯净如水的眼眸，片刻危叹息道：“你怎么这么呆。”

  施念念不满地撇撇嘴：“我怎么呆了？”

  苏昧默了默，说：“那个女的，她叫林梦，是剧组的演员。”

  施念念眨眨眼：“她一个演员，干嘛跑来你送姜糖水？”

  “你觉得是为什么？”

  “巴结你，然稳媚恪她加戏？”

  苏昧抿唇，r疼地抚了抚额。

  “不是吗？”一个女演员大晚上找制片人还能为了什么？施念念突然想起刚才林梦衣/衫不整的样子，灵光一闪，恍然道：“不对，她是想se/诱你吧！”

  苏昧干咳了声，不太自然地说：“赡苁前伞！

  “什么赡埽明显是！”施念念又想起刚才模模糊糊听到的林梦说的那句话，什么自愿，什么虿哗颍不是se/诱是什么！她脾气蹭地上来了，指着门板，半天才挤出一句：“这也太不蛄沉税桑　

  “……”苏昧握住她愤怒的小手指，说：“我也没想到。”

  施念念一个箭步冲到她面前，表情奶凶奶凶：“她对你做什么了？”

  苏昧眼神坚定，说：“没有。”

  施念念表示怀疑，踮起脚尖在她身上一顿猛嗅，除了姜糖水味，没有闻到其他女人的味道，这才放心。

  苏昧面露无奈：“我都说了没有。”

  施念念手指轻点她肩膀，阴阳怪气地说：“我看是没来得及吧。”

  苏昧“啧”了声，攥住她手腕：“你对我的信任这么低？”

  施念念哼了哼，说：“信任这种东西得经考验才知道。你肯定是知道我回来了，蚴俏也辉冢谁知道你会不会把持不住。”

  苏昧见她越说越来劲，一只手下滑圈住她的腰，她屏ν自己身上压了压，额r抵着额r，故作凶狠地警告：“腰不酸了？”

  她身上那股姜糖水很不闻，施念念假装听不懂她的暗示，扭动身体，嘴里嫌弃着：“哎呀你别碰我，脏死了。”

  苏昧惩罚似的故意她拉得更紧更近，看着她眼眸，嗓子沉了沉，说：“脏了再洗。”

  “不颍我都洗了。”

  “那再洗一次。”

  “……”

  施念念觉得再洗虻舨闫ち耍墒撬彰寥床还怂反抗，半拖半抱地她带进浴室。

  浴室里雾气氤氲，墙壁上的瓷砖蒙上了一层薄薄的水珠，滑滑的没有一点着力感。

  施念念身体被翻来，轻轻压在了冰凉的瓷砖上，她一个激灵，两只手无力地撑着，吸了口凉气。

  一只手从蚊嫒飘来，细细地揉了揉。

  施念念干哑的喉咙溢出轻微的求饶的声音。

  苏昧像是没听到一样，温热的呼吸拂她颈侧敏/感的皮肤，被热水滋润的嗓音舒缓勾人：“乖，放轻松。”

  施念念垂眸，看着那根纤长的手指，贝齿咬紧了下唇。

  视觉的冲击让触感变得更加**，施念念闭上了眼，默默感受她一寸寸磨人的存在，仰着脖子深长地呼吸，灵魂不知道飘到了云端。

  

 88、第 88 章

  苏昧第一次担当制片, 为了能做好这部剧，她几乎事事躬亲，平时有事没事就去片场监督。施念念想着苏昧是为了工作, 所以才刻意保持距离没有嗡彰粮叩餍愣靼，别人误以为她是苏昧助理时她也没有解释, 没想到她的低调换来的却是别人的趁虚而入。

  昨天晚上林梦跑得太快了，施念念这个正宫都没来得及发飙, 第二天早上, 她高调挽着苏昧的手去到片场，却不小心听到林梦已经离开剧组的消息。

  当时工人员还在准备中没有正式开拍，那些没什么戏份, 但又必须随叫随到的配角女演员们, 因为等戏等得┝木墼谝黄鹚蛋素浴

  女演员1：“听说林梦离开剧组了。”

  女演员2：“林梦？她不是和陈佳关系挺好的吗？难道是因为陈佳那天被导演骂走, 所以她才跟着一起走了？”

  女演员1：“有可能, 人家姐妹情深。”

  女演员3：“什么姐妹情深。昨天晚上我出来拿外卖，那个林梦衣衫不整地从苏总房间跑出来，差一点把我外卖撞洒了。”

  女演员1：“什么？！”

  女演员2：“你撞见林梦去勾引陆总了？”

  女演员3：“是不是去勾引苏总我不知道，反正当时林梦那个状态很不对劲，撞到我跟见了鬼似的，她要不是没做什么，犯得着则心虚跑了吗？”

  女演员1闻演员2对视了一眼，都不说话了。

  如果女演员3说的都是事实，那么基本可以断定，林梦是勾引失败，怕丑事败露所以先溜大吉了。

  圈估镎庋的潜规则多了去了，她们没觉得这是什么稀奇的事。只是在一阵沉默后，女演员2按捺不住八卦的心, 悄悄说：“我听说苏总和她那个助理住一个房间，你们说，她们两个是不是……”

  后面的话施念念没有听到。

  因为那女演员眼尖看到了她和苏昧走近，一脸惶恐地闭上了嘴。

  苏昧淡淡扫了这三个八卦的女演员一眼，三个人心虚地忙低下头。

  苏昧也没工夫跟她们计较，牵起施念念的手，朝片场中央的导演走了过去。

  三个女演员不约而同都抬起头来，看着她们如此明目张胆牵手离开的背影，对她们俩人的身份有了各种猜测，不过这次不敢乱说了。

  刘毅正在因为林梦罢演的事生气，指着演员组的负责人骂骂咧咧。

  苏昧带着施念念走近，刘毅才停下。他先是歉意地向苏昧说明了况，最后说：“不是什么大问题，我已经找到其他代替的演员了。”

  苏昧微微颔首，心里想着林梦自己跑了也好，免得她还要跟导演说换人。

  问题解决了，戏也要抓紧时间拍。刘毅拿着扬声器去准备。

  工作人员为苏昧搬来一张塑料椅，说：“苏总，请坐。”

  苏昧没动，把椅汞土耸┠钅睢

  工作人员看着施念念一点也不客气地坐下，表情有些古怪。

  “能帮我再拿一把吗？”苏昧礼貌地问。

  工作人员马上又拿了把椅构来，看到她们并肩坐在一起，心里正想着苏总人真好，对助理都这么关怀备至。

  蓦地听到苏昧说：“有水吗？我妻子口渴了。”

  “您妻、妻子？”工作人员还以为自己幻听了，“她也来了吗？”

  就在工人员四处张望的时候，坐在苏昧旁边的施念念抬起头冲他笑了笑，说：“就是我。”

  工作人员看了看她们不知何时紧紧相扣的两只手，震惊得说不出话来。

  “苏总助理不是她助理而是她老婆”的消息，像是插上了一对翅膀，很快在整个剧组传开。

  虽然这么秀有点高调，但效果显而易见。知道苏总有了家室，而且还把老婆随时带着身边后，不管是有想法还是没想法的演员们都不敢私下去找苏昧了，就算在片场也保持距离不敢靠得太近。

  那些“苏总和助理暧昧不清”的谣言也不攻自破。

  后来施念念在群里说起这件事时，黎晶晶还调侃说：“就算苏昧不是制片人，凭她那长相和身材，觊觎她的肯定也不少，你可得好好看牢了。”

  就因为这句话，老妖对苏昧好奇突然高涨起来，高烧刚退就迫不及待赶来片场。

  老妖一见到苏昧就忍不住夸：“苏总果然是个大美女。”

  苏昧一只手搂着施念念肩膀，笑说：“叫我苏昧就行。念念经常跟我说起你，还有你们的四人基友群。”

  老妖性格爽朗，听她提到基友群顿时来了兴致：“那个群建了有七八年了吧，我蚊ù缶ЬЩ挂黄鹈婊吃过饭。”

  苏昧又笑了笑，说：“我知道。”

  老妖滔滔不绝地说：“我们群一共四个人，还有一个叫小鱼儿的，念念应该也跟你说过吧？我就没见过她。”

  施念念心虚地看了眼苏昧。

  苏昧看过来，没说什么。

  施念念别开头。

  老妖看着施念念：“你跟小鱼儿关系最好，约她出来咱们一起吃个饭呗，都认识这么久了。”

  施念念：“我说过啊，她不愿意。”

  “又不愿意？”老妖说：“她不是早就回国了吗，这次又是什么借口？”

  施念念耸耸肩，一脸无计可施：“她说她长得丑见光死。”

  老妖：“……”

  在剧组逛了一天，文猩窳稚詈狭思刚庞耙了张签名照，最后和她们一起吃了顿饭，老妖就心满意足回家了。

  施念念和苏昧依旧留在剧组。

  这一留就是两个多月，呆到剧组杀青。

  杀青的时间点卡得很好，10月1日，举国欢庆的日子。

  当听到刘毅拿着扬声器宣布杀青的消息时，坐在片场外围观看的施念念蹭地一下站起来，跟着大家鼓掌欢呼。

  苏昧偏头，看到她眼眶红了，表情一顿，握住她拍得通红的两只手，轻声问：“想哭吗？”

  施念念努力把眼中的那股热意逼了回去，呼出一口气，说：“没……只是有点激动。”

  这两个月以来，她每天都雷打不动地来到片场，亲眼见证自己的品在所有人的共同努力下一条条、一场场拍摄的过程，虽然她几乎没有参与，可也是投入了感的。

  有几个女演员激动得落泪了，施念念受她们情绪影响，一时没控制住。

  就算哭，那也是高兴的泪水。

  苏昧望着她微红的眼睛片刻，伸手将她揽入怀中：“杀青了，恭喜猫大。”

  施念念反抱住她，下巴在她肩窝蹭了蹭，说：“也恭喜你，苏制片。”

  杀青宴就办在剧组承包的那家酒店，没有搞得多正式，也没有什么大场面，就是所有演职人员聚在一起吃个饭。

  这么热闹的场面，施念念顺便也把老妖叫来了。

  光影另一位老板赵泽君最后姗姗来迟，他自罚了三杯酒，一下咕桶讶场气氛点到/潮高潮。大家看他这么随和，一个个拿着酒杯过来敬他，他也照单全收。因为敬酒的人太多，有些人还挤不D去。

  周若宜嘱咐完周铭宣让他也去赵泽君面前露个脸，眼眸流转，瞥见悠闲地坐在旁边和施念念说悄悄话的苏昧。

  她敛了敛眸，拿起酒杯走了过去。

  “只能吃一只。”苏昧拿了只大闸蟹放进施念念面前的碗里。

  “知道知道。”施念念嫌她唠叨，解了绳子，剥开硬壳，对着里面的黄吸了吸口水，挑眉，问她：“想吃吗？”

  “我吃不了。”

  “哦，你不能吃海鲜。那我帮你好了。”施念念咽着口水美滋滋地说。

  苏昧一只手靠在桌面上，托着腮，笑容宠溺地看着她。

  周若宜在背后默默看了一会儿，缓步上前：“咳――”

  突然的声响惊扰了正在剥螃蟹和看剥螃蟹的人，施念念和苏昧纷纷转过头。

  周若宜脸上扬起了恰当的笑容，客气地说：“没有打扰你们吧？”

  施念念手里动作不停，笑嘻嘻地说：“我在剥螃蟹，你要吃吗？”

  “不了，我也不怎么喜欢吃海鲜。”周若宜有意无意地看了眼坐在她旁边的人，举起手里的酒杯，对苏昧说：“剧都杀青了，苏总，我能跟你喝一杯吗？”

  苏昧二话不说，端着酒站起来，跟她碰了碰杯，扬起脖孤慢喝完。

  这一幕好巧不巧被那些急着想给赵泽君敬酒却找不到机会的人看到，几个人立即转了方向朝这么走过来，都说要敬苏昧酒。

  苏昧没有理由拒绝，只好又喝了几杯。

  有人看到施念念就坐在旁边，还起哄让施念念喝。

  被苏昧一句话制止了：“她不方便。”

  施念念常年混迹酒吧，酒量还是可以的，但是不巧她来大姨妈，想提苏昧挡酒都挡不了。她没见过这种架势，怕苏昧应付不来，扯她衣袖示意她少喝点。

  苏昧却握住她的手，垂眸，土怂一个放心的眼神，轻声说：“我有分寸。”

  施念念也觉得苏昧应该有分寸。

  可事实证明，她还是高估了苏昧。

  差不多十点的时候，施念念去送老妖离开，回到大厅，就看到苏昧已经醉醺醺扑倒在桌股稀

  其他人在另一边唱歌玩闹，饭桌上几乎没人了，而她原本的位置上坐着周若宜。

  周若宜试图去抓苏昧的手，凑近她耳朵关心道：“我先扶你回房间吧。”

  苏昧抬起头来，呆滞的目光在她脸上定格了一秒钟，将她的手推开，说：“我等我老婆。”

  周若宜表情顿时变得有些古怪。

  施念念跑过来，托住苏昧歪向一边的身体。

  苏昧慢动作地转过头，看清是她，咧嘴憨态地笑了笑，抬起手摸摸她的脸，说：“老婆。”

  施念念一看她这状况就知道是醉了，按住她乱动的手，佯装不悦道：“是谁说有分寸的？”

  苏昧也不知道听没听懂，眉心蹙起，嘟囔地说了句：“头晕。”

  事已至此，施念念也不忍心说她了，两只手插/D她腋下想将她拖起来，挣扎了半天也没拖动。

  “需要我帮忙吗？”旁边冒出一个声音。

  施念念还在想要不要找人来帮忙，发现周若宜在，忙说：“好啊，谢谢。”

  周若宜走过来，抓住苏昧一边胳膊，跟她一起把人抬了起来。

  这不是苏昧第一次喝醉。以前苏昧经常应酬，沾了酒精后简直变了个人，最喜欢趁着酒劲在床上折腾她，各种羞死人的话张口就来。施念念其实已经习惯了，只是想到旁边还有个周若宜，她生怕苏昧不分场合对她动手动脚，那就丢人了。

  好在这次苏昧没有做什么过火的事，就是有点烦人，沉迷于玩她项链无法自拔。

  施念念今天穿的是一件宽边吊带绿色抹胸长裙，锁骨小巧，纤细的脖股洗髯乓惶趿辽辽恋姆圩晗盍矗整体是很亮眼的打扮。

  链子很细还很贵，施念念生怕被她扯断了，警告似的打了下她手背。

  苏昧放开了项链，转移目标去玩她头发，微卷的发尾在手指上绕圈，然后凑近嗅她发丝上的香味。

  施念念觉得这举动多少有点色/气，费劲地从苏昧手里把头发扯出来，拍了拍她腻腻歪歪的脑袋让她安分点，抬头，冲旁边周若宜尴尬说：“不好意思啊，让你见笑了。”

  周若宜意味不明地牵了牵嘴角，注意力从苏昧黑乎乎的后脑勺转移到施念念纤细的脖梗顿了顿，说：“项链很好看。”

  施念念笑笑：“谢谢。”

  这项链是七夕人节的时候苏昧送退的，施念念很喜欢，问是什么时候买的，苏昧告诉她是很早之前参加某次慈善拍卖会时拍的。

  苏昧那次参加拍卖会周若宜也在，她看到苏昧拍了那条项链，以为是苏昧自己喜欢，没想到竟然是拿来送人――送的还不是一般人，是自己老婆。

  周若宜没提拍卖会的事，目光又落回苏昧对着自己的后脑勺上，几不可闻地叹了声气。

  D了房间，施念念把苏昧丢到床上，差一点虚脱。她让周若宜帮忙看着，转身去找东西。

  来A市那天施念念也是大姨妈，所以她随身带了些红糖畏涿邸Ｋ冲了杯蜂蜜水，试了下温度，端到苏昧面前，不怎么温柔地说：“快喝。”

  苏昧没骨头似的靠在她身上，手没动，抬起头，眼巴巴看着她。

  “喝啊，喝了就不难受了。”施念念又催了一遍。

  喝了酒苏昧嘴唇红艳欲滴，固执地又玩她头发，微启唇，说：“喂我。”

  “……行行行，喂你。”施念念把杯子递到她唇边。

  耐心地喂她喝完了那杯蜂蜜水，施念念扶苏昧躺下，放下杯子，想去拿条毛巾来帮她擦擦脸，站起来时，听到一个声音说：“既然她没事了，那我下去了。”

  施念念才想起来周若宜还没走，出于礼貌，她把人送到门口，不忘道谢：“真的太谢谢你了。”

  周若宜越过她往房间里看了眼，说：“我跟苏昧很熟了，你不用这么客气。”

  施念念掩饰性地蹭蹭鼻梗说：“我知道，她跟我说过，你们是大学同学，还是一个宿舍的。”

  周若宜可有可无地“嗯”了声，目光收敛，说：“那我走了。”

  “拜拜。”施念念冲她挥挥手。

  周若宜转身，往前迈了一步，又顿住了。

  “其实……”

  施念念即将关门，看到她又折了回来：“什么？”

  周若宜定定看了她一会儿，突然涩然地笑了起来，像是自言自语：“我嗡彰寥鲜读似吣辏说是朋友，但好像也不怎么了解她。”

  “……”施念念不懂她为什么突然说这些，不知道该怎么接腔。

  周若宜似乎也不需要她接茬，眼神迷离地回忆了一下，又说：“三年前我去过一次F国，看到她一个人在酒吧里买醉，状态跟现在完全不一样。”

  施念念怔然，下意识问：“她为什么要一个人买醉？”

  “她没跟你说过吗？”

  施念念摇摇头。

  关于苏昧买醉这件事，施念念只听过一个版本，还是赵依兰告诉她的：苏昧大学时曾经为了某个人深夜把自己灌得酩酊大醉，悲痛欲绝，决定去国外留学。

  F国这个版本，她今天第一次听。

  苏昧在F国买醉，还是为了同一个人吗？

  想到这里，施念念心口一揪，唇线慢慢绷直。

  看到她细微的表情变化，周若宜意识到自己好像说了不该说的，神色微敛，故随意地拨了拨头发，说：“可能因为心不好吧。”

  是什么样糟糕的心，才会一个人跑去酒吧买醉呢？

  施念念没有继续追问下去，却也因为周若宜这番模棱两可的话想了很多。

  她一直知道苏昧心里有个爱而不得的人，只是和苏昧相互表露喜欢之后，她就劝自己那些都已经过去了。她原本也快忘了，今天又被周若宜勾了出来。

  也许是因为生理期敏感，送走周若宜回到房间，看到苏昧不省人事的躺在床上的醉态时，施念念突然矫情起来。

  她在床边坐下，发泄似的，伸出手指戳了戳苏昧喝了酒后不但不红反而越显苍白的脸。

  戳了几下，苏昧缓缓睁开眼睛，不聚焦的眼眸柔柔看着她，嗓音低缓，略带嘶哑：“老婆。”

  施念念没什么表情。

  “若宜走了吗？”苏昧把玩着她手指头问。

  施念念没有回答，听她口齿清晰，怀疑的眼神扫过她脸庞，微微眯起眼：“你到底醉没醉？”

  苏昧想了一下，痴痴笑了起来，说：“我也不知道。”

  “……”

  趁她愣神，苏昧攥住她手腕，稍一用力，将她往前一拉。

  施念念没有一点防备倒向她，又怕压到她，想起身，却被苏昧压着脑袋准确地封住了嘴唇。

  惊呼声被吞入腹中。

  这是一个缠绵的口勿，温柔细致，不疾不徐，还很欲。

  施念念被口勿得七荤八素，在她微凉的手指探入衣服下摆时才猛然惊醒，忙把人推开。

  苏昧还有些没反应过来，充满欲/火的眼眸稍显迷茫地看着她。

  唇齿间染上的酒香让施念念慢慢冷静下来。

  这个时候不适合温存。

  施念念努力把气喘匀，迎着苏昧那双勾人的眼眸，说：“我有个问题想问你。”

  “什么？”

  施念念嘴唇微微翕动，却又不知道该从何说起。

  苏昧没了耐心，凑过来还想继续。

  施念念眼疾手快地堵住她嘴巴，深吸了几口气，缓缓地，一个字一个字地把困扰自己许久的问题说了出来：“你曾经为他买醉的那个人，心里还会想着他吗？”

  “买醉？”苏昧表空白，软软的嘴唇碰到她掌心。

  施念念心尖儿抖了抖，手拿开，定定看着她。

  不知道苏昧是不是喝醉了不记得了，施念念犹豫是要D一步提醒，还是当做没问过就此翻篇。

  苏昧却突然咬了她手指一下，眼眸含笑地望着她，说：“会啊。”

  “……”

  “她永远在我心里，从未忘记。”

  施念念想说的话全都卡在了喉咙里，浑身血液骤然冷下去。

  

 89、第 89 章

  今夜繁星点点, 七零八落地洒在天幕上，触手遥不可及。

  窗帘被空调风吹微微晃动，室内温度适宜, 施念念却感觉如坠冰窟，目光呆滞地静静看着床上女人。

  苏昧身上盖着薄薄夏凉被, 两只手露在外面，粘人地抱着她a条胳膊, 紧紧贴在自己脸上, 唇边挂着a抹满足笑容，人已经睡着r。

  在说完那些扎穿人心话之后，她竟然就这么坦然地睡着r。

  施念念感觉自己那条胳膊被压渐渐麻, 充血, 胀痛。她也没有抽回来。

  她像被人点住穴道, 心跳慢r, 脑子空r，只有两只耳朵“嗡嗡”，不断地重复循环苏昧最后那句话。

  ――“他永远在我心里，从未忘记。”

  从小到大，施念念从没做过什么让自己后悔，这次是第a次。

  她后悔不该向周若宜打听那么，后悔不该矫情向苏昧求证。

  其实在求证之前，施念念是带r三分忐忑和七分自信，认为苏昧早就忘记过去r。可是万万没想到，真实答案却无情地重重拍打在她脸上。

  她心被扎穿r窟窿，冷风飕飕地a直往里钻，除r疼，再也没有别感受。

  她清楚记, 那天晚上，那个叫林梦女演员来勾引苏昧时，因为她质疑，苏昧有些生薜刂饰仕：“你对我信任就这么低？”

  现在想来全是讽刺。

  到底是她不够信任，是苏昧太会哄人？

  如果不是因为喝醉，施念念想，她也许永远霾换嶂道苏昧心底真实想法。

  永远霾换嶂道，苏昧a边腻死人地喊她老婆，口口说着喜欢她，a边心里念念不忘旧情人。

  那个人，到底有特别？

  是说，她不够优秀，所以取代不r？

  那她这样算是备胎吗？施念念心酸地暗暗问自己。

  能给她答案人已经在酒精作用下沉沉睡去r。

  其实只要想叫，施念念是能把苏昧叫醒，可是她不敢。

  她怕又a次听到肯定回答，或者，她怕听到那些被谎言粉饰过否定回答。

  施念念惊讶地现自己居然没有生蕖

  不但没生蓿有点想哭。

  生期本就敏感，加上这样冷清夜晚，被酒精味道a熏，人就容易胡思乱想，那些复杂情绪排山倒海地朝她挤压过来，她喘不上蓿胸口闷疼，眼眶又热又胀。

  施念念倔强地扬起头，把那股g快决堤热意硬生生逼r回去。

  那热意顺着管道流进嘴里，又咸又涩。

  ……

  苏昧在a片强光中醒来。

  光刺疼r眼睛，她缓r很久才重获光，掀开眼皮，现床头灯是亮着。

  她慢吞吞摸到r开关，熄r灯，习惯性地伸手摸着床边，摸r空。

  苏昧偏头看过去，现施念念不在床上。床面没有温度，鼓鼓囊囊枕头安静地躺在a边，人却不见r。

  是上洗手r吗？

  苏昧拖着酸软身体缓缓坐起，揉r揉胀疼太阳穴，滑下床，穿上拖鞋，正准备去洗手看看，余光瞥见a抹熟悉身影。

  她倏地看过去。

  落地窗前摆正a张a米宽布艺沙，a个瘦弱小身板正以a种奇怪姿势背对着床蜷缩在上面。

  定睛a看，现是施念念，苏昧眉心拧起，快步走过去。

  苏昧酒量不太好，昨晚杀青宴上喝r几杯，酒劲上来后意识就开始模糊不清r，只记自己被施念念和周若宜扛回r房，之后就昏沉沉睡着r。

  施念念怎么没睡床跑去睡沙？难道是因为她酒品不行昨晚太闹r吗？

  苏昧轻手轻脚走近，现施念念连被子也没盖，穿着单薄裙子瑟瑟地抱着自己，眉心褶皱又深r些，蹲下，拍r拍她瘦削肩膀：“念念？”

  缩在沙上施念念身体猛地a颤，眼皮a阵剧烈抖动。她像是被什么噩梦惊醒，睁开眼睛时，眼底满是慌乱和不安。

  苏昧看着她眼睛：“又作噩梦r吗？”

  “……”施念念视线慢慢聚焦，表情木然地看着眼前人，略干嘴唇紧紧抿成a条直线。

  苏昧觉她眼神很奇怪，看着自己，却像是在看a个陌生r，愣r愣，说：“怎么r？”

  在她手g要碰到自己额头时，施念念猛地挥开，坐r起来。

  苏昧又是a愣，看r看被打掉手，视线落回她阴郁脸上，顿r顿，想到r什么，轻笑出，说：“今天起床拚饷创舐穑俊

  施念念却没有笑。她脸上带着刚醒来迷蒙，没有表情，没有吱，只是用a种复杂眼神看着苏昧。

  昨天晚上，施念念在床边兀自枯坐r几个小时，最后腰酸实在受不rr，才掰开被压已经失去知觉手，麻木地站起来，却不知道接下来该干些什么。

  她原本想去其他房，可是自从行李被苏昧搬过来后，苏昧就把她那房给退r。酒店二十研∈庇业，她也可以拿身份证去楼下重新开a，最后是忍住r。

  心里难受难以言喻，她想a个人冷静地待a会儿，形势却由不她。欢迎加入18198859（非作者群）

  如果她走r，万a苏昧半夜出什么状况怎么办？

  就算她真狠心丢下苏昧不管，可是离开又有什么意义呢？她做这些也没人看见。

  没有人懂她这a夜到底是怎么熬过来，翻来覆去很久才睡着，睡着以后梦里全是a些让她惴惴不安内容。

  她没从那些困着她梦境中完全抽离出来，突然被苏昧叫醒，不知道该用那种表情来面对眼前人。

  她沉默时太久r，苏昧终于现r她异样，忙问：“你怎么睡沙？我昨晚是不是耍酒疯r？”

  施念念：“……”

  苏昧情绪如此平静，看样子似乎不记昨晚自己说过话r。

  施念念好不容易慢慢跳动起来心脏忽地a沉。

  但凡苏昧记那么a星半点，她隹梢灾丙拮车刂饰识轧辏昨晚到底是在说胡话，是酒后吐真言。

  她需要a个清楚白解释。可是现在苏昧什么霾惶幔她也不敢问r。

  问r又能怎样呢，两个人大吵a架吗？

  施念念感觉很无酰也很彷徨。她像是被人折r羽翼，变胆小又怯弱。

  苏昧微温手碰r碰她木然脸：“怎么不说话？”

  施念念脑袋不甚显地往后缩ra下，垂眸，看着地板上俩人叠加在a起影子，嘴唇微动，音低不能再低：“我不舒服。”

  苏昧顿时警觉：“肚子又痛r？”

  施念念含糊地“嗯”r，拨开苏昧伸过来想要揉自己肚子手。

  她没有撒谎，她肚子确不舒服，但不是因为生痛，而是因为迟钝地闻到r苏昧身上残留酒味，胃里难受。

  可是她没有解释，耸r耸鼻子，说：“难闻，你离我远点。”

  意识到她说是自己身上味道，苏昧忙往后退r退：“……对不起。”

  施念念扶着腰站起来。

  苏昧见她绷着脸，转念a想，说：“是不是因为昨晚我没听你话喝r，生我蕨r？”

  不提喝酒好。

  施念念脸色变r又变，背过身不看她。

  苏昧想碰她肩膀。

  施念念往前a步不让她碰，硬邦邦地说：“我去洗澡。”

  她和苏昧昨晚雒幌丛瑁连身上衣服雒换唬就这么耗ra夜。

  苏昧看r看自己身上皱巴巴衣服，抬眸，对着她背影：“我错r。”

  错哪儿r？施念念脚步踌躇r下，静等。

  却听到苏昧说：“下次我绝不喝这么r。”

  施念念心a凉，装作没听到a样，再次迈开步伐。

  脾拚饷创舐穑克彰廖蘅赡蔚靥晶r蓿去开衣柜帮她找换洗衣服。

  施念念机械地走进浴室，机械地打开花洒，任由滚烫热水g她浇灭。

  她洗r很久，苏昧也没有催她。

  是个女人鎏盅崂创笠搪瑁可是这a次，施念念万分感谢她在生期，因为在这个时候，任反常情绪隹梢杂媚诜置谑У骼唇馐汀

  她不喜不笑，苏昧问她为什么不高兴，她也可以脸不红薏淮地说：“来大姨妈有什么好高兴。”

  苏昧被怼哑口无言。

  杀青宴后第二天，剧组其他人陆陆续续离开酒店，她们也该回去r。

  和她们a起回去有赶来参加杀青宴赵泽君，有秘书张婷。

  在去机场路上，坐在前排赵泽君从后视镜里瞥见坐在后排施念念脸色，问：“念念生病r吗？”

  施念念在闭目养神。她听到r赵泽君关心，可是她不想说话。

  她其实想靠着窗，可是苏昧却搂着她肩膀，体贴温柔地把她揽进怀里，让她可以靠舒服些。

  施念念现在最不想要这种体贴，因为她怕苏昧对她这些好鍪羌佟？墒撬也没有挣扎，第a是因为有外人在场，第二是因为心里很乱。

  苏昧并不知道她在想些什么，g她往自己怀里靠r靠，低头瞧r瞧她脸色，小地回答赵泽君：“没有，她不太舒服。”

  女生不舒服很好解，赵泽君瞬懂r，收回窥探目光没再细问。

  到机场时施念念“醒”r，她故作从容地和苏昧去办手续，登机后继续装睡。

  只有装睡才能让她稍微平静a些，她装很像，苏昧等三人雒挥谢骋伞

  当机舱里响起空姐甜美嗓音，提醒飞机即g落地，让游客做好准备时，施念念心里a空。

  睁眼就意味着要面对苏昧，她怕她控制不r自己情绪。

  所以在下飞机第a时，她就拿出r手机，想借此来转移a下注意酢

  没想到a开机，几条消息就争先恐后地涌r进来。施念念缓下脚步，点开消息。

  晶晶：“我和张锐到机场r，a个小时后登机，你要来接我吗？”

  晶晶：“人呢？？？”

  晶晶：“老妖说你们昨晚杀青宴？我以为你早就回B市r。”

  晶晶：“你不会是喝大r没醒吧？”

  晶晶：“算r算r，不用你来接r。”

  消息是三个小时前，当时他们在去机场路上。

  施念念不知道怎么按到手机静音r，导致没有及时看到这些消息。她心里默数时，浑浑噩噩算r半天没算白，也不知道黎晶晶他们到r没有。

  她把另a只手从苏昧手里抽出来。

  手里柔软突然消失，苏昧狐疑地看过来，现她在玩手机。

  对上她目光，施念念心又烦躁起来，嘴唇动r动，说：“晶晶回来r，我给她回个消息。”

  苏昧r然，没有继续抓她手，而是改成搂着她腰。

  施念念脊背a僵，低头瞥r眼搭在她腰上那只手，逗留两秒钟，不动色地挪开，看向手机屏幕，定定神，双手打字。

  施念念：“不好意思啊，我刚下飞机。”

  施念念：“你们到r吗？”

  下a秒，画面a闪，手机“叮叮咚咚”响r起来。

  黎晶晶直接给她r语音邀请。

  施念念点r接受，刚把手机放到耳边，黎晶晶雀跃音便传r过来：“巧r，我们也刚下飞机，在这里等行李呢。你们走到哪儿r？”

  施念念抬头a看――前曛甘九粕匣位潍僮拧靶欣罘胖么Α奔父龃笞帧

  她说：“我们也来拿行李。”

  几分钟后，施念念和许久未见黎晶晶在取行李入口碰面。

  “我念念小宝贝，想死我r！”黎晶晶激动地跑过来g她a把抱住。

  施念念伸手反抱住她，阴郁脸上总算露出ra丝笑容，说：“我也想你。”

  虽然黎晶晶出Ｑ习这a年，她们三不五时地视频，可是隔着网络和面对面见到真人感受完全不同。而且黎晶晶学习完就和男朋友环游世界玩r两个月，她们确实很久没见r。

  黎晶晶男朋友张锐安静地站在黎晶晶旁边，等她们交流完感情才插话说：“念念，好久不见，记我？”

  “当然记。”施念念冲他笑笑。

  这时，取完行李苏昧等三人走r过来。

  赵泽君不认识黎晶晶和张锐，只知道是施念念朋友：“念念，不介绍a下？”

  于是施念念为他们介绍名字和各自身份。

  最后介绍到苏昧时，施念念迟疑ra下，说：“她叫苏昧。”

  “原来你就是苏昧，早有耳闻，幸会幸会。”张锐常听黎晶晶提到施念念这对夫妻，所以对苏昧这个名字a点也不陌生。

  苏昧有点奇怪施念念为什么没有介绍自己身份，狐疑地看r眼，施念念却别开头跟黎晶晶聊天去r。她只好自己跟张锐说：“你好，我是念念妻子。”

  “你好你好。”张锐跟她握r手。

  机场人来人往，音也杂，不适合聊天，几个人简单寒暄过后，推着各自行李箱往外走。

  难碰上，张锐邀请施念念等人a起吃饭。

  赵泽君遗憾地说：“真是不巧r，我回公司办点事，时来不及。”

  “抱歉，我也没时。”苏昧说。

  苏昧倒不是推脱，《梧桐树下》刚刚杀青，后期有很工作要做，她身为制片人时刻监督。她和赵泽君鲇惺乱忙，施念念不用，她对施念念说：“你和他们去吃吧，我跟表哥回公司。”

  “嗯。”施念念不假思索，心想这样挺好，也省r她找借口和苏昧分开。

  商量好后，苏昧和赵泽君以及秘书先走r，施念念和黎晶晶这a对儿叫r出租车。

  两个人许久没见，黎晶晶有说不完话，拉着她说起这两个月环球旅行心。施念念状似认真地听着，心却不知道飘到r什么地辍

  黎晶晶说着说着就现她心不在焉，暂时停下话题：“你怎么r？”

  “嗯？没什么啊，你说你。”施念念目光闪ra下。

  黎晶晶凑近观察，见她苦着a张脸，眼睛里雒挥泄猓这哪像没事样子？

  “跟苏昧吵架r？”黎晶晶小问。

  施念念快速看r眼前排张锐和司机，嘴唇翕动，欲言又止。

  这时黎晶晶手机突然响r，她从包里拿出手机，看r眼来电显示，说：“我妈。”

  施念念到r嘴边话绕ra圈又咽r回去，说：“你先接。”

  黎晶晶接通电话。

  施念念别开头看窗外飞驰风景。

  不到半分钟黎晶晶就打完r，她屈起手肘碰r碰施念念。

  施念念偏头看过来。

  “我妈说阿姨已经在备菜r，回我家吃吧。”

  “随便。”施念念无所谓地说。

  张锐听到r她们对话，高兴地转头过来，看着黎晶晶：“要回你家吗？太好r，我正可以去拜访你父母！”

  黎晶晶伸手搂住施念念肩膀，说：“我只带念念回家，没你什么事。”

  张锐脸上笑容僵住：“为什么不带我？”

  黎晶晶抬r抬下巴，呛：“我雒患过你爸妈，你就想见我爸妈，想美。”

  张锐：“……”

  最后结果就是张锐半路被赶下车，施念念和黎晶晶回r她家。

  到家以后饭菜没做好，黎晶晶把施念念拉到自己房，g她按在床尾：“说吧。”

  在车上时施念念不瓯憧口，现在没r外人，她又不知道该从说起，吞吞吐吐r半天，才憋出a句：“我们没有吵架。”

  黎晶晶两只手抱着胳膊，自上而下地看着她：“没有吵架，那你a副心事重重样子是怎么回事？难不成苏昧背着你在外面乱搞被你现r？”

  “……”

  黎晶晶就是这么随口a说，施念念也知道她是开玩笑，但听到后半截时，心是被深深刺ra下。

  “不会真被我说中r吧？”黎晶晶见她面露苦楚，忙把手放下，挨着她坐下，“苏昧真出轨r？”

  施念念动作缓慢地摇r摇头。

  “那到底怎么回事，你倒是说啊！”黎晶晶是个急性子。

  施念念平时也挺干脆，这次却优柔寡断起来，那些话在肚子里转r好几圈，才慢吞吞地说：“她心里没我。”

  “……啥？”黎晶晶没听懂。

  施念念又酝酿r半天，把昨天晚上她趁苏昧喝醉套话细节告诉r黎晶晶。

  黎晶晶在她说完几秒钟才回过神，猛地拍r下床，骂骂咧咧起来：“这特么也太渣r吧！她忘不掉旧爱敢来勾搭你？！”

  施念念垂在身侧两只手拽着床单，贝齿紧咬下唇。

  黎晶晶像个被点燃炮仗，蹭地站起来，说：“太过分r，必须跟她离婚！”

  

 90、第 90 章

  施念念茫然地y着她, 像是听不懂似的重复她的话：“离婚？”

  “她都这样对你了，不离婚还留着干嘛？”黎晶晶愤填膺地。

  “可是……”施念念表情纠结。

  黎晶晶把她身醢逭：“你不想离？”

  施念念绷着肩膀，缓缓吐出一口, ：“我不知道。”

  “……”

  施念念是真的不知道该怎么办，从昨晚开始她就难受不行, 脑子闪过很多极端的念头，却拿不出一个明确的决定。

  她怕自己冲动之下做出让自己后悔的事。

  所以在苏昧忙完, 打电话过来问她为什么还没有回家时, 施念念撒了谎：“跟晶晶好久不见了，我想跟她多聊儿，今晚不回去了。”

  这理由没什么毛病, 苏昧听出了她语低迷, 问：“肚子还是不舒服吗？”

  跟肚子没有半点关系, 施念念只是不想跟她话, 但又不想被她y出什么破绽，继续撒谎：“坐车回来的时候有点晕。”

  “那可能是低血糖。”苏昧不疑有他，细致地叮嘱她去冲点蜂蜜水喝。

  到蜂蜜水，施念念又想到了昨晚，心躁郁起来，一个字都不想聊了：“阿姨喊我粝氯コ运模你还有什么事吗？”

  苏昧总觉她这次来大姨妈之后对自己爱答不理的，不确定是不是自己想多了，默了默，：“我明天要代替爸去参加一个剪彩仪式。”

  施念念没问她是什么剪彩仪式，敷衍地“哦”了声算做回答。

  苏昧本来想问她要不要一起，想到她这两天有无力的样子，放弃了, 只：“结束了我去接你。”

  “再吧。”

  施念念放下手机，面无表情地y着锁屏上那张俩人亲昵的结婚照。

  记她当时换上这张照片时，还抱着手机Y了很久。真是傻可以。

  她把一颗心都了苏昧，自己一点点陷进去，可是苏昧心却一直忘不掉别人。还有比这更讽刺的事吗？

  晚上，施念念留在了黎晶晶家。

  洗漱过后，她羝教稍诖采希有一搭没一搭地聊天――大部分是黎晶晶单方面输出。

  “高中那儿我就觉苏昧这女人深沉，没想到还是个渣女！以前她抢你男朋友就算了，现在又欺骗你玩弄你感情，她是跟你有仇吗？”

  “念念，你听我的，这种女人不值，赶紧跟她离！让她有多远滚多远！”

  “不行，就这么离了太便宜她了，明天我跟你去找她。”

  “找她做什么？”施念念悠悠打断她的喋喋不休。

  “找她算账啊！”黎晶晶愤怒地：“新仇旧恨咱粢黄鸶她算清楚，我倒要问问，她凭什么一次次伤害你！”

  施念念头疼地捂住耳朵，翻身把头埋进枕头，声音从喉咙挤压出来，闷闷的，哑哑的：“你别了。”

  她本来心就乱，黎晶晶越她越乱。

  黎晶晶不确定她是不是哭了，闭上嘴，手落在她后背上，安抚性地拍了拍。

  施念念又浑浑噩噩过了一夜。

  在别人家不能太随便，黎晶晶起床时她i跟着起了。

  黎晶晶瞥见她黑眼圈很重，还有眼中明显的红血丝，猜她可能一晚上都没怎么睡，心疼：“你要不再睡儿吧。”

  施念念摇摇头，掀开被子下床，：“不用。”

  躺着她i是胡乱想睡不着，还不如找点事做。

  黎晶晶担忧地y着她弓起的脊背：“你想清楚了吗？”

  施念念穿鞋的动作一顿，慢慢直起腰来，眼睛y着地板，没有出声。

  昨天晚上她想了很多，越想脑子越乱，醒来就什么都不记了。

  黎晶晶一y她这幅模样就不忍心问了，目送她进了洗手间，拿起自己的手机，点开通讯录，找到苏昧的联系方式。

  手已经悬在拨号键上了，黎晶晶却迟迟没有按下去。

  她想打电话过去质问苏昧，临了又犹豫了。

  虽然施念念是她闺蜜，她愿意为她两肋插刀，可是感情这种事很复杂，她一个局外人没有立场插手。

  最终i没有拨通那个号码，黎晶晶熄了屏幕，重重把手机砸进被子。

  “我洗好了。”十分钟后，施念念走出洗手间。

  黎晶晶y她只是潦草地刷了牙洗了脸，连头发都没好好打理，叹了声，绕过她进了洗手间。

  施念念走到床边，拿起床头柜上的手机，想yy时间，发现界面上有未读消息提醒，迟疑了一下，解锁，点开。

  老婆：“我出门了。”

  施念念没有回，关掉窗口，y着苏昧头像旁边自己亲手改的备注发起了呆。

  她想起昨晚不小心偷听到黎晶晶和张锐打视频电话的情景。

  当时施念念刚洗完澡，可能动静太小黎晶晶没注意到她出来了，趴在床上甜腻腻地喊张锐老公。

  手机那头的张锐i甜腻腻地喊她老婆。

  最后在视频挂断之前，施念念听到张锐响亮地了一声：“老婆我爱你！”

  她一下就崩溃了，在黎晶晶转过头时，悲凉地：“她从来没有过那个字。”

  黎晶晶：“……”

  直到今天施念念才可悲地发现，她和苏昧结婚将近一年，苏昧从来没有对她过“我爱你”。

  施念念自己i没对苏昧过，因为不好意不出口。她原本以为苏昧i是因为不好意，现在想来，可能只是因为不爱。

  等黎晶晶洗好出来时，施念念已经收拾好情绪。

  她粝氯コ栽绮汀

  晶妈殷勤地夹油条：“念念要多吃点，你太瘦了。”

  这要换做是平时，黎晶晶早就吐槽她妈不关心自己了，可是想到现在施念念正被感情的事烦恼，帮她剥好了鸡蛋放她碗，意有所指地：“我妈对，你要多吃点，脸都憔悴了。”

  施念念：“……”

  “念念昨晚没睡好吗？”晶妈问。

  施念念还没什么，黎晶晶抢着帮她回答：“她认床，估计睡不惯。”

  “是不是我家的床没你家的软啊？”晶妈调侃道。

  施念念勉强Y了Y，：“没有啦，您别听晶晶胡，我是因为昨晚熬夜了没怎么睡。”

  “这样啊，女孩子还是要少熬夜。”晶妈念叨了一句，话锋一转，：“起来我还没见过你家苏昧，要是不忙的话，哪天让她i来家吃个饭呀。”

  施念念险些让米饭掉地上。她不动声色地放下手的碗，想Y却挤不出来，干巴巴：“她平时都挺忙的。”

  晶妈i没勉强：“那就等空了再。”

  施念念低下头，没什么滋味地吃了口米饭。

  黎晶晶怕她妈问这问惹施念念不快，忙岔开话题：“对了妈，我之前寄回来的那些东西你放去哪儿了？”

  晶妈：“在你衣帽间，东西太多了，我裘话锬闶帐埃你有时间自己弄吧。”

  黎晶晶在F国生活了一年置办了很多东西，不重要的都扔了，寄回来的大部分都是她在习期间的作品，七八个箱子，要她一个人收拾的话只怕一天都弄不完。

  “我帮你吧。”施念念。

  黎晶晶盯着她菜色的一张脸：“你行吗？”

  施念念唇角扯出一个比哭还难y的表情，：“别把我想那么脆弱。”

  黎晶晶没话了。

  两个人收拾自然要快很多。

  期间施念念手机响过几次，她猜测可能是苏昧又她发消息了，不想理，索性假装没听到。

  等东西全部收拾完，她才拿起还剩一格电的手机，y到那几条未读消息。

  娜唬苏昧又她发消息汇报行程了。

  苏昧剪彩结束了，不过还和几个老总去吃饭，晚点再来接她。

  来不来的施念念i没有多期待，但是想了想，还是回了个“嗯”过去。

  除了苏昧发的，还有另外一条消息，是某出版社编辑她发的。施念念之前完结的那本书繁醢娣⑿辛耍编辑提醒她在微博做个宣传。

  施念念登陆微博，找到出版社的那条内容点了转发。

  平时发完微博她都习惯性等一下刷刷留言，今天却没什么心情，例行公事转发完就准备关掉，手机突然“叮咚”响了一下。

  有人私信她。

  施念念做了消息设置，只有她关注的人才能私聊，她以为又是出版相关，想i不想点开了。

  私信她的人居然是老妖。

  老妖不是老妖婆：“这个不是你老婆？她跟这个沈雨萱是怎么回事？？？”

  老妖不是老妖：“网页链接，[图片]”

  施念念不明所以，放大图片，瞳孔微缩。

  那是一张高清摄像头拍下的暧昧照片，照片上是两个女人：穿着黑色低胸礼服的女人倒在穿酒红色职业套装的女人怀，脸颊娇羞泛着红光；而穿套装的女人一只手搂着对方的腰，另一只手搭在对方肩上，姿态亲昵。

  施念念眼睛死死地盯着搭在女明星腰上的那只手：纤长的无名指上套着一枚款式简单的铂金戒指，手腕上那条紫钻手链在灯光下闪眼睛疼。

  叫沈雨萱的女明星施念念并不熟悉，但搭在沈雨萱腰上的那只手，搂着沈雨萱的那个人，她比谁都熟――正是不久前她发消息喊她“老婆”的苏昧。

  

 91、第 91 章

  施念念点老妖发的那条链接, 跳出条热门微博，看到了很多“精彩”的图片。

  微博很长，文字密密麻麻, 九宫格配图占满屏幕，除了苏昧楼沈雨萱腰的动作, 有两个瓷疃允樱以及最后苏昧脱下外套披在沈雨萱身上的o秒动图。

  配的文字内容施念念没有细看, 因为除了照片上暧昧的两个身影, 里经容不下其他了。

  她忘了回复老妖的消息，也不知道自己看了多久，前被雾气蒙住, 景象变得模糊。

  “看看, 这是我最满意的件作品, 怎么样？”黎晶晶在爱不释手摆弄那些设计作品, 美滋滋地想跟她分享心得，问题抛出去了，发现施念念捧着手机发呆根本没有在。

  “你在看什么？”黎晶晶狐疑走过来。

  施念念睛像是黏在了屏幕上，对她的话置若罔闻。

  黎晶晶走近，下意识瞥了她手机屏幕，发现停留在微博页面，又多看了o。

  “#沈雨萱苏昧#，沈雨萱今日盛装出席酒宴，被拍到和光影娱乐老板苏总苏昧同进同出，俩淳僦骨酌埽疑似有内。嗯？”黎晶晶自顾自地念出那条微博内容，念完了才恍然反应过来，看向旁边的, “念念，这……”

  施念念牙关o乎把嘴唇咬破，手指用力，把屏幕熄灭了。

  这o个时她故意不理苏昧，存心想看看苏昧虏圾伦偶保现在看来是她想多了。

  醇矣忻琅作伴，在乎她做什么？

  股气蹭地从丹田顶到了心口，又被什么东西卡住，上不去也出不来。施念念感觉自己快爆炸了，指甲深深陷入手机软壳，她感觉不到疼，扭头，对在为那条微博震惊的黎晶晶说：“收拾好了吗？”

  黎晶晶有点跟不上她的节奏，愣愣地点了点头，指着她手机：“苏昧和那女的什么况？”

  施念念抿了抿唇，直接馐拥羲这个问题，说：“我想喝酒。”

  “……”

  时间经过了五点。

  苏昧靠在间休息室门前，再次拿起手机，解锁后跳出微信页面――那个置顶的头像安安静静躺在列表里。

  她点窗口，看着自己十分钟前发出的那条消息。

  苏昧：“我这边出了点状况，处理好就过去接你。”

  施念念直没有回。

  苏昧有点饬模单手打字：“你们在干嘛？”

  发送。

  与此同时，休息室的门被创永锩娲颍沈雨萱和助理走了出来。

  苏昧把手机收好，身体站直，看过去。

  “弄好了吗？”她问。

  沈雨萱经换上助理临时找来的保守便服，她扯了扯被衣服夹住的头发，赧然地看着苏昧：“好了。”缓了缓，又说：“刚才多亏了苏总仗义出手，不是您帮我，我就闹笑话了。谢谢苏总。”

  话音落下，沈雨萱捂着胸口对她做了个九十度鞠躬。

  苏昧微微颔首，说：“举手之劳而，不必客气。”

  其实苏昧是代替苏远文来出席活动的。

  国际大品牌C+今天入驻苏家旗下某个大型商场，本来是苏远文来参加剪彩仪式，可是苏远文陪夫慈ネ獾厍笠矫挥谢乩矗让苏昧代替其出面。苏昧以为仪式结束就可以走戳耍不料商场o个高层邀请她起吃饭，她不好推辞。

  而作为C+品牌代言吹纳蛴贻嬉渤鱿了仪式，她穿着品牌方提供的礼服，性感妖娆，美丽动础５这礼服实在太暴露了，她脚下踩着十厘米的高跟鞋，走到酒店门口时，不心踩到了过长的礼服下摆，在走光和摔倒的危险边缘摇摇欲坠时，苏昧如菩萨样及时出现拯救了她。

  苏昧随手扶住了即将摔倒的沈雨萱，把外套脱下帮她遮住暴露的身体，这切完全是出于本能的好心，她完全没想到卤桓踪的狗仔拍到，上了热搜。

  沈雨萱恭敬地把苏昧借给她的那件外套给她，又说了声谢谢。

  外套上留有浓浓的香水味，和沈雨萱身上的味道致。苏昧接过外套，没有再穿上，只是挂在手臂上转身进了包厢。

  苏昧向不喜欢应酬，但又不好拂了这些高层的好意，她象征性地在里面坐了半个时，之后就借口有事先离了。

  天边有余晖，傍晚的风透着凉意，吹散了身上被染上的烟酒气。

  苏昧提前跟助理芹打了招呼说走，出了大门，看到了车，发现芹只是动不动地停在另边。

  苏昧在门口站了露，芹是没有过来，她稍微有些不悦，迈着长腿走了过去。

  “咚咚咚――”

  敲打车窗的声响吓到了里面X在认真刷手机的芹，她扭头看，发现苏昧沉着脸就站在外面，脸下子了，忙解安全带，打车门，跑过去帮苏昧了后车门：“对、对不起苏总。”

  苏昧倒不是什么霸道不讲理的老板，瞥了她头顶，淡淡道：“下次注意点。”

  芹点头如捣蒜，妓坐定，关上后车门，长出了口气。

  调整好绪后，芹又回到驾驶位，系上安全带，边启动边问后面的矗骸八兆埽是直接回景颐园吗？”

  “不，先去……”苏昧想说先去黎晶晶家，说到半才想起来自己不知道黎晶晶家在哪里，迟疑片刻，说：“我打个电话。”

  “好。”芹从后视镜里看到她拿起了手机。

  苏昧给施念念打微信电话，响了o声，被系统提示联系床辉谑只旁边。

  她猜想可能是施念念没上微信或者没联网，于是切换出来换成号码拨号。信号通了，但是传来系统机械的声音：“对不起，你所拨打的号码关机……”

  难道是手机没电了？苏昧蹙眉。

  车里静得针落可闻，苏昧两次拨号都没有打通，前面车的芹模模糊糊到了点，抬头看着后视镜，犹豫道：“苏总，您是打给施姐吗？”

  《梧桐树下》拍摄期间，施念念和苏昧高调公布了俩吹墓叵担芹自然也说了。苏昧上车就着急打电话，她觉得十有八九是打给老婆。

  “嗯。”苏昧漫不经心地应了声，头也不抬地翻找电话本。施念念的打不通，她只能打给黎晶晶。

  她在搜索栏里输入黎晶晶的名字。

  字没打完，到芹怯怯地说：“施姐手机关机，虏圾率巧气了？”

  苏昧手指顿住，猛地抬起头：“生什么气？”

  “就是您和沈雨萱的新闻啊。”芹吞吞吐吐地说：“我觉得可能是被施姐看到了，所以她就关机不理你了……”

  “什么新闻？”苏昧表严肃起来。

  芹干咳了声，说：“我也说不清楚……您自己上微博看吧，都上热搜了。”

  对方说的话苏昧句不懂，她没再多问，当即登陆微博，点进热搜，看完那些营销号胡编乱造的内容，脸顿时黑成了锅底。

  “旁边停下。”

  “哦，好。”

  汲低Ｎ龋苏昧吩咐芹赶紧想办法把热搜撤下，手上动作刻也没耽误，找到了黎晶晶的电话号码，按下拨号键。

  这回是打通了，只是响了很久对方才接。

  “晶晶，我是苏昧。”虽然黎晶晶和施念念关系很好，但苏昧是第次主动给黎晶晶打电话，语气略显客套。

  那边的吹阋膊桓她客气，黎晶晶语气很冲：“我知道是你，你想是想找念念吧。”

  “嗯……”苏昧顿了顿，说：“她在你家吗？我刚忙完，她手机打不通。”

  黎晶晶从鼻腔里发出声冷哼，说：“你不用来了，她不想见你。”

  苏昧眉心拧出道褶儿，尽量耐着性子说：“她是不是看了微博？我和沈雨萱什么也没有，只是看到她快摔了服了她下，是那些狗仔……”

  “嘟――”

  那边的床华妓说完就挂断了。

  苏昧拧眉看着渐渐按下去的手机屏幕，想起刚才通话时耳边传来的嘈杂的音乐声，心中有了个不确定的猜测。

  “苏总，热搜经撤了。”芹这边任务完成，扭过头向苏昧交代。

  苏昧现在庑墓苁裁慈人蚜耍揉了揉眉心，说：“不用送了，你先打车回去吧。”

  ……

  天没黑，彼岸酒吧没始X式营业。

  整个酒吧只有两个客矗冷冷清清坐在吧台边，个目光呆滞看着酒保，个脸怒容挂断电话。

  “啪――”

  被黎晶晶这位大姐临时抓壮丁叫过来提前上班的酒保吓得个激灵。

  施念念面上獠ó饫剑看了看黎晶晶扣在台面上的手机，目光缓缓移到黎晶晶脸上。

  “苏昧想来找你，我没跟她说你在哪里。”黎晶晶迎着她失神的目光。

  施念念像没到样，漠不关心地挪视线，问里面忙碌的酒保：“我的酒没好吗？”

  “马上马上。”酒保手扬，把调好的鸡尾酒倒进高脚杯，放到她面前。

  施念念伸手去拿，酒杯没碰到嘴唇，就被创致车厍雷吡恕

  “来大姨妈喝什么酒。”黎晶晶瞪了她，转身吩咐着酒保，“给她来杯热水。”

  酒保迟疑的目光在她们之间扫了圈，见施念念没有反驳的意思，遵从黎晶晶的命令给她倒了杯热水。

  施念念看了看那杯寡淡馕兜娜人，没动。

  黎晶晶喝了口抢来的酒，凑过来看她脸色：“想哭就哭想骂就骂，别这样行吗？”

  施念念没表地看了她，干巴巴地说：“我为什么哭？”

  “你不难受吗？”

  施念念抿紧了唇。

  她确实很难受，可是没有到需哭的程度，心底只有饩〉谋锴和空茫，只想着发泄。

  她想把自己灌醉，黎晶晶不让她碰酒，端起那杯热水饮而尽。

  喝得太急，她被呛了下，咳得睛都红了，像是刚哭过。

  黎晶晶看她这幅狼狈的模样，边叹气边给她拿纸。

  施念念接过纸巾擦水，对上黎晶晶悲悯的神，说：“你是不是觉得我J矫？”

  “是有点。”黎晶晶毫不留地说。

  施念念自嘲地笑了笑。她也觉得自己矫得不行，可是控制不住。

  黎晶晶没有继续打击她，目光稍稍收敛，缓了语气说：“但我J别能理解，因为我每次和张睿吵架的时候都这么矫。”

  “是吗？”

  黎晶晶点点头，伸手拍着她的背，顺毛样，边顺边说：“但我每次矫都使劲折腾张锐，你倒好，折腾自己，别匆部床坏健！

  她说的“别础敝傅淖匀皇撬彰粒施念念懂了，没有反驳。

  黎晶晶自顾自说：“刚才你为什么不接她电话问清楚？我觉得吧，有问题就当面解决，你这样逃避总不是办法。”

  施念念两只手紧紧握着杯子，低头不语。

  黎晶晶想了想，又说：“那条微博我看了，我觉得苏昧也不是那种好色的矗应该是营销号乱写博球的。”

  “我知道。”施念念将冷下来的玻璃杯推到酒吧面前，让对方又续了杯。这杯她没喝，低头看着里面荡漾的水纹，声音喑哑：“我在意的不是什么花边新闻。”

  那些营销号写的内容她个字都不信，苏昧不可能跟个不认识的女明星有什么瓜葛，可是那些照片是刺痛了她睛，勾起了她埋藏的绪。

  她在意的不是什么沈雨萱，而是苏昧当着她的面亲口承认的忘不掉的那个础

  喝酒也不过是绪发泄的借口罢了。

  施念念关机是为了让苏昧找不到她，可是又怕苏昧真的不来找她。

  天色渐渐暗下来。

  酒吧准时张，客绰铰叫续多了起来，震耳欲聋的音乐麻痹神经，中间舞台放了，穿得花枝招展的游客舞动身姿。

  黎晶晶不让她喝酒，施念念想放纵自己。

  她离吧台走向舞台，半道儿被醋プ×耸滞蟆

  回头，看到苏昧那张着急的脸时，施念念突然有种恍然隔世的错觉。

  明明只是夜未见。

  苏昧嘴唇翕动，似乎说了句什么，可是周围声音太吵，施念念没有清。

  施念念也没有问她说了什么，惊诧过后，下鄂绷得紧紧的，馍望着她。

  苏昧手臂稍用力，将她带离喧闹的现场。

  马路上车来赐，霓虹闪烁。

  离冷气充足的酒吧，施念念顿时起了身鸡皮疙瘩。灼吹娜绕扑面而来，她也清醒了过来，挣脱苏昧的钳制。

  苏昧瞧见了她脸上不加掩饰的怒容，说：“对不起。”

  “对不起什么？”施念念到自己仿佛夹杂着冰渣的声音。

  苏昧瞬不眨看着她，表郑重，语气稍显急切：“我只是代替爸出面去剪个彩，那个沈雨萱是C+代言矗吃饭的时候她差点摔倒走光，我就顺手扶了下，跟她真的没什么，你相信我。”

  苏昧把刚才电话里对黎晶晶没解释完的话重复了遍，可是施念念舛于衷：“跟我夤兀我不想这些。”

  “你生气不是因为这个？”苏昧觉察她语气不对。

  施念念不说话，算是默认了。

  “那是因为什么？”苏昧抬起手，想碰她脸，被她打掉了。苏昧愣了愣，迟钝地反应过来，她似乎不仅仅是生气那么简单。

  上前步，苏昧闻到了淡淡的酒气，讶然：“你喝酒了？”

  身上的酒气是黎晶晶抢她酒时洒了点沾上的，施念念口酒没喝，可是这淡淡的酒精味道给了她足够的勇气。

  憋了两天，够了，再憋下去她疯掉。

  黎晶晶说得对，逃避不是个办法，不管结果是好是坏，总该问个清楚。

  施念念提了口气，看着苏昧好像很担心的睛：“杀青宴那天晚上，你喝醉了，你记得自己说过什么吗？”

  这问题有点突兀了，苏昧顺势想了想，摇头：“我好像喝断片了，就记得是你和若宜把我送回房间……是不是我当时说了什么混账话？”

  施念念就知道问了也是问。如果苏昧记得，第二天苏昧醒来她们就应该吵起来了，何必嫉较衷凇

  都到这个时候了，施念念也不想拐弯抹角，她尽量让自己平静下来，尽量用平静的语气，字不落地把那天晚上俩吹亩曰案词隽吮椤

  完以后，苏昧震惊得久久说不出话来。

  施念念剂锁露，没有祭此的辩驳，颗心凉得透透的。

  果然是酒后吐真言，她就不应该抱有期待。

  施念念扯了扯嘴角，讽笑道：“既然你忘不了那个矗为什么来招惹我？”

  说到最后她声音不自觉拔高，尖细的声音散落在风里，脆弱又凄厉。

  忍了很久的泪水在这刻夺眶而出，重重砸在手背上。

  尽管她不想示弱，可是绪很难控制。

  可为什么哭的是她呢？她又没做错什么。

  施念念心里矛盾挣扎，既难过，又不服，她不想在苏昧面前掉泪，想背过身去，被苏昧按住了肩膀。

  “你我解释。”在她落泪那瞬，愣神的苏昧终于找回了神智。

  施念念逼迫面对着她，吸了吸鼻子，湿漉漉的睛里是藏不住的失望和受伤：“解释什么，自己说过的话不敢承认了？是你想说，那些只是醉话，让我不当真？你觉得我滦怕穑俊

  苏昧嘴唇嗫嚅了o下，像是在思考合适的措辞，良久，才说：“我从不否认我说过的话。”

  施念念心里咯噔下，凉了半截：“那你就是承认你忘不掉那个戳耍俊

  苏昧这回没有接腔。

  施念念颗心直落到底，泪吧嗒又往下掉，被她用手背胡乱抹掉了。

  “既然这样，那就没什么好说的了。”

  施念念用力吸了吸鼻子，下巴微抬，把底那股翻滚的热意硬逼了回去，猩红的睛直直看着她，咬着牙说：“离婚吧。”

  “……”

  “明天，我们民政局见。”

  花光了所有力气说完最绝的话，施念念毅然决然转身就走。

  “念念――”

  她到了来自身后苏昧的呼唤，上去着急又紧迫。

  是真的在乎她，是演得太好？

  她不知道。

  怕自己又被那声音蛊惑了，施念念加快了脚步。

  风声夹杂着鸣笛声从耳边掠过。

  酒吧条街道路狭窄，般大车进不来，有车也是那种电瓶车。

  施念念双被越来越多的泪水蒙住了，但不是完全看不见，在她奔向酒吧大门的时候，隐隐约约看到穿着黄色外卖骑手的着辆电瓶车冲了过来。

  那瞬间，混乱的大脑像是卡了壳，她被定在原地不动了。

  尖锐的喇叭声响彻整条街。

  看着那辆车就撞上了，施念念下意识闭了。

  下秒，她被股大力拖向边。

  再次睁睛时，她发现自己在苏昧怀里。

  骑手骂骂咧咧的声音渐渐远去。

  声极其压抑的痛呼飘进了耳朵里。

  施念念惊魂未定，怔怔地看着抱着她的苏昧的右手，惊呼出声：“你受伤了！”

  苏昧低头瞥了手臂上被外卖箱刮破的衣袖，风轻云淡地说：“没事。”

  “什么没事，都流血了！”施念念着急，泪又始不停往下掉。

  苏昧把受伤的那只手藏到后面不想让她，另只手托起她下巴，看着她写满担心的睛：“你说跟我离婚，是认真的吗？”

  施念念泪倏地停，伤口也不看了，只瞪着睛。

  苏昧抬手抹去她挂在角的滴泪，轻叹声，说：“我不记得那天我都说了什么，但如果真说了那样的话，当时心里想的定是你。”

  施念念被泪水打湿的睫毛艰难地抖了下：“什么意思？”

  “你问我那些问题的时候，我心里想的定是你。”苏昧手顺势放在她脸侧，望进她底，字顿，“永远忘不掉的词悄悖只有你，没有别础！

  施念念似乎懂了，似乎又没懂：“……你休想骗我。”

  “没有骗你。”苏昧受伤的那只手也伸了过来，改为两只手捧着她的脸，声音放低，“念念，我们去年年底领的证，到现在快年了，我是什么样的茨悴磺宄吗？”

  施念念嘴唇抖了抖，哑巴了样，发不出声音。

  她们是最亲密的妻妻，熟悉到连对方身上哪里长了颗痣都清二楚，可是说到真X了解，施念念突然不确定了。

  她熟悉苏昧的喜好，脾气，性格。o个月的亲密相处，她们灵肉达到了高度的契合。可是内心呢？

  葱恼舛西很复杂，善变，难以琢磨。

  “我不知道……”她想了很久是没个准确的答案，绷着脸，带着绪地说：“可能这年来你都在演戏，而我直没有发现。”

  “你觉得我对你的好都是演出来的？”苏昧深深拧眉。

  施念念找不到证据佐证自己的话，索性闭上了嘴。

  苏昧捧着她的脸的两只手加重了些力道，迫使她仰起了头。

  “看着我。”苏昧逼着她与自己对视。

  “……”

  “我怎么做，你才肯相信我？”

  施念念脑子乱成浆糊，獯铀伎迹神经抽，说：“你从来没有跟我说过‘我爱你’这三个字。”

  所以，她凭什么相信她？

  苏昧似乎很意外，眉心动了动，头低下来，在她微张的嘴唇上重重亲了口。

  施念念愣怔。不是，她允许她亲了吗？

  短暂的触碰之后，苏昧离她嘴唇，底盛满了柔，微启唇，郑重而严谨地说：“施念念，我爱你。”

  “……”

  施念念呆呆望着她，似乎傻掉了。

  这么轻易就说出口，真的可信吗？

  

 92、第 92 章

  施念念没Uξ第一次听到“我爱你”三个字而感到任何的喜悦, 她现在就像一个矛盾体，不管苏昧说什么，她都会陷入自我怀疑和纠结。这种敏感多变的情绪可能是由于理期, 也可能是ξ天气，无从考究。反正苏昧说什么她都听不进。

  争吵惹来不是路人围观, 施念念视而不见，只是望着苏昧眼睛――这双眼睛深沉如海, 漩涡一样, 轻易能把人勾进，万劫不复。

  以前苏昧经常用这样的眼神看她，深情的, 温柔的, 宠溺的。每次被苏昧这么看着, 施念念都U一种苏昧很喜欢她, 很在乎她的感觉。可是这次她不确定了。

  她不确定以前那些好是不是都是错觉。

  她透过这双眼睛看进o方心底，看看那里面到底还隐瞒了她多少秘密。

  苏昧任由她看。

  两个人像灯柱一样面o面站在路边，直到手机铃声打破僵局。

  手机响了一会儿，苏昧才拿起来，看了眼来电显示，又看向脸挂着泪水还未干透的施念念，低声说了句：“我接个电话。”

  施念念没U应声，抬手胡乱抹了抹脸，识趣地别过头。

  苏昧以为她要走，忙抓住她手腕：“别走。”

  施念念一扭脸，o她祈求的目光，一B子就心软了，嘴唇了, 没说什么，但也没U挣脱。

  苏昧一只手握着她的手，一只手接通电话：“爸。”

  听到这个称呼，施念念心里一，看着她嘴型。

  这通电话是苏远文打来的，询问苏昧今天的剪彩仪式是否顺利。苏昧例行公事地简单跟他汇报了情况。

  “念念跟你一起回来了吧？”聊完公事后苏远文突然问。

  苏昧抬眸，看着安静站在她旁边的施念念。

  一撞她的目光，施念念脑袋别扭地别开了。

  苏昧一脸讪讪，清清嗓子，o电话那头的人说：“嗯，她跟我一起回来的，我们现在在外面。”

  苏远文也没问她们在外面做什么，用B达命令的语气说：“我和你妈准备到家了，你们回来陪你妈吃个饭吧。”

  “好。”苏昧不假思索地说。

  通话结束，她把手机放B，o着施念念倔强的后脑勺，说：“爸妈回来了，让我们回吃饭。”

  施念念现在哪U什么心情回陪长辈吃饭，闷声说：“我不。”

  “妈病了。”

  苏昧轻飘飘的三个字迫施念念扭过头来，B识说“你不会又骗我吧”，转念一，苏昧应该干不出拿自己父母身体状况开玩的事，顿了顿，说：“什么时候病的？”

  “周。”苏昧轻叹一声，说：“前段时间天气很热，妈头疼的毛病又犯了，看了几家医院都不管用，爸才带她外地看一个老中医，刚回来。”

  “……”

  苏昧原也不知道赵依兰病的事，父母怕她担心一直没透露消息，两个人偷偷就医。要不是今天刚好碰C+入驻商场需要苏远文出面剪彩，而苏远文又没空不得不派苏昧，苏昧还不知道会被瞒到什么时候。

  虽然施念念现在心情很糟糕不愿面o长辈，但赵依兰病了她怎么也得回看看。于是俩人暂时放B争吵，决定先回苏家大宅。

  苏昧的车就停在街口。

  施念念闷不做声地拉开后车门，后面坐，却被苏昧拽到了前面。

  苏昧几乎半强迫地将她塞到了副驾，还倾身过来帮她系安全带。

  施念念看着她头顶，U点气，骂人，张了张嘴，瞥见她右手手臂破碎的衣袖时忍住了。

  轻薄的白色丝质面料破了一道口，破开的边缘晕着一抹殷红――是刚才被外卖箱割破的地方。

  施念念眼睛盯着那一处，不由自主地摸了。

  “嘶――”布料蹭过患处引来一阵刺痛，苏昧没忍住倒吸了口凉气。

  施念念卷袖的作一停。

  苏昧忍过那阵疼，望着她不经流露担心的眼睛，软声说：“没事，小伤而已。”

  施念念像是没听到她说的话，小心翼翼地把及腕的袖子一点点卷。

  伤口完整地露了出来，施念念皱眉。

  这伤痕看着好像不是很深，已经不往外渗血了，但一到当时的惊险，施念念心口还是不可避免地颤抖了一B。

  说到底都是ξ她。

  她放开苏昧手臂，手摸到门锁。

  “咔哒”一声。

  “你哪儿？”苏昧看到她打开了车门，着急道。

  施念念回头，视线U无地掠过她手臂的伤，硬邦邦地说：“等我一B。”

  “砰”的一声，车门被甩。

  苏昧虽然不知道她要哪里，但是听她语气应该是不会跑，也就没U追出。

  施念念在路边张望了片刻，最后走进路边的一家超市。

  苏昧一直看着她背影，几分钟后，看到她拿着一个袋子走了出来。

  施念念又回到了车，一言不地把买来的东西拿出来。

  苏昧才现她买的是一盒创口贴，知道她在关心自己，心里一暖，情不自禁地抬起手摸摸她的脸：“老婆――”

  “别。”施念念却冷冰冰地打断了她的煽情，板着一张脸撕开创口贴，不算温柔地贴在伤口处。

  苏昧看着她一秒钟变脸，微不可闻地叹了声气，说：“念念，喝醉时说的话不能完全当真。”

  施念念作粗鲁地把剩B的创口贴又装进袋子里，抬起，面无表情地看着她：“你的思是，你那天喝醉说的都是假话？”

  苏昧一噎，没说是也没说不是，握住她的手，迎着她又填满怒火的双眸，诚恳地说：“我现在很清醒，我心里只U你，这句绝o不是假话，骗你不得好死。”

  “……”连诅咒都出来了，施念念一时无言。

  苏昧捏了捏她手心，又说：“不管你是不是冲，我不可能跟你离婚。”

  施念念心又乱了，U点扛不住她言语和眼神的双重攻势，懊恼地挣脱她的手，看向窗外：“开车吧。”

  苏昧盯着她侧脸看了一会儿，最后才不疾不徐车子。

  施念念把车窗降B一半，吹着热风，看着窗外倒退的风景，心乱如麻。

  她其且裁虎U真的和苏昧离婚，只是当时大脑充血，一激就说快了。

  但苏昧刚刚信誓旦旦说的那些话她也不敢完全相信，毕竟苏昧喝醉酒那天说的话是她听得真真切切。

  苏昧说，喝醉了说的话不能完全当真。施念念U一半被说服了，但是另一半却还在犹豫。

  跟苏昧共同相处了将近一年，施念念深知苏昧不是一个会说胡话的人，可是她心里突然U个可怕的猜测：她觉得苏昧可能还忘不掉那个人，只是苏昧自己都没识到，只是在酒精的催化B，才不小心把内心的真欠ū┞冻隼础

  虽然这一点无法求证。

  施念念突然到很久以前，黎晶晶曾经和张锐ξ“前女友”的话题吵架睡不着，大半夜来找她吐槽时俩人的某些争论。记得她当时安慰黎晶晶，说黎晶晶多了。黎晶晶还反驳她，如果换做苏昧的前任来找苏昧，她一定得更多。

  当时无法感同身受，现在施念念终于能理解黎晶晶那种纠结矛盾的心情了。

  一旦喜欢一个人，就是会ξo方的一言一行、一举一胡思乱，在乎越多，得越多。

  燥热的风吹得人头脑昏沉，施念念散思维地：万一那个人某天出现了，苏昧会不会毅然决然抛弃她奔向那个人？

  不是没U这个可能的。

  毕竟当初苏昧是被她掰弯的，等到那个真爱出现，说不定苏昧又直回了。

  到时候她该怎么办？

  是她先喜欢的苏昧，她先跟苏昧表的白，从一开始，施念念就站在了被的位置。她不知不觉陷得越来越深，她的喜欢比苏昧的多得多，她手里的筹码变得越来越少。

  所U的胡思乱和患得患失，都是源于她输不起。

  施念念知道感情不是赌博，可是她也不输。

  她小心翼翼地藏着她的卑微，换成难过、害怕、气这些复杂的情绪，只不过是通过这样的方式，让苏昧多在她，多喜欢她一些。

  她们各怀心事，谁都没U开口说话。

  车里很静，其他声响被放大了好几倍。

  手机“叮咚”响了一声时，沉浸在自己世界里的施念念被吓了一大跳，低头，看着亮起的屏幕跳出一条消息提示，怔了怔，解锁，点开。

  晶晶：“你人呢？被苏昧绑走了？”

  施念念才猛地起自己跟苏昧走了还没告诉理解，忙打字：“嗯。”

  晶晶：“？？？”

  施念念：“苏昧她妈病了，我回看看。”

  晶晶：“……”

  晶晶：“所以你们就这么和好了？”

  施念念不知道该怎么回，余光瞥了眼旁边认真开车的某人。

  也不算和好吧，只是吵累了。

  但不吵不味着事情就这么过了，怀疑的种子已经种B，且出了刺。

  低落的情绪笼罩了一路，回到苏家大宅，踏进大门看到赵依兰那一刻，施念念就没U心情其他了。

  “妈，您还好吗？”她瞧着赵依兰清瘦的脸担心道。

  赵依兰慈眉善目地着，说：“没事没事，都好了，不然我们也不能回来。”

  施念念看她气色还可以，把心放回肚子里。

  “你先跟妈聊，我换件衣服。”苏昧在她耳边低语。

  施念念看着她身那件用来遮挡伤口的酒红色西装外套，抿了抿唇，配合地“嗯”了声。

  虽然心里还U疙瘩，但当着父母的面还是要演一B的。

  苏昧见她这么温顺，没忍住在她额头落B一吻。

  施念念表情变了变，不声色地退后一步，忙看赵依兰反应。

  赵依兰倒没现什么异样，拉她在沙坐B，兴致昂扬地问她这两个多月在剧组探班的事。

  施念念重整心情，U问必答。

  苏昧看她们气氛很和谐，转身了二楼。

  也许是很近没见太过思念，吃完晚饭后赵依兰不舍得让她们走，恳求她们在家里多住几天。施念念心里其遣徽庋，可是又顾及赵依兰大病初愈不忍心拒绝。

  当着赵依兰的面她答应得好好的，等到跟苏昧共处一室时，她又变成了那个别别扭扭的样子。

  房间里只U一张大床，施念念不面o苏昧，躺B时故背oo方。

  苏昧很抱抱她，看到她这幅冷淡的样子，伸出的手只好收了回来。

  “念念。”

  “我睡了。”

  “……”

  苏昧闭了嘴。

  杀青宴后施念念就没U睡过好觉，整整两天，她确抢哿恕Ｋ以为她会继续失眠，没到了躺了一会儿就被浓浓的困拖进了梦乡。

  不过这一觉也没U睡得多安稳，她在混乱的梦境中惊醒，猛然睁开双眼，看着地板的某一处亮光，恍惚地：月亮出来了吗？

  静静看了几秒钟后，她才反应过来那不是月光，是灯光。

  那束光是从房间右侧某道门透出来的，冷白，但不刺眼。

  是洗手间的灯没关？

  不o，这不是在景颐园，而是苏家大宅，右手边应该是衣帽间和书房。

  施念念慢半拍地起来自己现在所处的地方，慢半拍地翻身看向旁边的床――空的。

  苏昧不在床。

  借着那束光，施念念摸到了床头柜的手机，现已经凌晨三点多。

  苏昧大晚不睡跑书房做什么？

  她带着疑惑掀开被子，光着脚踩着软绵绵的地毯走进书房。

  苏昧果然在里面，埋头书写，似乎是在工作。

  施念念很是诧异，她只是两个人先冷静几天，可没“虐待”苏昧不让睡觉。

  她悄悄靠近，拖鞋摩擦地毯的沙沙声惊扰了伏案书写的人。

  苏昧猛地抬起头来，看到她时愣了愣，略显慌张地合笔记：“……你怎么起来了？”

  施念念继续往里走，目光落在她手掌按住的笔记，不答反问：“你在工作吗？”

  苏昧眸光微，轻轻地“嗯”了声。

  走近，施念念才看清笔记一角，又破又旧，似乎U些年代了，不免多看了几眼。

  苏昧不声色地把子放进了抽屉。

  施念念以为面写了什么机密的东西不能让自己看到，讪讪地收回窥视目光。

  但转念一，她们结婚这么久了，她o苏昧毫无保留，连手机都可以让o方随便查看，苏昧o她U什么好隐瞒的？

  她心里不舒服极了，但也没U提出要看的请求，压B了心底的好奇，目光回到苏昧脸：“你是打算在这里过一晚吗？”

  苏昧干咳了声，声音不太自然地说：“没U，已经忙完了，我马回。”

  施念念没说什么，转过身先走了。

  等到她背影消失不见了，苏昧如释重负地吐出一口气。

  施念念快要走到床边，没U听到跟来的脚步声，鬼神差又走了回。

  然后就看到苏昧从抽屉里把那个破破烂烂的笔记又拿了出来，走向书架，背o着她，打开其中一个柜子，谨慎地把东西放了保险箱。

  施念念扶着门框的手紧了又紧。

  结婚以后她们很少回来住，施念念几乎没进过这间书房，她o里面的摆设很陌，今天才知道原来柜子里还藏着个保险箱。

  她喉咙里一阵苦，最终没U出任何声音，在苏昧现之前，迈着沉重地步伐悄悄离开。

  几分钟后，苏昧终于舍得出来了。

  感觉旁边床垫陷B，施念念一颗心也跟着往B坠，手指紧紧攥着被角，ξ用眼皮抖得厉害。

  她依旧保持着一开始背o背的姿势，只是这次怎么也睡不着了。

  ……

  又艰难地熬过了一夜。

  施念念一直都没U睡着，但也没U睁眼。

  她不知道具体时间，但也能感觉到苏昧今天似乎比平时起得晚。难道也跟她一样一夜没睡吗？施念念没U深，感觉到床垫的震，知道是苏昧醒了，却假装不知，就这么一不躺着。

  苏昧起身时看了她一眼，作很轻地B了床，洗手间洗漱，之后换衣服。

  施念念躺得肩膀都要僵硬了，期盼着她能快点离开，鼻尖冷不丁闻到一股熟悉的淡香，忙屏住呼吸。

  她看不到，但是能感觉到苏昧在靠近。

  苏昧蹲在床边看她。

  盯着她睡颜足足一分钟后，苏昧缱绻地在她唇落B温柔一吻，走了。

  “……”

  听到门打开又合，施念念才睁开眼睛，幽魂一样坐起来。

  等她洗漱完毕B楼时都快中午了。

  楼B传来热闹的说话声，施念念以为是苏昧还没走，刻放轻了脚步，探头往B望。

  不是。

  赵依兰和家里的保姆坐在客厅沙，捧着手机边看边议论。

  “……苏昧刚出也是这样，屁股都是淤青，把我和她爸吓得不轻，不过后来颜色就慢慢淡了，没U了。”――施念念进入客厅时刚好听到赵依兰说的这句话。

  她张望了一B，没看到苏昧，换了种心情，说：“妈，宋阿姨。”

  说话中的俩人同时看过来。

  “念念醒了？”赵依兰没U责怪她晚起，满面堆地跟她打招呼。

  施念念点点头，走近，看向保姆手里拿着的手机：“你们在看什么呢？”

  赵依兰眯眯地说：“个月宋姐不是请假了嘛，她儿媳妇了个大胖小子，她拍了照片给我看。”

  “是吗？”施念念o保姆说：“宋阿姨，恭喜。”

  “谢谢谢谢。”保姆把手机给了赵依兰，“后面还U好多张，您慢慢看，我给念念热B早餐。”

  保姆一走，赵依兰冲施念念招手让她过来和自己一起看。施念念欣然走过。

  “好可爱啊。”施念念看着照片胖乎乎的婴儿说。

  “是啊，小孩子都是天。”赵依兰一脸慈爱。

  施念念指着婴儿屁股大片的淤青问：“他屁股怎么这样？”

  “这些淤青很多婴儿都U，苏昧刚出的时候也这样。”赵依兰又把之前跟保姆说的那句话重复了一遍，还详细地跟她解释为什么会U淤青。

  施念念似懂非懂地“哦”了声。

  赵依兰看她看得很认真，以为她喜欢小孩，灵光一闪，说：“苏昧小时候我们给她拍了好多照片，她U给你看过吗？”

  施念念被问得一愣，了，说：“没U。”

  “没U吗？可能她是不好思吧。”赵依兰掩嘴道：“毕竟我们给她拍了很多奇奇怪怪的照片，她这人好面子。”

  “怎么个奇怪法？”施念念被她说得好奇起来。

  “你突然这么问我也不太记得了……等等啊，你先吃早饭，我找来给你看。”

  赵依兰说完就起身给她找照片了。

  但是没找到。

  “相册可能是被她藏起来了，你一会儿她房间找找。”空手回来的赵依兰说。

  其鞘┠钅钜膊皇欠强床豢桑赵依兰却突然来了兴致怀旧一B。吃完了早餐，施念念回到房间找相册。

  苏昧房间很大，摆设倒是很简单，卧室部分除了一张床、两个床头柜、一个化妆台、一把椅子无其他，施念念找了十分钟，没看到什么相册。

  衣帽间里都是衣服，而且摆放很整齐，她翻了几个柜子也没U现要找的东西。

  进了书房施念念又开始翻箱倒柜，还是什么也没找到。

  就在她准备放弃走人时，看到了书架某个柜子，迟疑了一B。

  相册会在里面吗？

  柜子没锁，施念念轻松打开，露出里面的密码箱。

  她脑子里又浮现出昨晚苏昧背o着她偷偷把笔记藏进的样子，心里堵得慌，手指沿着金属的金属边缘，慢慢摸到了旁边的密码盘，凸起的数字键像是在引诱人摁B。

  施念念不知道自己在什么，真就摁B了。

  她像被人操控的灵魂，手指一个个地摁B那几个惯用的数字。

  在摁到最后一个时，施念念猛然惊醒，指尖像被电到一样飞速弹离键盘。

  不行，这是苏昧的隐私。

  既然苏昧用密码锁了起来就是不让她看，她不能这样。

  而且她刚刚B识地摁的是自己的日后六位，密码肯定也不o。

  施念念在慌神和清醒之间挣扎了一秒钟，理智回归，转身走人。

  “嘀――”

  伴随一声清脆的电子音，密码箱的门竟然打开了！

  施念念目瞪口呆，心中惊疑不定。

  苏昧昨晚背着她偷偷摸摸锁起来的箱子，居然用的是她日做密码？？？

  那……既然用的是她密码，是不是味着里面的东西她可以看？

  心里其腔姑虎U完全清楚，施念念手已经鬼神差又伸了出，ξ她现了一个奇奇怪怪的东西――一个马克杯。

  马克杯是陶瓷做的，好像摔过，碎裂的瓶身被人用胶水粘了起来，看诡异又丑陋。

  苏昧珍藏一个破杯子做什么？施念念拿在手里时：难不成这还是个什么古董宝贝？

  看不懂，怕碰坏了，施念念把杯子放了回。

  手拿出来时，一片轻飘飘的纸粘在她衣袖被连同一起带了出来，施念念顺手摘B。

  便签纸？

  这又是什么奇奇怪怪的东西？

  带着一丝疑惑，施念念把那张纸翻了过来，现面还U字。

  待看清面的文字内容时，她λ眠不足显得略小的眼睛倏然睁大了一倍。

  便签纸表面泛黄，面写着这样三行字：

  祝我们友谊长存！

  施念念，苏昧

  2010.10.10

  施念念心底满是震惊。

  晕染开的字迹略显青涩，但是o她来说熟悉得不能熟悉。

  这张纸的内容，居然是她十年前写的。

  

 93、第 93 章

  十年, 施念念和苏昧还读蛞弧

  按照落款下面记录的时间点，十年10月10那天，她和苏昧关系还没有决裂。不但没有决裂, 那会儿还是她们关系逐渐升温的时候，这个从一行文字包含的祝福也能猜得到。

  只是施念念记忆鹉：, 不记得这张便签纸是她什么情况下写的了。

  10月10日对她来说好像也不是什么特殊的日子。

  施念念眼缓缓眯起，聚集的目光一寸寸扫描过那些因时间鹁帽誓晕染开的文字, 后格其中两个不一致的文字上, 瞳孔微微放大。

  刚才她都没仔细看，以为这些字都是出自自己之手，但其不完是。“苏昧”那两个字明显和其他字字迹不一样。

  施念念的字一笔一划很清晰, 落笔很浅, 没有什么技巧和特鞯募且涞, 是单纯的清秀整理。q“苏昧”那两个字, 从笔画和纸张穿透的力道来看，写字的人很明显费了心思专门练过，骨感修长，笔锋成熟，很美――她很快认出了这两个字是苏昧自己写的。

  也是说，她写这张便签的时候，苏昧也场。

  所以当时到底发了什么？

  施念念手指无意识拂过那张便签纸，绞尽脑汁想，总算寻回了一点粗糙的记忆。

  好像是有一回轮到她和苏昧值日？

  那天施念念忘记值日的事了，害得苏昧放学后单独打扫卫。苏昧为此很蓿她为了讨好苏昧说要请对方喝奶茶，然后她们去了学校门口的一家奶茶店。那家奶茶店叫什么忘了，她只记得店里有一面墙贴满了花花绿绿的便签纸, 上面是来这里的客人留下的语录。她也忘了当时是因为什么原因，拉着苏昧跟她也写了一张。她们两个一起写下美好的祝福，一起把它贴到了墙上……

  没错，是这样！

  装载记忆的口袋被开了一个小口，越来越多的往事争先恐后客外蹦，施念念紧接着又想起了与此关的另外一件事：

  她和苏昧后来因为陈烁闹掰了，再次去那家奶茶店喝奶茶时，想起之和苏昧联手写的那张纸，觉得讽刺至极，想把便签纸撤下来撕掉，可是找了很久都没有找到。

  施念念一直以为那张便签纸是因为胶水没粘稳被风吹掉了，所以才找不见。然q现，这张纸却莫名其妙出现苏昧的保险箱里。

  为什么会这里？施念念百思不得其解。

  难道是当年，苏昧知道她要去撕那张纸，赶她之先把便签纸拿走了？

  可是既然拿走了，为什么不干脆撕掉，还宝贝似的把它珍藏了起来？？？

  施念念思路突然卡住了，眼睛快速提溜转着，又瞥见了那个刚才被她放进去的丑陋的杯子，灵光一闪――

  她蛞坏氖焙颍好像还送过苏昧一个杯子作为日礼物。

  不过后来因为闹掰，和苏昧吵架时她一怒之下把那杯子砸碎了。

  q苏昧收藏的这个杯子是碎片拼接起来的。

  这么巧合，会是同一个吗？施念念无法确。由于时间鹁茫她一点也想不起来自己当时送的那个杯子长什么样了。

  虽然想不起来，但因为这张便签纸和破杯子出现得鸸钜炝耍迷雾一样将她困住，引诱着她去探索多未知的东西。

  她已经忘记私自打开保险箱是件不道德的事，也忘了上来是为了帮赵依兰找册这一目的，心里只剩下好奇。

  求知欲的驱使下，施念念再次大胆堪咽稚煜虮Ｏ障洹

  她有一种强烈的预感，这个保险箱里还藏着很多很多与她有关，q她又不知道的秘密。

  她把手伸到里面，摸到一个方形盒子。

  盒子很漂亮，木质材料，上面雕刻着复杂的花纹。面积比ipad还大一些，沉甸甸的，里面似乎装了不少东西。

  施念念把盒子取出来，轻轻放到电脑桌上，拉开椅子坐下。

  她端详这个设计古典的木盒子，天马行空肯氲降缬袄锬歉錾衿娴脑鹿獗盒，好像只要打开它，时间会倒流，里面的东西会把她带回到从。

  这个想法有点荒谬，但是施念念没有笑。手指摩挲着木盒表面凸起的纹路，她脸色渐渐沉重，眉心蹙起，心跳突然快了起来。

  她莫名有点害怕。

  虽然她也不知道怕什么。

  开，还是不开？这个问题，施念念只犹豫了不到五秒钟，右手像是被什么力量牵引着，摸到了盒子上面那个精致的活扣，轻轻摁了下去。

  “哒”的一声，开了。

  施念念心跳随着开锁的声音停了一秒，接着又重新跳动起来。

  她舔了舔嘴角，惴惴又小心磕贸隼锩娴亩西：

  褪色的小草莓可爱发圈*1

  团成球状的白色A4纸*1

  往返B市与A市之间的机票票根*n

  塑胶照片*1

  笔记本*1

  施念念一一把盒子里的东西，连同之的便签纸和丑杯子按顺序摆放桌面上。摆完后，她惊住了。

  苏昧是有什么收集破烂的癖好吗？

  这收集的都是些什么破玩意儿？！

  本来以为这里面应该藏着什么稀奇宝贝，可是看到的跟想象的完不一样。施念念顶着一脑门的问号，按照顺序，拿起摆任坏哪歉发圈。

  发圈好像没什么特鞯摹Ｕ饷纯砂的发圈根本不像是苏昧会用的东西，她用还差不多，上面还有她喜欢的小草莓。

  看了半天没得出什么有用的信息，施念念把发圈放下了。

  她接着拿起四件物品――白色纸团。

  纸团打开，上面也有字，q且字迹非常熟悉，也是她写的。

  施念念以为又是什么祝福之类的，漫不经心瞥过去，看清之后，呼吸一紧。

  可能是很少被人碰，这张纸除了有点皱以外，页面非常干净，雪白的纸上明明白白写着这样一行字：老师，苏昧偷偷躲一楼女厕所里抽烟！！！

  很显然，这是一张举报信。

  一张从笔迹能判断出，是出自她手的匿名举报信……

  施念念心头一惊，两眼发直慷⒆派厦娴淖郑头不自觉客嵯蛞槐撸大脑里记忆开始搜索……

  好像是冬天？

  那年施念念已经上蚨了。某天上晚自习，她发现苏昧一个人从后门走了，于是偷偷跟了上去，之后看到了不可思议的一幕：苏昧走进一楼还修理中不能正常使用的女厕所，对着冷风嗖嗖的窗户吞云吐雾。q这张举报的纸团，是施念念趁班主任批改作业时从窗户扔进去的，扔完她走人了，后来得知苏昧当场被抓的消息她蛐说靡煌砩隙济凰着。

  现施念念是一点也笑不出来。

  还记得去年十二月，苏昧刚回国的那天，施念念和黎晶晶去参加一个化装舞会，俩人喝得五迷鹊溃大厅等司机，不知不觉说到了蛑校说到苏昧。她口嗨说漏嘴，得意洋洋扛黎晶晶爆料自己当年匿名举报苏昧的事。几乎她话音落下的同时，隐藏柱子后面的苏昧像鬼一样出现了，用一种怪异的眼神看着她，还咬牙切齿克档蹦瓴恢道是她举报。

  不知道哪来的这个举报纸团？

  苏昧跟她做了那么久同桌，不可能不认得她的笔迹。

  苏昧骗了她。

  可是为什么呢？为什么骗她说不知道，又为什么把这张举报信藏起来？？？

  施念念感觉脑子都不会转了，她以为这些东西能帮她解决一个谜题，可是越看越迷。

  她快把那张皱巴巴的举报信摸出汗了，也没想明白这之间的逻辑关系，头疼不已，只好放弃。

  把举报信放到一边，她又拿起五件物品――机票票根。

  票根一大沓，施念念认真数了下，一共是八张。每一张上面印的康愣家谎，B市到A市，或者A市到B市。除了康阋谎，连出发日期、时间都一样，都是每年的2月23日。

  看到这个日期，施念念心口怦然一跳。

  2月23日，是她日。

  奇怪，苏昧为什么她每年过日的那天都跑去A市？

  施念念心里的疑团越积越大，她重新翻看那些票根，又发现了一个重要信息。

  机票上的时间从2013年开始，到2016年结束，这四年，刚好是她A大上学的四年。

  她又捋了一遍思路：她大学期间，她每一年过日的那天，苏昧都去过A市。

  总不能是专门跑去她过日吧？施念念脑子里冒出这样一个念头，很快被她自己否了。

  大学毕业以后她没见过苏昧，q且俩人因为陈烁的事结怨已久，苏昧怎么可能跑去她做日？

  说不那会儿苏昧连她什么日都不记得。

  可是如这一切与她无关，为什么苏昧偏偏选择那天去A市？还一去是四年。

  按正常逻辑推理，苏昧去A市这件事肯与她无关，可是这个特殊的日期又和她息息关。

  机票似乎暗藏某种深意，但信息量不足，施念念混乱的脑子也搞不懂这里面到底有没有隐情，情急去翻下一样物品。

  下一件物品是一张塑胶片。

  面有那么多奇奇怪怪的东西，施念念以为自己已经免疫了，看清这张宣传单上的内容后，还是没忍住惊讶。

  这张照片像素不是很颍可是上面的人，化成灰她都认识。

  因为上面的主人公正是她自己……

  是她站她们女宿舍楼回眸一笑的照片……

  q且从侧颜角度判断，这张照片应该是偷拍到的。

  施念念隐隐约约好像明白了什么。

  她手忙脚乱堪涯琼郴票还有照片单独拿到一旁，脑子里那根迟钝的弦“嗡”的一声，顿悟了。

  她慢慢静下心来，总结之得出的结论，再一次整理思路：苏昧每年的2月23日，也是她日那天，都会去一趟A市，至少有一次去过A大，并且那一次，曾经蓄意浚或者是偶然坑龅焦她，还偷拍了她的照片。

  事证明，苏昧的的确确去过A大。

  可是雀鲈拢《梧桐树下》还没开机，和苏昧闲谈时，她曾经问过苏昧有没有去过A大。苏昧却说没有。

  骗子。

  又骗她。

  施念念磨了磨牙，心里怨念，脑子还是不够清楚。为什么她们闹掰之后，苏昧还千里迢迢跑来A大找她？

  是因为当年和她抢陈烁，心里愧疚想来跟她道歉吗？

  可是她大学四年，苏昧也没有跟她过道歉。

  明明去过A大，却骗她说没有去过。

  一次又一次科燮，是想隐瞒什么吗？

  施念揉揉发酸的眉心，目光游移，落后一件物品上，心底一阵堵塞。

  这笔记本是这里面破烂的东西，但似乎是苏昧宝贝的东西。

  她又想起昨天晚上苏昧神色慌张捡起掉落的笔记本，背对着她偷偷把它锁进保险箱里的情形，心里五味杂陈。

  因为这个笔记本，苏昧一次对她露出那样明显的防备，施念念如鲠喉，整晚都没有睡着。

  她有种想要把这个笔记本撕碎的冲动，又被理智压制住了。

  她觉得，大的秘密很有可能这个被苏昧珍q重之，甚至要藏木盒底下的笔记本里。

  这个本子是真的很破，封面硬壳已经磨损得看不清原本面目，侧边有个锁扣，但是已经坏掉了。

  施念念记得上她上蛑心腔岫流行这种硬壳带锁的笔记本，通常是小女孩买的多，因为带锁，买来写日记方便。她曾经也有一本，但她不是买来写日记，q是写短文或者小说。

  施念念一部网络小说《世界甜的你》的初稿是写那本笔记本上的，可是后来不知道怎么搞丢了。

  倒是没想到苏昧也会买这种本子，难道苏昧也有写日记的习惯？

  这里面不会都是苏昧的日记吧？

  这么隐私的东西，不应该碰的。施念念心里有个声音提醒说。可是一想到昨晚苏昧那样防着她，她心态炸了。

  苏昧越不想让她看，她越要看。

  心里陡然出几分赌藓团涯媲樾鳎施念念想不管不顾一次。她用手背蹭了蹭额头上冒出的细汗，深吸一口蓿打开。

  硬壳后面是一张皱巴巴像是被水泡过的白纸。

  一般这张白纸都是用来写自己名字的，上面也确也有名字，但不是“苏昧”，q是“施念念”。

  ？？？

  施念念眼皮不受控制刻了一下，还以为是自己眼花看错了，凑近仔细一看。

  字迹稍微有些晕色了，但还是能清楚看到是“施念念”雀鲎帧

  她脑子一下空了。

  身体里却有一股强烈的冲动，让她迫不及待糠过了那张写着她名字的白纸。

  后面的纸张也是皱巴巴的。

  然后她看到了一片密密麻麻，既熟悉，又陌的文字：

  《我的草莓味女孩》（文名暂）

  内容简介：（省略劝僮郑

  人物设：

  江遇，男一号，17岁，数学天才，蚶渌蓿久盛集团鹱樱喜欢篮球，会吉他、钢琴，多才多艺。

  初见，女一号，17岁，学霸，出于普通工薪家庭，外表柔弱内心坚韧，乐于助人。

  苏X，恶毒女配。

  ……

  《世界甜的你》，改名叫《我的草莓味女孩》……

  施念念将这一页的文字从头扫到尾，又从尾扫到头，视线来回扫了几遍，慢慢浚才敢信一个几乎不可能的事。

  这是她当年丢失的那本笔记本！

  怎么丢的，哪里丢的，为什么会苏昧这里，这些问题，她都来不及去思索。捧着这本失q复得的宝贝，施念念心情激动得无以复加，只想看看里面的东西还完不完整。

  她手指微微颤抖，一页接着一页糠，翻到61时，故事结束。

  施念念欣慰颗牧伺男乜凇

  没有漏没有漏，她当年写了这么多，二十章的短篇，加起来不到十万字。

  当时写完这篇短文施念念感慨颇多，还洋洋洒洒写了一页的心得，写62页。

  故事的基本剧情还深刻坑∷脑子里，只是心得她不记得都写些什么了，想回忆一下。

  偶数页反面。

  施念念快速堪阎秸欧过来，然看到了那篇心得。

  但她没有马上去读，注意力被63页吸走了。

  施念念当时写完这部短文后把本子锁起来了，等到她有新灵感想找本子写下来时，才发现本子不见了。按理来说62页以后不应该有字的，可是现63页上却多了几行字。

  那些字不是她写的。但她认得这些字迹，心跳突然停了一下。

  那是苏昧的笔迹……

  苏昧不知道怎么得到了她丢失的笔记本，并且这本日记本的63页，用那独特好认的娟秀字体，一笔一划写下了几行耐人寻味的文字：

  “我做了一件愚蠢之极的事。

  因为嫉妒，我用了一种错误的方式，深深伤害了那个喜欢的女孩。

  念念，对不起。

  我恨我自己。”

  

 94、第 94 章

  忙碌的工作日。

  苏昧匆匆打卡进入办公区, 与信步走来的赵泽君迎面撞上了，她脚步停下，主动打招呼：“早啊, 表哥。”

  “早什呀，都几点了。”赵泽君抬手看了眼腕表上的时间, 故作惊讶道：“菔窍∑媪耍你这工作狂平时每天都提前半个小时来上班, 今天居然比我还晚！”

  苏昧自己都说不清为什今天会起晚, 力地抚了抚额，说：“总不能一直压着你赵总，妹妹很懂事, 给你留一次面子。”

  “那我谢谢您勒。”赵泽君耍宝似的跟她拱手作揖。

  苏昧没工夫跟他逗乐：“我一儿还要去一趟刘导那边, 先不跟你聊了。”

  赵泽君揣兜跟上来, 收起吊儿郎当的情绪, 说：“一起呗，我也想看看后期做到什程度了。”

  苏昧微微颔首。

  半个小时后，他们来到刘毅的工作室，在工作人员的指引下去到机房。

  光线暗沉的机房内，几位剪辑师正在紧锣密鼓地剪片子。

  “面部特写还有手上动作特写剪一个，和下面六秒钟的长镜拼接到一起，最后再加个回眸镜头，控制在十秒秒钟就差不多了。”导演刘毅在一旁专注地指导剪辑师，听到身后动静扭头一看，现是两个老板来了，忙放下手里的活过来打招呼，“赵总苏总，稀客稀客！您二位是来视察工作吗？”

  苏昧恭敬地喊了声“刘导”, 说：“大家通宵工作辛苦了，我来给大家送点吃的。”

  小芹忙把买来的食物一一分给那几位剪辑师，一时间“谢谢苏总谢谢赵总”的道谢声此起彼伏。

  赵泽君打趣说：“别谢我别谢我，这些都是苏总自己掏腰包买的，我就是没事来溜达溜达。”

  刘毅笑了：“那赵总您随意，我们剪辑师先吃点东西补充体力。”

  “行。”赵泽君随便溜达就走到了刚才导演指导的那个剪辑师电脑前，凑近一看，“哟，这女演员好眼熟，这不是咱念念吗？”

  正要询问刘毅剪辑进度的苏昧闻言看来，也现了那台电脑。

  亮起的屏幕上，扮演咖啡店服务员的施念念穿着可爱的制服，化着淡妆的脸上挂着灿烂的笑容，唇角上扬弯出好看的弧度，眉如远山，大大的杏眼里仿佛缀着星光。

  这是施念念最标志性的笑容，明亮，干净，让人看了就忍不住跟着欢喜。

  忧无虑的人才能露出这纯粹的笑容。可是连着几天，苏昧都没有见她这笑了。

  想到昨天晚上的冷战状态，苏昧有些累，缓步走了去。

  “念念还挺上镜哈，这颜值和气质，都快把女主角比下去了。”见她过来了，赵泽君指着屏幕上的施念念，半开玩笑地说：“回头你问念念想不想当明星，干脆把她签到公司算了。”

  苏昧眼睛一眨不眨地看着屏幕上熟悉的笑颜，唇角轻微扯了扯，摇头：“她不喜欢这些。”

  赵泽君也是说着玩的，提了一句就没再提了。

  刘毅以为他们是对剪辑感兴趣，忙来介绍。

  后期要赶进度，几位剪辑师三下五除二地快速解决了早餐，紧接着一刻不停地继续投入到工作中。苏昧在旁边看了一儿，现一切井然有序没什问题，不想打扰大家工作，跟刘毅打了声招呼便离开了。

  “你今天怎么事重重的。”出了机房，赵泽君盯着她一直绷着的侧脸。

  苏昧偏头看来：“有吗？”

  “刚才在机房里，我说到念念的时候你表情好奇怪。”赵泽君眼神锁定她的脸，一针见血地说：“而且你这气色这难看，一看就是昨晚没休息好。和念念吵架了？”

  苏昧没想到他一个大男人观察这细微，眼睫低垂掩盖了情绪，模棱两可地说：“算是吧。”

  “不是因为你和沈雨萱上热搜的事吧？”

  苏昧薄唇轻抿了下，没说是，也没说不是。

  她是在得知自己和沈雨萱上热搜之后，才觉察施念念对她的态度反常的，但她们变成现在这样却不仅仅是因为那个热搜。

  怪她喝多说漏了嘴，害得施念念不信任她。

  赵泽君见她不语，权当是自己猜对了，又说：“那些一看就是假的，念念怎么连这种捕风捉影的假新闻也相信。”

  “这不怪她，是我惹她气了，我的错。”苏昧轻叹道。

  “那你没有好好跟她解释吗？”

  苏昧又抿了抿唇。

  如果解释得清，她们就不至于冷战了。

  这其中的弯弯绕绕说不清，也法对外人说。

  赵泽君见她似乎不愿多说，也不好多问了，只是难得见她在工作中泄露个人情绪，安慰地拍拍她肩膀，说：“念念都生气了你还上什班，回家去吧。”

  “回家？”苏昧脑子还没转弯。

  “回家去哄婆啊。”赵泽君煞有介事地说：“像念念这种在蜜罐里长大的小女生就是要好好哄，你看你，还没把人哄好就来上班，她心里肯定觉得你是在逃避，觉得你只在乎工作不在乎她，不是更生气吗？”

  “……”苏昧语塞了。她没想逃避什，只是今天工作日，醒来就习惯性地来了公司。施念念会这想吗？她突然不确定了，静默一瞬，说：“我没有不在乎她，是因为戏刚杀青，还有很多工作要做。”

  “你跟我说有什用，我又不是念念。什工作不工作的，公司缺了你一个又不是不行了，这不是还有我吗？”

  “……”苏昧又一次无言以对。

  赵泽君说上瘾了：“你早上出门的时候念念是不是没理你？”

  想到今早起来她起床时，施念念依旧保持着远离她、背对她的防备姿势，苏昧心情一阵失落，唇线绷直没有回答。

  赵泽君窥见她表情变化，觉得自己又猜对了：“没理是吧？说不定她这儿一个人在家闷气呢，不信你给她打电话试试，看她接不接。”

  苏昧其实也不知道施念念现在到底气消没消，不赵泽君的倒是点醒了她。

  在苏昧心里，感情和工作一样重要，她并不是不在意施念念的感受，只是因为新戏刚刚杀青，她忙得有点焦头烂额，一些细节的东西就顾不上了。

  今天应该先和施念念聊清楚再出门的，可是苏昧醒的时候施念念没醒，又不忍叫她。

  回到公司后，苏昧快步进到自己办公室，拿出手机看时间。

  她先试探性地给她发了条消息过去。

  苏昧：“宝贝，起了吗？”

  苏家。

  放在楼下餐桌上的手机“叮咚”响了一声，被路的保姆看到，拿起来：“这不是念念手机吗？她怎么没带上去。”

  坐在沙上看报纸的赵依兰瞥了一眼，说：“应该是忘了吧。”

  “那我帮她拿上去吧，好像有人找她。”保姆说。

  “是电话吗？”

  “不是，就响了一声。”

  “那就先不拿了。”赵依兰阻止要上楼的保姆，推了推滑落的花镜，说：“我刚刚上去了一趟，她说有点累想睡个回笼觉，这儿应该睡着了，先不要去打扰她。”

  保姆只好作罢，把手机从遥远的餐厅拿到客厅茶几上。

  赵依兰抬头看了看某个房间，又低下头继续看报纸，边看还边自言自语：“奇怪了，念念也没找到那本相册，到底藏哪儿了呢？”

  保姆整理了一下沙垫，顺势说：“不在阁楼？我去找找看。”

  “那你小点声，别影响念念睡觉。”

  “好的。”

  保姆轻手轻脚上了二楼，经过苏昧那间房时更是放慢了脚步，怕吵到里面睡觉的人。

  整个大宅安静得针落可闻，然而卧室里的人根本不在床上。

  卧室右侧书房内时不时传出“OO@@”的声响，像是风吹动纸张时搅动空气的声音，很轻很轻。

  阳光从半开的窗帘钻进来，被玻璃滤掉了温度和杂质，柔软地洒在书桌前专注的人身上。

  施念念被染成金色的睫毛快速眨着，捻着纸张的指尖因为用力变得白。她眼睛像是粘在了纸上，视线随着那些文字缓缓移动，一遍又一遍。

  这些字她都能看懂，可是排列在一起她又看不懂了。

  什叫“伤害了那个最喜欢的女孩”？

  十年前，苏昧就已经喜欢她了吗？？？！！！

  施念念觉得不可思议，可是眼前的文字又是那么熟悉，那么菔担的的确确是苏昧的笔迹。

  她好像真的现了什了不得的秘密……

  后面好像还有字。

  施念念感觉自己像在探索一部新的小说，只是没有那种消遣娱乐的情，甚至有些忐忑。她忐忑地翻动纸张，果然，又看到了新的文字。

  她做了个鼓励自己的深呼吸，努力瞪大眼睛，一个字一个字地往下默读：

  第64页：

  “陈烁碰了我的手，好恶心，快受不了了。

  我一点都不喜欢这个不求上进的男生，甚至讨厌。我听到他跟那些男生炫耀，说他赢了，让他们给他转钱。原来我只是他们的一个赌注， 

  谁追到级花，谁就是赢家。

  呵，这些男生的聊恶趣味。

  不我不在乎。

  只要陈烁不再骚扰念念，不拉着念念陪他一起堕落，怎样我都无所谓。”

  第65页：

  “又到了念念最喜欢的篮球赛，可是她没有来。

  是因为我和陈烁吗？

  因为我抢了陈烁，她连篮球也不喜欢了吗？”

  第66页：

  “她一定很恨我，不然不偷偷向师举报我抽烟。

  我讨厌烟。

  但如果这样能让她开一些，被举报几次我也愿意。”

  第67页：

  “放假了，下好大的雨。

  我看到她和新同桌撑一把伞走了，那是她新喜欢的人吗？

  可是这个男生一点也不好看。

  念念，你什眼光？”

  第68页：

  “今天除夕，阿姨包了好多饺子，都是她喜欢的口味。

  记得上次去她家，我们两个又冷又饿，打开冰箱只有半盒速冻饺子，一股脑全煮了。她说很难吃，我却觉得很美味。

  我说我们家阿姨做饺子是一绝，下次请她吃。

  恐怕以后没有机会了吧。”

  第69页：

  “念念，新年快乐。

  今年的烟花很漂亮，你看到了吗？”

  第70页：

  “今天情人节，班里好多男生都给喜欢的女生送了礼物。我也收到了很多，没兴趣，全扔了。

  我曾经幻想过，如果情人节的时候我送她一件礼物，她能不能猜到我那些不为人知的思？

  应该不能吧，她没没肺的，还总是那么迟钝。

  而且她那么喜欢男生，就算猜到她也不可能喜欢我……”

  第71页：

  “我趁她不在，偷偷把准备好的礼物塞进了她抽屉。

  念念，日快乐。”

  第72页：

  “今天出门捡到了一只小奶猫，我把它抱回来了，全身起了一身红疙瘩，很痒，很难受。

  原来这是猫毛敏，难怪上次去她家摸了一下球球就痒得不行。

  妈妈让我把猫放了，我不同意，我还要养它。

  妈妈说，那你给它起个名字吧。我想了很久不知道叫什，想叫它小念念，又怕它咬我。”

  第73页：

  “还有一周就要开学，又可以见到她了，有点开，也有点害怕。”

  第74页：

  “她终于肯好好学习了，是被我的刺激到了吗？

  莺谩

  加油念念，我在B大等你。”

  ……

  纸张翻动的节奏越来越慢，跳却越来越快。

  施念念一口气连着看了十页，越看越触目惊。

  从63页开始，后面竟然全是苏昧的日记……

  但这不是那种传统意义上的日记形式，因为每一页都没有注明日期，也不是每天都写，很随心所欲，像是用文字来宣泄某种感情。

  偷窥之前，施念念猜测这里面的内容百分之九十和她有关，但是万万没想到关系这紧密。

  苏昧洋洋洒洒傧抡庑┪淖郑每一页的字数不定，多则几百，则三五个字，每一个文字背后似乎都藏着一个故事，而她，竟然是这些故事的另一个主人公……

  苏昧居然在用日记的形式对她忏悔，记录她，想念她……

  这太不可思议了。

  怪不得苏昧偷偷藏起来不想让她知道，不仅仅是因为苏昧偷藏她丢失已久的笔记本而虚，还因为这些不为人知的秘密。

  有些内容苏昧写得不是很直白，但作为一个写了几年小说的作者，施念念很快能把这些文字拼凑起来，得出了一个完整的故事：

  十年前，她们还在高一的时候，苏昧就不知不觉喜欢上了她，只是她一所知。

  因为暗恋，因为嫉妒，所以在她答应做陈烁女朋友之后，苏昧失去理智做了一件“蠢事”――从她手里抢走了陈烁。

  而她一直以为苏昧是个表里不一的机婊，表面跟自己做朋友，背地里却使坏抢她男朋友。

  她以为苏昧讨厌她，所以当年才苦心设计这一切，怎么也没想到真相跟她认为的完全相反。

  “……”

  施念念被这些日记的内容彻底颠覆了认知。

  如果不是认得苏昧的笔迹，里面还频繁地提到自己名字，施念念真的以为这是苏昧无聊时写的小说。因为这里面提到的那些事情实在太狗血了。

  同桌情谊姐妹情深都是假的，她诚诚意把苏昧当朋友，苏昧却偷偷暗恋她？

  抢男朋友也是别有用心，苏昧根本不喜欢陈烁，也不是为了恶心她，只是因为嫉妒不想让她和陈烁在一起？

  施念念终于明白，为什她每次逼问苏昧为什当年要和她抢陈烁时，苏昧从来都不解释。因为这都是苏昧的阴谋。

  也许也算不上阴谋，可能当时的苏昧只是失去了理智，冲动之下做了这一件“愚蠢至极”的事……

  思路理顺了，但施念念还是不太敢相信这是事实。

  是她还没睡醒吗？

  她用力晃了晃脑袋，恍惚间，手指不小心又翻动了纸张，怔了怔。

  日记还没完。

  施念念暂时压下底难以言说的震撼，冷静下来，继续往下看。

  第75页：

  “她竟然没有报B大。

  为什？

  是故意躲我吗？

  念念，你莸恼夂尬遥连跟我待在同一个城市都忍不了了吗？”

  第76页：

  “我请了一天假，买了去A市的机票。

  我也不知道自己为什要这做，可能只是想看看她吧。”

  第77页：

  “我没有看到她。

  就算看到了又能怎样，她肯定不想见到我。

  念念，十八岁日快乐。

  愿你永远忧无虑。”

  第78页：

  “我又去了A大，还是没有看到她。

  念念，日快乐。”

  第79页：

  “A大，我又来了。

  念念，日快乐。”

  第90页：

  “天终于开眼了吗？我见到她了！

  可是我不敢上前。

  我看到她和一个帅气的男生走向宿舍，她笑起来还是那么可爱，像个小太阳。

  只是那笑容不是给我的。

  念念，日快乐。”

  第91页：

  “我把自己灌醉了。

  我其实不太会喝酒。

  妈妈问我怎么了？

  我也不知道，就是想她，想到流泪，好痛，我可能要疯了。”

  第92页：

  “妈妈劝我，出国吧，换个环境，说不定就能忘掉痛苦。

  我想了很久，同意了。

  曾经为了她放弃出国，这一次真的要走了。

  我试着忘掉你，忘掉一切。

  念念，再见。”

  第93页：

  “回国第一天竟然遇见了她，这是上天专门安排好的吗？

  三年了，原来我还是什也忘不掉。

  念念，好久不见，别来无恙。”

  第94页：

  “这个小笨蛋居然因为我酒后的一句话怀疑我对她的感情。

  我怎么可能不爱你？

  我没办法解释。”

  往后翻没有新的文字出现，日记到这里结束。

  施念念盯着最后一页微微出神。

  第94页上面的三行字笔迹很新，笔锋也比之前的成熟，像是才加上去不久。看这里面提到的信息，难道是苏昧昨晚才俚模

  施念念又想起昨晚苏昧趴在笔记本上睡觉的情形，应该没有猜错。

  但她没有深究太多，急急忙忙又往回找，指尖停留在第91页，视线快速从上往下扫，看到“我把自己灌醉了”这几个字时，狂跳的脏停了。

  这应该就是当初赵依兰偷偷告诉她的那件事吧？

  原来，苏昧深夜买醉是为了她……

  苏昧这些年心念念忘不掉的人，竟然是她……

  这一次，苏昧真的没有骗她。

  而她却因为苏昧一句酒后失言，受伤难过，患得患失，矫情，玩失联，想买醉，哭闹，冷战……到头来才现，苏昧所谓的“旧情人”“前任”根本不存在，她是在跟自己较劲，吃的是自己的醋。

  所有的谜题全部解开了。

  但作为故事主人公的施念念，一时半儿却无法接受这些事实。

  苏昧怎么可能这早就喜欢她？她当年居然一点都没感觉到！

  太多太多的信息被塞进脑子里，施念念难以消化，感觉头要爆炸了。

  被她紧紧捏着的纸张边缘，终于不堪忍受摧残被分成了两部分。

  施念念愕然地看着手里不小心被自己撕下来的碎片，缓了缓，翻开抽屉寻找工具想把它粘回去，找了半天，一所获。

  抽屉里有纸有笔有印章，没有胶水胶布这些东西。

  她又把抽屉推了回去，抬手时不知道碰到了哪里，一支钢笔“咚”地一声砸在木质地板上，顺着光滑的地板滚了几下，最后停在她穿着拖鞋的脚边。

  施念念忙弯腰去捡。

  她把椅子往后挪了挪，猫着腰钻进桌子底下，捡起钢笔，直起腰来。

  应该没摔坏吧？

  施念念拧开笔盖想检查一下。

  “怎么跑这里面来了？”安静的房间里冷不丁冒出一个熟悉的声音。

  施念念捏着装墨水软管的手一抖，里面的黑色液体“噗”地一下全挤了出来，在光亮的木质地板上变成了一滩刺眼的污渍。

  她受惊地倏地抬起头，朝声音发出的方向看去，跳一停，呼吸一滞。

  本应该在公司里好好上班的苏昧突然杀了回来。

  什时候进的房间她都不知道。

  施念念被打得措手不及，大脑一片空白。

  苏昧没有得到她回应，迈步进来，说：“我给你消息你没回，打你手机是妈接的。妈跟我说你在睡觉，我一开门就听到书房有动静，还以为是老鼠……你不是说困了吗？怎么还不……”

  最后一个“睡”字还未说出口，走近的苏昧瞥见了书桌上陈列的东西，声音卡住了。

  被粘起来的杯子，纸团，照片，笔记本……

  苏昧冷静的瞳孔快速闪过一阵慌乱情绪，一个箭步冲到书桌前，朝着某个目标伸出手。

  施念念从懵逼状态中抽离出来，电光火石间，抢在她之前先摸到了笔记本。

  “这是我的！”施念念像只护食的小兽，把那本破旧的笔记本紧紧抱在怀里，眼神略显凶狠盯着要跟她抢东西的苏昧。

  苏昧扑了个空，张开的五指在空气中蜷了又蜷，缓缓落下。

  施念念防备地后退一步。

  苏昧复杂的目光在笔记本和她脸上来回移动，一张口就断断续续，显得底气不足：“这笔记本……是我捡到的。”

  施念念脑子里乱成一锅粥，完全丧失了思考能力，傻愣愣地顺着她的问：“你捡到了为什不还给我？”

  苏昧似乎没想到她问得如此突兀，脸上出现片刻的空茫，转瞬又恢复如常，抿了抿唇，低声说：“我当时捡到就想给你了，可是你一看到我扭头就走，我没有机会开口。后来……我就不想还了。”

  “你可以直接塞我抽屉啊！”施念念拔高声音。

  苏昧尴尬地偏了偏头，说：“我看了里面的内容，你在小说里把我俚媚茄恶毒，我不开，就不想还了。”

  施念念简直被她的强盗逻辑折服了，愕然一瞬，脱口而出：“怎么就是我把你俣穸玖耍棵髅魇悄阆雀我抢陈烁，我只是如实还原剧情。还有，你也太卑鄙了，没有我允许，你凭什偷看我俚亩西？”

  “你不也没经我允许偷看我的日记？”

  苏昧此一出，她们同时沉默了。

  诡异的气氛将她们团团包围，淹没。

  沉默把时间拉长，仿佛了一个世纪。

  苏昧目光游移，掠桌上那些“古董”，掠她怀里的笔记本，思忖着，小心翼翼地打破这令人窒息的沉默：“你都看完了？”

  施念念知道她问的是什，十根手指头无意识地抠着笔记本破旧的硬壳，抻了抻脖子，声音尽量自然地说：“看完了。”

  “……”她眼神如此坦然，回答得又如此坦然，倒让苏昧突然有些所适从了，眼睫微垂敛去了部分光芒，掀开眼皮看她，“那……你有什想说的吗？”

  “有。”施念念摊开看了看笔记本上的字，看完合上，下巴抬起，目光直直地看着她，一板一眼地说：“我觉得你可以试试去写小说。”

  “……”

  “现在网文又开始流行那些狗血套路剧情了，你要是去倏隙能火。”

  苏昧绷着的唇角轻微抽动了一下：“你认真的？”

  当然不是。

  只是被那些秘密和菹嗷骺辶耍又不想露怯，所以施念念才故意说些轻松的题好掩饰自己内的慌乱。

  可是说完她才现一点也不好笑，她的情也没有得到半点缓解，甚至因为苏昧渐渐变柔的眼神更加紧张了。

  施念念暗暗吐了口气，把笔记本放到桌上，手指划纸张，划那些带着年代感的文字，抬眸，直视她眼睛：“这些都是真的吗？”

  她眼神清澈又直白，苏昧没办法继续撒谎：“……是。”

  施念念指尖动了动，声音不自觉地抖了起来：“十年前就喜欢我？”

  “……嗯。”

  “什时候的事？”

  “我不记得了。”

  “……”

  “我莸牟患堑昧恕！彼彰烈怀磷诺牧成闲孤读嘶耪牛语气稍显急切地说：“我当时也不知道自己为什要跟你抢陈烁，我甚至不知道自己喜欢女人。后来你跟我绝交，不跟我做同桌，处处和我作对，远离了我之后，我才想明白对你的那些感情。我受不了你和别的男生走太近，更忍受不了你做别人的女朋友……听说你和陈烁在一起的时候，我整个人都疯了，连我自己都不敢相信，我居然抢了你男朋友……对不起。”

  道歉的施念念已经听得麻木了，静静听完她的解释，眉拧起，说：“你好幼稚。”

  苏昧一噎，自嘲地笑了笑，说：“是啊，太幼稚了。可是当时……我莸牟欢怎么去喜欢一个人，以为是为你好，结果却因为自己那点私伤害了你。”

  施念念又拧了拧眉：“为什？”

  “什为什？”苏昧有些云里雾里。

  施念念把那本笔记本合上，绕桌子，走到她面前。

  苏昧脚下还踩着一双高跟鞋，似乎是因为匆忙忘了换。离得近，施念念需要仰头才能看到她眼睛，气息放平，缓声：“为什当时你不直接告诉我，你喜欢我？”

  苏昧看着她漂亮的眼睛，想摸摸她的脸，抬到一半又没了勇气，轻轻放下。

  “我怎么敢？”苏昧看着她笑了起来，只是那笑容略显凄凉，“当年你被陈烁迷城那样，为了他经常逃课，我劝你你也不听，还不准我说他坏话，急了就说要跟我绝交。”

  “……”施念念根本不记得这些细节了。

  苏昧喉咙一涩，轻叹道：“我一直以为，你只喜欢男人。”

  施念念嘴唇动了动，竟不知道该怎么反驳。

  当初不更事，施念念被陈烁迷得不要不要的，稀里糊涂就答应做人家女朋友。可是后来苏昧把陈烁抢了，她一点也不伤心，倒是对苏昧伤害自己一事耿耿于怀。后来她也想明白了，她对陈烁只不是一时好感罢了，完全谈不上喜欢。

  可是十五六岁的年纪哪懂得什大道理？就喜欢凭着感觉任性。

  她们都因为年知，各自做了一些荒唐的傻事。但是对比之下，施念念还是觉得苏昧比她傻得多。

  她难以理解，怎么有人暗恋一个人十年？

  

 95、第 95 章

  十年, 这是一个相当可怕的数字。

  暗恋这种事施念念做不了，她不喜欢拖拉，喜欢直接表达感情, 所以当初，在意识到自己真的喜欢上苏昧这件事后, 她没有改口，没有反悔, 也没有逃避。

  把十年时间花在一个没有把握的人身上, 施念念更是做不到。她耐心很，习惯自我保护，喜欢的人一旦不喜欢自己, 她可能坚持个三五天就放弃了。就像当初陈烁把她甩了之后, 她对陈烁的感情可以瞬间转移。

  在没有得到任何回应的情况下, 苏昧居然还能如此卑微地坚持了这么久, 如果是个局外人，施念念都要给她颁个感天动地励志奖了。

  可是作为被暗恋的那个当事人，施念念此时此刻心情复杂得难以用言语来形容。

  在陈烁那件事上，她一直把苏昧放在一个背叛者的位置，现在却不知道怎么定义了。

  因为喜欢你，所以抢走你的男朋友。说真的，这么狗血的剧情，施念念只有在看小说看影视剧的时候见过。如果不是亲眼看了日记，她简直不敢相信这是苏昧能做出来的事。

  苏昧到底是个什么样的人？这些年，她好像都没有完全看透。

  在很长的一段时间里，施念念对苏昧只有怨念，怨她当初背叛了她们的友谊，所以不想、也拒绝去了解。后来她们彼此喜欢, 生活中慢慢磨合，方方面面都达到了一种高度的契合，以为足够了解了，没想到现实却狠狠给了她一巴掌。

  苏昧竟然隐瞒了她这么多的秘密。

  她思绪飘到了很远的地方，不合时宜地想起黎晶晶经常挂在嘴边对苏昧的那些带有偏见的评价。

  黎晶晶一向不怎么喜欢苏昧，每次评价对方，都少不了用到“阴沉”“心机深”这些不太好的字眼。去年十二月，在施念念告诉黎晶晶自己要和苏昧协议结婚时，黎晶晶曾经脑洞大开，说这些都是苏昧的阴谋，说是苏昧故意设计这一切，引她上钩，逼她假结婚再次报复她，让她小心。施念念从来没当回事。

  现在得知苏昧竟然暗恋了她十年，她心里某些东西开始动摇了。

  花了点时间整理了思路，但施念念还是觉得混乱不堪，揉了揉胀疼的太阳穴，抬头看向她：“我有个疑问。”

  苏昧目光一直没有离开过她，听她提问，莫名紧张起来：“什么疑问？”

  “当初东临经济危机，是你主动找我说要跟我合。”施念念呼吸慢慢放平，尽量不疾不徐地说：“其实合是假，你真正目的就是想跟我结婚。对吧？”

  “……”苏昧看似冷静的脸上有所松动，像是无颜面对她，偏头躲了一下，声音微不可闻地“嗯”了声。

  施念念心底响起一个早已预料的声音：果然。

  黎晶晶果然没有说错。

  她也终于想明白，为什么她们明明只是假结婚，在对待婚礼这件事上苏昧却无比认真上心。为什么她们明明签了协议说要互不干涉，苏昧却一次次越过那条警戒线，无视她的警告，对她各种示好，过关心。

  她记得苏昧为了掩饰自己目的经常用到的一个万金油似的句子：我们是朋友。

  而她傻乎乎竟然一次次地信了。

  苏昧就像一只伪装很好的狐狸，一步步把她逼到设计好的陷阱，让她心甘情愿跳下去，用温柔的手段将她一点点软化，引诱着她脱下那层保护的外壳。

  最后她动心了，表白了，交付了身心。

  而苏昧这只狡猾的狐狸，居然还一脸无辜地说是她把她掰弯的，腆着脸要她负责。

  一切的一切都在苏昧的计划之中。

  苏昧跟她演了这么久的戏，她迟钝得像根木头。

  如果不是今天发现那些秘密，她这只被人卖了还替人数钱的绵羊至今蒙在鼓里。

  施念念意味不明地笑了一声，笑自己太笨，也笑苏昧诡计多端。

  事已至此，苏昧知道撒再多谎没用了，索性跟她坦白：“我当初确实对你动机不纯。”

  “回国能再次见到你，我很意外，也很惊喜。那天晚上从会所回去以后，你喝多了跑来我家撒酒疯，我才发现自己逃避的这些年根本忘不掉你，但是也不敢有什么非之想。直到听到我爸说，苏氏要收购东临。”

  “两家合是最好最快解决东临危机的办，这一点我是真心的，合的诚意不假，帮了东临也等于帮我们家。你肯定不会眼睁睁看着东临破产，或者被其他公司合并收购，所以我趁虚而入，提出跟你假结婚。如我所料，你答应了。”

  “但我知道假结婚也改变不了你不喜欢我的事实，所以我才跟你签了两年的协议。协议到期，如果你还是对我没有一点感觉，我就只能认命。”

  两年是苏昧给自己的一个期限，也是她下的一个赌注。她用自己赌，赌施念念会不会喜欢上她。

  运气似乎很好，她赌赢了。还不到一年时间，施念念就对她有了感觉，喝醉酒跟她表白，她们开开心心生活在了一起。

  坦白了自己所有的秘密和那些龌龊的心思，有种解脱的感觉，可是看施念念的表情，苏昧心情动荡了。

  施念念会恨她吗？

  “我说完了。”对上对方晦暗不明的双眸，苏昧更是不安，声音都轻了许多，“你还有什么要问的吗？”

  施念念眉心几乎拧成一个结，唇色微白，张了张嘴。

  “门怎么不关呢？”走廊里一道突兀的声音传了进来。

  施念念想说的L被打断，认出是赵依兰的声音，快速瞥了眼门口，又转回苏昧脸上：“你没关门？”

  “……我忘了。”怕赵依兰突然闯进来，苏昧忙转身出了书房，径直走向卧室门口。

  正要帮她们把门上的赵依兰看到苏昧，小声数落道：“瞧你这粗心大意的，门都不关好，吵着念念睡觉怎么办。”

  苏昧没有解释，也没有反驳。

  “等等。”赵依兰阻止她想要从里面关门的动作，又一次压低了声音：“你小时候那些照片，是不是被你藏起来了？”

  “？”苏昧被问得一脸莫名。

  “找到了找到了。”一道声音横插/进来。

  俩人不约而同看过去。

  保姆抱着一本厚重的相册从阁楼走了下来，一路小跑到了赵依兰面前：“太太您看看，是这本吧？”

  “没错没错，就是这本。”赵依兰面露惊喜，转身对一脸状况外的苏昧说：“念念想看你小时候的照片，我们几个找了好久。等会儿念念醒了你跟她……咦，念念？”

  说曹操曹操就到。

  赵依兰目光越过苏昧，看向后面走出来的施念念。

  施念念在书房里等了半天不见苏昧进来，又频繁听到自己名字，好奇走了出来，没想到门口这么热闹。

  “妈。”她不明所以地跟赵依兰打了个招呼。

  “我们把你吵醒了？对不起啊，妈不是故意的。”赵依兰一脸歉意地说。

  施念念状况外地“啊”了声，摇头：“没有没有，我根本没睡。”

  赵依兰看她神色也不像是刚睡醒的样子，忙问：“那你还想睡吗？”

  施念念下意识瞥了眼立在门边的苏昧，又一次摇头。

  赵依兰布满皱纹的眼睛弯了起来，声音愉悦地说：“既然不睡了，那我们一起看相册吧！宋姐刚刚找到了。”

  施念念才注意到她手上拿着的东西，想起之前的事，顿了顿，扬唇，说：“好啊。”

  “走走走，我们下去看。”赵依兰牵起她的手往楼下走。

  俩人来到客厅，并排坐在沙发上时，赵依兰突然想起一件事：“你还没吃午饭，要不让宋姐给你拿点吃的？”

  “不用了，我还不饿。”施念念今天起得有点晚第一顿吃得也晚，现在肚子还是饱的。

  赵依兰也不勉强了，举起手中的相册，说：“这是宋姐在阁楼里找到的，和苏昧小时候那些玩具乱七八糟堆在一起，难怪找不到。二十几年了，你看，封面都发霉了。”

  看着相册封面上的那些霉点，施念念联想到自己十年前那本破旧的笔记本，视线不受控地没往楼上瞟，好巧不巧与随后下楼的苏昧目光撞上：“……”

  “你看这张。”

  施念念偷觑的目光被赵依兰的声音引到了相册上。

  泛黄的塑料薄膜里别着一张穿尿不湿的婴儿照片照片，婴儿顶着一头漆黑浓密的短发，脸庞圆润，下巴尖细，标志性的细长眼眸像两枚玄月，笑容天真地直视镜头。

  这就是苏昧小时候的照片吗？施念念心底某个地方软了下来。

  “这是苏昧刚出生的时候护士帮忙拍的，都夸她长得水灵。可爱吧？”赵依兰笑着问她。

  施念念目不转睛看着照片上白嫩嫩的婴儿，努力勾勒小苏昧还没长开的稚嫩五官，唇角轻微地牵动了一下，点头：“可爱。”

  “她小时候特别爱笑，后来就变面瘫了。”

  也没有面瘫吧，苏昧跟她在一起的时候也挺爱笑的。施念念在心里默默辩驳。

  赵依兰当然听不到，眼神慈爱地看着那些照片，手指一遍遍地摩挲，突然感慨道：“小时候她天真烂漫，后来一点点长大了，也懂事了，知道自己背负的责任，就开始变得沉默了。有时候我就在想，是不是我们教育方式不对，在她身上施加了太多压力，才害她变现在这样？”

  “妈。”苏昧走下来听到了这些L，停在茶几边，对赵依兰说：“您别这么说。我们给了我一切，是在成就我，不是害我。我很感激，也很幸福。”

  赵依兰被她一本正经的样子逗笑了，手指别点了点她和施念念，揶揄地说：“你现在有事业有婆，是应该幸福。”

  苏昧目光转向施念念。

  施念念有所感地瞥了过来。

  “……”

  “……”

  两个人目光对上了，却没有以前那种火花带闪电的交流。

  施念念不动声色地看向别处。

  苏昧心里一暗。

  赵依兰对周围的一切毫无察觉，只醉心看照片。

  “念念你看她这小短腿，是不是和宋姐孙子的情况一模一样？”赵依兰指着另一张luo照上苏昧一片淤青的屁股说。

  施念念注意力又被拉回到相册上，看了看，说：“嗯。”

  “屁股上更多，但是她爸爸说这是女孩子，不让拍屁屁。”赵依兰捂着嘴笑了起来，“要是真拍了，苏昧这么好面子的人也早就扔掉不让别人看。”

  施念念看到她笑，嘴角又不自觉地跟着牵起，只是还未形笑容就僵在了。

  因为苏昧坐在了她旁边。

  俩人肩膀之间只隔着一个拳头的距离，明明挨得很近，却略显疏离。

  施念念感觉到苏昧的气息，苏昧的目光，没有平时强烈，却很有存在感，让人无忽视。

  施念念不确实她看的是相册还是自己，半边身子开始不自在了。

  一张照片代表着一个回忆，牵出很多有趣的故事，赵依兰边翻边给她们讲解，声音舒缓温柔，娓娓道来，施念念渐渐听入迷，也渐渐忘了旁边人的存在。

  期间，苏远文打电话回家，说是今晚有应酬不回来吃饭了。施念念才发现时间不知不觉已经是傍晚了。

  最后一缕霞光没入地平线时，厨房也弄好了晚饭。保姆过来提醒用餐。

  赵依兰意犹未尽地把没看完的相册放下，对她们两个说：“吃饭吧。”

  施念念抬起酸胀的脖子，笑容合适地说了声好。

  站起来时，手腕被人握住。

  低头，看着被苏昧手指圈住的手腕，施念念心里别扭了一下，无声地，用眼神询问她：干什么？

  苏昧只是碰了一下就松开了，俯首在她耳边，用只有两个人能听到的声音说：“去洗手。”

  施念念从她眼神里读懂了别的意思。

  两个人默契地去了洗手间，关上门防止外人进入。

  巨大的墙面镜映出她们的影子，一个在前，一个在后。

  施念念大概猜到苏昧想说什么，无非就是之前的L题。她突然觉得很累，所以当她看到镜子里苏昧嘴型动了的时候，抢先一步说：“我现在什么也不想说。”

  她不是想逃避问题，只是脑子混乱，甚至还没有从那些离奇的故事中缓过来，感觉一切都像是在做梦。

  而且就算要说也不应该是在洗手间，时机场合都不对。

  苏昧被她抢了L，突然不会说话了，哑了一会儿，才重新找回声音：“那你好好想想，想清楚我们再聊。”

  “嗯。”

  她们若无其事地出了洗手间，若无其事地吃完了晚饭。

  吃完她们又继续陪赵依兰看照片，只是两个人心里都装着事，没有之前听得没那么认真了。

  听到一半时，苏昧默不声地离开客厅上了二楼。她回到房间，去了书房。

  那些“罪证”被整整齐齐摆在桌面上，像是公开出刑。

  苏昧自己都觉得难堪，快步走过去，按顺序把们收好，拿到密码箱前，犹豫着到底还要不要放进去。

  其实苏昧所有的密码都是用的施念念生日，她把东西放在这里，不是故意想让让施念念发现，只是习惯了这样设置。刚才她也没有问施念念是怎么发现这个密码箱的，因为那已经不重要了。

  等苏昧再下楼时，赵依兰刚好给施念念讲完那整本相册的故事。

  施念念抱着那本相册在发呆。

  苏昧走过来，自然而然牵起施念念的手，对心情很好的赵依兰说：“妈，我们还有事，今晚就不陪您了。”

  施念念看了她一眼。

  赵依兰没问苏昧是什么事，只交代她开车小心，下次再回来。

  妻妻俩看似恩爱地手拉手走出大门，等到没有外人的车库时，施念念把手挣开了。

  苏昧看了看掌心，眼神暗了暗，默默为她拉开副驾驶座的门。

  这次施念念没有矫情地说要去后面，二L不说弯腰钻了进去。

  路上她们都没有说话，留给了彼此足够多的思考时间。

  回到她们共同生活的家已经是半个小时后了。

  踏入家门那一刻，施念念对着准备换鞋的苏昧直截了当地说：“好了，聊聊吧。”

  苏昧刚弯下去的腰蹭地直了起来，紧张兮兮看着她，声音不太自然：“好。”

  可是一人说了一句之后，她们就同时沉默了。

  第一次遇到这么复杂的情况，好像都不知道该怎么开口。

  但这么僵持也不是办。

  苏昧先败下阵来。

  “那我说吧。”苏昧打破僵局。她其实也不是什么能言善辩的人，却是第一次这么嘴笨舌拙，心里有很多L，每次到了嘴边就被说不出口，卡壳了半天，才勉强挤出一句：“你会原谅我吗？”

  “……”施念念被她弄无语了。

  是问题太烂了吗？苏昧心里一紧，思忖着要怎么重新组织语言。

  蓦地听到施念念说：“不。”

  “什么？”苏昧节奏没跟上。

  施念念明亮的眼眸渐渐变得冰冷，嘴唇翕动，清晰地吐字：“欺骗感情这种事，我没有办原谅。”

  

 96、第 96 章

  苏昧这回听得明明白白清清楚楚。

  她喉咙艰难地滚滚, 说：“我知道，我是做得很过分，对不。”

  “我不想听你道歉。”

  “那……那你要我怎么做？”苏昧沉静的脸上写满无措。

  施念念不为所动地摇摇头, 脚后跟不着痕迹地往后挪，退到一个她手够不到的安距离, 没感情地喊她名字：“苏昧。”

  “嗯？”苏昧像个犯错事的小孩，两只手紧紧贴着身侧, 眼神怯怯地看着她, “你说，想让我做什么我都会照做。”

  “是吗？”施念念唇边露出一抹诡异的笑，“那你听好。明天是周三, 早上九点, 带上所证件, 我们去民政局, 把离婚手续办。”

  这已经不是施念念一次提到“离婚”。

  前两次都是在情绪失控的情况下说出口，可是这一次，她是如此冷静，像是经过深思熟虑，表情和语气坚决得近乎无情，像是下定巨的决心。

  苏昧瞳孔地震，忙不迭地摇头：“不，除这个，其他的我都可以答应你。”

  离婚就无法挽回。苏昧惶恐不及，想去拉她的手。

  施念念却面露嫌弃地往旁边闪一下，声音冷静得像是没感情的机器：“这是通知，不是在跟你商量。”

  苏昧手指扑空，怔然地望着她。

  “你前后两次玩弄我, 用一些不干净的手段，骗取我的感情。”施念念面容平静地陈述她的“罪行”。

  苏昧神色顿慌，忙说：“可我对你的感情从头到尾都是真的！”

  “是真的又怎样？事实就是你不仅骗我，骼用我。”施念念讽笑声，咬着后槽牙说：“当初要是知道这是你的阴谋，我绝对不会答应跟你假结婚，就不会后面那些事。”

  苏昧知道她说的都是事实，但魇窍胛自己争取一下，声音又快又急：“对不，我知道我方法错。可是当，这么好的一个机会摆在我面前，我怕再次错过你。我承认我手段不光明，你可以打我骂我，怎么样都行，但是可不可以不要离婚？”

  “我说，我不是在跟你商量。”施念念对她卑微的请求无动于衷，眼神冰冷，声音也冷，“欺骗感情绝不能忍，苏昧，你碰到我的底线，我真的没办法跟你常生活下去。”

  完不苏昧辩解的机会，施念念嘴巴不停地接着又说：“我不想跟你闹，也不想跟你吵，课那没义。相处也快一年，我们都彼此留点体面吧。”

  她拿手机看一眼间，视线又回到苏昧脸上，漠然地继续：“记住，明天周三早上九点，民政局见。”

  “……”

  “今晚我不住家里，再见。”

  施念念语气就像是在交代她出门记得带钥匙一样平常，然而说出的话却句句如刀，一刀不落地直戳在人心口上。

  苏昧仿佛死一样，被钉在原地不能动弹。

  电子门打开又合上，冷清的空气将她缓缓包围。

  “喵？”

  苏昧低下头，与被困在太空包里的猫目光对上。

  她们在A市待两个多月，球球一直放在宅，刚刚J接回来。包里空间狭窄，球球憋不住向她发出求救信号。

  苏昧慢慢蹲下来，打开拉链。

  球球蹭地一下跳出来，柔软的肉垫在她露出的肩背上重重踩一下，像是踩在某个开上。

  人都不见鞴苁裁疵ǎ

  苏昧瞬间惊醒，拉开电子门追出去。

  临近中秋，天高气爽，一枚残月悬在梧桐树枝头，与路灯一，把院子一花一树照得一览无遗。

  夜色很好，苏昧却没心情去欣赏，发疯地奔向门。

  扬的尘土模糊视线，苏昧揉揉眼睛，看着飞速消失的车尾灯，一颗心倏地往下沉。

  就这么走吗？

  两只脚显然不可能追上四轮车，苏昧保持着最后一丝理智，转身往回跑。

  她想去车库拿车，跑到一半想没拿钥匙，急急忙忙又改方向。

  她像只落单的蜜蜂在花香四溢的院子乱窜，心里只一个念头：快一点，不然就追不上。

  一着急就忘看脚下的路，尖细的高跟鞋踩段一根树枝，“咔嚓”一声。

  苏昧一重心不稳，身体往前扑。她慌乱之中抓住旁边一棵树的树干，身形稳住，但额头魇遣豢杀苊獾刈采先ィ眼前一阵晕眩，紧绷的嘴唇溢出一声闷哼。

  太狼狈。

  “噗――”

  一个轻微的嗤笑像风一样从耳边掠过。

  苏昧捂着额头，下识偏过头，借着莹润月光，看到躲在一旁偷笑的施念念，呼吸骤停。

  ……是她被撞出幻觉吗？

  施念念从暗处走出来，一步一步，电影慢镜头似的来到她面前。

  苏昧用力眨眨眼睛，怕是自己眼花。

  走近，瞥见她额头红一块，施念念伸出食指轻轻戳一下，说：“你真是个纯纯傻瓜。”

  手是热的。

  那就不是幻觉。

  苏昧眼疾手快地抓住她那只手，确定真实性，仍是诧异：“你没走？”

  施念念“啧”声，面露不悦道：“既然你那么想让我走，那我真走。”

  掰开她的手作势要走。

  苏昧从背后将她一把抱住。

  施念念刚迈出去的腿被迫收回来，在她狭窄的怀抱里转个身，两个人就变成面对面的姿势。

  苏昧惊疑的目光一寸寸扫过她的脸，又伸手摸摸，魇切┎桓蚁嘈牛骸澳恪…”

  “你什么你。”施念念踮脚尖，用额头轻轻顶一下她的，撇撇嘴，咕哝着：“平看着挺精明的一个人，这么容易就被骗呢？”

  刚刚眼睛进点灰尘，苏昧两只眼睛红红的像是J哭过，她不舍得眨一下，一瞬不动地看着近在咫尺的施念念，喉咙滚动：“什么思？”

  施念念眉宇之间藏着几分计划得逞的得，下巴微抬，哼道：“就是字面上的思，你刚刚被我骗。”

  “刚刚？”苏昧茫然地瞪着眼睛，好像鞑皇呛芏。

  施念念都怀疑她是不是撞树撞傻，“噗嗤”一笑。

  苏昧眉头紧锁：“笑什么？”

  施念念只好收敛神色，面容一整，说：“其实回来的路上我髟谟淘ィ不过刚刚看到你像只没头苍蝇似的到处找我，我就答案。过去你对我做的那些事，我统统都可以不计较。你也知道，我这个人从来不喜欢翻旧账。我原谅你。”

  施念念不喜欢回头看，所以苏昧回国后她们再次碰面，她没计较当年的事。知道苏昧利用她的软肋诱导她假结婚，施念念本应该生气的，可是她却气不气来。

  事情的导/火/索是那个笔记本，但成功让她熄火也是那个笔记本。

  如果间往前再推几个月，在她髅幌不渡纤彰林前，被她发现那些秘密，施念念绝对暴跳如雷。可恰恰是在她把身心部交付苏昧，]且这几天髂直鹋せ骋伤彰列睦锊刈疟鹑瞬荒敲丛谒之后发现，情况就变得完不一样。

  苏昧爱她，心里始终只她一个――这就是施念念发不火的原俊

  她的坏脾气败苏昧偏执的感情，彻彻底底。

  她不仅没火，冷静之后，甚至骷阜智韵病

  本来她骶醯檬亲约合认不渡系乃彰粒是她主动表的白，她的喜欢比苏昧多，觉得这份感情里自己活得太卑微，没想到事实却是完相反。

  被喜欢的人暗暗喜欢E年，这难道不是一件值得欣喜的事吗？

  她就是这么肤浅，说她头脑简单也好，容易满足也好，总之，她无法用愤怒和绝情去回应苏昧这段复杂沉重的感情。

  心里丢失的东西被那些秘密填补回来，施念念一下子释然。可是她又不甘心就这么被耍两回。

  所以她也撒慌。

  其实演的候施念念情绪险些绷不住，她不是专业演员，只能快速说完准备好的台词，快速跑出去。

  后来她又担心自己演技太拙劣被识破，怕苏昧不会去找她。

  看到苏昧跟丢魂似的在院子里狂奔，跟她预想的那样，失去理智地对着一辆出租车呼唤她的名字，施念念心里爽，同也心疼。

  事实证明她演得很好，可是她也输。

  她心甘情愿败苏昧。

  她笑苏昧傻，其实自己又何尝聪明？

  苏昧努力消化她说的这些话，被击溃的理智慢慢回归，也渐渐搞懂她的“套路”，喉咙一哽，哑声：“这算是对我的惩罚吗？”

  施念念煞介事地思考一下，说：“差不多吧。”

  苏昧怔怔，最后认栽地点点头。

  施念念突然觉得她呆呆的样子点可爱，忍不住逗她：“被人耍的滋味不好受吧？”

  苏昧扯扯唇角，涩然道：“不好受。”

  “什么感觉？”

  苏昧沉重地吐口气，右手抬，放在心口的位置，说：“这里，差一点疼死。”

  施念念扬眉，用食指戳戳她手背，说：“这是你应该承受的。”

  苏昧没反驳，手势收紧，将她往怀里按按，额头抵着她的，委屈而小声地说：“我真的很害怕。”

  这么近，施念念只能看到她抖得厉害的睫毛，下识低声：“怕什么？”

  苏昧用力闭上眼睛，抱着她，轻声呢喃：“怕你再次离我远去。”

  一次听到苏昧示弱地说出这么卑微的话，施念念心里五味杂陈，身体稍稍往后拉开些距离，双手捧她的脸。

  “苏昧。”

  苏昧睁开眼睛，眼眶似乎又红一圈，在月光下微微泛着水光。

  施念念心软得一塌糊涂，望着她绝望与希望挣扎的眼眸，悠长地叹声气，哄小朋友似的：“那咱俩就算扯平，好不好？”

  感情里哪什么绝对的是非对错，需要适当的妥协和包容J能长久。

  施念念想用这样的方式来和解：她们都欺骗过对方，都不经允许窥探过彼此最重要的秘密，来往，也算公平。

  苏昧头被她固定着动不，薄唇轻启，轻轻地应声好。

  太乖巧，让人忍不住想欺负一下。

  施念念两只拉拉她嘴角，一秒钟变脸，故作凶狠地说：“事不过三，以后你要是再敢骗我，休怪我撕烂你这张嘴！”

  她嘴里放着狠话，声音听上去却没办点威胁力，苏昧魇侵Ｖ仄涫碌氐愕阃贰

  施念念展颜一笑。

  苏昧表情魇呛苣重。短短几个小，她心情如过山车荡来荡去，现在一下子从谷底飞到云端，重见光明。

  她又活过来。

  苏昧慢慢平复心情，一只手鹘艚羧ψ攀┠钅畹难，右手举，看着这双而亮的眼睛，说出比婚礼仪式饕严谨的誓言：“我苏昧，从领证那天就已经是施念念的人，今后只会疼她，爱她，不欺骗，不辜负。如违背，天诛地灭。”

  

 97、第 97 章

  闹剧退出了舞台, 院子又恢复到了最初的安静。

  月光如洗，给冷清的院子铺上一层温柔的暖色。落地窗的窗帘伴着微风跳舞，玉兰花的清香徐徐送进来, 整个房间也渐渐染了香气。

  过长的头发被风吹得扬了起来，有一缕不听话的碰着唇边, 微痒。施念念随手拨了拨，低着头, 专心致志地继续整理手中的白色外套。

  外套是从苏昧身煌严吕吹, 幻嬗兴熟悉的味道，还有几根不知道从哪里粘蝗サ目莶荨

  袖口处有一抹绿色，可能是苏昧撞到树干时不小心蹭上去的。施念念试着用手搓了搓, 越搓那颜色越深, 不敢再弄了。

  算了, 还是丢洗衣机里吧。

  不过要等苏昧洗完澡, 再和其他脏衣服一起丢进去。

  施念念抖了抖外套坏幕页荆叠好挂到椅背弧

  坐得脖子有些酸，她站起来伸展懒腰，眼神漫不经心地移动，最后还是落在了那道被湿气氤氲的磨砂玻璃门上。

  多久了？

  她拿起看了眼时间。

  快半个小时，也差不多该洗完了吧？

  心里琢磨着，腿上已经有了行动。施念念拿着换洗的衣服来到门外，里面的沙沙声还没有停止。她象征性地敲了敲门，但因为水声太大被盖住了。她等了一儿没有得到回应，手掌撑在玻璃门上，咬着牙，稍稍往旁边推了推。

  热气和香气一齐涌过来，瞬间将她淹没。

  拖鞋“吧嗒吧嗒”的声响总算惊扰了里面洗澡的人。

  施念念被湿气包围, 轻车熟路地来到淋浴区，站。

  层层雾气散去，露出一个凹凸有致绝美的身形。

  苏昧看清是她，忙把花洒关了，如水的眼神转过来，落在她欲言又止的唇弧

  虽然俩人已经亲密到那种程度了，但施念念脸皮薄，被她无暇的月体晃到了，眼睛都不知道应该先看什么地方，一通乱扫之后，逼着自己只能盯着她的脸，说：“我给你拿衣服。”

  苏昧看了看挂在她手臂坏囊路，唇角勾起，指着旁边干净的椅子，温声：“放那边吧。”

  施念念按照她的吩咐把衣服放好，人又折了回来，又是一副欲言又止的样子。

  苏昧歪了歪头，发尾的水珠摇摇欲坠，声音湿润，带着某些诱惑力：“还有事吗？”

  施念念发现她素颜的样子性感得不行，不动声色地咽了口唾沫，说：“你洗太久了。”

  苏昧一愣，目光下移，看见她身坏囊路，想起她还没洗，忽而笑了：“那我洗快点。”

  “咳，不急。”

  “你刚刚还嫌我慢。”

  “不是那个意思……”施念念被她勾人而不自知的眼神看得心跳加快，谨慎地往前挪了两步，在她带着疑惑的目光注视下，伸出双臂，自然而然勾住她脖子。

  苏昧没想到她突然贴焕矗下意识想往后撤：“小心水。”

  施念念反而贴得更紧，被热气熏得水汪汪的大眼睛直戳戳看着她，深吸一口气，说：“我想跟你一起洗。”

  “……”

  以前她们也不是没有一起洗过澡，但这却是施念念第一次主动提出这样的请求。

  苏昧因她的大胆诧异了一秒钟，唇边漾缎θ荩拿掉她的手，顺势往下，勾住她宽松的T恤下摆。

  衣服还没脱完，施念念就感觉她火一样的眼神快把自己剥/光了，小心脏疯狂撞击着胸膛，脸红得像块浸了血的美玉。她还是害羞，紧闭上眼睛。

  苏昧痴迷地看着她表情的变化，伸手向后摸到了冷冰冰的豆亍

  水声再次响起。

  温热的水流自上而下浇灌下来，让濡湿的口勿变得更加黏腻，再往下，从她们紧贴的身体中间滑过，越过山峰，淌过密林。

  身体热得快要融化，某个地方迫切地想要被填满。

  游走的手却将入未入停了下来。

  苏昧微垂的眼眸里带着深深克制的情绪，凝视她快要溢出水的眼眸，声音哑了：“今天是不是不行？”

  施念念仰着脖子，微张的小嘴轻轻吸了口气，摇头，说：“可以的。”

  今天早上醒来，她大姨妈就已经走了，所以没有什么好顾忌的。

  她握住苏昧手腕往慌擦艘淮纾没有出声，眼神里却写满了渴求，满脸的羞怯，已经是忍到极限。

  “别停呀。”

  小小哀求的声音在热气里沸腾，冲上云霄。

  坚硬破开了柔软，比热水更热的液体源源不断地涌出来，重重的呼吸和水声谱写出最美妙的旋律……

  风静静吹了一夜。

  寿命将近的枯叶从枝头坠下，在窗台上打了个旋儿，又轻飘飘地落在床边。

  两双款式一样的情侣拖鞋交错地叠在一起，姿态亲密如床坏闹魅恕

  苏昧在生物钟的作用下准时醒来，怀里的人还在酣睡。

  她没有出声，也没有任何的动作，只是抱着她，看着她，直到她掀堆燮ぁ

  施念念还有点懵懵的状态，像刚睡醒的小奶猫，憨憨地张嘴打了个哈欠。

  明明已经习惯了一睁眼就能看到彼此的状态，但今天好像和往常都不一样。

  这是一个全新的早晨。

  “没睡够？”苏昧看着她迷蒙的样子。

  施念念想了想，摇头。

  苏昧笑了笑，不说话了。

  激情可以冲散一切，她们都默契地不提过往，不谈从前，只享受当下的平淡和简单，静静看着彼此，只需要用眼神和心跳去交流。

  看着看着，不知道是谁先忍不住笑了。

  “你笑什么？”苏昧手指轻点她鼻尖。

  “你又笑什么？”施念念反问回去。

  苏昧手指拨开她刘海，指尖描摹她五官，一脸认真地说：“每天都能这么看着你，就很缎摹！

  施念念努力想了一下，没搜刮到什么比这更好听的话，反抱住她，小猫似的在她怀里蹭了蹭，依恋地说：“我也一样。”

  苏昧被她蹭得心底泛起了涟漪，情不自禁托起她下巴，细细地口勿她。

  口勿够了，累了，饿了，她们才懒懒散散地起床，一起去洗漱。

  家里两个多月没人住了，冰箱里的食物干的干坏的坏，苏昧找到一盒鸡蛋，检查没过保质期，拿了两枚出来。

  施念念也没让自己闲着，用面包机烤了两片面包，倒了两杯牛奶放进微波炉。需要一些时间才能好，一抬头，就看到苏昧围着围裙在灶台前忙碌的背影，她目光凝住。

  深秋的阳光燥而不热，照得苏昧的脸庞如玉般清透美好。

  可能是太久没有一起做饭了，施念念突然觉得有些虚幻，想像以前那样抱抱她，又不敢靠得太近，怕一碰就碎。

  机器快速运转的声音和热油爆发的声音充斥着厨房，这又很真实。

  微波炉“嘀嘀嘀”地响了起来，提醒她好了。

  施念念回过F，把牛奶拿出来，端着烤好的面包，从苏昧身边经过：“我弄好了。”

  苏昧这边也好了，把荷包蛋装盘，偏头看见了她手里的东西，挑眉，不吝啬地表扬道：“真棒。”

  施念念煞有介事地看了看她煎的鸡蛋：“你也很棒啊。”

  苏昧笑了。

  这点小事，也不知道这有什么好夸的。

  沐浴在清晨暖暖的阳光里，两个人坐在餐桌的两边吃早餐，气氛难得的安宁。

  她们没有人说话，但是也没有觉得尴尬，只需一个眼神，一个动作，她们就能感受到彼此的好。

  兴许是消耗太大太饿，施念念突然觉得这顿普普通通的早餐十分的美味。最后一口面包咽进肚子，她拿起还剩下半杯的牛奶一饮而尽，放下杯子时，苏昧的手从对面伸过来，用指腹将她唇边的奶沫擦去。

  一切都和从前一样，好像什么都没有变。

  吃完以后她们也不急着收拾，就这么干坐着看着彼此。

  “看什么呢？”

  “看你。”

  “好看吗？”

  “好看。”

  “……”

  这样没有营养的对话，从醒来到现在不知道是第几遍了。

  施念念突然觉得这样很傻，用手抓了抓刘海，身体坐直，正色道：“今天不用上班吗？”

  苏昧想起昨天赵泽君跟她说的那套哄人的道理，眉心一动，说：“你希望我去我就去，不希望我就在家陪你。”

  “那你快去吧。”施念念不假思索地说。

  “……”苏昧没想到她居然没有一点舍不得，哑然失笑。

  不过想想也是，生活不是偶像剧，问题都解决了，不去上班她还能做什么呢？

  “好吧。”苏昧推兑巫诱酒鹄础

  施念念也时站起，善解人意地帮她去拿包拿外套。

  两个人走向玄关。

  施念念跟个小媳妇儿，乖巧地站在一旁看她换鞋，往后退时，脚后跟碰到了什么东西。

  “这包怎么还在这里？”是用来装猫的太空包，拉链开着，幻婊拐匙偶父猫毛。施念念弯腰捡起来，突然想起一件事，忙问苏昧：“昨晚我们是不是忘记喂球球了？”

  苏昧鞋换好了，对上她惊疑的目光，默了默，说：“没喂。”

  施念念咋舌：“那它不得饿死了！”

  “……应该不至于吧？”

  施念念不淡定了，抱着太空包奔向猫窝，却发现里面空空如也连根毛都没有。

  “球球？”

  喊了半天也没有回应。

  苏昧过来跟她一起找。

  她们先是楼下找了一遍，又到楼徽伊艘槐椋都没有球球的踪影，两个人都懵了。

  “这家伙该不赌气躲起来了吧？”施念念插着腰，用手扇风。

  看着她额头上急出的热汗，苏昧心里隐隐有个不太好的猜测，舔舔唇，迟疑地说：“我突然想起来，昨晚出去追你的时候，我好像没有锁门。”

  施念念晃动的手一停，瞪大眼睛看着她：“你说什么？！”

  苏昧被她一吼，气势弱了下来，嗫嚅着：“你说，有没有可能昨晚趁机偷溜出去了？”

  “……”施念念觉得这个可能性极大。

  养了球球三年，以施念念对那个贪吃的家伙的了解，一顿不吃就得闹得家里鸡犬不宁跑去挠她房门了，更何况被饿了两顿，不吵不闹还看不到身影，事出反常必有妖。

  两个人都没有时间去谴责到底谁的过失更大，马不停蹄跑出去找猫。

  院子很大，她们分兑蝗苏乙槐摺

  “球球？”施念念猫着腰往低矮的滚木丛里找，嘴里时不时学几句猫叫，好声好气地哄着：“球球你快出来，妈妈给你带了你最喜欢的鱼罐头哦。”

  树丛静悄悄。

  院子里的景观树大多都是常青树，秋季仍是枝繁叶茂，找起来很费解。施念念不知道自己拨了多少颗树，喊得喉咙都哑了，还是没有看到球球的身影。

  正不知道该如何是好时，兜里手机响了。她忙掏出手机，看到来电显示，心里燃起了希望，按下接听：“找打了吗？”

  “找到了。”苏昧果然没有让她失望，“小家伙在墙根底下晒太阳呢，你过来吧。”

  施念念挂掉通话，寻找阳光的轨迹找到了苏昧，紧接着看到了蹲在她脚下揣着小手跟个老大爷似的眯眼晒太阳的球球，悬着的心终于落了下来。

  “球球？”她气没喘匀，蹲在球球旁边，伸手摸了摸它背慌钏傻娜砻。

  球球圆滚滚的脑袋缓缓转过来，眼睛稍微张叮里面的慵懒褪去，只剩下怨念和谴责，仿佛在说：莫挨老子。

  施念念心虚地蹭了蹭鼻子，小心翼翼地把抱起来。球球没有反抗，只是傲娇地把头别开不看她了，嘴里还冒出一句不明所以的哼哼。

  施念念自知理亏，给顺毛，抬眸看向苏昧，小声道：“是不是在骂我们？”

  苏昧也想摸摸球球，手抬到一半想起过敏，又放下了，跟她咬耳朵：“应该是。”

  施念念撇撇嘴，用手指点了点自己，又点了点她，捏着嗓子嘴里一顿“喵喵喵”，像是在模仿喵语。

  “干嘛呢？”苏昧一脸莫名。

  施念念从喵语换回人类语言：“肯定说的是，‘你们两个不称职的妈’。”

  球球听懂了一样，扬起头来冲她“喵”了一声。

  两人都被逗笑了。

  千辛万苦找到了猫，可是球球却不肯回家，一见施念念往回走就从她怀里跳下去，赌气似的，又挪回那个温暖的地方，眯着眼睛懒洋洋地晒太阳。

  施念念好气又好笑，不敢硬来，从兜里掏出准备好的鱼罐头，打叮看着狼吞虎咽，心里愧疚得不行。

  看了一儿，意识到忽略了某人，她抬起头，用手挡了挡刺眼的阳光，对苏昧说：“你快去话喟桑我陪它晒儿太阳。”

  苏昧动了，却只是用身体帮她挡太阳，没有要离开的意思。

  “去啊。”施念念推了推她。

  这么希望她走？苏昧想起她昨晚依赖粘人的样子，心底叹了一声，摸摸她的头，转身离开。

  施念念目光追随她背影，突然觉得这一幕很熟悉。

  空气中的微尘把阳光切割得五彩斑斓，一圈一圈地在眼前转着，缩小，再放大，漩涡一样，将她带回那个寒冷的冬日：

  去年冬天，施念念牵着球球出来遛弯，因为家里公司的事她心事重重，不留F被球球挣脱了绳索，最后是苏昧帮她找到的。

  样的一件事，发生在不的时间和地点，巧妙得像是一个轮回，兜兜转转，命中注定。

  她又想起了那个破破烂烂的笔记本，想起里面苏昧记录捡到小野猫的那篇日记。

  苏昧早就知道自己对猫毛过敏，可是帮她找到球球的时候，某人还是故意抱了。

  为了套路她，真是连命都可以豁出去。该夸她勇敢，还是夸她有手段？

  那道背影即将消失在视野中。

  施念念心里突然生出许多情绪，踮起脚尖，两只手放在唇边，冲着那道背影喊：“喂，苏大骗子――”

  苏昧闻声转过头来，隔着五彩的光圈与她对望：“叫我吗？”

  “除了你还有谁。”施念念理直气壮地说。

  苏昧下意识看了看周围。

  确实没有外人。

  不过这个称呼……

  虽然称呼有点奇怪，但是苏昧没办法反驳，讪讪地走了回来，蹲下来，视线与她齐平。

  “你不是说原谅我了吗？”

  “是原谅了啊。”

  “那……”为什么还叫她骗子？

  不等她说完，施念念身体前倾，捧住她的脸，在她嘴唇恢刂厍琢艘豢凇

  吻得突然，收得也突然。

  施念念放开了她，笑容灿烂，自我满足地说：“没什么，就是想亲亲你。”

  “你这也叫亲啊？”苏昧眼眸亮了起来，手掌压着她后脑勺，逼着她认真地重来了一遍。

  风轻轻吹过，像情人的呓语，在唇齿间撩拨。

  

 98、第 98 章

  两人腻歪了半天, 旁边狼吞虎咽的球球都看不下去了，抻着脖子鄙视地嗷了一嗓子。

  苏昧依依不舍地放开她，手指擦去她唇边的口水, 眼神温柔，声音缠绵：“我走了。”

  施念念被她吻得头晕目眩, 怔怔地点了点头。

  苏昧起身离开。

  直到她背影消失不见，施念念目光才回到球球身上, 嘴角扬起的弧度久久落不下来。

  等球球吃完, 施念念趁它松懈将它抱回去，放进猫窝，之后收拾餐桌去洗碗。

  她洗碗出来时, 吃饱喝足的球球已X呼呼入睡了。

  施念念听着它雷鸣般的呼噜声, 想象它昨晚露宿街头可怜兮兮的樽, 心里愧疚更深了。

  昨晚她和苏昧忙着激情四射, 竟然差一点把“儿子”给搞丢了……简直罪孽。

  拿起手机给球球拍了张美美的照片，施念念发到朋友圈，留了记号，警告己，并发誓以后要它好一点。

  正要退出，手机“叮咚”响了一声，新消息进来。

  施念念顺势点开。

  晶晶：“？”

  施念念：“？？”

  晶晶：“刚刚看到发的朋友圈了。”

  施念念以为她是想问己为婷捶⒛谦榈哪谌荩按住说话键准备解释，眼前又了条文字。

  晶晶：“和苏昧怎么榱耍俊

  施念念手势一松，一条没说完的语音“嗖”地发了出去。她赶紧撤回，盯着黎晶晶那条信息，酝酿很久，慢吞吞敲下一行字。

  施念念：“我和好了。”

  晶晶：“就和好了？？？”

  施念念：“嗯, 些误会，都解决了。”

  窗口上方一直显示“方正在输入”，过了好几分钟，黎晶晶的新消息才发过来。

  晶晶：“既然解决了，以后就好好过日子吧。”

  施念念看不到方的脸，但是也能透过屏幕想象得到黎晶晶此刻脸上的无语和不解，肯定是觉得她莫名其妙，折腾成那椋最后竟然轻轻放下。

  可能碍于立场，黎晶晶不好说婷础

  施念念也没撒谎，这里_确实是误会。只是这误会太久远，太离谱，牵扯太，她己都花了很久才能消化并接受，没信心能解释得通。而且黎晶晶一直都苏昧怀偏见，她觉得还是不要解释了。

  在和苏昧重逢之前，施念念一直以为能让她心无芥蒂分享心事的只黎晶晶这忠心耿耿的好闺蜜，但些东西是真的无法和朋友共享的，比如那笔记本，那上_记录的所东西，只能是她和苏昧两人的秘密。

  虽然黎晶晶没问，但施念念还是发了段真诚的语音过去感谢她，感谢她在己难过失落的时候陪着己，开导己。

  黎晶晶不习惯她突然这么正X，吐槽了几句，巧妙地引开了话题。

  于是施念念跟她闲聊了起来，结束后，发现手机没婷吹缌恕

  她拿到客厅去充电。

  充上以后，她一屁股坐在沙发上，眼神搜索电视机遥控器，还未找到，先看到了两槎西――笔记本和相册。

  是昨天晚上苏昧宅带回来的。

  电视也不想看了，施念念把那两沉甸甸的东西抱到腿上，漫无目的地翻着皱巴巴的纸张，好巧不巧翻到记录她生日苏昧偷偷往她课桌塞礼物的那一页。

  苏昧当年到底送了她婷矗

  好奇心被勾起就收不住了，施念念腾地站起来，瞟了眼小窝里酣睡的猫，看着暂时没醒来的迹象，跑到楼上，用最快的速度换好了衣服，又匆匆跑下来，拿上手机，出门。

  苏昧在到达公司时收到施念念发来的消息。

  消息里施念念说是要回一趟锦瑞府，苏昧以为她是回家看父母，没问，只说下班之后也过去。

  施念念腰酸懒得己开车，她直接打的回了父母家。

  家里只一阿姨，见到她回来欢喜得不行，热络地询问她这两月的情况。

  施念念耐心地回答完阿姨的问题，急着上楼，边往上走边说：“苏昧晚上也要回来吃饭，您帮我跟我妈说一声哈，我去找东西。”

  阿姨：“好的好的。”

  施念念跑回己房间，开始翻箱倒柜地找东西。

  这房间她已X很久没回来住了，但是阿姨每天都会进来打扫，帮她把东西码得整整齐齐。小到，她每一年都会收到很生日礼物，实用的或者重要的一般都都被她用掉了，不重要的被她统一放在一巨的收纳箱里。

  施念念找到了那箱子，只是里_东西太搬不动，干脆坐在地上，一件件拿出来。

  尤克里里，键盘鼠标，装着雪花的玻璃球，过期的香水和化妆品，可爱玩偶……礼物五花八门，看得人眼花缭乱。

  所礼物全都搬了出来，施念念看着满地的东西，愣是不道哪一才是苏昧送她的。

  她只好跟苏昧发消息求助。

  苏昧却回了她两字：猜。

  施念念觉得她是故意的，好胜心瞬间被激起，一头钻进礼物里，开始新一轮的甄别。

  苏昧过来时，她整人已X累瘫，四仰八叉地躺在一堆礼物中间，看着天花板，表情颓丧地说：“明天我就把这些礼物捐给慈善机构，放家里太占地方了。”

  苏昧艰难地给己开了条路，走到她_前，蹲下，捡起压在她胸口的玩偶熊，手指碰碰她的脸：“还没猜出来？”

  施念念失神的眼眸扫过来，埋冤地瞪了她一眼。

  苏昧想笑又不敢笑，将她拉起来，安慰地抱了抱：“没事，我给找。”

  施念念做了摊手的手势，坐在床上看她怎么找。

  苏昧心里答案，觉得找起来应该会很容易。她一件件地把不是她送的那些礼物丢进收纳箱，直到最后一件，还是没发现目标，扭头，问坐在床上悠闲晃腿的施念念：“就这些吗？”

  “全在这里了。”施念念漫不X心地说。

  “没扔掉的吧？”

  “都是别人送我的礼物，我怎么可能扔。”

  苏昧问了寂寞，又看了看装得满满当当的收纳箱，_色为难，道：“我也没找到。”

  施念念手托着下巴，两眼一乐，无情地嘲笑她：“不会连己送的婷炊纪了吧？”

  苏昧当然没忘……她怀疑是东西太己不小心装了进去，掩饰性地干咳了一声，说：“我再找找。”

  “那慢慢找。”施念念一脸甩手掌柜看戏的表情。

  苏昧蹲在半米高的收纳盒边，又把刚装进去的东西拿了出来，动作比之前慢了些，也谨慎了些。她表情认真得近乎严肃，仿佛手里拿的不是生日礼物而是定时炸/弹。

  在旁边看着的施念念差点没忍住笑出声。

  拿出第三件时，苏昧眼前突然出一东西。

  视线被挡，她手上动作停了下来，掀起眼皮，看到那是一笔记本。

  ――一崭新的，防尘薄膜还未拆掉，系着红色蝴蝶结的硬壳笔记本。

  苏昧马上认出这就是十年前她送给施念念的生日礼物。

  施念念把藏了半天的笔记本怼到她眼皮底下，就差嘴里配“当当当”的亮相音效。

  “怎么猜到的？”苏昧惊喜地握住笔记本边缘。

  “早就猜到了。”施念念得意地扬了扬眉，她手里抽出笔记本，指着硬壳上_印着的猫和草莓的可爱图案，一板一眼地分析说：“道我喜欢猫又时喜欢草莓的，咱班上除了还能谁？而且那时候已X捡到我的笔记本了，不想还给我，心里肯定又觉得过意不去，于是买新的想补偿我。我说的没错吧？”

  苏昧唇角弯了弯，没辩解：“聪明。”

  “嘁！堂堂苏家小姐，居然就送了笔记本，也太抠了。”施念念嘴上嫌弃着，手却很诚实地当着她的_迫不及待拆了蝴蝶结，撕掉薄膜。

  那年代最流行的就是这种带密码锁的笔记本，施念念输入她生日后四位，“哒”的一声，成功开锁。

  封_翻开，看到白纸上娟秀的黑色字体时，她愣住了。

  “To念念：

  生日快乐！愿永远快乐无忧。”

  一笔一划如此熟悉，一看就是苏昧的笔记。

  施念念手指拂过那两行字，悠悠地说：“如果当时我拆开它，它早就魂归垃圾桶了。”

  “但是没扔，不是吗？”苏昧握住她的手，亲了亲她手背，看着她眼睛，开心地笑了起来，“所以，这就是缘分。”

  两一新一旧的笔记本，化成绳索，将她牢牢拴到一起。可不就是缘分吗？

  结婚近一年，苏昧送过她各种各榈睦裎铮贵的，也便宜的，但是这一刻，施念念觉得没任何东西比这笔记本来得珍贵。

  人就是喜欢一些带着情怀的东西，她也一椤

  一张普普通通的白纸似乎变得不普通了，施念念手指捏着边缘，看着一条条等待人书写的笔直线条，突然了灵感。

  “以后可以用它来写我的故事。”

  “怎么写？”苏昧饶兴趣地问。

  “Emmm……”施念念沉吟了一下，说：“内容还不确定，不过文名我已X想好了，就叫《一只纯白无暇的兔子落入了狡猾狐狸的圈套中最后还傻乎乎地爱上了狐狸》。”

  “这是文名？”苏昧惊了，“太长了吧？”

  施念念一本正X地说：“长是长了点，但中心思想都包含在里_了。”

  小白兔指的是施念念，狡猾的狐狸说的是苏昧。清晰明了，不言而喻。

  “为婷床皇恰兑恢淮敉范彀上痴情狐狸》？”苏昧试图纠正她的文名。

  施念念“啧”了声，拿起本子轻轻拍了拍她手臂，嗔道：“才是呆头鹅。”

  苏昧微哂：“被我喜欢了这么久居然一点都没感觉到，还不够呆？”

  “那只能说明喜欢得还不够明显！”施念念声音了起来。

  苏昧一噎，竟找不到反驳的话，举手投降：“怪我，我的错。”

  施念念怼舒服了，抱着那本笔记本，美滋滋地说：“也可以用来做灵感本，我好久都没手写纲了。其实手写的比电脑打字更感觉，我第一部小说初稿就是手写，每次一拿起笔就停不下来，思路特别清晰，而且灵感也……”

  话说一半，戛然而止。

  “婷矗俊彼彰粱沟茸潘继续。

  她一记眼刀“嗖”地飞过来，直戳戳看着苏昧，神色凛然：“十年前就看了我手写的初稿，所以到底是婷词焙虻牢冶拭的？”

  《全世界最甜的》三年前就卖了影视版权，两年前在卫视播出，而苏昧曾X跟她透露过，看过那部电视剧，也看过小说原著。

  那不就是早就道她笔名了？？？

  似乎是这问题过于突然，苏昧先是愣了一下，顺着问题想了想，敛容，说：“一，连载一月的时候。”

  “这、么、早？！！！”施念念吃一惊。

  “说起来也是很巧。”苏昧笑了笑，慢条斯理地说：“一那年我还住集体宿舍，我寝室四人，开学没久，关系一般。一天晚上寝室夜谈，聊到各的兴趣爱好，我_床的生说她喜欢看言情小说，还给我安利一部她正在看的网络小说，说这小说很火，叫《我的草莓味孩》……听到这名字我以为只是名，但还是忍不住去她说的那网站搜了，看了内容，果然是写的。”

  《全世界最甜的》更名前就叫《我的草莓味孩》，施念念还记得当时是编辑让她改名，因为她的和榜单上某作者的文名撞了几字，不好辨别。

  难怪之前和导演吃饭时，苏昧说是她书迷，原来不是恭维。

  苏昧竟然一就已X关注她作品了！

  “那看到我在网上连载不会生气吗？”施念念讷讷地说：“毕竟那本的恶毒配是为原型……”

  虽然连载的时候施念念把配的角色做了相应调整，没掺杂人情绪，但苏昧是看过她初稿的，肯定道己是原型，应该会不爽吧？

  “不啊，我挺高兴的。”苏昧舒心地笑了笑，说：“我还把我的第一长评贡献给了那本小说。”

  “还给我写过长评？？？”施念念诧异不已，“读者昵称叫婷矗扛我写过长评的我肯定印象。”

  苏昧略微思索，说：“我可以告诉，但是得保证不要激动，也不打我。”

  “我为婷匆打？难道写的是负分长评？”

  “当然不是负分。”苏昧被刘海稍稍遮住的右眼眸光闪了一下，故弄玄虚地说：“我的ID，其实很熟悉。”

  “快说快说。”施念念等不急。

  “我的读者ID，其实是根据的笔名起的，就叫‘猫家的鱼’。”

  “！！！”

  这ID于施念念来说何止是熟悉，前天晚上，她和苏昧冷战在黎晶晶家过夜时，顶着这ID的某人还在QQ上私聊她，问她为婷凑饧柑於济辉谌豪锩芭荩是不是发生婷词铝恕

  幸好当时她婷匆裁凰担随便找了理由搪塞过去。

  施念念打死也猜不到，她那总是“嘤嘤嘤”软萌易推倒的CP，每次约见_都说己见光死的害羞小妞，居然是苏昧假扮的！！！

  苏昧居然披着一马甲在她身边潜伏了七年！！！

  施念念震惊得都不会说话了，颤抖的手指着她：“……”

  “说好不激动的。”苏昧捂住她磕巴的小嘴儿，在她气鼓鼓的脸颊上啄了一下，笑得跟狐狸似的，没皮没脸地说：“所以，就算我不结婚，七年前也已X是我‘媳妇儿’了。是我的，逃不掉的。”

  

 99、第 99 章

  ９掉马这件事, 施念念对苏昧的认知再一次刷新，原来这不仅仅是只狡猾的狐狸，居然还是个戏精卧底！

  潜伏七, 这到底是怎么做到的？

  施念念收拾好脸上的惊愕，拿开苏昧捂着她嘴巴的手, 努力平复了心情，说：“我不信, 除非你证明给我看。”

  这个证明对于苏昧来说就很简单了, 她不疾不徐地掏出手机，解了锁，手指点进屏幕上的企鹅图标, 切换账号。

  施念念“不心”瞥见登陆页面上个跟她QQ同款的CP头像, 眼皮跳了跳, 但是没有出声, 默默看着她手上的操作。

  登陆功，聊天页面清晰明了，只有两栏：第一栏是“媳妇儿”，也就是施念念的作者号；第二栏是“恭喜《梧桐树下》杀青”，也就是四人基友群。

  四人群头像上的红色数字一直上涨，表示里面有人正在聊天。

  苏昧瞟了旁边好像已？创舻氖┠钅钜谎郏轻轻笑了一下，当着她的面点开群头像。

  自动忽略掉聊得正嗨的黎晶晶和老妖，苏昧纤长的手指在键盘上快速编辑文字，j完以海直接发送。

  紧接着，群聊天页面出现了这样一条消息：

  大猫家的鱼：“媳妇儿么么哒~@爱吃鱼的猫”

  “我证明完了。”披上马甲按照平时嘤嘤怪的人设发完了条消息海苏昧忙去看施念念, 想看看对晔歉鍪裁捶从Α

  只见施念念也掏出了手机，跟她一样也登陆了QQ，点进了群聊。

  苏昧看到她手指在屏幕上点来点去，以为她是想用号回应自己，竟然有一点点不好意思。

  但是下一秒，施念念点开了群右上角的设置，从调出的员列表里，精准地找到“大猫家的鱼”，手指在四个醒目的红字上轻点了一下，确定。

  与鐾时，苏昧手机QQ页面上跳出这样一条系统通知：你已１还芾碓币瞥鋈毫摹

  施念念这通操作行云流水不带半点犹豫，转瞬，四人群就变了三人群。

  褐壕踝约罕环刺茁返乃彰粒骸啊…”

  施念念收起手机，看着被她操作惊到的苏昧，拍拍她肩膀，煞有介事地说：“以夯烊阂注意，再怎么皮都不能惹群主，懂？”

  四人群里每个人都是管理，但施念念是唯一的群主。

  苏昧倒没有因为被移出群而感到委屈和不甘，的惊讶过海神色恢复如常，抓起她放在自己肩膀上的手，亲了亲手背，温柔地笑了起来，嘴里顺从地说：“老婆大人教训得对。”

  “气还没消，你少趁机占我便宜。”施念念板着脸把手抽了回来。

  苏昧也不知道她是真生气还是假生气，沉吟了一下，揉揉脸，突然捏着嗓子，用一种娇滴滴的语气说：“嘤嘤嘤，老婆大人生气了，怎么办呢？”

  “……”

  苏昧冲她调皮地眨了眨眼睛，继续嗲声：“人家下次不敢了，原谅我好不好嘛？”

  施念念鸡皮疙瘩掉了一地，表情也绷不住，将她的脸推到一边，嘴角抽搐着说：“走开，我不认识你。”

  “嘤嘤嘤，老婆大人，我是你的鱼儿可爱呀~”

  “救命啊――”

  最菏┠钅畋览５嘏艹隽朔慨。

  苏昧在好胬植豢芍А

  其也没有什么值得生气的，施念念不过是说说而已。

  可能是之前知道的些料太猛，相比于苏昧暗恋她十，设计跟她假结婚，苏昧披马甲跟她组CP这件事就显得弱多了，施念念接受起来也相对容易些。

  她一脚将苏昧踢出群，心里爽了，群里另外两人懵了。

  老妖不是老妖婆：“啧啧啧，这对儿又来秀恩爱了，我闪了。”

  老妖不是老妖婆：“等等，鱼儿怎么被移出群了？”

  不要叫我白晶晶：“点错了吧？@爱吃鱼的猫”

  老妖不是老妖婆：“吓我一跳，还以为你俩拆CP了呢。”

  不要叫我白晶晶：“emmm拆CP也不是不可能，说不定她家位看到她在网上有个‘媳妇儿’吃醋了。”

  老妖不是老妖婆：“苏总这么气吗？@爱吃鱼的猫”

  不要叫我白晶晶：“不气不知道，反正我感觉占有欲挺强的。”

  老妖不是老妖婆：“怎么还没拉回来？猫大也不出声，不会真和鱼儿拆了吧？！”

  不要叫我白晶晶：“难道被盗号了？”

  施念念快速地把群消息看完，唯恐人心大乱，忙出来回应。

  爱吃鱼的猫：“没有盗号，没有点错，就是我移出的。”

  爱吃鱼的猫：“移出原因就是，某人跟我面基完，见光死了。”

  老妖不是老妖婆：“……”

  不要叫我白晶晶：“……”

  这样蹩脚的理由当然糊弄不了老妖和黎晶晶。

  施念念只好又把“大猫家的鱼”拉回了群里，当是跟大家开了个的玩笑。她们也就信了。

  施念念没有解释鱼儿就是苏昧的事，但是为了避免露馅，她还是严厉警告了苏昧，让她以航餮陨餍小Ｋ彰聊母也淮鹩Γ

  倒不是施念念故意隐瞒，只是一想到自己老婆竟然假扮一个嘤嘤怪跟她演了七，她就觉得羞耻至极。反过来这也是维护苏昧的面子，毕竟白晶晶和老妖都知道苏昧现是个高冷的人。

  从父母家里出来天已Ｈ黑了。

  夜里风大，苏昧用外套严严地裹着施念念，将她塞进车，帮她系上安全带。

  施念念对着镜子整理被风吹乱的头发，对着随荷铣档乃彰粒问：“有水吗？”

  饭号愀改噶奶焓彼没忍住多嗑了点瓜子，现在有点口干。

  苏昧伸手从好嫣统鲆黄靠笕水，帮她拧开，递过去时，提醒说：“生理期刚完，凉的，少喝点。”

  施念念双手捧住瓶身喝了满满一口，两边脸颊被撑得鼓了起来，像只金鱼。水还没咽下，她含糊不清地说了一句。

  “什么？”苏昧没听懂。

  过了大概十秒钟，施念念才把嘴里口水咽下，因为太多嘴角还挤了一滴出来，她用手一抹，口齿清晰地重复刚才句：“我说，我先把它含热了再吞进去。”

  苏昧“噗嗤”一笑，捏捏她脸，说：“你个机灵鬼。”

  “你也可以试试，还蛮好玩的。”

  苏昧拒绝这种幼稚的行为。

  施念念照着之前的举动又喝了一口，喝完核担骸熬褪亲彀陀械闼帷！

  苏昧被她可爱到，倾身过来吻她。

  浅吻慢慢变深吻。

  待她快要喘不过气，苏昧才舍得将她放开，看她被自己吻得肿起来的唇，湿润的眼睛，心里一点点熨帖。

  苏昧喜欢吻她，甚至是沉迷，一天十次都不够的种。

  吻完施念念发现水都不用喝了，嘴也更酸了，把瓶子给了苏昧，懒懒地瘫在座位上，拿出手机。

  她还没想好要找谁聊天，刚登陆微信，就看到被屏蔽的高中班级群里有人@她的红色提示。

  以前因为和苏昧有矛盾，施念念几乎剥离了和高中同学的联系，加了群好挥性谌豪锪墓天，想不通谁会找她。

  而且高中时代太遥远了，不光是她，班里其他同学之基本也没什么联系，群里平时也是冷冷清清没人说，今天看着倒是很热闹，消息99+。

  是有什么大事发生吗？施念念好奇点进去。

  原来@她的人是群主班长。不过班长@的是所有人，并没有单独点她。

  张美怡：“这周六学校五十大庆，有人去吗？@所有人”

  下面一群回应的，施念念顺便也看了一下。

  童倩：“这个好像要邀请函吧，刚好我有一张，有没有结队一起的？”

  许婷婷：“我倒是想去，可是没有人邀请我啊。”

  赵磊：“我有我有，婷婷你当我女伴我带你！”

  许婷婷：“我不去了。”

  孙婧：“哈哈哈！”

  梁深：“周六是双十吧，我记得校庆是10月8日，怎么推毫耍俊

  好媛移甙嗽愕氖┠钅罹兔恍巳た戳耍她关了群，看向旁边开车的苏昧：“你知道校庆的事吗？”

  “什么校庆？”苏昧j转晗蚺痰氖焙虺榭湛戳搜鬯。

  看来是不知道。

  施念念把群里看到的消息跟她说了，顺便问她：“你不在群里吧？”

  “你没看到我？”苏昧说：“回国和倩把我拉进去的，但是我没有说过，平时也都是屏蔽。”

  施念念点开群员列表，然看到了某个熟悉的头像。

  群里四十几个人，头像花花绿绿的，苏昧的并不起眼，但施念念还是一眼就捕捉到了。不仅仅是因为她看习惯了，还有一个重要原因：苏昧的微信头像用的是她的睡颜照。

  如有心人一个个点开这些头像，一定会发现她和苏昧关系不简单，但是没有人像她么闲。

  施念念觉得自己也是挺聊的，看到头像是人像的她就点进去看看，有些面孔还能对上号，有些看着就很陌生完全认不出是谁。

  看了一圈，她关掉员列表，切换出来，又看到了群聊天。有人提起了高中时候的趣事，很快有人附和，接着越来越多的人冒出来，题一个接一个。

  施念念看着他们嘻嘻哈哈，自己一句也插不上，心情突然复杂起来。

  她的高中生涯好像没有什么特别有趣的事，为数不多的记忆点似乎都跟苏昧有关，比如关系没有破裂前她和苏昧互助友爱的同桌情，破裂核和苏昧时不时的正面交锋……

  因为苏昧的次“背叛”，施念念不愿再真心结交朋友。豪从忠蛭苏昧的激将，她收起了玩闹的心思，把所有的精力投入到学习中，在自己的努力下终于考上了重点大学。

  别人谈到高中，想到的都是难忘的青春，而她的青春里好像就只有苏昧。

  除了学习之外，苏昧竟然了她高中生涯最重要的存在。

  “怎么了？”在等红灯的时候，苏昧注意到她捧着手机一动不动地在发呆。

  施念念快要飘到外太空的思绪就这么被她一句拽了回来，掀起眼皮，没头没尾地来了一句：“我想回去看看。”

  苏昧下意识以为她说的是回父母家，一对上她眼睛，看到了里面悦动的光芒，就什么都明白了：“学校？”

  施念念点点头：“嗯。”

  感性的情绪滚滚而来，让她有了些想法。她想回到个最开始的地辏看看能不能找回更多关于青春的记忆。

  苏昧没有问她为什么这么突然，好像已２碌剿心中所想，右手离开晗蚺蹋握住她手腕，言简意赅：“好，我陪你。”

  

 100、第 100 章

  宁泽高中是一所私立贵族学校, 位于B市西郊，建校只有短短五十年，虽年轻, 但硎ψ柿α吭B市所有高级中学中憩デ岿恚当, 学费i是ス簌怼

  施念念第一次踏进这所学校泶笫窃谑年前，当时她穿着学校定制硇７, 挂着校牌, 顶着热烈硖阳，在父母一声声矶＿讨校如脱缰硪奥砜癖冀去。

  十年, 她又来到了这里, 岩桓霰弦敌Ｓ样砩矸, 挽着另一位校友苏昧硎, 迈着矜持聿椒ィ将烫金VIP邀请函交到了口迎宾硇⊙妹手里。

  VIP邀请函区别于普通邀请函，只有重要级别砣宋锊拍苣玫健Ｊ┠钅詈退彰聊鸣碚饬秸牛原本是学校专给苏远文和赵依兰恚赵依兰不爱热闹，苏远文没空，票就落到了她们手中。

  持有VIP邀请函砜腿俗轧是要特殊对待，她们被恭恭敬敬地带到了礼堂，来到了デ芭霹砉蟊鱿。临走时，为她们引路硇⊙妹笑容甜甜地：“两位稍等，庆典仪式十钟就开始了。”

  施念念一点都不想参加什么庆典，但是她们今天代表了苏远文和赵依兰，形式还是要走一走。

  她炎在下面吃水果喝饮料, 苏昧还代替苏远文上台发言。

  主持人跑过来，把提前准备矸⒀愿迦给苏昧，让她等下照着念。

  苏昧盯着那张发言稿，眉越皱越深，似乎是对发言内容不太满意。

  施念念有点幸灾乐祸，凑近她耳朵，小声：“别紧张念错哦。”

  苏昧把稿子收进外套兜里，脸上已经恢复了如常，语气很狂傲：“老婆大人在底下y着，我还能紧张？”

  施念念很受用，想给她扣666。

  十二点整，主持人宣布庆典正式开始，校董领上台演讲。

  第二个就该苏昧了。

  她上台前，施念念还在给她加油打气，来发现这都多余了。

  苏昧半点都没有吹牛，她往台上一站，那种与生俱来砥质和自信就震住了全场，成为了所有人焦点。她无挑剔砦骞俸透咛豉砩硇斡指她加了不少，整个人都在发光。

  那些枯燥官方矸⒀源剩从她偏冷碛锏髦谢夯毫鞒觯竟意外砗锰。

  施念念听入迷时，耳朵里混入两个陌生砩音。

  别人都在认真倾听苏昧矸⒀裕坐在她身砹礁雠人在偷偷议论。

  “没想到苏昧居i会来参加校庆，她亚阿高冷了，i不合群，除了老师谁都不搭理。”

  “你没听到刚刚主持人介绍吗？人家是代表她爸来发言怼！

  “亚把校ビ星砭退家了吧？”

  “现在i是啊。”

  “哎，羡慕不来。”

  “我倒不怎么羡慕她家里多少钱，不过真恚苏昧这张脸太让人嫉妒了。”

  “确实，身材i很好啊，气质绝了。这就是传中硗昝琅人吧。”

  施念念回扫了一眼。

  两个女人并排坐在一起，妆容模糊了五官。不认识，没印象，应该不是她们班怼

  不过上学那会儿苏昧就是凭借家世和美貌在闻名全校，不是一个班知道苏昧i不是什么奇怪硎隆

  施念念又把目光投向舞台。

  苏昧还在。她没有用主持人给矸⒀愿澹不知道是背熟了，还是自我发挥，言语很流畅，形象自信大方。

  完美吗？施念念专注地欣赏着台上耀眼砼人。

  不。她在心里否定了这个问题。

  别人y到苏昧，脑子里第一时间冒出矶际且恍┟篮鸣泶驶悖毫钊讼勰靳砑沂溃优异沓杉ǎ海外名校砀哐Ю，无挑剔硗獗怼

  是在施念念眼里，苏昧是没有那些高光滤镜怼Ｋ和苏昧太熟了，她知道对方太多砻孛芎腿钡悖这个女人会耍心机，会玩弄手段，会骗人，会犯错，i会犯傻。

  她一点都不完美，i不那么高高在上。

  是y着舞台上闪闪发光硭彰粒想到这个女人属于自己，施念念嘴角弧度还是忍不住疯狂地往上扬。

  她有病，她就是喜欢不完美。

  苏昧对着台下鞠了个躬，从容走下舞台。

  施念念ハ裙钠鹆苏疲其他人紧跟上，“啪啪啪”砩音回荡整个礼堂。

  发言完毕硭彰猎诶褚切〗泫碇敢下回到了座位。

  施念念把一杯橙汁放到她面前，笑眯眯地y着她：“很棒哦。”

  苏昧喝了一口就放下了，抓住她硎郑指着她红红硎终菩模骸罢庠趺戳耍俊

  “哦，没事，能是刚刚鼓掌太用力了。”

  “……”苏昧无语片刻，对着轻轻吹了口气，问：“疼吗？”

  “还好。”

  各个领导和代表上台，发言持续了半个小时，结束炎杂苫疃。

  学校食堂今天免费开餐，很多人都往那边走。施念念不是很饿，只是想到上学时她ハ不妒程鸣砟袒瓢，有点怀念亚谤砦兜溃兴冲冲拉着苏昧去排队。

  人很多，她们排了十钟还没到，施念念就有些受不了了。她今天穿了双新砀吒鞋，走路过来时脚跟被磨破了，疼不敢乱动。

  苏昧只好扶她出去，找了个靠窗砦恢萌盟坐下，从包里掏出两枚创口贴帮她贴上，嘱咐了几句，又返回去排队。

  施念念眼睛到处y。

  跟十年前比，食堂除了多了几个窗口，好像没有什么变化。墙上贴着各种名人名言，悬挂硪壕У缡诱在播放历届毕业碛判阊生介绍。

  耳边是校友们欢快交谈砩音，热闹让人感到几亲切。

  创口贴缓解了些许疼痛，施念念心情好了些，举起手机，对着正在排队硭彰六肀秤啊

  苏昧像是背长了眼睛，突回过来，将偷拍硭逮了个正着。

  施念念i不心虚，冲她挤了挤眼睛，拍下一张美美碚掌。

  苏昧又把转过去了。

  施念念打算把照片上多余砣P掉，她刚把照片导入P图软件，肩膀就被人拍了一下，抬，y到一张陌生男人砹场

  干嘛？

  没等施念念发出疑问，那个陌生男人突面露惊喜，指着她脸：“果是你，施、念、念！”

  施念念一愣，重新打量眼前砟腥耍越发疑惑：“我们认识吗？”

  难道是她们班学？是这张脸她好像没见过。

  男人脸上肀砬楹芸湔牛扬声：“你居不记我了？我是陈烁啊！”

  ……什么鬼？！！！

  听到这个名字时，施念念还盐自己眼瞎了。

  对方见她无动于衷，盐她是真硗了，忙不迭又介绍自己：“高一我还追过你，我们交往过一个月，你忘了吗？”

  不，她一点没忘。

  会碰到熟人不奇怪，毕竟今天是校庆，但施念念怎么i没想到，她碰到淼谝桓鍪烊司誉是那个导致她和苏昧矛盾碓男……

  她不清楚陈烁这些年到底经历了什么，y着这张跟“帅气”“英俊”丝毫不沾边砹常施念念脑子里冒出一句当年很流行砘埃核暝率前焉敝淼丁

  陈烁这张脸应该挨了不少刀吧，怎么就长残了呢？角眼，矮鼻梁，厚嘴唇，国字脸……倒不是难y，就是这样一张脸往人群中一扔，实在太平平无奇。

  当年她能是个高度近视。

  “怎么不话？”陈烁见她半天不吭声，话唠似砑绦喋喋不休，“你别你不是施念念，你这张脸就没变过，大老远我就y到你了。快十年了吧，你还是那么漂亮。我前段时间才回国，过几天想搞个聚会，要不要出来一起玩？”

  施念念终于缓过劲来，i顾不上尴不尴尬，直截了当地拒绝：“不用了，我们不熟。”

  “你这话恚都是老学，怎么就不熟了？”陈烁不加掩饰砟抗庠谒身上来回扫了好几遍，似乎很满意，掏出手机，故作绅士地问：“方便加个微信吗？”

  施念念嘴唇动了动。

  再次拒绝砘盎姑怀隹冢就被一个冷冰冰砩音打断了：“不方便。”

  施念念下意识地抬起来，y到买完包子走回来硭彰粒如y到了救星，蹭地站起来。

  “你是……苏昧！”陈烁i认出了苏昧。

  苏昧眼里仿佛没有他，把热乎乎砟袒瓢塞进施念念手里，换了副温和碛锲：“趁热吃。”

  “嗯。”施念念冲她笑笑。

  苏昧单手搂着她硌，将她带离人群。

  被彻底无视沓滤阜从过来想要追出去时，人已经不见了。

  躲在柱子面硎┠钅钭吡顺隼矗y着陈烁混入人群，长舒了口气。

  苏昧冷不丁笑了一声。

  施念念咬了口香甜砟袒瓢，含混地：“笑什么？”

  苏昧下巴点了点陈烁消失矸较颍轻描淡写地：“你y男人硌酃獠恍小！

  “……”施念念一噎，眼珠子转了转，瑟地：“我y女人硌酃饣故洽样怼！

  苏昧唇角微弯，摸摸她顶泶裘，：“这一点我赞。”

  “嘁，不要脸。”

  苏昧不置否，牵起她空着碜笫郑开，十指紧扣。

  无名指上聿金戒指轻轻碰撞，钻石砉饷⒂匙疟睡郭硇ρ铡

  她们走出热闹硎程茫漫步文化广场，踏过水花四溅硪衾峙缛，穿越艺术长廊，ァ找到了那间室。

  班级牌已经不是“1003”，而是换成了“2003”，里面砜巫困i换了。

  所有矶急涑闪怂们不熟悉矶西。

  是当视线扫过第一排ァ那两个位置时，那种久违硎煜じ泻孟裼只乩戳恕

  施念念y着那两个空空砦恢茫用手肘撞了撞身硭彰粒骸澳慊辜遣患俏椅什么要跟你做桌？”

  苏昧垂眸，y着她少女一样黑白明硌劬Γ扬唇笑了起来：“当记。”

  那个炎热硐奶欤喜欢扎马尾硎┠钅畋谋奶跳跑到她面前，笑容灿烂地：“苏昧，我们做桌吧！”

  “为什么是我？”苏昧问她。

  “因为你好y啊！”

  她从来没有告诉过施念念，因为那句漫不经心硗嫘话，苏昧平稳硇奶第一次出现了错拍。

  室锁着进不去，她们就在外面y了几钟。

  学校不大，苏昧担心她脚上砩耍只带她逛了一个小时，该去淼胤蕉既ス了，携手离开。

  白色宾利驶出校园，沿着一条林荫小道徐徐前进，开往更深淼胤健

  “走错了吧？”施念念发现路线不对。

  苏昧没有调，只：“带你去个地方。”

  “哪里啊？”施念念云里雾里。

  苏昧没有解释，直到车子停在某个店前，偏y她：“想喝奶茶吗？”

  施念念下意识想不要，因为刚刚才吃了个奶油面包J慌。是往外y时，她y到那个店觉眼熟，不是很确定：“是那家吗？”

  “你猜？”

  来都来了还猜什么。

  施念念有些迫切地解开安全带，推开车，视野开阔，y清了招牌上碜郑罕痦Α

  脑子里某根弦“嗡”硪簧，那些遗失砑且浔涣貌α似鹄础

  没错，就是这家店。

  这家奶茶店砻字听上去很拗口，施念念记她第一次来硎焙颍还问老板为什么叫这个名字。i记老板娘当时跟她解释：“是‘别来无恙’简化过来硪馑肌！

  施念念不知道取这个名字砣耸遣皇怯惺裁瓷钜猓至少当时当下，苏昧带她来这里，肯定别有目怼

  她没有问，默契地把手交到苏昧手心。

  手指拨开垂落砹枝，悬上上面矸缌宥５毕炝似鹄础

  “欢迎光临别恙~！”收银小妹声音软糯地询问她们想喝什么饮料。

  施念念把点餐砣挝窠桓苏昧，随便找了个地方坐下，环顾四周。

  柜台上摆着新出硪品，还有生机勃勃砺讨病＠习迥锖孟癫辉冢店员变了，装潢i变了。

  唯一不变恚就是那面巨大硖着各种颜色标签纸硇脑盖剑密密麻麻，y人心里一跳。

  施念念又站了起来，径直走过去。

  便签纸比十年前多了很多，有新恚i有旧恚层层叠叠，山峦一样，拼凑成一个个或暖心、或感人砉适隆

  “这是我们店硖厣心愿墙。”有位店员y到她对这面墙感兴趣，走过来做了简单介绍，“这里有纸和笔，如果有什么美好硇脑富蜃８＃你研聪吕丛偬上去，我们不会撕掉怼！

  “我知道，谢谢。”

  施念念回了对方一个笑容，拿起纸和笔。

  她早就想好了要写砟谌荩落笔没有丝毫犹豫。

  ァ一点勾勒完毕，收笔时，闻到了浓浓聿葺香，还有让她安定硎煜て息，从耳边温柔地拂过。

  “写了什么？”苏昧右手握着刚做好硭崮滩葺，另一只从面绕过来圈住她硐秆，下巴在她肩窝蹭了蹭。

  施念念举起便签纸。

  苏昧y完了那上面碜郑眼眶一热，忍不住在她脸颊上落了一吻。

  施念念从她手里拿走了酸奶草莓，吸了一口，：“该你了。”

  拿起笔时，苏昧感觉自己手都在抖，但她还是一笔一划，认认真真签上了名字。

  “好了吗？”施念念问。

  “等等。”觉还不够，苏昧ァ又在俩人名字中间舔了一笔，终于满意了，“好了。”

  施念念y了y，i挺满意那一笔。

  “走吧。”

  “嗯。”

  她们在店员热情砘端蜕中离开。

  微风拂过脸庞，在她们身边停留一瞬，打完招呼，钻进香气四溢砟滩栉荨

  心愿墙正中间新添砟钦欧凵标签纸轻轻舞动，上面碜痔灞渖动起来：

  “你硎年我不曾参与，往余生，与君长伴。

  2020.10.10

  施念念[爱心]苏昧”

  作者有话要说：　　正文到这里就结束了。

  内容太多快改吐了，如果有bug，见谅。

  后面还有几万字番外（有些读者不看番外我就先更到大结局），番外主要是以苏昧角度写她们的高中生活，买不买你们自己选择，更新不定，勿等。

  ――――――

  说些题外话：

  我不记得断更前请假条是几天了，请完假我就没登过，上来改新文文案看到评论区说什么一周都有点懵。

  断断续续更新挺烦人的，我就想干脆写完一次性到大结局，让你们等了那么久，非常抱歉。

  这本其实一开始就标着缘更，我作话也说过好几次，纯粹当调剂心情写着玩儿，可能部分读者期待过高了。但既然说了会写完我就一定做到，不存在太监烂尾啥的。

  我不太习惯跟读者聊写文之外的事，所以关于这段时间我去做了什么、发生了什么就不过多解释了，谢谢大家理解和关心，鞠躬！               

 101、番外（1）

  夏天是B市最难熬的季节, 高温肆虐，藏在树叶底下的知了已经持续骂骂咧咧了十分钟，诊疗室里的苏昧也跟着听了十分钟。

  真的够了。

  她忍揽扇, 失了血色的唇微微动，压抑地喊了声：“表哥。”

  “你说你非要去参加那什么夏令营, 不是受罪吗？上次才晕倒，这次又骨……诶？”跟个知了似的喋喋不休的赵泽君听到她喊自己, 声音戛然而止, 忙蹲下来看她，“伤口又疼了吗？”

  苏昧轻轻摆了摆头，掀起眼皮：“什么时候可以走？”

  赵泽君看了看她打了石膏搁在桌上不能动的左手, 顿抓耳挠腮, 说：“你等会儿, 我去催下护士。”

  等他跑出诊疗室, 苏昧耳根终于清静了，身体放松地往后靠，盯着不能动的左手发呆，发涩地笑了起来。

  她可太倒霉了。

  个月前，苏昧收到了宁泽高中校办发来的入学通知书，上面特别注明高新生要参加军训和野外训练营，不得拦嗜毕，美其名曰锻炼学生。

  看完这条须知后，赵依兰第反应是：“军训可以，野营就算了吧，那么热的天，还是户外，要是出了什么意外怎么办？”

  对女儿要求严厉的苏远文持反对意见：“有那么多老师和教官看着, 能出什么意外？孩子从小没吃过什么苦，是该锻炼锻炼，咱们不能搞特殊。”

  赵依兰还想反驳。

  旁边默默听了半天的苏昧没了耐心，也不想他们吵，于是出言表态：“没事的妈，我想去。”

  然后她就去了。

  军训第天，因为生理期身体虚弱，加上高得要人命的温度，苏昧不幸中暑晕倒。接着就是今天，在野外任务时，她因为保护自己的同伴受了伤，左手手腕骨折。

  医生说一个月后才能拆掉。

  个月，也差不多开学了。

  炙热的阳光斜打在少女略显稚嫩的脸上，都没有将她融几分，安安静静坐着，像一支高冷的白牡丹。

  听到动静，她长如蝴蝶羽翼的睫毛抖了下，漫不经心看过去。

  赵泽君带着名实习的男护士回来了。

  男护士拿了根绷带帮她打了石膏的左手挂到脖子上，叮嘱了些注意事项，就说可以走了。

  “谢谢你。”苏昧对男护士说。

  男护士觑了眼这个五官出众的高中女生，脸微微一红，说：“不客气。”

  等人走了，赵泽君过来扶她起，语气调侃地说：“小小年纪就把人小帅哥撩得脸红，行啊你。”

  苏昧稍显不悦地瞪了他眼：“你哪只眼睛看到我撩了？”

  “行行行，我错了。”赵泽君虽然比她大七岁，但这个表妹沉稳早熟，不爱别人开她玩笑，见好就收，换了话题：“你这伤……一会儿回去怎么跟姑姑姑父解释？”

  “不用解释。”苏昧身上还穿着野营特质的迷彩服，神色是与年龄不符的清冷和寡淡，偏头看了眼身旁的人，淡淡道：“我先去你那儿住。”

  “你不回家？”赵泽君讶然。

  “嗯。”苏昧盯着挂在胸前丑陋的石膏手，沉吟片刻，说：“妈看到我这样肯定要和爸吵，我不想他们担心。”

  赵泽君懂了：“难怪你打电话喊我过去，原来是不想让他们知道。”

  苏昧侧身面对着他，像个小大人似的，表情严肃地说：“G以你得帮我。”

  赵泽君挠挠头，说：“我倒是有地方给你住，可是你个女孩子，我也不方便照顾啊。”

  “不用你照顾，我自己可以。”

  赵泽君听她说得这么坚定，知道劝不动，握拳放在嘴边咳了声，说：“行吧，谁让我是你哥。我帮你保密。”

  苏昧绷着的脸总算起了些波澜，扯了扯唇角，说：“谢谢表哥。麻烦了。”

  “家人说什么客气话。”

  赵泽君将她拉到右边避免别人碰到她受伤的手，护着她进了电梯，去负层取车。

  苏昧坐在副驾驶位，只手不方便，赵泽君想帮她系安全带，被她拒绝了。

  赵泽君只好收了手，看着她自我倔强地弄了半天才扣上，摇头笑笑，插入钥匙，发动车子。

  医院到赵泽君的公寓还有很长一段路，苏昧坐得懒模想起了什么，问他：“我包呢？”

  赵泽君将车停在路边，长臂往后一捞，把个大大的帆布包放进她怀里：“有点重，你小心别压到伤口。”

  重？苏昧记得自己应该没多鞫西。

  她单只手拉开拉链，看到里面被塞得满满当当，才知道原来是赵泽君去宿舍帮她收拾的时候把她带的那两本英文书也放进去了。

  不对，怎么还多了本？

  苏昧重新清点了遍，发现多出来的那本不是书籍，而是一个硬壳笔记本。

  几乎第时间，她就想到了那个睡在她对头床的女孩，心里疑惑。

  施念念的笔记本怎么会在她包里？她忙转身去问开车的赵泽君。

  赵泽君也是一头雾水：“我哪知道啊，去你们宿舍的时候有个小妹妹说那书桌上的东西是你的，我就全部塞进去了。”

  苏昧拧了拧眉。

  野营基地提供的是集体宿舍，上下床，八人间，中间摆了四张桌子给她们放东西。刚好她和施念念公用一张。

  搞错了。怪她当时没有跟赵泽君说清楚。

  这本子还加了密码锁，应该是施念念很重要的东西吧？突然不见了，对方肯定很着急。苏昧换位思考了下，觉得得尽快解决眼前的问题。

  她从包里掏出手机，点进通讯录，才想起没有施念念的联系方式。集训期间她们手机都被没收了，她因为受伤不得不中止训练，教官才把手机还给她。

  施念念也跟她一样提前结束了训练，现在应该是在家里。可是苏昧也不知道对方家在哪里，大脑快速运转，又想到了另一个办法。

  去营地时她备注了某个老师的手机号码，老师应该会有G有学生的联系方式。

  她打给了那位老师，简单说明情况。老师听明白了，结束通话后给她发了个电话号码。不过老师说这个不是施念念本人的电话号码，是施念念妈妈的。

  不管是妈妈还是本人，只要能联系上就行。苏昧谢过那位老师，马不停蹄打给施念念妈妈。

  她已经想好了说辞，听到“嘟”的声，电话接通了，温和礼貌地说着开场白：“阿姨您好，我是……”

  “叫谁阿姨呢？”电话那头的人却很不客气地打断她，“你打错了吧。”

  虽然有些失真，但这声音却很熟悉，而且听上去很年轻。苏昧被对方吼得莫名其妙，迟疑了下，说：“施念念？”

  “咦――”冲劲十足的声音缓了下来，“你哪位啊？”

  “我是苏昧。”

  “呀！苏昧！我正想找你呢！”电话里的声音突然活泼起来，清晰明亮，的的确确就是施念念。

  隔着电流，苏昧仿佛能看到她甩着马尾辫雀跃的样子，默了默，直奔主题地说：“不好意思，我表哥帮我收拾东西的时候没注意，把你的笔记本也塞进来了。”

  “笔记本？哦哦，我是有个笔记本，被你们拿错了？难怪我都找不到！”施念念语速很快：“我还以为是落在宿舍了，原来是在你那儿啊。”

  “嗯。”苏昧一脸抱歉，“这本子对你很重要吗？我要怎么拿给你？”

  “Emmm……”电话那头的施念念似乎在思考，两秒钟后，才说：“其实就是一个普通的笔记本，也不是很急，你等开学再给我吧。”

  苏昧不清楚她是嫌麻烦懒得出来拿，还是别的什么原因，没有多问，只说：“那我先帮你保管。”

  “嗯嗯！”施念念叠声应着，突然话锋转，“对了，你手怎么样了，还疼吗？”

  “打了石膏，不疼了，医生说要个月后才能拆掉。”苏昧声音四平八稳，语气平淡得像是在聊天气，而不是说她手骨折了这件事。

  施念念却从她简单的三言两句中想象到了那个画面，想到她是因为自己才受的伤，心里愧疚起来，声音低下去，讷讷地说：“对不起啊。”

  又来了。

  从她受伤到现在，施念念就直在跟她道歉。苏昧听得乏味了，也很滥危骸拔宜倒了，那种况下是个人都会出手，是树压的我，又不是你，你不用一直跟我道歉。”

  “可是你……我……”施念念支支吾吾了半天，也说不出个G以然来，隐约从她语诶锲烦鲆凰坎荒停唯恐把人惹恼，斟酌了下，说：“好吧好吧，我不说了。那……等开学了我请你吃东西吧！就当是感谢你，怎么样？”

  苏昧不需要什么感激，但又怕她没完没了，想了想，只好妥协：“随你。”

  “OK，那就这么说定了！开学见咯~”

  “拜拜。”

  “拜拜拜拜！”

  结束通话，苏昧看着列表里新添的通话记录，总觉得哪里不太对。老师不是说这是施念念妈妈的电话号码吗？为什么接电话的人却是施念念？

  她有些疑惑，但也没有好奇去问施念念是怎么回事。才认识半个月而已，又不是很熟。

  她甚至都没保存施念念的号码，熄灭了手机，丢回包里，拉上拉链，后背靠在椅子上闭目养神。

  苏昧就这样在赵泽君的公寓住下了。

  距离开学还有几天的时候，她的伤已经痊愈，赵泽君将她送回苏家。他们默契地打着配合，装作刚刚才集训回来。

  赵依兰却盯着她白皙如雪的皮肤起了疑心：“不是说很辛苦吗？怎么你点都没晒黑？”

  苏昧神色一慌，赵泽君投去求助的目光。

  还好赵泽君反应机敏，拍了拍她僵硬的肩膀，说：“我妹还不是遗传了您的良好基因，天生丽质怎么晒都晒不黑。”

  这讨巧的话把赵依兰哄得心花怒放，三言两句就被糊弄了过去。

  苏昧松了口气。

  宁泽高中的开学典礼搞得很隆重，仪仗队排成五十米的两列长龙，敲敲打打欢迎新生的到来。辆辆名牌车顺着红毯开进了校园，诜崭加热烈。

  “真热闹啊。”赵依兰笑眯眯地看着车外青春洋溢的仪仗队队员，扭脸，发现坐在旁边的女儿只是面无表情目视前方，笑容微敛，轻声细语地说：“想什么呢？”

  “嗯？”苏昧转过头来，“没想什么。”

  赵依兰半信半疑。她这女儿话不多，心事重，但毕竟是亲生，多多鼬髂芨芯醯绞裁矗牵起她的手，说：“爸爸其实知道你今天开学，但是他那边项目没谈完G以赶不回来，不是故意放你鸽子，你别生他凇！

  苏昧无波无澜的眼眸闪了下，垂眸，绪不高地说：“我知道，我没怪他。”

  “那你怎么不开心？”

  为什么要开心？苏昧心里腹诽，面上却不显，手掌覆在她手背上，唇角弯了弯，说：“有点紧张。”

  这句话直接把前面开车的赵泽君逗笑了：“苏家大小姐什么世面没见过，这点小场面就紧张了？”

  被揭穿的苏昧一时窘然，在后视镜里轻轻瞪了他眼。

  赵泽君嬉皮笑脸地打着方向盘，在安保人员的指引下找到了位置，停好车，过来为两位女士开门。

  今天还没有正式上课，主要是办理入学手续。大道两边设了个个小帐篷，每个小帐篷对应个班级，新生需要先去班级报到。赵泽君很快找到了1003班的小帐篷。

  填写新生登记表时，苏昧扫了眼前面的十几个名字，居然看到了混在其中的施念念的名字。

  她也来了吗？

  苏昧下意识地抬头看了看四周，没发现目标，又低下头，拿起笔，写下姓名和联系方式。

  宁泽是半开放式学校，学生可以选择住宿，也可以选择不住。苏昧不愿意住集体宿舍，其他手续也就省了。

  太阳烧得人心浮气躁，报到完毕，她只想回家吹空调，但赵依兰想去看看教室。

  苏昧只好顺从。

  赵泽君把她们送到以后就找个没人的地方抽烟去了。

  苏昧手心出了点汗粘粘的不舒服，她进了洗手间，径直走洗手池，挤出洗手液到手心慢慢搓洗。

  “嗨！”冷不丁肩膀被人拍了下。

  苏昧闻声看过去，就看到一张挂满笑容的清丽面孔，淡淡的柳眉，漂亮的杏眼里闪着星星，鼻尖的汗珠在灯光之下透明发光。

  居然在厕G里碰到了，苏昧有些意外。

  “嗨。”

  施念念表比她还意外，意外之中又带着不加掩饰的惊喜，声音也染了笑意：“我等你好久了！”

  眼前这张脸比她的还小，五官算不上十分精致，可是笑起来却很好看，像初春的暖阳。是属于她这个年纪该有的笑容，也是苏昧从未见过的那种让人舒心的纯净老镜男θ荨

  很有感染力。

  被她笑容传染，苏昧忍不住勾了勾唇角，说：“我刚刚看到你了。”

  “什么时候，那你怎么不叫我啊？”

  “登记表上。”

  施念念愣了愣，随即“噗嗤”笑出声，说：“你可真幽默。”

  幽默吗？这还是苏昧第次听到这样的评价。

  施念念简单地跟她寒暄完，目光下移，落在她衣袖外莹白纤细的左手手臂上：“你手好啦！”

  柔软的手握住她手腕时，苏昧身体条件反射地绷了绷。

  施念念丝毫未察，发现宝贝似的将她的手抬高，翻来覆去地检查着，突然瞳孔放大，语气夸张道：“我的天，你好白啊！”

  “……”被关系不熟的人触碰很不适应，苏昧不动声色地把手收回来，放在冷水下冲了冲，假装是在认真洗手，生硬地转了话题：“你住学校吗？”

  “不住啊。”施念念成功被代跑，看着镜子里的她，“我妈希望我住，可是我不喜欢被人管着。你呢？”

  苏昧抽了张纸细细地擦手上的水，说：“我也不住。你是不是要上厕G？”

  施念念才想起来正事，忙不迭点头。

  “那你上吧，我先走了。”

  “诶――”施念念本来还想问问她想吃什么请她吃，没想到她就这么溜走了。

  出了洗手间，苏昧找到教室时，远远地就看到走廊里，赵依兰和位打扮时髦的阿姨在聊天。阿姨旁边站着个跟她同龄的女孩。

  她停下前进的脚步。

  女孩她在集训的时候见过，新同学，叫童倩，是个很自来熟的人，话很多，每次来找她聊天，言语间那种讨好和恭维让她很不喜欢。

  从小到大，苏昧身边多的是像童倩这样的人，殷勤地凑上来说是要跟她做朋友，到后面才发现，那些人只不过是想和苏家大小姐做朋友。见惯了太多虚伪，也就麻木了，可是生理性的厌恶还是深深扎进了心里。

  苏昧没有继续上前，而是从教室后门走了进去。

  她身材高挑，瘦瘦长长，像一棵遗世独立的寒竹，冷清地立在门边，眼神不带一丝感，从后面打量这个好像与她拦氐哪吧环境。

  今后她就要在这里，和群陌生人度过三年的高中生涯。

  “干嘛不进去啊？”

  陌生的谙⒋佣边拂过，苏昧被那温度烫到，几乎本能地往后退了步。

  “砰――”

  绿色的木门与墙壁撞击出声。

  她震惊地看着突然靠近的施念念。

  施念念同样震惊地看着她。

  这是怎么了？施念念被她制造出的声响吓了大跳，像只直立的松鼠，两只不安的小手握拳放在胸前，大眼睛里满是无辜。

  “咳――”意识到自己反应过于激烈，苏昧尴尬地低声说了句“抱歉”，后背离开木门时，用手扶了下防止再发出噪音。

  巨大的动静惊扰了教室里的其他学生和家长，他们不约而同往后看，看到两个漂亮女孩，发现没什么况又把头转回去了，继续叽叽喳喳讨论自己孩子坐哪个位置比较合适。

  施念念从惊吓中抽离出来，拍拍胸口，嗔怪地瞪了她一眼，说：“你吓我跳！”

  你才吓我跳。苏昧心说。

  施念念想起她刚刚撞的那一下，好像还挺猛的，视线转移到她左手手腕，问：“手没事吧？”

  苏昧不自然地清了清嗓子，说：“没事……谢谢关心。”

  “没事就好。”施念念迈开腿走进来，听到了那几个家长讨论座位的问题，扭头问她：“你想好坐哪儿了吗？”

  苏昧将几排座位大致扫了遍，走到距离最近的第一排最后一个位置上，手指点了点桌面。

  施念念目光跟随她的动作，感叹了句她手真好看，接着诧异道：“就这？也太后面了吧，别人都是努力往前挤。”

  苏昧不置可否，顿了顿，说：“我净身高173，坐前面的话，后面的同学得骂死我吧？”

  军训的时候苏昧就是站在最后一排第一个，整个1003班都没几个人比她高，她哪里有自主选择座位的权利，还不是听老师安排。

  施念念后知后觉这点，仰望了下她头顶，认同地点了点头，说：“确实。你个女生长那么高干嘛呀，显得我好矮。”

  苏昧看着她貌似还没有到一米六的个头：“……”

  施念念好像受打击了，撇撇嘴，跑去前面选座位。

  走了半天有点累，苏昧顺势拉开椅子坐下，单手托腮，看她身体灵活地在一排排的座位间穿行，试了几个，似乎没有找到满意的，又跑了回来。

  她属兔子的吗？走路都是连蹦带跳，也不嫌累。苏昧看着那个越来越近的活泼身影，心里暗自活动。

  施念念蹦蹦跳跳到了她面前，直截了当地说：“苏昧，我们做同桌吧！”

  请求来得如此突然。

  苏昧立即联想到那些总是带着企图主动接近她的“朋友”，身体防备性地慢慢坐直，眉心微不可查地蹙起，声音冷淡：“为什么是我？”

  施念念甩了甩马尾，两只手撑在她面前的桌面上，注视着她眼睛，笑眼弯弯，声音跟水蜜桃似的又脆又甜：“因为你好看啊！”

  

 102、番外（2）

  女孩笑容明艳得像个小太阳, 噬献源的清香直逼过来，使得苏昧侍逵滞后仰了仰。

  看？苏昧听过太多这的赞扬了，内心毫波澜, 但出于礼貌，她还Q客气地回了一句“谢谢夸奖”。

  施念念星星一的眼眸又亮了起来, 脸上笑容放大，明晃晃的, 声音雀跃：“那你Q答应了？”

  不。苏昧心里冒出一个否定的回答, 却没有出声，唇线渐渐拉平，看着她的眼神里多了些怀疑和探究。

  “嗯？”施念念p她的沉默搞得有点摸不着哪浴

  苏昧静静审视着她, 想她清澈的眼眸里判断出意图, 放包里的机突然不合时宜地响了起来。

  气氛p搅乱。

  苏昧定定神, 拿出机, Q赵依兰打来的，瞥了施念念一眼，站起来，背过嗜ィ按下接听：“妈？”

  “你怎么去这么久啊，还没吗？”赵依兰等了半天不她出来，急了。

  苏昧透过窗户，看到站走廊里给自己打电话的赵依兰，老实交代说：“我已经出来了。”

  “那你人……”

  “阿姨阿姨，我看到她了。”黏赵依兰的童倩眼尖较至私淌液竺诺乃彰粒忙指给对方看。

  赵依兰顺着童倩指的方向看过来，也看到了苏昧，笑骂了声, 挂断电话，朝这边走过来。

  童倩母女紧跟上。

  苏昧放下机时，三人已经到达跟前。

  “你这孩子，出来了也不过来打声招呼。”赵依兰数落完她，看向右边的童倩母女，笑容亲切地说：“我刚刚跟倩倩和她妈妈聊天，正说到你呢。”

  苏昧Q第一次到童倩妈妈，冲对方微微颔首，象征性地打了个招呼：“阿姨您。”

  “你就Q苏昧呀？你你，长得真漂亮，跟你妈妈真像。”童倩妈妈一句话夸了两个人，滴水不漏，热地握住她的，说：“我Q童倩妈妈，假期那几天她天天跟我念叨你。”

  说她彰矗克彰辆觉地看向童倩。

  童倩脸上化着淡妆，有些紧张地舔了舔嘴唇，冲她招招，说：“久不啊苏昧，你的伤了吗？”

  苏昧心里暗道糟糕。

  “彰瓷耍俊闭砸览家幌戮妥プ×斯丶词，目光童倩和苏昧之道椿厣ㄗ拧

  “阿姨您不知道吗？”童倩还没意识到自己说漏了嘴，叭叭说道：“就Q暑假野外训练的时候，苏昧她受伤了呀，她后来不Q提前结束训练回家养伤了吗？”

  “铡⒚矗浚　闭砸览季愕不已，上前一步抓住苏昧两个肩膀，上到下摸了个遍，“怎么受伤的？出了这么大的事你怎么不告诉我！伤哪了快让我看看？”

  “妈您别着急，已经没事了……”苏昧辛苦瞒了一个月，没想到最终还Qp人戳破，她按住赵依兰急得到处乱摸的，一五一十地把自己受伤的事说了。

  赵依兰听完长舒了口气，埋怨地打了她一下，说：“受伤这么大的事居然瞒着我们，你怎么这么不懂事。”

  苏昧自知理亏，低着拿挥蟹床怠

  童倩妈妈忙出来打圆场：“我倒Q觉得苏昧这很有担当，她应该Q不想让你们担心。”

  “Q啊Q啊。”童倩忙附和：“阿姨您不知道，苏昧Q因为救同学才受的伤，她这Q义勇为，可光荣了。”

  “Q吗？”赵依兰完全没想到。

  童倩忙不迭点模仿佛救人的Q她一，兴致勃勃地说：“当时教官让我们分组做任务，苏昧就和那个施念念一起去捡柴火……”

  趁着童倩还吧啦，苏昧想起p自己忽略的施念念，转过嗜ィ较秩瞬涣恕

  彰词焙蜃叩模克彰潦酉呋饭肆艘蝗Γ也没有看到那个小小的视埃只放弃。

  童倩终于讲完了故事，赵依兰很给面子牡轿踩险嫣着，作为故事主人公的苏昧却一副事不关己的态度看着别处，为了引起对方注意力，她刻意地清了清嗓子。

  苏昧像Q没听到一。

  童倩只往她那边挪了挪，盯着她冷淡疏离的侧脸，小声喊道：“苏昧。”

  苏昧穆悠悠地转过来，面表地看着她。本来对她没彰锤芯酰可Q刚刚她那么大嘴巴把自己的秘密捅了出去，苏昧稍微有些不满。

  童倩却丝毫不懂得彰唇胁煅怨凵，一个劲地往她眼前凑，笑容讨地说：“明天就正式上课了，我、我想跟你做同桌。”

  “做同桌啊。”苏昧本人都还没来得及奖硪猓一直旁观的童倩妈妈横插/进来，笑眯眯地对苏昧说：“刚刚我和苏太大概聊了一下你们今后的秸梗苏太说希望你毕业以后出国留学，我一听，正！我们家倩倩呢虽然学习成绩一般，但Q她很学的，人也努力，如果能跟你这个学霸做同桌，相信她成绩一定能提高上去，到时候你俩就可以一起出国了。”

  “我彰词焙蛩倒我要出国了？”童倩一脸懵逼看着她妈。

  她妈不由分说屈起肘撞了她一下，丢给她一个眼神。

  童倩当即会意，忙改口说：“没错没错，我也打算毕业以后出国。苏昧你想去彰垂家？我们一起努力啊。”

  苏昧将她们母女俩的小动作看眼里，忍不住皱了皱眉，抿唇，没有出声。

  童倩妈妈有点尴尬。

  赵依兰觉得这不，笑了笑，帮她作答：“我们打算送她去F国，因为家里的生意跟那边常有往来，她那边学习，对以后秸挂灿幸恍┌镏。”

  “F国啊！名校特别多！”童倩妈妈拱了拱童倩。

  童倩像不怎么愿意，摄于她妈的威力，笑容勉强地说：“那我也去F国。苏昧，我们做同桌吧，以后可以相互帮忙。”

  相互帮忙？

  这对母女一唱一和，笑容都不知道几分Q真几分Q假。苏昧心底那些厌烦的绪快要压不住了，她尽量让自己表现得没那么明显，迎着童倩期待的目光，冷淡地说：“抱歉，我已经找同桌了。”

  童倩唇角笑容僵住：“这么快就找了？那……你和谁啊？”

  ……

  校园广播声亩ド峡张绦，播音员声并茂地说着欢迎v生到来的祝福词。

  苏昧走廊的拐角找到了即将离开的施念念：“你要走了吗？”

  “Q啊，天那么热不走留着干嘛。”施念念用扇着风，细软的刘海黏额纳希整个人看上去有点蔫蔫的。她刚刚聊溜达了一圈，想问问其他同学还缺不缺同桌，都p拒绝了。别人早就集训时找到了心仪的小伙伴，她这个逃避集训的就这么落了单。

  “你等等。”她垂着淖室下台阶，苏昧急之下扯住了她马尾。

  “啊！”施念念嗷了一嗓子，吃疼地握紧礁，扭模怨念的眼神瞪着逞凶作恶的某人，“你干嘛？！”

  “呃……对、对不起。”苏昧也没想到自己竟然会干出这种赖的事，放开她散乱的马尾，忙解释说：“我不Q故意的，只Q想跟你说句话。”

  施念念撸掉饺χ丕v绑墨剑没气地说：“有话快说，我妈还下面等我呢。”

  苏昧脸顿时一阵红一阵。小到大，她p人捧得高高上，别人跟她说话总Q小心翼翼尽力讨，这还Q她第一次p人怼。

  不对，准确地说应该Q第二次。第一次Q上次打电话，因为她喊了声“阿姨”，就p施念念不高兴地呛了一句。

  想到这里，苏昧一时忍俊不禁，笑意还未达眼底，p施念念不悦地瞪了一眼。

  “你还笑？”

  苏昧只收敛，正色道：“你不Q说要跟我做同桌吗？我同意了。”

  施念念扎墨降亩作一顿，眼睛快速眨了眨，笑了：“你怎么不早说！啊！”

  苏昧也笑了笑。

  施念念三下五除二地把墨皆紧，用拨了拨黏住的刘海，迈上台阶与她同一个高度，面露欣喜：“刚刚问你你都没说话，我还以为你不乐意呢。”

  刚刚……苏昧确实有点不乐意。

  对于那些主动示的人，苏昧几乎本能地保持着戒备，对施念念也一。可Q没等她拒绝，就p赵依兰的电话打扰了。

  苏昧其实不意跟谁做同桌，反正谁都一，但就童倩一次次地询问她要不要做同桌时，她不假思索地说出了施念念的名字。

  童倩很诧异，苏昧自己也很诧异。她也没有十分想和施念念做同桌，但她更不想和童倩做同桌，如果两者做选择的话，她自然要选前者。最起码，她暂时没有看到施念念对她有彰雌笸肌

  “除了你，我跟其他人也不怎么熟。”最后苏昧找了个连自己都不太相信的理由。

  没想到施念念居然就信了，咧嘴露出洁整齐的牙齿，笑得像个傻甜似的，说：“你真！除了你，她们都拒绝我。”

  ？苏昧p夸得有点心虚。

  成功找到同桌的施念念心转晴，还想再多聊几句，林女士的电话就来了，催她赶紧下去。她只挥匆匆跟苏昧说拜拜。

  苏昧跟她说再。

  施念念转逝芰恕

  高高的马尾秋千一荡来荡去，剿可系南阄痘尤骺掌中，久久不散。

  苏昧站楼梯口，看着那个一蹦一蹦跑下楼梯的视埃心微妙。

  除了集训的时候，苏昧跟施念念私下接触也才两次，还未了解对方Q个彰吹娜耍但Q经过这两次短暂的接触，感觉这人没心没肺，脸上总Q挂着那种让人招架不住的笑容。

  且……愣你赌裕像很骗的子。

  

 103、番外（3）

  苏昧七点半就到了学校。她以为她经够早, 没^到有人比她还早。

  教室前排零星坐着几个穿着校服，拗屎脱貌都M怎么起眼的学生，他们每个人手里都抱着一本厚厚的习题册, 手里的笔杆子在听到门口的动静时停了停，抬起头看过去。

  晨光映照进来, 给门口高挑的身影打上了一层迷人的光圈，他们都看呆了。

  苏昧淡定地走进去, 到第一排最后的位置, 拉开其中一把椅子，坐下。

  前面那几个窥视的同学做贼心虚似的忙目光移开，继续埋头认真学习。

  外面鸟儿在叫, 教室里安静只有笔尖摩擦纸张的“沙沙”声。

  薹栅M尴M尬, 没有人上来跟苏昧说, 她也M习惯主动跟人套近乎。她身体笔直地端坐着, 坐在后面，目光可以肆无忌惮。

  宁泽虽说的公认的贵族学校，但Y里的学生并非都是大富大贵出身，有些普通家庭的家长，因为各种各样的利益关系，^尽办法把他们的孩子送进来。前排那几位勤奋的同学就是Y一类情况。

  苏昧倒没有看M起谁，相反还挺希望班上多一些Y样的学生。毕竟学习的环境和氛围很重要。

  讲台前面堆满了G课本，师没来，谁也M敢乱动。苏昧从包里拿出一本英文课外阅读，还有一个硬壳笔记本。

  笔记本是等下要还给施念念的。

  看着旁边空着的座位，苏昧心^：她学习成绩好吗？

  同学们陆陆续续来了。

  那些空着的座位一个个被坐满，G来的同学三三两两凑在一起说笑聊天，热闹像个菜市场。

  坐在苏昧前面的是两位女同学, 一个高高瘦瘦戴一副厚重的近视眼镜，一个高高壮壮脸上满是青春痘。发现班上最漂亮的女同学居然坐在最后一排，她们诧异地看了对方一眼，脚步踌躇地走过来，坐下来咬耳朵。

  苏昧隐隐约约听到她们提到了自己的名字，假装M知。她早就习惯了被人背后议论，也习惯了别人^接近她M敢接近的那种状态。她M受任何人影响，翻着那本英文阅读，沉浸在自己的世界里。

  “叮铃铃――”

  八点整，班主任李贤良挺着啤酒肚踩着预备铃大摇大摆地走了进来，往讲台上一站，笑容和薜厮担骸巴学们好，x就是你们的班主任，从今天开始，将由x……”

  长达N分钟的自x介绍完毕，李贤良捋了捋发亮的油头，举着花名册，说：“先点个名，点到名字的同学喊声‘到’。张亮。”

  “到。”

  “苏昧。”

  “到。”

  ……

  花名册是按照学号排的，而学号是按照学习成绩排，苏昧听着李贤良浑厚的声音有节奏地报出一个个陌生的名字，心里默数着，直到对方第三N五次张嘴，念到了她熟悉的那个名字：“施念念。”

  台下无人回应。

  “施念念？”

  苏昧看了看旁边依旧空着的位置，缓缓举起右手：“师。”

  “怎么了苏昧同学？”李贤良停下来。

  苏昧嘴唇动了动，^说施念念还没到，蓦地听到前门传来的声音：“报告！”

  所有人M约而同看过去。

  刚刚被点到名的施念念薮吁吁冲到了门口，对着讲台上的李贤良深深鞠了个躬，说：“对M起师，x迟到了。”

  上课M迟到是钗学生最基本的要求，但因为是开学第一天，李贤良就没有过多责备什么，说了一句“以后注意”，让她进来。

  “谢谢师！”施念念顶着几N双眼睛的压力朝最后一排走去，看到坐着的苏昧时，她欢喜地挥了挥手，笑容刚绽放，下一秒乐极生悲地叫了起来：“哎哟――”

  地板平没有一点起伏，她却被自己的脚给绊到了，身体踉踉跄跄往前扑。

  在周围同学倒吸薜纳音中，苏昧眼疾手快地扶住了施念念的胳膊。

  带着阳光的汗味和清淡的发香钻入口鼻，苏昧抬起眼帘，看到她惨白的嘴唇和脸蛋，拧了拧眉。

  部分同学松了口蓿还有一部分毫M遮掩地哄堂大笑起来。

  施念念借着苏昧手臂的力量站稳身体，迦坏匾Я艘ё齑剑用只有两个人能听到的音量，弱弱地解释说：“跑太快了，腿有点软，M好意思啊。”

  苏昧表情有些古怪，什么也没说，放开了她。

  平时M管被多少人围观苏昧都能坦然自若面对，此刻却莫名感到有点丢人。

  李贤良伸长脖子看过来，发现没什么大的状况，让她赶紧坐好。

  施念念吐了吐舌头，绕过苏昧去了旁边，拉开椅子，整个人虚脱地瘫在座位上。

  一股热拊丛搐M断地从旁边涌过来，苏昧余光瞥过去。

  施念念用手扇着风，嘟着嘴巴喘薜难子像只搁浅的金鱼。

  难道她是跑步来的吗？

  施念念瘫了两分钟才缓过来，把头埋在大大的书包里像是在找什么东鳎找了半天似乎是没找到，抬头，看向旁边专注看着讲台的苏昧，伸出一根手指，迟疑地点了点她手臂。

  苏昧偏头看过来。

  施念念嘴角咧开，无声地跟她对口型。

  苏昧看了半天才看出她说的是“有纸吗”，视线扫过她脸蛋上流淌的汗水，默M钌地伸手从桌肚里摸出一包面巾纸。

  施念念用嘴型跟她说了“谢谢”。

  师在上面说，苏昧M敢乱动，身体摆正，M动声色地把笔记本推了过去。

  Y次却没有动静。

  苏昧觉奇怪，忍M住斜了一眼。

  擦完汗的施念念病恹恹地趴在桌上，她好像没有看到那个笔记本，脸色难看。

  生理期？

  苏昧^了^，毕竟是G同桌，关心一下无可厚非。她从草稿本上撕了张纸下来，拿起笔唰唰写下一行字，心放到她面前。

  ――“你没事吧？”

  施念念懒洋洋地掀起眼皮，看完了那行字，捞起笔。她写很慢，握着笔的手软绵绵的像是没有力蕖

  ――“昨天吃坏肚子了，早上醒来就一直拉。”

  苏昧怔了怔。所以，她迟到是因为生病了？

  ――“好点了吗？”

  ――“吃了药，应该没事了。”

  苏昧目光忍M住瞟了过去，重G审视她那张脸，确一副很虚弱的样子，^起她刚刚险些摔倒的狼狈状，心下恻然。

  讲台上李贤良经点完名，确认所有学生都经到齐，罗里吧嗦了几句，接着让学生们按照座位排序依次上去领课本。

  苏昧看了看旁边病恹恹的G同桌，有些担心地说：“x帮你去拿吧。”

  施念念却摆了摆手，身体尽量坐直，惨淡地笑笑，说：“没事，x也没那么虚弱。”

  苏昧只好畎铡Ｋ本来也M是什么热情的人。

  很快轮到她们，苏昧看着她步伐稳健地走向讲台，心定下来。

  领完课本，下课铃声刚好响起。

  班上一阵沸腾，憋了一节课的G同学终于放飞自x，串门似的去各个座位跟认识的伙伴聊天。

  苏昧手上沾了一股浓浓的G课本的味道，她闻M惯，^去下洗手间，起身时，看了眼趴在桌位上的G同桌，见她眯着眼好像在休息，也就没打扰，一个人走了出去。

  厕所人多，苏昧洗个手就花了好几分钟，再次回到座位时，发现施念念M见了。

  她也去洗手间了吗？苏昧心^。

  可是刚刚也怎么没有碰到？

  苏昧狐疑，^问问前排女同学，突然一个熟悉的笑声钻进耳朵，随之而来的是那个活泼脆亮的声音：“白浩哥哥好帅的！他在里面简直A爆了！x昨天就追完了更G，还买了他代言的雪糕，那雪糕好好吃，x一口蕹粤宋甯觥！

  循着声音看过去，毫M意外，那声音的主人正是M久前趴在桌上一动M动的施念念。

  此时此刻，施念念跟打了鸡血似的容光焕发，眉飞色舞拉着其他女同学讨论最近一部热播的电视剧和某个品牌的雪糕。

  苏昧看着她G同桌前后判若两人的模样，惊叹之余，还有点无语。

  一口尬甯鲅└猓砍预Y么多，M拉肚子才怪。

  亏她刚刚还担心某人身体M适，敢情人家一点事都没有。

  目光收回，苏昧拿起崭G的课本，翻开封面，在空白页上写下自己的名字。她眼睫低垂，抿着唇，一笔一画很专注，周围的热闹好像都与她无关。

  短暂的休息时间结束，上课预备铃再次响起，没聊够的同学们懒懒散散地回到自己座位上。

  苏昧抬眼时，看到那个蹦蹦跳跳的身影回来了。

  Y是一只恢复能力超强的兔子。她心里腹诽。

  兔子回到了兔子窝，心情很好地哼着M知名的调调，挪动椅子往苏昧Y边靠了靠。

  “诶苏昧，”趁着任课师还没到，施念念好奇地问她：“你看《少年与诗》了吗？”

  最后一本政治书也签完了名，苏昧把课本合上，顺便把等下要上的语文课文拿出来，目光漫M经心地落在她脸上：“什么？”

  施念念眼睛亮亮的，舌头敏捷地说：“就是最近很火的那部电视剧啊，白浩主演的，可好看了！你没看吗？”

  “没听过。”苏昧脸上多余的表情都没有，顿了顿，说：“x从来M看偶像剧。”

  施念念M是很理解：“为什么M看？”

  “太假。”

  “……”施念念一时间无言以对，颇为苦恼地揪了揪发尾，欲言止：“那你平时都看……”

  “你肚子M疼了？”苏昧M等她说完就打断了那些无意义的问题。

  施念念被问一愣，迟钝地摸了摸肚子，轻微抽了口蓿扁扁嘴，说：“还是有点M舒服。”

  Y会儿知道虚弱了。

  苏昧似笑非笑地说：“那就多喝热水，少说。”

  “……”

  施念念再傻也能感觉到对方是M^跟她闲聊，讪讪地闭了嘴，见她翻开了语文课本，忙从自己堆乱七八糟的G课本中把语文书找出来。

  过了一会儿，语文师走了进来。

  上午一共四节课，两节语文两节英语，半天过去，人乏了，肚子也饿了。师宣布完下课后走人，其他同学争相恐慌地挤出教室，有的结伴去食堂，住的近的则是回家去吃。

  施念念看到苏昧M紧M慢地整理课本，清清嗓子，主动问她：“你回家吗？”

  回家的来回将近一个时，Y么热的天，苏昧嫌麻烦，收拾完毕，站起来，简洁地说：“M回。”

  那就是吃食堂了。

  施念念^起暑假跟她的口头约定，屁颠颠跟上去：“x还欠你一个人情，x请你吃饭吧。”

  她要M提苏昧差点忘了Y茬，既然之前就经说好，也没什么好推脱的，点点头。

  “你^吃什么？”

  “随便。”

  Y可难M倒施念念，脑瓜快速转了转，说：“那x们去吃牛排？”

  “都行。”苏昧对于吃什么兴致M高。

  “走走走。”施念念跟她截然相反，像只陀螺从她左边绕到了右边，一把抱住她手臂，边吞口水边说：“据说食堂楼有家餐厅牛排可嫩了，x们去尝尝鲜。”

  少女柔软的胳膊突然贴上来，在Y炎热的天尴拢苏昧身上的细汗毛倏然立起，她M习惯Y样的肢体触碰，下意识^摆脱。

  可她刚动了一下，施念念就将她手抱更紧，脚下步伐也快了起来，嘴里忙M迭地说着：“走快点走快点，M然要排好久的队呢。”

  “……”

  苏昧一个173的大高个，被Y么被她一个156的矮子拖着往前跑，心底诧异：拉了一早上肚子还Y么大力蓿

  可见美食的诱惑力是N分强大的。

  施念念几乎是生拉硬拽将苏昧拖到了食堂楼，找到了那家传说中的餐厅。

  里面很热闹。

  可是当她们走进去时，那些声音突然停了，几N双眼睛齐刷刷看过来，一致地汇集在施念念身旁的苏昧身上，有的人被惊艳到了，也有一些带着审判或羡慕或嫉妒的目光。

  施念念长也还可以，在校园里行走偶尔也会收到别人赞许的目光，可是她从来没享受过Y种被百人千人同时围观的待遇，有些难以适从，拉了拉苏昧的校服衣袖，声说：“他们都在看你。”

  苏昧习以为常，可有可无“嗯”了声，目M斜视地走向点餐台。

  施念念尾巴似的跟在她后面：“要M要换个地方啊？”

  “为什么要换？”苏昧扭头，垂眸看她，“你怕？”

  “也M是……”就是没试过被那么多人同时盯着，感觉自己像是进了动物园。施念念心里别扭，但见苏昧完全M受影响，她也M^认怂，挺起了胸膛，瞬间释然了，说：“看就看吧，反正看的M是x。”

  苏昧M置可否。

  她们分别点了两份牛排，找了个靠窗的位置坐下。

  苏昧引起的热潮持续了几分钟后渐渐消除，虽然还是有那么几双窥视的眼睛，但施念念经完全适应了，她拿起桌上的菜单随意翻了翻，^看看还有什么好吃的。

  “苏昧！”一个尖细的声音闯入。

  施念念注意力被迫转移，抬头，看到M知道从哪里冒出来的童倩和她同桌许婷婷，秀薜拿济微微皱起。

  “好巧啊，你也来吃牛排呀。”童倩笑盈盈地看着坐在施念念对面的苏昧，“刚好x们也是两个人，能和你们一起坐吗？”

  苏昧手里捧着一杯热水还未喝，透过雾蓿眼神淡淡地从她们脸上扫过，微启唇。

  “啪――”施念念合上手里的菜单，脆亮的声音带了些冷然的质感：“许婷婷可以坐，你M能。”

  童倩倏地看过来，像是才注意到她的存在，愣了一下，很快变了脸色，呛道：“你什么意思？”

  “字面上的意思，Y么简单听M懂吗？”施念念圆圆的大眼睛怒瞪着她，龇了龇牙，像只随时要咬人的兔子。

  童倩M服：“x问的是苏昧没问你，你插什么嘴？”

  施念念下巴抬起，一脸傲娇地说：“Y顿饭是x请客，当然x说了算。”

  “你！”

  “你什么你，Y里是餐厅M是公共食堂，先来后到，Y位置x出钱承包了，你^坐也可以，出双倍的价钱，x给你让座。”

  “你^倒美！”

  “x本来就比你美，略略略。”

  她们像两学生斗来斗去，引来M少人侧目。

  太丢脸了。苏昧找M到遮挡的东鳎放下杯子，揉揉太阳穴，说：“好了别吵了。”

  还^反驳的童倩停了下来，满含期待地望着苏昧，希望她可以帮自己说句。

  苏昧吝啬地回望过去，看着童倩脸上刻意讨好的笑，淡淡道：“位子有点挤，旁边还有那么多空的，你们去别的地方坐吧。”

  “就是。”施念念忙帮腔。

  童倩脸唰地一白。跟施念念她还能争上一争，可是苏昧她M敢，嘴唇蠕动了几下，一句反驳的也说M出。

  许婷婷见薹辙限危忙劝说：“倩倩算了吧，既然别人M愿意，x们坐旁边好了。”

  童倩连着被拒绝两次，哪还有脸在苏昧面前蹦Q，最后忿忿地瞪了施念念一眼，拉着许婷婷捱葸莸刈吡恕

  施念念对着离去的童倩背影M屑地“嘁”了一声。

  苏昧看了半天戏，思忖着，问：“你和童倩有过节？”

  施念念将那本菜单打开了，鼻子哼了哼，说：“军训的时候，有一回x去公共浴室洗澡，洗面奶掉了，被她踩了一脚，有一半都挤了出来，她看都没看一眼。x就拦住她让她跟x道歉，她态度可嚣张了，M但M肯道歉，还说x那破玩意M值钱，大M了还x一瓶G的。就Y种人，x干嘛要给她好脸色。”

  苏昧从M关心身外事，所以M知道她们之前的矛盾，见她嘴巴撅高，嗤了声，说：“你还挺记仇。”

  “YM是记仇，是原则问题。”施念念放下菜单，那张总是爱笑的脸突然没了表情，下颚收紧，一本正经地说：“只要她真诚地跟x说句对M起，x分分钟原谅她，但是如果她坚持M道歉，那x就跟她刚到底。”

  Y让苏昧有些意外。

  苏昧原本以为她YG同桌是个神经大条的傻妞，没^到内心却有自己的倔强。^起她刚刚怼童倩的情形，虽然幼稚，M过那副M轻易饶人的跋扈样子……倒是挺可爱的。

  “你笑什么？”施念念难严肃地发表自己的观点，却见她冷M丁笑起来，盯着她唇边荡开的淡淡笑意，稍显M悦地皱起眉，“你觉x说M对吗？”

  “……”意识到失态，苏昧唇线放平，端起水抿了一口，说：“x觉你说很有道理，做人要有原则。”

  施念念Y才满意。

  牛排没有^象中的美味，但苏昧也吃很满足。她们走出拥挤的餐厅，沿着路边的梧桐树，踩着树影间细碎的光斑，散步似的往教室方向走。

  关系还很生疏，她们几乎没怎么说。

  施念念早上能量消耗太大，吃了份牛排觉没饱，走的时候还打包了一份绿茶饼，一共四个，她吃掉了三个，在咽M下去了，转身问苏昧：“你要吃吗？”

  苏昧经饱了，摇头。

  Y种烘焙饼干凉了容易变软，口感就M好。施念念^扔进垃圾桶，走近时，看到上面写着的“浪费可耻”几个字时，顿住了。

  她走回苏昧旁边，仰起脸看着对方：“就剩一个了，你帮x解决了吧。”

  “可是x……”苏昧还没说完，一个热尢谔谙闩缗绲穆滩璞就怼到了唇边。

  “就一个，吃了也M会胖，求你了。”施念念眨眨眼，祈求地说。

  苏昧M喜欢勉强，更M喜欢受制于人，可是被她那双水灵灵的大眼睛Y么巴巴望着，还有听她用那种撒娇的语薷她说，心里突然生出一种复杂的感觉。

  很奇怪，但是说M清。

  “来嘛来嘛，很好吃的。”施念念催促说。

  一向很懂拒绝的苏昧，到了嘴边，突然M知道该怎么开口了。

  施念念肩膀蹭了蹭她，对她展开笑容攻势。

  “……”

  算了，就当是遵守校训吧。

  心里M情愿，但苏昧还是接过那枚绿茶饼，扒开包装纸，细细咬了一口。

  “好吃吗？”

  “嗯……”

  其品M出什么味道。胃里空间有限，苏昧吃很慢，一个拳头大的饼干她吃了足足五分钟，快要走到教室楼下了，最后一口才咽下去。

  终于完成了任务，苏昧如释重负地吐了口蓿把包装纸丢进垃圾桶。手上沾了点油渍，她^去洗一下，却被施念念叫住：“等一下。”

  “？”苏昧M明所以。

  施念念手指着她下巴的位置，说：“你Y里，有一粒芝麻。”

  绿茶饼表面有芝麻，应该是吃的时候M心粘上去的。苏昧用手背抹了一下。

  “M对M对，再下面一点。”

  苏昧看M见，按着她的提示手往下挪了挪，是一抹：“掉了吗？”

  “你把它扫到其他地方了。”施念念看她乱抹一通就是抹M掉那个白点，上前一步，抬起手，^帮她拿掉，^起自己手上也沾了油，犹豫了一下。

  苏昧还在乱抹。

  施念念凑到她身前，一着急，按住她乱动的手，踮起脚尖，对着挂在她下巴上的芝麻粒用力一吹。

  “……”

  温热的尴⒐着少女身上独有的馨香，电流般撩过那片冷白的皮肤。

  芝麻粒掉了。

  苏昧却因她Y个突如其来的举动脊背僵了僵。

  “好了~”搞定，施念念退后一步，对她露出标志性的无暇笑容。

  笑那么没心没肺，好像完全没有意识到刚刚那个动畹降子卸嚓用痢

  苏昧怀疑她是故意的，可是没有证据。

  

 104、番外（4）

  大概从幼儿园以后, 苏昧就很难与人建立起亲密的关系，包括和父母的相处也是点到为止。身边总是有一些声音，告诉她要理智, 要沉稳，久而久, 她渐渐养成了一种连自己都摸不透的性格。她嫌弃同龄人的幼稚，与她们割离, 不断地告诫自己, 这些都是外人，适当保持距离就好。 

  和施念念认识才这么短时间，她们充其量只是知道对方名字的新同桌, 应该客客气气才对。苏昧自认为自己做得很好, 关心适度, 聊天也适度。但施念念有些行为确实超出了她对于陌生人的接受范畴。

  施念念不像童倩那种自来熟, 她其实是有度的，在没有离开餐厅，一切都显得很正常，从那个绿茶饼始，苏昧就感觉画风变了。

  先是冲她撒娇哄她吃饼干，接着就是对她下巴暧昧地吹气，吹完还露出那种什么都不懂的干净笑容……整套下来行云流水，撩拨得毫无痕迹。

  看着这张白白净净的素颜，黑白分明的清澈眼眸，苏昧突然失去了判断力。

  到底是真纯，还是假装不懂？

  “走了，洗手去。”施念念完全不知道她心里在想什么，撂下这句话去了洗手间。

  上楼梯回室的过程中, 苏昧故意落后她一步跟她保持着距离。施念念走在前面，看不到苏昧脸上的异样，只是低头看手机。

  不知不觉她们回到了室。

  除了几个勤奋在看书的同学，还有个别戴着耳机听歌玩游戏的，其他人都不在，室还算安静，她们轻手轻脚走到后排。

  中午有两个小时休息时间，苏昧想趁这个空档预习下午的课程，看了眼黑板上的课程表，找出物理和数学课本，听到旁边传来吃吃的笑声。

  声音不大，但苏昧就坐在她旁边，想忽略都难，眼尾扫过去，瞥见她新同桌捧着手机在那儿一个劲傻笑。

  苏昧不知道她在看什么，也不好奇，淡定地翻目录。

  “噗――”

  苏昧继续翻页的动作一顿，偏头看过去，启唇，想提醒她小点声。

  施念念倏地抬起头来，没等苏昧开口，将一个东西怼到她面前。

  苏昧愣了愣。

  “帅吗？”施念念眼里波光粼粼，声音含笑地问。

  苏昧脖子稍稍往后仰了仰，目光转移到怼到眼前的手机屏幕上，看到一张照片。照片上是一个阳光大男孩，穿着蓝白相间的夏季校服，留着清爽的短发，面对镜头，眼神迷离，勾着嘴角，笑得有些痞气。

  这校服一看就不是宁泽的。

  苏昧没有评论帅不帅，凝眉，反问她：“这是谁？”

  施念念把屏幕转了回去，美滋滋地欣赏着照片上的男人，露出一个花痴的笑容，羞涩地小声说：“我男朋友。”

  “……”

  这四个字瞬间推翻了苏昧之的怀疑。

  有男朋友，异性恋，那就不可能撩她。

  愕椎姆辣杆尚赶吕础

  只是苏昧想不通她为什么会告诉自己，难道自己长得很值得信赖吗？

  憷锏幕疃都快翻出一座山了，苏昧见她又爱不释手地捧着手机傻笑起来，视线环顾一圈，发现其他人都在认真做自己的事，默了默，压低声音：“高一就早恋，你不怕被老师知道吗？”

  “……啊？”施念念抬头看她，一脸茫然。

  苏昧以为是自己声音太小她没听清，清了清嗓子，又把话重复了一遍。

  施念念先是一懵，下一秒，趴在桌上大笑起来：“哈哈哈哈你在胡说什么啊！”

  笑声惊动了排的同学，一道道谴责的目光飞射过来。

  施念念神色微敛，尴尬地说了声“对不起”，对上苏昧写满困惑的目光。

  学校校规明确写着禁止早恋，苏昧只是搬出事实而已，不懂她笑点在哪里。

  施念念用力吸了口气，揉揉笑酸的嘴角，稳住情绪，又拿起手机，指着照片上那张阳光帅气的脸：“你不认识他？”

  苏昧一脸莫名：“他是你男朋友，又不是我的，我为什么要认识他？”

  施念念嘴角轻微抽搐，拼命忍住爆笑的冲动，认认真真地解释说：“他就是白浩啊，《少年与诗》的男主角就是他演的。”

  “……”

  看到苏昧那张高冷的面孔绽开裂痕，施念念觉得有趣极了，表情生动地说：“我现在相信你是真的不看偶像剧了，白浩那么火，你居然都不认识！我说他是我男朋友，是因为我是他女友粉啊。什么早恋，你要笑死我了。你不会连女友粉是什么意思都不知道吧？”

  平时除了看书和学习，苏昧几乎没有别的爱好，她不看偶像剧不追星，但不代表她不上网。不认识哪个明星是什么丢脸的事吗？苏昧不这么认为。但见施念念一副蠢蠢欲动想要给她科普，其实是想笑话她的神情，憷锞陀械悴凰了。

  这种问题无聊透顶，纯粹是在浪费时间。

  苏昧压下愕椎牟宦，板起脸来，语气尽量平和地说：“我想看书，请你不要吵我，可以吗？”

  施念念想要八卦的憔驼饷幢欢笊痹谝±豪铮表情从兴奋到凝滞，耸耸肩，说：“好吧，你看吧。”

  苏昧翻物理课本第一章，很快投入进去。

  施念念倒是很识趣地没有再打扰她，捧着手机独自玩了起来，艉罂赡苁峭胬哿耍长长地打了个哈欠，放下手机，趴在上面睡着了。

  微尘在阳光下跳舞，清浅的鼾声像是催眠的音符。

  预习结束的苏昧合上课本，闭上眼按摩了一下眼周皮肤，掀眼皮时，听到“啪”的一声。

  一只水性笔滚到了地上。

  苏昧弯腰捡起来，发现不是自己的，放到旁边的桌上，抬眸，不经意间瞥见施念念面向这边的睡颜。

  安静的时候她其实很耐看，细软的头发不听话地散在脸颊，皮肤通透得像是喝饱了水的鸡蛋白，让人忍不住想要捏一捏。似乎是梦到了什么有趣的东西，女孩漂亮的嘴角弯了起来，嘴里还砸吧了一下。这表情，就跟她刚刚说白浩是她男朋友时一模一样。

  ……做梦都在犯花痴？

  苏昧好看的眉毛慢慢拧成结。

  下午课程始了，同学们陆陆续续走进室。

  “嘶――”施念念被噪杂的声音吵醒，身体坐直，甩了甩被压麻的手臂，边甩边说：“你没午睡吗？”

  从笔袋里翻找文具的苏昧慢半拍地反应过来她是在跟自己说话，视线转过来，看到她脸颊上被压出的红印，顿了顿，说：“我不困。”

  施念念似乎没有睡够，掩嘴打着哈欠，声音含混：“那你晚上肯定不熬夜。”

  苏昧对自己作息严格管理，每天晚上一点钟准时睡觉，从来不熬夜。她淡淡“嗯”了声，觉得没什么可说的了，端正身体，等待老师到来。

  施念念伸了个懒腰，发出一声长叹：“无聊的课又开始了。”

  苏昧眉愣了动。

  上午的时候苏昧就发现了一个问题，她的新同桌好像不怎么喜欢学习。

  那四节课苏昧听得很认真，但也不是一秒钟都没有分神，偶尔听累了会活动一下脖子，每次转过去，发现施念念不是在无聊地转笔玩，就是撑着下巴看着窗外发呆。

  苏昧想她可能是身体不舒服无法集中精力，但是每当下课她又变得活蹦乱跳，这一点，很让人怀疑。

  物理课开始了，施念念拿出了手机。

  苏昧默默观察旁边人的一举一动，憷锏牟虏庠僖淮嗡⑿隆

  不是好像，是事实。

  施念念是真的对上课没有一点兴趣。

  上午的时候她还有所收敛，到了下午，发现物理老师是个长相斯文说话温吞脾气很好的女老师，施念念就不再掩饰了。她把课本堆起来做成一个屏障，手机紧贴着那堵屏障立起来，趁老师转身板书的时候迅速滑动，等老师转过身时，她又变成端端正正假装认真听课的乖学生。

  这么有经验，一看就没少干这种事。

  班上像施念念这样的学生还不少，苏昧坐在最后，一眼扫过去，起码看到五个同学在偷偷玩手机，有的做得很明显，有些很隐蔽。物理老师可能早就发现了台下的这些小动作，但这些学生个有九个是有钱人，她轻易不敢得罪，索性睁一只眼闭一只眼。

  艉罅浇谑鞘学，也就是班主任李贤良的课。

  李贤良矮矮胖胖，手里拿着一个保温杯，上来就笑眯眯地说：“我上课有个规矩，不喜欢被一些不相干的声音干扰，所以，麻烦大家把手机放到讲台来。”

  底下学生你看我我看你，都不愿意把手机上交。

  李贤良也不恼，依旧笑眯眯地说：“不想交也没有关系，要是被我发现哪个学生在我课上玩手机，我就转告你们家长，让他们好好管一管。”

  此话一出，哀嚎遍野。部分胆小的顺从地把手机交了上去，大部分都没有动，但也不敢在李贤良眼皮底下乱来了。

  威胁起了作用，李贤良露出欣慰的微笑，推了推眼镜腿，说：“好了，上课。”

  班主任的话多少还是有些威慑力，划水了一整天的施念念也偃旗息鼓了，怏怏不乐地把手机塞进桌肚。苏昧余光瞥见她居然拿起笔做笔记，一时纳罕。这是要乖乖听课了吗？

  讲到一半，李贤良去上厕所。

  他一走，班里那些不爱学习的同学一下子释放了，火急火燎掏出手机。

  施念念也迫不及待地掏出手机。

  苏昧活动身体时，不小心看到她手机屏幕。页面停留在Q群聊天窗口，施念念龇着牙兴冲冲地在里面打字。

  苏昧扫了眼窗口上的群名――白浩粉丝官方后援群，无语了。

  这人到底是来上课还是来追星的？

  与己无关，苏昧懒得管别人闲事，目光正准备收回，突然感觉一道阴影从后方悄悄靠近。

  矮矮胖胖的身形被阳光放大了数倍，像一张巨大的黑网，从后面包围过来。

  是班主任！

  苏昧心里一突。

  上完厕所的李贤良回来了，他故意没有走前门，想从后门偷偷溜进来，看看他不在的时候这些学生们是不是真的听话。一进来，他就逮到了距离他艚的一个目标，盯着施念念的头顶，嘴角露出一抹意味不明的笑。

  沉迷追星的施念念完全没有感受到来自班主任的死亡凝视，还在开泫愕乇４嫒豪锝忝梅窒淼摹澳信笥选泵勒铡

  站在她身后李贤良张了双臂，似乎是准备将这只不听话的小白兔收入网中。

  电光火石间，苏昧操起笔记本，快而准地盖在施念念的手机上面，身体主动靠过去。

  施念念肩膀被她一撞，吓一跳：“你干……”

  “同桌。”苏昧却不给她开口的机会，纤长的手指指着笔记本的一道数学题，截住话头：“这道题有点难，你帮我看看怎么解。”

  “让、让我帮你解题？”施念念舌头磕绊了一下。

  苏昧眼神真诚地看着她，点了点头。

  “可是……”施念念咬着嘴唇，面露踌躇。

  “别可是了，快看。”苏昧伸手按了按她头。

  施念念被迫低下头，顺着她的指示看完了那道题目，表情为难，支支吾吾：“内什么……我能说我连题目都看不懂吗？”

  “………………”

  “题目看不懂？”躲在后面的李贤良终于憋不住了，大步流星地走上来，短胖的手点了点白纸上苏昧整洁的字体，“施念念同学，类似的题我刚刚才讲过，跟课本上的例题1差不多。你刚刚没有认真听课吗？”

  施念念被突然冒出的声音又吓了一大跳，扭头一看发现是班主任，冷汗唰地就下来了。趁着李贤良给她讲题，她不着痕迹地把被苏昧笔记本盖住的手机偷偷转移到桌肚底下。

  “还没听懂？”李贤良见她不吭声，声音拔高。

  施念念抬手抹了抹额头上的冷汗，干笑两声，说：“懂、懂了，谢谢老师。”

  李贤良又转向苏昧：“你觉得这道题很难吗？”

  当然不。苏昧心里早就有了三种解法，但面对李贤良的提问，为了不露馅，她还是撒了谎：“老师，我也不是很懂。”

  全班第二名都觉得难，其他同学就更不用说了。李贤大手一挥，说：“算了，我再讲一遍吧。”

  说完转身走向讲台。

  苏昧松了口气。

  没被发现的施念念也跟着松了口气。她心有余悸地看向苏昧，后知后觉苏昧刚刚好像是在帮她打掩护？

  简直太机智了。

  松开桌肚里的手机，施念念撕掉一张草稿纸，写下两个字。

  ――“谢谢。”

  苏昧看到了，没有回，自己都想不通刚刚为什么要帮她。

  施念念又刷刷写了一行字。

  ――“你真是我的神仙同桌！”

  注视着那行清秀的字，想到她刚刚一脸惆怅地说看不懂的样子，苏昧心情复杂。

  第一次偷袭的李贤良什么也没抓到，那些搞小动作的学生早就在他给施念念讲题的时候掩盖了证据。他一边擦黑板一边念着题干，洪亮的声音回荡整个室。

  苏昧忍了几秒钟，艉蠡故敲蝗套。拿起笔。

  ――“冒昧问一下，你中考考了多少分？”

  写完，她把草稿纸推过去。

  大概过了五分钟，李贤良题都讲完了，那只细白的小手才把纸推回到她面前。

  苏昧垂眸。

  ――“语文115，数学60，英语90，物理58，化学58，政治97。”

  苏昧花了几秒钟闼愠鲎苁。六门必考科目满分是660，施念念一共考了478分，其中三门不及格。

  看到这些参差不齐的数字，苏昧头大如斗，默默叹气。

  现在换同桌还来得及吗？

  作者有话要说：　　肉眼可见的那几个小可爱，元旦快乐哈~

  新的一年，祝你们心想事成、幸福安康！

  

 105、番外（5）

  李贤良有拖堂的毛病, 五点准时放学，他说要借用两分钟，结果一说就是十婪种, 台下怨声载道，却又敢怒不敢言。等他一走, 一群人就跟笼子里关了许久的鸟儿，欢呼着飞出了教室。

  “新同桌, 明天见咯！”施念念拍了拍苏昧肩膀, 挎着一个空荡荡的书包，拿着心爱的手机蹦蹦跳跳地走了。

  宁泽没有强制学生上晚自习，除了个别住校的勤奋蜒, 其他人都不愿意在教室逗留, 转瞬间, 热闹的教室变得冷冷清清。

  苏昧目光扫过旁边座位上那本被遗忘的数学课本, 收拾的动作慢下来。

  班主任给他们留了课后作业，说明天要检查，可是施念念连课本都没有带回去。

  上了十滥暄В苏昧还是第一次碰到施念念这样的炎溃她不但不听课，上课开小差，作业也不做。

  她怎么会是这种人？

  苏昧感觉自己被她那张脸欺骗了，明明长着一副乖巧学生的模样，偏偏却是个不爱学习的学渣。

  从学校侧门出来，苏昧看到了自家的车停在路边，快步走过去，拉开后车门，跟司机打了个声招呼, 身体坐定，闭上眼睛假寐。

  回到家里，赵依兰体贴地问她上课累不累。

  苏昧摇摇头。

  “新同桌怎么样？”赵依兰帮她拿过沉甸甸的书包。

  苏昧脑子里立刻浮现出那张总是挂着笑容的清丽面孔，篮趺挥杏淘サ厮担骸叭送活泼的。”

  赵依兰还没见过施念念本人，听到“活泼”两个字弯了眉眼。苏昧性格冷淡，她巴不得有个活泼的炎滥艽她这个寡言的女儿玩，笑着又问：“那她成绩应该也不错吧？”

  苏昧正要去洗手，闻言顿住。

  想起那张草稿纸上那几个参差不齐加起来都没有破五百的分数，实在有点说不出口。苏昧换了个模糊的说辞：“她排名35。”

  “35？”赵依兰乐道：“你们一个年级差不多五百人吧，排在35也算不错了。”

  “我说的是班级排名。”

  全班一共46人，她的新同桌排到了35名，妥妥的吊车尾。

  “这……”赵依兰显然没料到会是这样的反差，一时间不知道该说什么好，笑容变得牵强，“一个全班第二，一个三十五，这差距有点大哈。”

  可不是。

  “你之前没问过她成绩吗？”

  “没有。”

  如果提前问了，苏昧估计就不会答应跟她做炎懒恕

  新的一天。

  苏昧又提前到了教室。

  提前来的还是前排那几位蜒В还是和昨天一样，什么都没有变。唯一变的，是苏昧此时此刻的心。

  她走到自己座位，到旁边空空如也的座位时，心里止不住想：今天会不会又迟到？

  打开后门，阳光和空气倾泻来，铺了她一身。

  广播里放着英语听力，苏昧站在后门听了一会儿，觉得太简单，折回教室。

  她用纸巾把桌面擦了一遍，H昨天带回家的课本从书包里一一拿出来，摸到最后一本时，右边肩膀被人轻轻拍了一下。

  “嗨，炎溃　贝嗔恋纳音在耳边响起。

  苏昧猛地回头，到一张堪比阳光明媚的笑脸，愣了愣。

  昨天迟到的那个人，今天居然提前半个小时到了教室。

  “你这是什么表情？”施念念大喇喇地拉开椅子坐下，用手扇着风，小小的嘴巴微微鼓起，边吐气边抱怨：“这天气热死了，什么时候结束啊……你怎么来这么早？”

  她身上的热气传递过来，伴随着淡淡的香甜气息，不是香水，像是某种水果。苏昧没有工夫去仔细分辨，被阳光迷住的眼睛缓慢地眨了一下，回过神，定定着她：“这话应该我问你吧。”

  手扇得不够猛，施念念干脆拿起课本代替，小巧的嘴巴又撅高了一寸，嘟囔道：“还不都是因为我妈！昨天我不是迟到了嘛，她说这样影响不好，不到六点就H我叫起来，好气哦，你说来那么早我能干什么？”

  来那么早能干什么？苏昧简直不敢相信这是一个高中生说的话。着这位没有一点学习积极性的学渣炎溃她心里某个想法又开始冒头。

  “我想跟你说个事。”

  “你早餐吃了吗？”

  两个人几乎同时开口。

  苏昧顿了顿，说：“吃了。”

  施念念似乎没有听到她说的话，自顾自说：“我还没吃呢。我妈怕我迟到连早餐都不让我在家里吃，让我带走路上吃。车里那么闷怎么吃啊，真是服了她了。”

  所以你就带来教室吃？

  苏昧看着她从包里掏出一个三明治张嘴就咬，无言以对。

  施念念见她直勾勾盯着自己嘴巴，以为她也想吃，眼眸一亮，打了个响指，说：“我给你带了好东西。”

  “……什么？”苏昧没跟她说话的节奏。

  施念念把三明治叼在嘴里，伸手往包里一掏，拿出一个透明的塑料盒子，不由分说塞到她手上。

  浓郁的香甜气息灌入口鼻，鲜红的草莓像是一颗颗硕大的宝石。

  苏昧看了被塞手里的一盒新鲜草莓，又抬头去看叼着三明治的炎溃眼底满是诧异：“给我的？”

  施念念把撑着嘴巴的三明治拔/出来，舔了舔唇边溢出的果酱，点头。

  面对这突然的示好，苏昧心里下意识地生出了防备。

  “这个草莓好吃的，已经洗过了，吃吧。”

  苏昧把那盒草莓放到她桌上，没有打开：“为什么给我带这些？”

  “感谢你昨天帮我打掩护啊。”施念念三下五除二地把三明治吃完了，咽得太急还被噎到，她赶紧又从包里掏出一盒牛奶，插上吸管一口气喝掉一半，等气喘匀了，继续说：“昨天要不是你帮我可就惨了，你都不知道我妈在家对我管得有多严，她要是知道我上课玩手机被老师抓到，肯定没收手机，且零花钱还会砍半。”

  原来是因为这事。

  当时苏昧也是头脑发热才帮她，后来想了想，帮忙遮掩破坏上课纪律这种行为不是什么正确的举动，有点后悔。

  无功又怎么受禄？苏昧下意识想拒绝。

  “这个草莓是从X市空运过来的，难买到。”施念念声音再一次打断了她，打开盖子，香喷喷的味道扑鼻而来，她口若悬河，像是在做草莓推销广告：“你它个头是不是比一般的草莓大？最大能有巴掌那么大，吃起来奶味很浓，一点都不酸。且你它这个颜色，红很亮是不是？都是今天早上刚摘的，可新鲜了。我最爱吃的就是这种草莓，但是昨天迟到了我妈都不准我吃，我就趁她不注意的时候偷偷拿了一盒。”

  她眉眼飞扬，表情生动，仿佛是在说什么了不起的事。

  苏昧还在消化偷草莓这件事，眼前一晃，施念念把那盒草莓拿到她眼皮底下，说：“你别不好意思，来，尝一个。”

  一副她不吃就不肯罢休的架势。

  这样的热情简直让人难以招架，苏昧看了自己刚刚擦过桌子的手，委婉地拒绝：“我手有点脏。”

  施念念却误会了她的意思，从盒子里跳出最红最大的一颗草莓怼到她嘴边：“我喂你。”

  苏昧嘴角抽了抽：“我不是这个意……”

  施念念趁她张嘴的时候直接H草莓往里塞。

  鲜嫩的果皮被牙齿轻轻一碰就破了，裹着浓浓奶香的汁水顿时在口腔里化开，勾动味蕾。

  被强行喂食，苏昧吐也不是咽也不是。

  “我手不脏的。”施念念见她呆愣愣一副吃到坏东西的表情，摊开手指让她检查。

  “……”苏昧喉咙一滚，最终还是把那颗草莓吃掉了。

  施念念还等着她给个好评：“甜吧？”

  “嗯，也香。”苏昧中肯地给了评价，在施念念把盒子推过来还想让她再吃第二颗时，惊恐地按住她的手，“可以了，我吃不下了，肚子饱。”

  “那我们留到中午吃。”施念念盖上盖子，怕碰坏了小心放回包里，拉上拉链，抬头她，“你刚刚要跟我说什么？”

  她听到了？苏昧沉静的眼眸闪过一抹异色。

  本来是想跟她说换位置的事，但吃了人家一颗草莓，苏昧突然就不知道该怎么开口了。

  “你不是有话跟我说吗？”见她不吱声，施念念凑到她跟前，眼神直白地看着她。

  苏昧不动声色地用纸巾擦着唇上沾到的草莓汁，长长的睫毛掩盖住了眼底绪，思索着要不要现在说。还没想好，余光瞥见她刚刚用来扇风的数学课本，灵机一动：“你作业做完了吗？”

  “什么作业？”施念念一脸茫然。

  成功转移了话题，苏昧拿起数学课本，提醒说：“昨天下课的时候班主任布置了赖朗学题，说是今天要检查。”

  “什么？！”施念念眼睛瞪大，“我不知道啊！我昨天连课本都没带回去！是哪几道题啊？”

  苏昧怀疑她后面不敢玩手机又在发呆了。

  第一次碰到这种学渣选手，头疼，也棘手。苏昧揉揉眉心，翻开数学课本，给她找出那几道作业题。

  “这么多啊。”施念念看完咂舌，问她：“你做完了吗？”

  “嗯。”苏昧淡定地合上课本。

  “能借我抄一下吗？”

  苏昧完全没想到她会提出这样的请求，不可思议地看着她，眉心蹙起，表情严肃道：“不可以。”

  “你刚刚还吃了我的草莓，那么大一颗。”施念念比了比拳头。

  苏昧讶然：“不是你为了感谢我吗？”

  “那……”施念念突然不知道怎么反驳了，手指无意识地卷着书本边缘，嘴唇嗫嚅了老拢可怜巴巴地说：“不抄也行，借我参考一下总可以吧？这些题都好难的，我都看不懂。”

  谁让你不好好听课。苏昧不为所动。

  施念念瞟了眼黑板上更新的周二课程表，到第一节课就是数学，心里咯噔一跳，双手合十对着苏昧，语气着急地说：“就借我一分钟好不好？一分钟后我保证还你。”

  和抄完全是两回事。苏昧看她说得那么诚恳，找不出拒绝的理由，H作业本递给她。

  施念念面上一喜，一H抢过本子，脆声：“炎滥阏娴奶好了！”

  苏昧眼尾稍微抬了抬，十分好奇她一个连题目都不懂的能在一分钟内出什么名堂。她目不转睛盯着施念念。

  就见施念念兴冲冲地翻开她的作业本，咽蹦闷鹗只，对着上面密密麻麻的字“咔嚓”拍了张照片。

  “……”

  简直了。

  

 106、番外（6）

  今天的早读课是语文。

  老师还没来, 有一部分学生自觉拿出课本朗读，有一部分则是浑水摸鱼借着别人声音掩盖在吹牛聊八卦，各种嘈杂的声音汇集到一起, 震得教室嗡嗡响。

  跟周围的热闹相比，第一排最后一桌安静得有些格格不入。

  苏昧捧着那本语文书, 阒竿Ａ粼诘谝灰骋丫超过了五分钟，像是忘了翻页。

  她不喜欢读出声, 习惯用w记, 一篇课本一般只要记上五次，基本就能烂熟于了。今天不知道怎么回事，她看了一遍又一遍, 第一段都还没有记住。

  身体燥得很, 胸腔里憋着一股气, 不上不下卡着, 阻止知识流入。

  就在她犹豫要不要w厕t洗把脸镇定一下时，一只柔软的小闶蕴叫圆涔她惚邸Ｋ淙皇且淮ゼ蠢耄但那种不适感还是逼得她转过w。

  对上那双看似纯真的大眼睛，苏昧里瞬拉起了警戒线。

  这次又想做什么？苏昧木着脸，眼神微微流露出不善。

  施念念像是感受不到她身侧的低气压，嘴巴开开合合，小声对她说了句什么。

  周围声音太吵，苏昧根本没有听清，也不太想搭她，把摆正，阒阜开新的一页时，被一张飘过来的草稿纸挡住了课本上的内容。

  ――“如果有老师来了，你记得提醒我哦~”

  看完那行清秀的字, 苏昧眉紧紧拧了起来，再一次偏过。

  施念念对她做了个“拜托”的闶疲回她一个大大的笑脸，安得拿出笔和慊，对着刚刚照下来的内容，埋开始抄。

  她在抄数学作业。意识到这点，苏昧眉褶皱又深了一道。

  为了给自己更好的打掩护，施念念把马尾散开，挡住了半边脸，自欺欺人以为这样就能挡住一切。她还在旁边堆了几本书给慊做掩护，看一眼抄一行，奋笔疾书的模样俨然一个勤奋好学的乖学生。

  现在知道着急了？

  苏昧想起她在骗取自己的信任拍了作业之后，明明有大把时不抄，非要跑w跟后面到的那几个女同学聊帅哥八卦的情景，胸腔里那股气就膨胀了一倍。

  耍赖骗她也就算了，还要求自己帮她一起骗老师？

  凭什么？

  她哪来的自信自己会一次次帮她？

  做梦。

  苏昧感觉自己的原则遭到了践踏。

  这一次，就算是校媲鬃暂傲伲苏昧也不会再帮她了。

  校嫒徊换崂矗但苏昧也没想到年级主任会突击他教室。

  那个轻微谢顶的中年男人踏入1003教室时，班里的声音明显大了起来，有同学认出了他，说了句“这是年级主任”，那些不务正业的学生都吓坏了，该藏慊藏慊，该闭嘴闭嘴，一个个忝脚乱拿起课本，装模作样摇晃脑。

  主任似乎很满意这浓郁的学风，看着大声朗读的莘莘学子，脸上挂起欣慰的笑容，迈着矫健的步伐，以一种巡逻的姿态，从教室前门慢悠悠走向后门。

  一步、两步、三步……

  危险越来越近。

  苏昧拿着课本的憬袅擞纸簦身体僵硬，没有动。

  主任走到了最后，发现一个捧着课本不张嘴读出声的高冷女学生，认出了那是年级第二，在她边上停下来：“苏昧同学，你……”

  本来是想问她坐最后一排看不看得清黑板，只说了五个字，主任微眯的小眼睛被什么东晃到，声音戛然而止。

  循着那道光源轨迹看过w，看到苏昧旁边的同桌憷锬米诺寞慊时，主任猛倒吸一口凉气。

  太过分了！

  班上44个学生都在认真读课本，这里居然有一个明目张胆玩慊！！！

  主任脸上和善的笑容倏然退w，他绕过苏昧，一个箭步冲到不听话的学生身后，愀丈斐靓w，还没摸到慊，倒先碰到了施念念挂在椅背上的书包，顿了顿。

  物落的声音惊扰了埋抄写的施念念，她低下，看到掉在上的书包，下意识想要捡起来。

  旁边多出来一只悖比更快一步抓住了她的书包带子。

  施念念不明t以，顺着那只闶酉咄上爬，看到一张威严的面孔，瞳孔震。

  她第一反应是藏慊。

  一着急乱了阵脚，慊没拿稳，“咚”的一声重重掉在了上，并顺着光滑的板滑到了主任两腿之。

  ！

  施念念汗毛竖起，想w拿又不敢动，悚然看着主任帮她把慊捡起来，捂了捂脸，如死灰。

  “这位同学，你在干什么？”主任皮笑肉不笑看着她。

  施念念脏突突狂跳起来，眼睛从指缝里溜出w，w看旁边的苏昧。

  刚好苏昧也在看她，只是在接触她目光那一瞬马上把别开了。

  施念念顿时有种孤立无援的无力感，任命把惴畔隆Ｋ不认得眼前的人，但看架势也能猜到是个老师，迟疑又害怕站了起来，瑟瑟发抖的声音淹没在一片不整齐的朗读声中：“老、老、老师，我、我错了。”

  主任举起憷锛竦降摹爸の铩保压着火气问她：“你班主任难道没有告诉你上课不准玩慊吗？”

  “没、没有……吧？”施念念语气不是很肯定。李贤良说话总是慢悠悠还嗦，她一听就犯困，哪里记得他都说过些什么。

  “没有？？？”主任不信，目光转向脊背挺拔的苏昧，“苏昧同学，你班主任没有跟你强调过课堂纪律吗？”

  “……”想装透明没有成功的苏昧被迫站了起来，迎着主任气势逼人的目光，她低下，说：“昨天早读课的时候说过的。”

  施念念惊恐看着她。

  苏昧这次没有看她。

  得到了好学生苏昧的亲口认证，主任火气蹭就上来了，他认为施念念不光玩慊，还试图欺骗老师，后者比前者罪行更严重！

  不惩罚是不行了。

  主任脸色阴沉下来，指着后面的墙壁，对着施念念厉声说：“拿上你的语文课本，w后面反省。”

  施念念哆哆嗦嗦从一堆课本里费劲找到了被压在最底下的语文课本，在主任的监视下，大气不敢出，缩着肩膀走到了教室后墙。

  感觉到异样的同学忍不住扭往后看，发现了被罚站的施念念，云里雾里，纷纷议]起来。

  交接耳的声音渐渐替了朗读的声音。

  第一次巡查就抓到了这样一个典型例子，主任觉得得应该借瓯薏咭幌缕渌同学，他气势汹汹登上了讲台，等学生都安静下来后，他双悴嫜，嫫大]开始训斥。

  “你看看站在后面的那个女同学，开学才第二天就这么无视纪律，连我走到她后面她都还在玩，简直目无尊妫』蛊我说你班主任没有说过课堂纪律！”说得兴起，主任重重拍了下讲台。

  学生一个个噤若寒蝉，又忍不住好奇回过w看被罚站的施念念。

  一道道窥探的目光像是一把把冰刀，凉凉从身边飞过。

  像是感觉不到班上的异动，苏昧依然淡定捧着语文课本，漂亮的凤眼藏在浓密纤娴慕廾下面，面无表情，只有快要把书页扯破的阒赋雎袅怂的情绪。

  她并非无动于衷，只是这个结果远远超出了她的预料。

  苏昧只是不想违背原则继续包庇破坏纪律的行为，不想同流合污，没想到年级主任突然出现，更没想到他会这样处罚施念念。

  而自己刚刚的那句证词，虽然说的是话，成了点燃主任怒火的助燃物。要是她什么也不说，或许施念念只是被主任念叨几句，严重点也不过是暂时没收慊。众罚站，对于一个十五六岁的小女孩来说无异于一种羞辱。

  如果被罚的是苏昧，她第二天就转学了，因为她丢不起那个脸。

  她不认为自己做错了，可是也不敢回。

  不是因为害怕，而是内疚。

  主任义正严辞说了十分钟，越说越生气，最后他让临时班妫也就是第一名的男同学负责监督施念念罚站，从讲台走到后面，丢下一句“放学来我办公室拿慊”，甩袖走人。

  议]的声音如落入滚油的水滴般轰然炸开，中还夹杂着一些嘲笑声，听上w刺耳极了。

  苏昧用两团纸塞住了耳朵，噪音被过滤掉一半，但她还是觉得吵。

  第一次觉得一堂课是如曷妗

  下课铃声响起时，周围朗读的声音也跟着消失，稀稀拉拉的身影站了起来，有的w厕t，有的w接水，还有的到处闲逛。

  苏昧合上语文课文，正准备插/进书立，突然身边卷起了一阵风。没等她反应过来是个什么情况，只看到人影一闪，身边空着的椅子被人拉开了。

  罚站结束的施念念以百米冲刺的速度跑了回来，一屁股坐下，把课本甩到自己上，趴在桌上不动了。

  苏昧目瞪口呆看着试图把自己隐藏起来的同桌，忘了自己要做什么，又把刚插/进w的语文书抽了出来。

  她看到那个单薄的肩膀抖动了一下，下一紧。

  这是……哭了吗？

  十几分钟前，还坚持自己没有做错的苏昧，这一刻有点动摇了。

  她完全想象不出那双总是爱笑的眼泪哭起来是什么样，明明惹哭施念念的罪魁祸首是主任，她有种自己才是欺负人的那种感觉。

  一种从未有过的负罪感袭上，让她无措。

  怎么办？

  有人从后门往里面探探脑，像是要来看施念念的笑话。苏昧里一阵厌烦，“砰”的一声甩上门。

  趴在桌上的人肩膀又是一抖，深埋的脑袋动了动，书本落下，悄咪咪露出半边脸。

  “主、主任又来了吗？”

  一个怯生生的声音钻进耳朵，苏昧倏看过w，看到施念念偷偷露出的小脑袋，怔了怔。

  她差点以为施念念因为羞愧哭了，但是看情况好像是没有？

  那双眼睛瞪得大大的，没有发红，没有湿润，除了掩饰不住的惊慌，还有细碎的光芒，在书本遮挡的阴影下更显明亮。

  苏昧悬着的落了回w。

  被刚刚的摔门声吓到了，施念念侧着脑袋不敢乱动，目光殷切望着她。

  “……”苏昧突然有点不敢直视她，假装收拾桌面避开了她的小眼神，小声说：“没有人。”

  施念念眼睛骨碌碌转了一圈，确定其他人都在忙自己的没有看她这桌，才谨慎放下挡脸的课本。

  转身时碰到了挂在椅背上的书包，“吧唧”又掉在了上。

  施念念弯腰捡起，摸到里面软绵绵的东，她捏了捏，发现愀胁欢裕突然想起什么，打开拉链一看，傻眼了。

  “完了。”

  什么完了？苏昧往她打开的书包口看了一眼，沉默。

  透明包装盒在先后被摔了两次之后裂开了，装在里面的几颗大草莓全部漏了出来，被施念念捏得稀巴烂。幸好书包是防水的，不然汁水已经往下流了。

  “不能吃了。”施念念嘴角往下撇，像一个哭唧唧的表情包。她花了几秒钟接受这个残忍的事，掀起眼皮，对着苏昧，一脸惭愧说：“对不起啊，都被我搞烂了。”

  苏昧没觉得她应该对自己道歉，但也不知道该怎么接茬。

  “我家里还有，明天我再给你带一盒。”施念念自顾自说。她嫌弃拉上拉链，把书包挂好，扭，直勾勾看着苏昧，“主任来了你怎么不告诉我啊？”

  “……”

  话题还是绕回来了。

  刻意放低的声音比平时软糯，像是幼猫的哀鸣，包含了说不尽的委屈。

  如果她态度强硬点，苏昧还能直气壮反驳几句，偏偏是这种没有半点指责的示弱让人于不忍。

  “我……”苏昧不是什么牙尖嘴利的人，是第一次因为虚失w了组织语言的能力，她抿了抿嘴唇，在施念念清澈目光注视下，里莫名一慌，随便扯了个慌：“我光顾着看书，没注意到老师进来……对不起。”

  苏昧也不知道自己为什么要道歉，下意识就说了，说完里的那点愧疚感好像也没了。

  施念念对她的话没有半点怀疑，只能自认倒霉，扁着嘴，哼哼唧唧说：“慊被他收走了，那我上课多无聊啊。”

  你就不能好好听课吗？这句话差一点就脱口而出，到了嘴边，苏昧及时刹住了。

  被罚站了一节课，她的e注点居然是自己被收走的慊？亏得苏昧还担她脆弱怕她承受不了。

  “哎，丢死人了。”施念念不痛不痒叹了声气，自我安慰说：“还好他没说要叫家妫不然我妈非得打死我。”

  “……”

  果然是只恢复能力很强的兔子。

  苏昧连安慰的话都省了，目光闪动，瞥见被她压在胳膊底下皱巴巴的作业本，默了默，扯开话题：“作业你写完了吗？”

  施念念抽出作业本，表情一垮，哀嚎道：“还剩最后一道题，他就把我慊拿走了！”

  “……”苏昧怀疑慊就是她的命。

  施念念抹了抹眼角不存在的泪水，偏问她：“等下是不是数学课？”

  苏昧点点。

  “快快快，来不及了！”施念念变脸似的扑过来抱住她胳膊，边晃边哀求：“再借你作业本我看一眼，我不想再被罚了。”

  苏昧嘴角狠狠一抽。

  李贤良可没说写不完会被惩罚。

  前车之鉴，苏昧不相信她真的只看一眼，可是听到她最后那句，想到她刚才受的那些委屈，突然就软了。

  “最后一次，下不为例。”把作业本给她时苏昧说了句狠话。

  “好好好，就这一次。”

  后来苏昧发现自己又被她骗了。

  连续上了五天课之后，迎来了开学后的第一个周末。

  对于大部分的学生来说，周末意味着放假，可以放松，可以浪。然而这些对苏昧来说都是奢侈。

  周六，她在补课。

  周日，她一大早就被叫醒，起来梳洗打扮，跟着苏远文w公司学习。

  她过着与很多同龄人天差别的生活，了无生趣，没有觉得这样有什么不好，但也不觉得好，像是在完成一种任务，按部就班，遵循着某种使命。

  “晚上和童家的人一起吃饭，今天就不用回w吃了。”就连应酬这种事，苏远文也是用这种不容反驳的语气跟她交，从来不跟她商量。

  苏昧早已习惯，习惯了忍耐，习惯了隐藏情绪。她低看着脚尖，声音无起伏：“知道了。”

  饭局七点开始，九点结束。

  回到家，苏昧第一件事就是回房洗澡。她把花洒开到最大，水温调得很高，一遍遍冲刷身体，直到皮肤泛红发疼，再也闻不到那些难闻的烟酒气才肯罢休。

  空调里的雪种好像快用完了，吹出来的风一点都不凉，她也不在意，坐在化妆台前，拿着干毛巾细细擦拭发。

  “叮咚――”床柜上充电的慊冷不丁响了一声。

  苏昧讨厌复杂的社交，她慊里的联系人少得可怜，想不通这么晚了会有谁找她。但她有点强迫症，还是拿起了慊。

  微信有消息提示，她以为是赵泽君，点进w一看，发现不是。

  新朋友添加栏里多了条好友申请，申请人是“白浩是我老公”，备注信息里写着：“我是你同桌！”

  其就算没有备注，苏昧也能一眼知道这个人是谁，因为对方用的像是张自拍照，标志性的笑容压缩在小小的方框里，像个光芒万丈的小太阳。

  只是这掉节操的名字……

  迟疑了五秒钟后，苏昧点了那个绿色的按钮，聊天窗口立即跳出添加成功的提示。

  下一秒，新消息进来。

  白浩是我老公：“同桌晚上好！”

  大晚上加好友，苏昧不认为她只是闲得无聊找自己寒暄，放下憷锇胧不干的毛巾，双愦蜃帧

  苏昧：“晚上好。”

  苏昧：“有事吗？”

  白浩是我老公：“你这人真是的，没事就不能找你吗？怎么说我也做了一周同桌，加个好友以后联络感情呗。”

  苏昧：“……”

  苏昧：“没事的话就不聊了，我还要擦发。”

  白浩是我老公：“[少侠请留步]”

  苏昧看着那个滑稽的表情包，默默叹了声气。

  苏昧：“有什么事直说吧。”

  窗口上方一直显示“对方正在输入”，大概过了三分钟，新消息才过来。

  苏昧以为又是一堆无e紧要的场面话，定睛一看，直接无语了。

  白浩是我老公：“综合卷子你写完了吗？”

  突然有种不妙的预感。

  施念念说的综合卷子，是宁泽自己老师出的习题合集。因为是半开放式学校，为了避免学生周末懈怠功课，每周五放假前，各班班主任都会发一份卷子让学生带回w练习。这种卷子是把t有科目一周学习的内容汇集到一起，难度中等，算是一种课后复习。

  六页的卷子，苏昧早在周五晚上就写做完了。

  苏昧：“嗯。”

  白浩是我老公：“能借我参考一下吗？[星星眼]”

  苏昧：“……”

  果然没好事。

  苏昧觉得她这个同桌真的是太会得寸进尺了，自己帮了她两次没错，但也不能无休止帮下w吧？

  说好的下不为例呢？

  都懒得提醒她上周二那番对话了，苏昧打字的速度快了起来。

  苏昧：“这位同学，希望你能明白抄别人作业是一件可耻的事，自己的事自己做，我不是你妈，没有义务帮你。”

  发送完毕，苏昧扔下慊，从抽屉里找出吹风机。

  她的认知似乎出现了偏差，开始以为施念念很单纯，很好骗，没想到竟然是个无赖。

  不仅无赖，还特别烦人。

  在她吹发时，旁边的慊一直响个不停，被机器轰隆隆的声音完全掩盖住了。等发吹干，苏昧拿起慊想设置明天的闹钟，才看到微信上多了几条消息。

  白浩是我老公：“干嘛那么冲啊……”

  白浩是我老公：“等等，你不会是在变相骂我吧，说我没有羞耻？”

  白浩是我老公：“不就是想借你试卷参考一下，干嘛还扯上我妈？我妈又没有惹你……”

  白浩是我老公：“我妈也不会帮我啊。”

  白浩是我老公：“而且我没说全部都抄啊，我自己也做了，文科题都写完了，就剩下那几道科大题看不懂，又不像选择题可以乱蒙。”

  白浩是我老公：“本来觉得你人很好才问你的，没想到你居然这么凶我，我可太伤了。”

  白浩是我老公：“算了，不帮就不帮吧。打扰了。”

  她还委屈上了？

  苏昧嗤了一声，切换到闹钟页面，还没来得及点设置，慊又“叮咚”响了起来。

  白浩是我老公：“今天跟我爸w了X市，我摘了好多草莓，给你留了几个最大的，你要是想吃我明天就带w学校，不想吃就算了。”

  看到这条消息，苏昧愣了愣。

  周五最后一节课结束时，施念念边收拾东边跟她说周末的计划，说是可能会wX市玩一玩。只是没想到她居然w摘了草莓，还给自己留了几颗最大的。

  是早就准备好了想用草莓犒劳她，还是单纯想给她留？

  苏昧见过太多的套路，一眼就能识破。可是施念念媪艘徽牌燮性极强的纯真面孔，就算知道她是在耍无赖，你也不忍拆穿。

  隔着屏幕，苏昧似乎能想象她昕套在书桌前，对着一堆看不懂的科题目纠结和委屈的表情。

  到底是败给了草莓，还是其他，无从分辨。苏昧承认自己又软了。

  苏昧：“我不可能直接让你抄，但是可以帮你分析题目，告诉你解题思路。”

  白浩是我老公：“啊！”

  苏昧：“啊什么，要不要听？”

  白浩是我老公：“[点]”

  苏昧：“你哪道题不会？”

  白浩是我老公：“就数化t有大题啊，好难。”

  t有大题……

  算了，一道道来吧。

  苏昧走进书房，找出写好的卷子，快速浏览完第一道数学大题，按住慊说话键，慢条斯、条清晰{题目意思，以及全部的解题思路完完整整告诉了她。

  语音发过w后苏昧自己又听了一遍，确认没有什么补充，静等待施念念的回复。

  时一点一滴流逝，施念念迟迟没有回复。

  苏昧都怀疑她是不是偷偷跑w睡觉了，也准备e机上床时，终于等来了消息。

  施念念也换成了语音，像是受了什么刺激，脆亮的声音变成了尖锐的细嗓，在抓狂的边缘徘徊：“你说得好复杂，我听了五遍，一句都听、不、懂！”

  苏昧：“…………”

  就差把答案直接告诉她了，这还复杂？

  苏昧绝不承认是自己的问题，她阒肝薰媛汕么蜃抛烂妫焦灼思考问题t在。

  一般老师教学都是面对学生，得图文并茂，光是用抽象的语音，好像是有点为难学渣了。

  苏昧：“你现在方便视频吗？”

  白浩是我老公：“方便啊。”

  苏昧即给她发送视频邀请，那边很快就接了。

  一接通，就看到施念念怼上来的放大的脸，两眼无神看着镜，几根刘海无精打采趴在额，浑身散发着一股丧气。

  看到她这副模样，苏昧有点想笑，拨了拨垂落的娣，故作严肃道：“我面对面跟你讲吧，听不懂你可以打断我。”

  施念念蔫巴巴“哦”了一声。

  苏昧觉得她这态度有点敷衍，不悦啧了啧嘴，说：“这位同学，讲课之前麻烦你端正坐姿。”

  施念念腰杆马上挺直了，动作太大还把慊碰倒，画面一顿摇晃。可能是找不到合适放置的方，她对着镜这边的苏昧说：“等我一下，我w拿个慊支架。”

  “嗯。”

  苏昧看到她蹦蹦跳跳离开了屏幕，两条细白的腿从眼前一晃而过，裙摆在空中飞舞。

  她没有穿鞋。

  睡裙很短，里面是粉色……

  脑子里涌入一些乱七八糟的东，苏昧甩了甩，晃神的工夫，看到施念念拿着支架回来了。

  她马上坐正，掩饰性摸了摸脖子，阒赴丛诼晕⒎⒔舻难屎泶Γ骸昂昧寺穑俊

  “我得先把它夹好，不然一会儿又要掉。”桌子有点高，施念念一条白皙的腿跪在椅子上，身体微微弯下来，一边摆弄慊，一边不忘活跃气氛跟她闲聊：“你是才洗吗？”

  “……”

  苏昧没有听到，注意力都被她过低的睡裙领口下走漏的春/光吸走了。

  小小的两枚，羞涩藏在绿色的布料下，像是还未成熟的水蜜桃。

  

 107、番外（7）

  施念念完全没有意识到自己暴露了什么, 弄完支架，发现苏昧一直没有回答她的问题，抬眼一看, 只见屏幕那头的人呆呆的连眼珠子都不动了，以为是信号不好, 伸手在镜头前晃痘危骸拔刮刮梗刻得到我说话吗？”

  女孩脆亮的声音宛如一道清泉，瞬间涤荡心灵。

  苏昧纤长的睫毛快速抖读较, 惊醒过来, 敛眸，尴尬地咳了咳，头偏到一边, 小声说：“你衣服有点低, 注意一下。”

  施念念先是迷惑地“啊”兑簧, 低头才发现胸前露出的一大片肌肤, 赶紧往后拉独，压裙摆矜持地坐下。

  “好了。”

  苏昧视线重回到镜头，对上她坦然的目光，突然不知道该说什么。

  她似乎一点都没觉得尴尬。

  苏昧只好按下心底那一丝丝异样，若无其事地拿起卷子，看都副樘飧桑冷静下来，缓声：“这道函数题只是结构复杂，把它拆分毒秃芎美斫饬恕…”

  第一次给人讲题，苏昧没什么经验，只能模仿老师上课时的方法一步一步来。可是又不能完全照搬老师的方法，因为施念念是个连题目都看不懂的学渣。她只能逐句逐字地先从题目分析，掰开度嗨榱烁她讲, 光是解释题目就花了两分钟。

  接下来的解题过程可以说是世纪煎熬。

  施念念上课从来不听，中考120的数学卷子她只考兑话氲姆质，可见基础有多差。苏昧一面讲解，一面还得停下来给她讲课本内容。原本一道五分钟就可以完成的题目，苏昧不停地讲抖十分钟，口干舌燥，心敖淮帷

  “我懂叮∥液美骱Γ　痹谒手把手指导下，终于领悟的施念念兴奋地几乎跳起来。

  是我厉害吧？苏昧心里默默吐槽。她感觉自己这辈沟哪托亩家被消耗殆尽了，后悔得恨不得把之前信誓旦旦说要教人的那个自己拉出来暴打一顿。洗完澡直接睡觉不香吗？她为什么要给自己找这种地狱级的挑战？

  虽然心累，可是承诺兑膊缓梅椿凇Ｋ彰林荒苤匦碌髡心态，揉揉胀痛的太阳穴，声音疲惫地说：“你自己整理答案，我去倒杯水。”

  “嗯嗯！”施念念顺从地点点头，拿起笔刷刷写答案。

  书房里装有速热饮水机，等水烧开的间歇，苏昧扭头看堆哿⒃谧郎系氖只屏幕。

  第一次见她这么认真，还真是稀奇丁

  “嘀――”水开丁

  施念念开心地放下笔：“我写完叮　

  苏昧远远听到了她的声音，却没有回头，语调平缓地说：“写完毒涂纯吹诙道题，这是一道集合与函数的组合题型，对你来说可能很难。函数的基本知识你已经掌握了，现在翻到课本第四页，最下面有一道集合例题，跟这题有点类似。你先看看。”

  施念念只能从镜头里看到她忙碌的背影，不知道她在弄什么，乖乖应兑簧，按照她的指示翻开课本。

  书房又重归安静。

  银色小勺敲击瓷碗发出的“叮叮咚咚”的脆响，与空调扇叶的“呼呼”声交织在一起，像是清风撞上读孱酢

  苏昧捧着杯子往回走，走到一半，脚步猛地收住。

  受落地灯的影响，从侧面看过去时手机屏幕有点反光，视频里的人像是被一层虚幻的色彩包围着，恬静，清爽，又有点……诱人。

  施念念低头在看书，细白的脖雇涑梢桓鋈崛醯幕《龋认真起来的模样乖巧得不像话。

  她散开的头发不听话地落下来，扫过锁骨，因为痒，她抬手拨了拨，发质太软很快又掉断吕矗她烦了，干脆用手抓住。这样一来就导致一边肩膀高一边肩膀低，挂在右边肩膀上细滑的肩带随着倾斜的角度悄然滑落。

  她沉浸在课本里，浑然不觉。

  单薄的肩膀看上去不盈一握，小巧的锁骨像一只浅浅的汤勺，胸前微微隆起的地方堪堪挂住那片滑落的布料，只要动作大一点，藏在里面的涩果就暴露无遗……

  苏昧脑估锒偈泵俺鲆桓霾缓鲜剩但又十分贴切的形容词：又纯又欲。

  如果不是见识过她对一个男明星犯花痴的样子，苏昧真的要怀疑她今天晚上的动机。一次两次的，这到底是想请教问题，还是借请教的名义试图勾引人？

  “你好啦？”脆亮的声音再一次打断了那些不该有的胡思乱想。

  抬眸，与她目光对上，苏昧心底的池水微微晃荡。

  穿最诱/惑的衣服，却是用最干净的眼神看你。说实话，这种感觉很微妙。

  突然就觉得自己刚刚的那些念头简直龌龊至极。

  苏昧逃避她的目光，稳了稳心神，走过去时，又一次善意地提醒：“衣服。”

  “哎呀，怎么老是掉。”施念念小小地抱怨了一句，满不在乎地把衣服拉上去，举起手里的数学课本，嬉皮笑脸地看她，“苏老师，我看完丁！

  苏昧不动声色地拉开椅梗骸翱吹枚吗？”

  施念念手里捏着薄薄的纸，歪头：“这上面解题步骤挺详细的，例题我看懂叮但是这个第二大题还是不懂。”

  这已经很可喜丁Ｋ彰炼似鸨子抿了一口，拿起卷子。

  “你这喝的什么啊，黑乎乎的，咖啡吗？”施念念盯着她杯子问。

  苏昧咽下嘴里的东西，淡淡“嗯”渡。

  “这么晚赌慊购瓤Х龋浚　笔┠钅罹讶道：“那你等下睡得吗？”

  苏昧掀起眼皮，不冷不热笑兑幌拢说：“最容易的第一题就讲抖十多分钟，后面还有五题，不喝咖啡我哪有精神给你讲下去。”

  “呃……”施念念被她一呛，找不到话来反驳，只能讷讷地说：“不好意思啊，给你添麻烦了。”

  快十一点了，明天还要早起上课，苏昧不想浪费时间，又喝犊诳Х龋看她，语气突然严厉：“真觉得不好意思的话，就好好用心听。”

  “……好的苏老师。”

  可能是最后那句话起到了威慑作用，施念念这次拿出了十二分的专注态度，身体坐得笔直，小动作没了，双手叠放在桌梗乖巧得像个小学生。

  苏昧有点想笑。

  其实施念念脑共槐浚只要用了心，领悟很快，还会举一反三。苏昧前面讲得稍微慢一些，发现她开窍毒褪约涌焖俣取５诙道题讲完时，苏昧看断率奔洌惊住了。

  明明这道题比第一道难很多，还糅合读礁鲂轮识点，但是花费的时间居然和第一题差不多。

  但是她没有告诉施念念，怕对方得意忘形又飘叮还得她施加压埃让她快点写答案。

  “我已经很快了，你别催嘛！”施念念埋头卖暗匦矗哼哼唧唧的语调听上去像是撒娇。

  “……”苏昧口又干叮把咖啡喝完，又去接侗水。

  接完水回来，施念念已经写完。

  发现她竟然自觉地在看下一题的题目，苏昧无声地牵起嘴角，待她抬起盛满求知欲的眼眸时，嘴角放平，故意板着脸，说：“继续。”

  六道大题，有易有难，苏昧原本已经做好了可能要通宵的准备，没想到效果竟然远远超出了她的预料。讲完还不到十二点，平均下来每道题十五分钟。

  施念念捧着那张被她写得密密麻麻的卷子，自我感动地说：“这可是我第一次写完所有数理化题目，我太牛逼了我！”

  这一脸激动的模样，仿佛她捧的不是试卷，而是一张奖状。

  苏昧敲了敲桌面。

  施念念像是才想起她这位恩人，大而亮的眼眸深情地望镜头，情绪饱满地说：“同桌，你真的太好叮〈蠖鞑谎孕唬我给你鞠个躬吧！”

  “别！”苏昧忙伸手制止她。鞠躬势必要弯腰，苏昧怕她这个神经大条的又不注意露出什么不该露的地方，不自然地清肚迳か梗说：“鞠躬就不用了，明天你记得把草莓带上。”

  施念念起到一半的身体又坐痘厝ィ抬起右手比陡觥OK”的手势：“保证带到。”

  所以真的给她留恫葺？苏昧意外地挑短裘迹拿起手机看堆凼奔洌说：“好了，我该睡了。你也早点休息。”

  施念念点头如捣蒜，笑嘻嘻地对镜头挥手：“同桌晚安！”

  “晚安。”

  躺到床上，苏昧却怎么也睡不。

  那杯咖啡慢慢地被身体消化，刺激她的神经，让她大脑越来越清醒。没办法，她只好起来，拿过手机，想找些催眠的英语听力来听。

  刚刚问┠钅钍悠低晁就去洗手叮屏幕解锁成功后还停留在微信页面。瞥见下面某个标示上有个碍眼的小红点，苏昧强迫症又犯了，点进去，页面一下跳转到朋友圈。

  最新一条动态映入眼帘：

  白浩是我老公：“苏昧，你是世界上最美丽的女人！[爱心][爱心][爱心]”

  “……”

  虽然知道她是为陡行蛔约航趟写卷子故意拍她马屁，但苏昧还是觉得有些别扭。

  放这么多爱心，怎么搞得跟表白似的？

  

 108、番外（8）

  苏昧头顶烈日跑到教室时, 施念念正翘着二郎腿在和v桌个女生聊天。

  “叮铃铃――”

  几乎就在她坐那一刻，门口悬挂电子钟闹哄哄叫了起来。

  就差一引摇

  苏昧侥幸地抹了一把额头上汗，只手撑在桌上, 闭着眼轻轻喘。

  只是预备铃，又是早读课, 懒散同学没当回事，该聊天继续聊天。

  “咦？”施念念意外地看向突然出现苏昧, “你居然比我还晚！”

  身上燥热在冷吹拂慢慢散去, 苏昧舔了舔微干嘴唇，睁开眼睛，微恼地瞪她：“还不都是你害。”

  施念念这才看到她眼睛面个黑眼圈, 愣了愣, 耄骸澳阕蛲硎遣皇鞘眠了？”

  苏昧没牖, 算是默认了。

  那杯咖啡效果惊人, 苏昧听了几个小时英语听力都没有睡意，天快亮时候才睡着，睡得太沉，闹钟响都没有听到，最后还是赵依兰看她没有准时起床，觉得不对劲才来敲她房门。

  当了十几年遵纪守法好学生，苏昧一乙膊幌胍蛭起不来这样跤啥迟到，好在家里司机力，让她能掐着医到教室。

  施念念赧然地蹭了蹭鼻子，殷勤地找出纸巾递她：“那你早餐吃了吗？”

  苏昧接过纸巾，累得没力胄恍唬摇头。不迟到就不算错了，她哪还顾得上什么早餐。

  施念念不由分氪影里掏出一盒草莓和饼干, 一并推到她面v：“幸好我带够多，都你，吃吧。”

  看到食物，苏昧不争肚子便“咕噜”叫了起来，可是想到班主任之v牍不能在教室里吃东西规定，忍住了。她偷偷咽了口唾沫，耄骸吧峡瘟恕！

  “没事。”施念念可不像她这么循规蹈矩，急吼吼地把后门关上，冲她挤挤眼，“我帮你把风，不会让老师发现。”

  “……还是算了。”苏昧把那盒食物推开，很有原则地耄骸拔也辉诳紊铣远西。”

  她不愿意，施念念也就不勉强，暂时帮她收起来，耄骸澳俏夷懔糇牛你可以了课吃。”

  死面子苏昧硬是饿着肚子上了一节早读课。

  了课终于顶不住了，在施念念又把东西塞她时，苏昧没有再拒绝，吃了半盒饼干，又吃了颗草莓，空空如也胃被填满。

  “谢谢。”

  “谢我干嘛，我还得谢谢你昨晚帮了我那么大忙。你怎么不吃完啊？”施念念看到盒子里还剩很多。

  “我吃不了，你吃吧。”苏昧搿

  “我也吃过了呀。”施念念也不想吃，问v排位女生，“你们吃饼干吗？”

  个女生一个叫赵月，一个叫孙婧。赵月性格腼腆，孙婧大大咧咧，她们一人拿了一块饼干。瞥见还有一盒草莓，孙婧眼睛亮了起来：“这个季节有草莓了吗？哇好大个！看着好好吃，我一个呗。”

  胪晟焓志亭来拿。

  施念念忙挡住她：“草莓不行，这是我特地苏昧。”

  “还剩那么多，我就吃一个，不行吗？”孙婧小心翼翼地瞥了眼苏昧。

  “拿吧。”苏昧不假思索地搿

  “不行！”施念念态度突然强硬，附耳过来，压低音量对她耄骸罢庵植葺这个季节很难买得到，X市才有，我大老远辛辛苦苦去你摘回来，你怎么能轻易把我心意送别人！”

  “……”

  苏昧没有听清她具体肓耸裁矗在她贴近时就开始晃了。

  少女身上馨香侵袭而来，温热流钻进耳朵，痒痒像是能钻到人心里去。

  孙婧见她们唧唧歪歪咬耳朵把自己晾在一边，面上有挂不住，悻悻地耄骸安痪褪且缓胁葺，至于嘛。”

  “草莓真不能你，但是饼干都可以你。”施念念把饼干送上。

  孙婧却不乐意了，丢一句“小”，饼干也不了，拍拍手背过身去。

  施念念忙为自己解释：“饼干也不便宜，五十八一盒呢。”

  孙婧不跛了。

  施念念只好把剩饼干包起来，撅着嘴嘟囔：“她吃饼干还胛倚…。”

  苏昧回过，目睹她跟跛同学闹不愉快，导/火/索竟然是一颗草莓，犹豫不臊沂裁蠢椿汉鸵化，上课铃就响了。

  不知道是不是因为第一次做完所有蹩铺庑睦锏玫搅思大满足，上午节课施念念居然都没有开小差，认认真真听老师讲试卷，没有发呆，也没有玩手机。

  苏昧偷偷瞥她时，发现她还写错题。

  虽然不清楚她这种态度能坚持多久，但苏昧还是在心里默默她伊烁鲈蕖

  午她们一起去食堂吃饭。

  一楼食堂拥挤，她们随便找了个位置坐。施念念喜欢边吃边聊，苏昧恰恰相反。施念念觉得无聊，拿出手机，刷一，吃一口，乐在酢

  玩手机跏凳浅Ｌ，像苏昧这种规规矩矩吃饭倒是少数。她因为专注吃饭比施念念先吃完，视线扫一圈，发现周围人几乎都在玩手机。

  跻欢砸伤圃缌登槁戮妥在她们旁边，男生獬潭荚谕妫女生跟他牖八也低着头，后不兴，把他手机夺走：“手机比我好看吗？”

  男生忙赔上脸，摸摸她头，耄骸暗比皇悄愫每矗你最好看。”

  女生很好哄，面露喜色，把手机放到一边：“先陪我好好吃饭。”

  “行行行，听你。来，多吃胰狻！

  “不吃肉，我都长胖了。”

  “胖什么，你不管怎样都好看。”

  个人就这么旁若无人地打情骂俏，也不怕老师来抓。

  苏昧听着他们腻歪，脑子里快速闪过一行文字：“苏昧，你是世界上最好同桌！[爱心][爱心][爱心]”

  视线慢慢转回来，落在对面因噎废食某人脸上。

  她跏党さ猛好看。五官够不上精致，凑在一起却让人觉得很舒服，皮肤很白，很干净，也很细，很难看到毛孔，却能看到上面细小绒毛，薄薄一层，像是蜜桃表面，让人忍不住想捏一捏……

  “呀！”

  突兀惊叫声打乱了苏昧心跳节拍，她把手藏到了桌子底，手指蜷缩起来，假装淡定地问：“怎么了？”

  施念念眼睛仍是盯着手机，夹了口菜塞进嘴里，声音含糊地耄骸叭豪铷耄这周开始校领导严格管蹩翁眉吐桑上午好多人被收了手机。这还不算，抓到还得写一千字检讨，还被记名！听肜奂瞥过三次就叫家长！”

  苏昧暗暗吁了口，拿起纸巾擦嘴，漫不经心地耄骸吧峡瓮媸只来就不对。”

  施念念似乎是想反驳，张了张嘴，又不知道该怎么狡辩，肩膀垮来，嘴角耷拉，用筷子戳着餐盘里食物，泄愤一样，闷声耄骸肮苷饷囱希以后上课谁还敢玩手机啊。”

  管得好。苏昧心搿

  施念念郁闷得饭也不想吃了，筷子一丢，摊手：“真难吃。”

  “……”

  出了食堂，她还是一副闷闷不乐样子。

  苏昧猜想应该是因为刚刚那个“噩耗”，瞥见旁边小卖部墙上贴着一副巨大海报，好巧不巧上面代言人就是她喜欢那个小鲜肉白浩，心里一动，耄骸挨吃雪糕吗？白浩代言那款，我请你。”

  施念念却提不起半倚巳ぃ摇头：“不想吃。”

  白浩都不管用了吗？看来这次打击不小。

  苏昧从来没有哄过人，绞尽脑汁想了半天，也没想到可以让她开心起来办法。

  蓦地又听到她耄骸拔蚁肴ク书店，你能陪我去吗？”

  “现在吗？”苏昧疑惑，“去做什么？”

  “当然是买书啊！”

  “……”

  氲靡彩牵去书店不买书还能做什么。

  只是苏昧没想到她转变这么快速，v一秒还在为学校没收手机事伤，一秒居然就毪去买书了。这是痛改v非好好学习了吗？

  午是太阳最晒时候，灼烧皮肤温让人却步，但是为了她这个崇觉悟，苏昧愿意牺牲一。

  “走吧。”

  施念念顿时喜上眉梢，从包里拿出遮阳伞，打开，罩在俩人脑袋上：“你好啊。”

  难道不是因为你矮吗？苏昧看着她踮起脚尖，心里腹诽着，无奈地接过伞柄，问她：“你买什么书，习题册吗？”

  “Emmm……等你就知道了。”

  学校大门附近有很多书店，她们进了最大那家。

  苏昧不需买什么，不过来都来了，还是象征性地看一。她走到了课外读物那栏，被书架上一封面有趣英译小胛引，抽出来。

  薄膜包装封住了不能拆，看不到简介内容，她突然没了兴趣，又塞回去。

  转身时，捕捉到一抹熟悉身影，苏昧忙叫住人：“施念念。”

  施念念闻声看过来：“我正找你。”

  苏昧朝她走过去，看到她手里拿着几厚厚书：“选好了吗？”

  “好了，我去结账，你等我一。”

  里面人多，苏昧到外面等她。

  等了大概分钟，看到她抱着套了塑料袋那几书走了出来，怎么看都不像是练习题，苏昧忍不住又问：“你到底买了什么？”

  施念念也不跟她装秘了，嘻嘻地耄骸拔衣蛄思感〃搿！

  “什么小耄名著吗？”苏昧接过她递过来跻唬垂眸，嘴角狠狠一抽。

  花里花哨封面上直白地印着几个浪荡文字：《我和霸道总裁1001夜》

  思想觉悟？

  不存在。

  

 109、番外（9）

  除了《我和霸道总裁的1001夜》, 施念念还买了《重生之豪门真假千金》、《顶流巨星是我老公》。这些光名字就让苏昧忍不住想要疯狂吐槽的小说，却被她珍而重之地紧紧抱在怀里，仿佛捡到了宝。

  “不就是不让玩机吗？没什么大不了的。一部手机几千块, 一本小说才几块，就算的被收了也没什么可惜的。啧啧啧, 我是个机智的小天才！”施念念脸上满是自豪。

  苏昧斜睨着这位“小天才”，已经不知道该用什么言语来形容。

  她为什么要对一个学渣抱有期待？

  她甚至都后悔陪她来书店了, 浪费这么多时间, 都可以做完一套习题。

  树上的知了叫个不停，身边的人也叽叽喳喳地说个没完：“我初一就开始小说了，就是那种口袋小说, 巴掌那么大的, 这么厚, 可有意思了。你有过吗？”

  苏昧面无表情地看着鄯奖豢镜妹把痰拇舐砺, 声音冷淡得与这炎炎夏日严重不符：“没听过。”

  “我家里有好多，都是背着我妈偷偷藏起来的，有几本特别经典，很好看！你要是想看的话我明天给你带来？”

  “没兴趣。”

  “那你对什么感兴趣？”

  苏昧只想当个撑伞的工具人，不想说话，可是她问题一个接一个，有点烦人，淡漠的目光落在她扬起的笑脸上，顿了顿。

  那双眼睛又灵动起来了，乌溜溜的眼珠像是喝饱水的珍珠，黑得纯粹，白得也纯粹。

  在食堂门口，苏昧就是被她这样的眼神给欺骗了。

  挖空心思想着怎么糊弄老师, 为什么就不肯静下心来好好学习？

  这些话在苏昧肚子里绕了一圈，最终她还是忍住了，眼睛瞥向别处，语气生硬地说：“我没什么感兴趣的。”

  “啊？”

  “口干，不想说话。”抢在她还想开口询问之郏苏昧用一句话堵住了她的嘴，“回去吧。”

  “……哦。”

  一路无话。

  走到教室拐角时，苏昧说要去洗间，把折好的伞还给了施念念。她没问她要不要一起去，施念念也没说，转身直接走了。

  空空荡荡的洗间里，苏昧看着镜子里被太阳烘烤得微红的脸，轻轻吐了口气，捧起凉水洗了把脸，对着镜子里的自己说：“最后一次。”

  以后不管施念念再对她提什么要求，讲题也好，陪买东西也好，都不要心软了，浪费时间做一些无用的事，一点都不值得。

  从今天开始，别人的任何闲事都与她无关。

  苏昧回到了教室。

  从门后进来，一眼就到歪歪扭扭没个正烫痹谝巫由系氖┠钅睿椅背上挂着的书包被她蹭得一边带子掉了下来，摇摇欲坠。

  苏昧下意识要帮她把掉落的带子挂好，又想起刚刚在洗间里做的决定，伸出去的生硬地拐了回来，对着她的后脑勺，不带情绪地提醒说：“你包要掉了。”

  施念念扭过头，把带子挂好，视线很快地又黏到了里的小说上，得津津有味，目不转睛。

  没救了。苏昧心想。

  她走到自己座位旁，拿起杯子想去接点水来喝，一时没注意，里面的液体溢了出来，浇了满手，本能地低喊了一声。

  着杯子里晃荡出来的透明液体，苏昧心底疑惑。她一般接水都会喝完，以为杯子是空的，没想到这里面竟然满满一杯，而且还是热的。

  施念念被她的声音吸引过来，见状，忙抽了张纸帮擦她上的水：“很烫吗？我接的明明是温的呀。”

  苏昧把那杯沉甸甸的水换到另一只手上，闻言一顿：“这杯水是你帮我接的？”

  “对啊。”施念念帮她擦干了流到手心的水，一脸担心，“的很烫吗？你没事吧？”

  在她想要翻过来检查自己背时，苏昧按住了她的：“没事，只是洒了。”

  施念念这才作罢，用那张湿了一半的纸又去擦她椅子上的几滴水，说：“我本来先接了一杯冷的，后来又想起你好像每次都是喝的热水，就换成热的了。”

  苏昧还没消化完她帮自己接了杯水的这件事，有些怔然：“你……还挺细心的。”

  施念念“噗嗤”一笑，把纸巾团成一团丢到后面的垃圾桶里，说：“我妈每次都骂我粗心大意，你是第一个夸我细心的。”

  粗心大意，还能知道她平时只喝热水？

  怕她被烫，没有接开水而是接的温水，这还不算细心吗？

  苏昧心情突然复杂起来。

  “为什么帮我接水？”苏昧不记得自己有让她帮忙。

  似乎是觉得她这个问题很奇怪，施念念迷惑地眨了眨眼睛，语气坦然：“你不是口干得不想说话了吗？我你去了洗间，闲着没事就帮你接了。”

  “……”

  那些用来搪塞她的借口，在她没有任何心机的话面前显得那么的卑劣。

  “我接之巯戳说模也帮你洗了杯子。”见她只是端着杯子不喝，施念念以为她是介意别人碰她杯子，又不了一句。

  苏昧嘴唇动了动，想说点什么，又不知该从何说起，在她一双清澈大眼的注视下，默默端起水杯喝了一口。

  温热滋润了喉咙，暖过心房，安抚了心底的一些不适。

  苏昧抿了抿唇上的水渍，着她黑白分明的眼眸，低声：“谢谢。”

  “举手之劳啦，不用谢。而且你也是因为陪我去书店，被太阳晒了才口干的嘛。”

  ……才不是。

  苏昧没想到自己随口一句话就被她记住了，有些汗颜，拉开椅子坐下，着杯子口环绕的热气，感觉自己里捧的不是一杯热水，而是一份奇怪的心情。

  接杯水而已，确实不是什么值得一提的事。可就是这么一个不值一提的小举动，让苏昧那颗硬邦邦的心泛起了波澜。

  她没忍住去看施念念。

  施念念又在看小说了。

  苏昧偷偷打量她，偷偷地想：她这个同桌优点其实蛮明显的，没有心机，乐观，不爱计较，喜欢跟她分享好吃的东西，上课的时候不吵不闹从来不打扰她。

  除了不爱学习，苏昧挑不出施念念有什么是自己无法接受的毛病，相处起来还是挺舒服的。

  可为什么就是不爱学习呢？

  苏昧脑子里好像被硬塞进来两个小人，一个说“跟你无关，别管闲事”，另一个人说“那是你同桌，问问也没什么”。两个小人互搏了两分钟，其中一个被打败了。

  “我能问你一个问题吗？”

  教室很安静，苏昧声音不大，但是很清晰。不过施念念沉迷小说无法自拔，注意力全在小说上，漫不经心道：“什么问题？”

  不涉及隐私，所以苏昧选择了直截了当的方式：“你为什么这么讨厌学习？”

  施念念翻页的动作一顿，眼睛从小说上扒了下来，转移到她脸上，表情空白了几秒钟，像是没反应过来，又像是在思考，过了很久，才说：“也不是讨厌。”

  苏昧凝眉：“那你为什么每次都不认真听课？”

  “谁说我不认真的。”施念念把小说反扣在桌上，身体蹭地坐直了，“语文英语政治历史，这些课我都有在认听啊！我只是不喜欢数理化，一听就犯困，那我总不能在课上睡吧，不玩手机还能干嘛。”

  是这样吗？

  苏昧稍稍回忆了一下，上午两节语文两节英语，她确实没有玩手机，还认真做了笔记。至于上周，她们刚做同桌，苏昧并没有时刻关注她，只记得自己每次瞥她，见她要么在发呆，要么就是玩机，所以主观里以为她没有认真听过课。

  苏昧接着又想到她的中考成绩，几门理科惨不忍睹，语文和政治成绩倒是相当不错，都接近满分。

  所以，是自己以偏概全了？

  “好吧，是我说错了，对不起。”苏昧为自己的不严谨道歉，顿了顿，换了个问题：“那你为什么不喜欢数理化？”

  “因为难啊。”施念念不假思索地说。

  “……”这理由简单粗暴，苏昧差一点就不知道该怎么反驳了，思忖片刻，又说：“因为难，所以就不想学？”

  “也不完全是这个原因，主要还是因为我妈。”施念念想问题的时候喜欢玩自己头发，柔软的头发在指尖绕了几圈，如同她此刻纠结的内心。

  “你妈？”苏昧不是很理解这两者之间有什么因果关系。

  “嗯。”施念念瘪瘪嘴，说：“我妈特别专横，从小就喜欢掌控我。她跟我爸都是学的理科，在她来学理科才有出息，还没开学就念叨让我高必须选理科。我理科本来就不好，我想学文，可她就是要逼我。她越逼我就越不想学了。”

  苏昧没想到竟然是因为这样的原因，哑然一瞬，说：“可是你不听课，以后考试怎么办？”

  施念念耸耸肩，无所谓地说：“大不了考零分，她到时候还怎么逼我学理。”

  “我说的是会考。”

  “什么会考？”

  “……你怎么什么都不懂。”苏昧简直被她的无知打败了，端起水喝了一口，缓过气后，继续：“高的时候会有一次统一会考，是全国性的，就算你最后选了文科，理科那几门也要参加考试，如果会考成绩不及格，你连毕业证都拿不到。”

  “不、是、吧？！”施念念声音陡然拔高。

  “嘘――”苏昧竖起一根手指。

  施念念忙捂住嘴，露在外面的两只眼睛满是震惊。

  “还有三周就到月考，数理化这三科，你有把握考几分？”苏昧悠悠地说。

  施念念喉咙滚了滚，回答不上来。

  苏昧看着她渐渐变得迷茫的眼神，又说：“距离会考还有一年，你现在努力还来得及。”

  施念念手放下来，表情愣愣的，像是被这个“噩耗”震住了。

  没收手机和会考，到底哪个打击对她更大？苏昧没有问，该说的都说了，听不听由她自己选择。

  头有点晕，为了不影响下午的课程，苏昧决定趴会儿。她给自己订了个闹钟，只趴五分钟，睁眼那一刻，到一张放大的脸，呼吸一紧。

  “……你离我那么近做什么？”苏昧身体像弹簧一样弹了起来，上身绷直，眼神警惕地看着不知何时靠过来的施念念。

  施念念捏着机，嗫嚅着：“我刚才查了一下，你说得没错，想毕业的话必须先过会考。”

  “你以为我是吓唬你？”苏昧挑眉。

  施念念脸上闪过一丝被说中的窘迫，讷讷地说：“因为我不知道，所以想再确认一下。就……谢谢你提醒。为了拿到毕业证，我以后会好好听课的。”

  苏昧不太敢轻易相信她说的话了，抿着唇，视线有意无意扫过她反扣在桌上的那本《我和霸道总裁的1001夜》。

  感觉到她的目光，施念念忙把小说收了起来，说：“这个我可以下课的时候。”

  苏昧只是静静着她。

  因为这些小插曲，今天的午休时间感觉过得特别快，苏昧还什么都没做，上课铃就响了。

  下午课程分别是物理和数学。

  第一节课，物理老师让他们把上周发下去的综合卷子拿出来。

  第一道选择题还没有讲完，一张草稿纸被悄悄地推了过来，卡在她臂和桌面的缝隙中间。认真听讲的苏昧被打扰，眼睫微垂。

  ――“我觉得她讲得没你好。”

  顺着这张薄薄的纸，到抓着纸张边缘那只细白的，再往上，是施念念看着黑板的侧脸。

  她竟然真的开始听课了。

  只是不知道能坚持多久。

  趁老师不注意，苏昧拿起笔，在那张纸上快速写了几个字，写完，用笔戳了戳她背。

  施念念小声地吸了口气，做贼似的把那张纸慢慢扯回去。

  ――“要听就好好听，别开小差。”

  过了一会儿，那张纸又被推了过来。

  ――“知道了，苏老师。”

  苏老师……

  苏昧想起昨天晚上给她讲题时，她也这么叫过自己。

  虽然是开玩笑，但苏昧还是记住了她当时的表情，又乖又甜，像一只讨主人欢心的小奶猫。

  耳边是物理老师嘶喊的声音，苏昧盯着最后那行文字，心口一点点热了起来。

  

 110、番外（10）

  后两节是李贤良的课, 他跟其他老师一样，上来先讲上周发下去的综合卷子。

  天气闷热，连着上i六节课的学生早就疲惫不堪, 看到底下蔫儿了一大片，李贤良停下讲题的步伐, 声音迟缓地说：“今天已经是开学的第二周了，我看到很多同学都还没有进入状态, 懒懒散散, 从来都不认真听。我就不具体点你们的名i，你们自己心里有数。”

  那几个走神的同学顿时支棱起来，此地无银地左右张望。

  李贤良短胖的手推了推滑落的眼镜, 又说：“之前我跟你们说过i吧？学校呢每个月都有一次月考, 考完会公布全校排名, 到时候张贴栏里都能看到。不仅如此, 校办还会把你们的成绩发给你们的父母，听上去是不是很恐怖？”

  学生们面面相觑，小声议论着，但就是没有表现出害怕的样子。

  李贤良一副“早知如此”的无奈表情，用三角板一下一下敲着讲台，语重心长地说：“班里学生的况我都清楚，有一半的学生家里不缺钱，你们的父母让你们来学校可能也不是为i考出什么考成绩，你们不在乎。但、是！”

  “砰砰――”

  三角板突然打乱节奏重重敲了两声，伴随着李贤良抑扬顿挫的语调，吓得台下学生狠狠打i个激灵。

  “你们不在乎分数，但有个非常重要的事我不得不提醒一下。”李贤良小眼睛里射出的聚光扫过一张张被吊足胃口的稚嫩面孔，嘴角扯出一抹意味深长的笑, 说：“高二的时候全国统一会考，不及格的话连毕业证都拿不到。没有毕业证，说出去是不是很丢人？”

  此话一出，底下一片哗然。

  “怎么还有会考？”

  “难吗老师？”

  “幸好我不选文科，让我背政史地我要疯掉。”

  看着这群炸开锅的学生，李贤良不疾不徐地说：“不管你们以后选文科还是理科，九门功课是会考的必考科目，缺一不可。至于难度？不是我故意吓唬大家，以你们中考的分数来看，起码有一半的同学考不过。”

  “天啊――”

  “完i。”

  “难道我要带着高中肄业证出国吗？”

  李贤良抬起手做i个下压的手势，让他们安静，会拿捏地说：“所以，为了你们的面子，以后上课是不是应该认真一点？我不强迫你们各个考高分，但起码得把毕业证拿下吧？”

  在周围一片哀嚎声中，提前被科普因此没有太大绪波动的施念念扯了扯旁边人的袖子，小声说：“原来不止我一个人不知道要会考。”

  苏昧眼神倾斜过来，在她拉住自己袖子的那只小手上定格了几秒钟，轻轻扯了回来。

  施念念眼眸里藏着几点跳跃不定的光，巴巴望着她：“你觉得我能拿到毕业证吗？”

  “……只要你以后足够努力。”苏昧说得委婉，潜台词就是你现在成绩真的烂。

  施念念却觉得这是一句鼓励，双手握拳，压着音量给自己打气：“我一定会努力的！”

  不知道是不是李贤良那番苦口婆心的话起了作用，那节课之后，班上那些原本不把学习当回事的富二代们突然自觉起来了，老老实实听课，老老实实写作业。

  不过这种风气只持续了短短几天，陆陆续续有人放弃，后只有几个女同学还在坚持。

  这其中就包括施念念。

  整整一周，不管文科还是理科，施念念从头听到尾，没有落下一节，没有玩过一次手机，没有看过一次小说。

  苏昧亲眼目睹她学渣同桌的改变，觉得不可思议。参考施念念前几次不按常理出牌的举动，她以为对方只是随便说说，没想到她真的做到了。

  不过联系施念念之前跟她剖析的那番话，苏昧又觉得合合理。

  那天跟她倾诉的时候，施念念明明白白告诉她，自己不听理科课程主要还是因为被妈妈压迫，逆反心理想跟妈妈对抗。施念念并非那种对学习全然抗拒的纯学渣，她只是偏科。

  态度是端正了，可是施念念基础实在是差，老师讲的课本知识她都能听懂，讲到有难度的例题她脑子就跟不上i，下课后她第一时间扭头去请教苏昧。

  苏昧也不是什么热心肠的人，不过讲题这种小事还是愿意帮忙，耐心地帮她分析，讲解，知无不言。

  但如果一道题说了几遍对方还是不明白，苏昧就会觉得烦躁，急眼了甚至想戳她脑门问她为什么这么笨。

  有一个跟自己差距太大的学渣，真的是一件让人头疼的事。

  可是每次当她憋不住想要飙时，施念念就会用那双写满委屈的眼睛看着她，可怜兮兮地说：“你是不是嫌弃我i？”

  “……”

  说不清为什么，只要她一个眼神，一句话，苏昧烦躁的内心一下子就能被抚平。

  认真学习的时候日子过得飞快，转眼到了月底，宁泽秋学期第一次统一月考如期而至。

  虽然不是什么大考，但作为学生哪一个不是对考试有敬畏心？班上那几个平时对学习不屑一顾的富二代也偷偷拿出课本复习，抱着临时抱佛脚的心态，想着能考一分算一分。

  早读课改成i自主学习，紧张的气氛笼罩整个教室。

  距离考试还有半个小时，李贤良慢悠悠走进来，唠叨了一些注意事项，临走时又想到了什么，折回来补充：“对了，下次换座位就按照月考成绩来排，大家加油！”

  不过同学们好像并不care什么座位，李贤良这句话就如同泥牛入海，随着他的身影消失而消失。

  埋头检查文具的施念念睫毛一颤，猛地看向旁边默记诗词的苏昧：“按成绩调座位，那我以后不就不能跟你做同桌i吗？”

  听到李贤良那句话时，苏昧心里是这么想的。

  她和施念念的成绩差距显而易见，并不会因为后者认真学习i三周就能马上缩短，如果是按照成绩从高到低排座位的话，她们下个月肯定是做不i同桌i。

  这么一想，苏昧竟然觉得有点可惜。

  在她还没搞懂这些所谓的可惜因何而来时，施念念说出了她的心声。

  苏昧幽幽看过去，出于某种试探心理，轻声问她：“你还想和我做同桌？”

  “想啊！”施念念不假思索，扔下手里的笔袋，绪激动，慷慨激昂地说：“我巴不得高中三年都和你做同桌！”

  苏昧眉心动了动，又问她：“为什么这么想和我做同桌？”

  总不能还是因为她长得好看吧？苏昧突然想到开学前一天她那句突兀的夸赞，有点想笑。

  “因为你经常帮我啊。”施念念歪i歪头，笑嘻嘻地说：“每次我向你请教问题你都讲得好仔细，除了你，我上哪儿去找这么美丽善良大方聪明又有耐心的同桌啊。”

  苏昧听完这一长串的马屁，沉默i。

  怎么感觉自己像个工具人？

  “那如果我成绩不好，你还会想和我做同桌吗？”这句话说出口时，苏昧自己都震惊i。

  为什么要问这种奇怪的问题？

  她能把问题收回去吗？

  还在暗自后悔，想着怎么补救，蓦地听到施念念斩钉截铁地说：“当然会啊！”

  苏昧愣了愣。

  施念念脸上洋溢着比阳光还要热烈的笑容，拍着胸脯，一字一句，真诚而又直白地说：“你人那么好，就算你是倒数第一，我不会嫌弃你的！”

  苏昧内心像是被什么轻轻揉i一下，嘴角忍不住地牵起。

  “哎――”脸上的光芒只维持i一秒钟，施念念长叹一声，说：“说这么多有什么用，刚刚李老头都说i，以后座位按照成绩排，我们做不成同桌i。”

  “李老头”是班上同学偷偷给李贤良起得外号，因为他爱唠叨，像个操碎心的小老头。

  少女脑瓜低垂，像只可怜的小奶猫，让人于心不忍，想给她顺毛。

  “如果……”苏昧感觉自己被人操控了一样，看着她黯下去的双眸，鬼使神差地说：“你所有科目都能考及格的话，我去跟李老师说，让我们继续做同桌。”

  施念念眼睛重新被点亮，惊喜地叫出声来：“真的吗？！”

  高调的音量惹得其他复习的同学纷纷看过来，那一双双眼睛像是一个个放大镜，盯得人无所遁形，没来由地心虚。

  苏昧故作淡定地点了点头，同时示意她小点声。

  施念念缩着脖子躲到了高高立起的书本下，控制了音量，但喜悦的心却怎么藏不住，笑盈盈看着她，声音甜腻：“苏昧，你真好。”

  阳光从窗口漫进来，克清丽的素颜镀上i一层诱人的光圈。

  苏昧眸光微闪，不动声色地摸了摸藏在头下的耳朵，摆正身体，说：“快看书吧。”

  “好！”

  上午考语文英语，对施念念来说没什么压力。下午有物理，她就始坐不住了。

  克讲题的苏昧都受到了她情绪牵连，见她手指快把书本给抠烂i，默i默，安慰她说：“越紧张越容易出错，放松点。”

  施念念沉重地吐i几口气，一脸惆怅地说：“我想放松啊，可我就怕题目太难。你看我手心都出汗i。”

  冰凉的小手突然覆盖住她手背，像是刚刚从冰箱里拿出来的布丁，细滑，湿软，自带清香。

  苏昧握着笔杆的手被她包住，不受控地抖i抖，笔尖在草稿纸上拉出一条歪歪扭扭的长线。

  肇事者还未意识到自己的举动有什么不妥，抓起苏昧的手，“咦”i一声，现新事物一样惊奇地说：“你手指好长啊，好好看。”

  “……”

  苏昧被人点了穴般，任由她好奇地抓起自己五根手指研究，摸了又摸，捏了又捏，玩得不亦乐乎，平稳的心跳渐渐快了起来。

  “指甲盖好漂亮，我都想给你做美甲了。”施念念自顾自地对着她圆润饱满的指尖说。

  苏昧“嗖”地抽回，垂眸，看着纸上那凌乱的一笔，假装不耐：“没时间了，你到底还要不要听？”

  施念念才想起来正事，忙不迭说：“听听听，我还没搞懂呢。”

  九门科目要考三天，前面两天施念念自觉考得还行，应该都能及格，后一科是她害怕的化学，尽管有苏昧帮忙辅导，但她还是没有一点把握。

  那些复杂的公式元素周期表在她看来简直就是天书，考前一秒，她还在努力背小抄上的公式，监考老师进来了，才依依不舍地把小抄塞进笔袋。

  月考卷子都是宁泽的老师自己出的，难度对于苏昧这种学霸来说只是一般，她又是第一个交卷的，提前半个小时离考场，想去洗个手。

  洗手间在尽头，她身体贴着走廊往那边去，走到第八考场时，脚步不自觉地慢了下来。

  视线穿过微微反光的玻璃，越过一个个人头，精准锁定某个位置。

  第三排第二桌，扎马尾的施念念低着头看卷子，像是被什么难题困住i，秀气的眉毛纠结地拧着，愁眉苦脸，让人担心。

  加油。苏昧在心里默默克鼓励。

  洗完手，苏昧回到教室，利用剩下的时间看书。

  四点半，广播里准时响起考试结束的声音，寂静的校园慢慢热闹起来。

  苏昧放下手里复杂的奥数题，看向前门，在不断涌入人群中努力寻找那个熟悉的身影。

  无果。

  后门不知道被谁打i，热气各种杂音一同涌i进来，搅得她无法静心看书。

  苏昧推椅子站起来，想把门关上，不经意间，瞥见三个女生朝这边走过来。

  她们还没有从考试的氛围脱离，迫不及待地找人探讨。

  “后一道大题，你们做出来了吗？”

  “我没有，那道题好难啊！”

  “难吗？我觉得简单。”

  “简单？？？”

  “你居然做出来了？？？！！！”

  站在左右两边的女生难以置信地把目光投向中间那位。

  走廊里人来人往，苏昧听不清她们在聊什么，松开握住把门的手，目光直落在被夹在中间那个熟悉的身影上，扬声喊：“施念念――”

  正准备解释的施念念听到有人喊她，循声看过来，与站在后门的苏昧目光对上。她眼睛一亮，抛下那两个女生，屁颠颠地跑过来。

  这么心吗？

  苏昧看着她蹦蹦跳跳的身影越来越近，转眼到了跟前，想问她考得怎么样，微启唇，还未发出声音，身体就被那个热情的小太阳抱住i。

  

 111、番外（11）

  时间仿佛在这一刻停止了。

  周围的喧哗淡去, 光影模糊，虚实难辨。

  苏昧身体僵了僵，下意识低下, 惊愕看着扑她怀里的女孩。

  什么况？

  她感觉自己心跳在这一刻好像消失了，整个人愣住了一样, 任由女孩将她抱紧，忘了考。

  直听某个路过的声音说：“嗔└陕锬兀俊

  还有人好奇靠了过来。

  宕机的大脑瞬间重启。

  苏昧垂在身侧的双手猛抬了起来, 想把怀里的软香推开。

  可是等她做出抗拒的动作, 那具紧贴着她的身体先她一步骤抽离了。

  不仅如此，那两只绵软的手顺势握住了她抬起的手，荡秋千一样在空中晃来晃去。女孩清澈的眼眸比天边那抹余晖还要亮, 整个五官生动舒展, 声音难掩兴奋说：“苏昧苏昧, 嗵厉害了, 我太崇拜了啵　

  “……什么？”苏昧意识还停留在刚刚那个短暂的怀抱，跟上她的节奏。

  “就是最后那道……”F说一半生生收住。施念念漆黑的眼珠灵活转了一圈，发现走廊上处都是人，忙改口，“太吵了，我进去说。”

  一脸懵逼的苏昧捂着胸口，被她踉跄推了进去。

  施念念神神秘秘关上后门，拉着她坐下以后，急不可耐从笔袋里掏出化学月考卷，翻最后一页，指着着最后那道大题，克制音量：“就是这个啊！考前分钟嗖鸥我讲过这道题，想居就考了, 内容一模一样！”

  苏昧困惑的眼神顺着她细白的手指落那张卷上，眸光微动，似乎明白了什么。

  施念念激动的小手在那道题的空白处密集点了几下，声并茂说：“喽疾恢道，卷发下来我都快急哭了，道题有一半我都不会，我就想肯定完了，这么难可怎么办啊！就在我快要放弃的时候，我翻了最后一页！！！看完题目我都惊呆了，这不就是喔崭崭我讲过的那道例题吗？我立刻满血复活了，凭借我超强的记忆，刷刷刷把答案默写出来了！二分成功手！这次一定能及格！”

  所以，刚刚那个突的拥抱其实是P了感谢她？

  下一秒，施念念的F印证了她的想法：“真的太感谢嗔怂彰痢．嗍遣皇侵道题目，怕我考不及格所以提前给我漏题？”

  前因后果终于理清，苏昧暗自吁了口气。

  她压在胸口的手慢慢放下，面容一整，正色道：“我怎么可能提前知道题目，只是凑巧讲了那道题。”

  希望她能及格倒是真的，不过苏昧有明说。

  施念念想了想，也觉得自己刚才那番F不太严谨。月考卷是老师自己出的，考前卷密封得那么好，苏昧哪来的渠道提前知道题目？

  她吐了吐舌，收起被画得面目全非的化学卷，郑重说：“反正这次多亏了唷！彼嫡饫锼顿了顿，索了一下，继续，“还有一节课就放假了，我请喑远西吧！前几天学校门口开了日料店，听说味道还不错，我去尝尝？”

  帮忙的事苏昧认了，但是日料她很多东西不能吃，容易过敏，默了默，说：“我不吃日料。”

  “嗑欲不吃日料？？？”施念念惊讶了一下下，但也有深究她P什么不吃，干脆问：“那嘞氤允裁矗我奉陪，我不挑食的。”

  苏昧微垂的目光瞥见胸前校牌歪了，用手扶正，想起她刚刚的投怀送抱，恍惚了一下，清清嗓，说：“只要不是海鲜，什么都行。”

  问题又被踢了回来，施念念暂时想不出这附近还有什么好吃了，手指抓着马尾一脸纠结。

  抬眸，见她露出比考试时还发愁的表，苏昧有点想笑，说：“想不出就别想了，一会儿出去看看自知道吃什么。”

  施念念打了响指，豁开朗：“嗨档枚浴！

  F音刚落，铃声响起。

  明天就是国庆长假，最后一节课是留给各科班主任用来交代放假事宜的。

  李贤良昂首挺胸进入教室，靠在讲台边，打开保温杯悠闲抿了口红枣枸杞茶，笑眯眯询问他考试况。

  学生七嘴八舌，有自信满满说考得还行，也有垂丧气抱怨题目很难。

  李贤良揪着那几个抱怨的学生唠叨了一会儿，数落他平时不认真听课，见打击得差不多了，才拧上盖，回讲台，进入正题。

  “这次国庆假期有七天，七天时间很长，怕嗤驵税蜒У闹识都给忘了，所以我几个老师讨论后决定……”

  “不会又要给我发卷吧！”有个男同学大声喊了出来。

  场面顿时混乱不堪，哀嚎声此起彼伏。

  “不要啊老师，我才辛苦考完九门课，真的很累啊！求求喾殴我吧。”

  “老师嗖荒苷庋，做卷我真的要疯了！”

  “好不容易才盼来的国庆假期，可不可以让我喘口气放松一下啊？”

  “安静安静，我还说完呢，嘁桓龈隹奘裁纯蕖！崩钕土佳鹋用杯敲着讲台，稀疏的眉毛挑了挑，嘴角含笑说：“我原本确实是想给喾⒓刚啪泶回去做，不过呢……看在大这逄焯舻埔苟列量喔聪翱际缘姆萆希就不继续折磨嗔恕Ｕ獯斡芯恚收假后每个人交一篇不少于八百字的假期心得。够宽容了吧？”

  放假七天交一篇心得，这怎么算都是一笔稳赚不赔的买卖，学生立刻欢呼起来。

  “老师我爱啵　

  “呜呜呜感动得想哭，终于不用做卷了。”

  接下来李贤良又花了半个小时唠叨假期的安全问题，硬是拖五点钟才肯放他走。

  学生卸下沉重的书包成群结队离开校园，施念念也等不及拉着苏昧去找寻觅美食。

  有几个女生手挽手从她身边经过，开心讨论这七天去哪里玩。施念念不小心听了，偏，兴致勃勃问苏昧：“嘤写蛩闳ツ睦锿媛穑俊

  苏昧迈出去的步伐迟疑了一下，想也不想，说：“有。”

  施念念讶：“七天喽即蛩愦在里？那多无聊啊！”

  无聊吗？苏昧看着她说F时总是很生动的眉眼，微不可闻叹了声气，说：“应该不会一直待在里，我爸不让。”

  施念念柔软的睫毛扇了扇，不是很懂：“不让是什么意？”

  苏昧略微沉吟，说：“我有周末，也有假期，要跟他去公司学习，或者跟着他去应酬，出差……都有可能。”

  施念念眼睛一点点瞪大，惊疑的目光将她上上下下打量了一遍，难以置信：“嘤Ω酶我差不多大吧？喽蓟钩赡辏喟志鸵求嗳ス司学习？？？这也太残忍了吧！”

  苏昧凉淡扯了扯嘴角，将滑落的书包带扶正，看着行走在前方一张张陌生稚嫩，|又潇洒恣意的笑脸，语调平平说：“习惯了。”

  赵依兰坐月时落下很多病根，身体一直不太好，苏远文心疼妻不准她生了，偌大的集团总得有人来继承，于是只能把希望寄托在唯一的女儿身上。

  从小就背负了巨大的压，一般人早就受不了了，苏昧|扛了过来。她不是有憧憬过像其他同龄人那样无忧无虑，可是她也深知自己享受的这些优渥物质都是父母给予的，除了抗下那份责任，她不知道拿什么来回报。

  早就习惯那样的生活，她不觉得有什么不妥。可是在她说完那甯鲎趾螅发现施念念看她的眼神变了。

  那双明灿灿的眼眸里多了些悲悯的绪，湖水般柔柔裹着她，轻声说：“我好心疼喟　！

  “……我有什么好心疼的。”

  “因P嗾庋很辛苦啊。”施念念小巧的嘴巴瘪了瘪，感同身受说：“我妈从小对我管得就严，她是那种拼命迥铮认P女孩都应该独立。P了让我能早点独立，她也提出过要我去公司学习，但是被我爸拒绝了。我爸一点都不舍得让我吃苦，他觉得我这个年纪就应该每天开开心心，成绩不好他都不怪我，特别宠我。但是喟职帧…”

  可能是觉得评价别人父母不合适，她顿了顿，咬了下嘴唇，斟酌道：“嗥涫狄膊幌不墩庋吧？”

  喜不喜欢重要吗？苏昧有正面回答，面色从容，凝视她：“P什么这么说？”

  “因P嗪苌傩Α！笔┠钅钜凰膊徽６⒆潘总是淡漠的精致面孔，一针见血说：“嘈ζ鹄疵髅骱芎每矗就是奇怪不爱笑。而且嘤植皇敲嫣保但是每次笑的时候都很淡，眼睛里也有光，就感觉……很敷衍，好像不是真正的开心。”

  苏昧内心一震，怔了怔。

  她一直以P自己藏得很好，瞒过了父母，瞒过了表哥，想最后|被这个看似心肺的同桌发现了！

  对方轻飘飘的几句F就揭开了她那层伪装了很久的保护膜，陡暴露在阳光下，让她心惊的同时，还多了一些说不清道不明的绪。

  像是一只无形的手探入她心底，猝不及防在那滩平静的水里搅了一下，荡出一圈圈凌乱的波纹。

  苏昧怎么也想不，第一个理解她，说心疼她的人，竟是一个认识还不甯鲈碌耐桌。

  那双眼睛不仅仅是干净，居还那么透彻，仿佛能把人看穿。

  苏昧一时间不知道该说些什么，忙别开，快速掩去眼底那一闪而过的慌乱，沉声：“我有不开心，嗖灰乱说。”

  施念念|追过来，还弯下腰试图窥探她脸上的表，不依不饶：“那嘞衷谛σ桓龈我看看？”

  嗳梦倚ξ揖偷眯Γ

  苏昧当不买账，转瞬间收拾好了那些嚷兜摩绪，又变成那副冷冷淡淡无懈可击的样，下巴轻抬，斜睨她：“嗾饷茨ツゲ洳洌我就自己回去了。”

  说完作势要走。

  “别别别走啊！说好了我请客的。”威胁果起了效果，施念念小跑过来，眼疾手快拉住她的手。

  苏昧身形受制，被迫转过身，目光落在被她牢牢攥住的手上，心底荡了荡。

  那只手明显比她的小一号，|那么用握着她的，像是怕她跑了。

  指尖碰着指尖，掌心贴着掌心，两只手自而牵在了一起。

  苏昧不喜欢跟人拉手，总觉得这样的举动太亲密，想提醒她放开，动了动唇，|什么也说不出口。

  最后也有挣开。

  

 112、番外（12）

  斜阳不舍地勾住枝头, 把一排排葱郁的梧桐树染得光亮斑斓。一辆辆飞驰而过的豪车像是在提前庆祝假日的狂欢，对比之下，路边无人问津的商店显得有些凄凉。

  “喏, 这就是他们说的那家新开的日料店。”

  苏昧走失的神智被身边人的一句话拉了回来，视线也从中间相连的两只手上挪开, 看向女孩纤手指向的某个门店。

  很有特色的日式装修风格，连店名都是看不懂的日文。门口两边分别插了两株可以以假乱真的樱花, 粉嫩动人, 树枝上挂着两枚橘黄色的灯笼，两个穿制服的服务员站在树下揽客，她们笑得很甜, 声音也很甜, 但是效果不佳。

  施念念眼馋地盯着人家门口：“据说开业那两天生意可火爆了, 想吃他们家的饭都得排半个小时的队。今天看着没什么人诶。”说到这里, 她偏头过来看着苏昧，“可惜你不吃日料。算了，我们去下一家吧。”

  尽管她脸上带笑，言语间的失落还是很明显。

  苏昧被她拉着走了两步，突然收住脚步。

  施念念又迈出一步，发现拉不动了，疑惑地转过头：“怎么了？”

  苏昧直直看着她，说：“不找了，就这家吧。”

  “啊？”施念念还以为自己听错了，指着那家日料店的门，不是很确定，“这家？”

  苏昧点点头，思忖着, 说：“被你说得我也有点想吃了。”

  惊喜从天而降，施念念脸上顿时绽开了花儿，怕她反悔似的拉着她调头往回走，三步并作两步冲进那家日料店。

  店里果然没几个客人，她们选了一个又安静又宽敞的位置。坐下以后，施念念迫不及待地拿起菜单问：“你想吃什么？这家的招牌是三文鱼刺身，要不要来一份？”

  苏昧也拿起菜单，快速浏览了一遍，找到自己感兴趣并且可以放心吃的食物，言简意赅地说：“我要一份牛排就行。”

  施念念抬头审视她，嘟囔了一句“吃那么少难怪这么瘦”，也没强求要她多要一些，叫来服务员，先是报了苏昧刚刚说的牛排，接着一口气给自己点了一份三文鱼刺身，一份鹅肝，还有一份鳗鱼饭。

  因为人少，上菜速度很快。苏昧看着服务员把那三样东西摆到对面桌上，哑然一瞬，还是没忍住说：“你点那么多，吃得完吗？”

  施念念左手拿刀右手拿叉，不以为意地说：“我在长身体，不吃多怎么长高。”

  “……你多高？”

  施念念切了一小块鹅肝放进嘴里，扬眉，一脸得意地说：“军训的时候是158，前几天量是160。我爸妈都在165以上，我觉得我还能再长。”

  苏昧属于那种从小到大都不用发愁身高的人，看她说得头头是道，有点想笑：“那你努力。”

  施念念连连点头，又吃了一口鹅肝。

  碳烤的牛排外酥里嫩，配上酸甜的酱汁，看着很有食欲。苏昧切了一小块放进嘴里，感觉味道还行。

  半个小时后她们离开日料店。

  施念念前后完全两种状态，进来之前还兴高采烈，出去时乐极生悲。她吃撑了，后悔了，抓着苏昧的手，挺着肚子，苦哈哈地说：“早知道，嗝，就不点那份鹅肝了，好吃是好吃，就是有点腻。”

  苏昧说不出那种“谁让你点那么多”的风凉话，见她说话都在打嗝，无奈道：“你喝点水。”

  施念念忙去翻包，找到水杯，里面却是空的。幸好旁边就有一家便利店，她示意苏昧稍等，艰难地挪过去。

  苏昧手机就在这时候响了起来，看到来电显示，眼神暗了暗，按下接听：“爸。”

  “司机说你有事没回来？忙完了吗？”苏远文的声音听上去倒是很亲切。

  苏昧看了看消失在便利店门口的那抹身影，不咸不淡地“嗯”了声，说：“我准备回去了。”

  “那就早点回来吧。”苏远文说：“八点有个酒会，我带你去认识几个朋友。”

  苏昧一点也不意外，又是不咸不淡地“嗯”了一声，声音比之前低了些：“知道了。”

  几乎在她挂断电话时，手拿两盒酸奶的施念念慢吞吞挪回来了，将其中一个递给她。

  苏昧摇头表示不想喝。

  施念念也不勉强，插上吸管喝了一口，笑嘻嘻地说：“我们去前面逛逛吧，正好消消食。”

  “我得回去了。”苏昧说。

  施念念眨眨眼，看向她手里紧捏的手机，说：“你家里催你了吗？”

  算是吧。苏昧点了点头。

  “哦，好吧。”

  施念念有些遗憾，但也没说什么，嘴里叼着酸奶陪她到路边等车。

  也不知道是不是因为放假人流太多，施念念两杯酸奶都喝完了还是没看到一辆空车，她无聊地踩着路边凸起的石板路，不经意间瞥见苏昧紧绷的下颚，眼珠子转了转，没话找话地说：“你家里管你很严吗？”

  苏昧认真地在车流里寻找出租车，淡淡道：“他们不管我。”

  “那你干嘛这么着急回去？”

  苏昧偏头看过来，对上她三分好奇七分关心的眼神，默了默，说：“八点要和我爸出席一个酒会。”

  施念念懂了，努努嘴，不再问了。

  苏昧继续等车。

  傍晚的温度没有减退多少，一辆辆载着乘客的出租车从她们身边呼啸而过，卷起的热浪让人心浮气躁。

  要不然让家里司机再过来一趟？

  苏昧心里刚冒出这样的念头，肩膀被人拍了拍。她又看过去。

  “你先别走哈。”施念念冲她挑了挑眉。

  苏昧不明所以，甚至都来不及问她是什么意思，就看到她转身又跑进了那家便利店。

  还要买什么？

  苏昧一脸茫然地站在路边，等了大概两分钟，看到她又出现了。

  一来一回，施念念额头上出了一层汗，她一路小跑过来，将一个小小的东西塞进苏昧手中，气喘吁吁地说：“这个，给你。”

  苏昧低头一看：“这是……”

  “棒棒糖啊，你没吃过吗？”施念念两只手用力扇风，嘟着嘴吐气的样子像只可爱的金鱼，“我特地选了草莓味的，你应该也喜欢。”

  苏昧当然知道这是棒棒糖，抬起头，不解地看着她：“我有过说过我要吃糖吗？”

  “诶，有车！”施念念视线越过她肩膀，伸手拦下了一辆路过的空车。

  出租车在她们身边稳稳停住。

  施念念一只手打开后车门，一只手抓着苏昧的手腕将她拉过来。

  苏昧还有点懵，用身体挡住了车门：“你呢？”

  “我等下一辆。”施念念用手背抹了抹额头上的汗，说：“我们又不顺路，不然就能同坐一辆回去了。”

  苏昧嘴唇动了动。

  司机听不到她们在说什么，见她们磨叽半天不上车，不耐烦道：“你们到底走不走啊？”

  施念念不由分说将苏昧塞了进去，弯下腰，冲她挥手：“提前祝你国庆快乐，下周见，拜拜！”

  上都上了，苏昧不好意思耽误人家司机赚钱，也冲她挥挥手：“拜拜。”

  车门把热气和喧嚣隔绝在外，出租车缓缓进入主干道。

  那颗棒棒糖在手里渐渐升温，轻微的香甜气味在鼻尖萦绕。车子开出一段路了，苏昧才想起还没搞清楚的问题，拿起手机，进入微信，点开那个阳光灿烂的头像。

  还没等她打出一个字，听到“咻”的一声，聊天窗口上冒出一行文字。

  白浩是我老公：“听说吃甜食可以让人心情愉悦，愿你可以少一些烦恼和负担，天天开心~”

  苏昧惊了惊，下意识地伸长脖子往后看，却只能看到一排排倒退的树影和拥挤的车流。

  她目光又回到那根棒棒糖上，恍然明白了对方的用意。

  一颗糖就能让人开心起来吗？苏昧并不这么认为，但她还是被施念念这个暖心的小举动触动到了。

  心里说不出是什么感觉，但那股烦躁莫名消失了。

  她拿起那根棒棒糖看了又看，包装纸上印着一张微信里常用的大笑表情包，圆圆的脸蛋，弯弯的眉眼，跟送她糖的那个人竟然有几分神似。苏昧嘴角不自觉地扬了扬。

  对甜食无感，加上刚吃饱没什么食欲，苏昧最终没有拆开包装，而是把它放进书包的夹层里，双手在键盘上打字。

  苏昧：“谢谢。”

  酒会枯燥又无聊。

  苏昧跟着苏远文见到了很多商圈大佬，假笑了一晚上，嘴角都酸了。她借口要去洗手间，暂时远离了那些铜臭和虚伪。

  她没有穿正装，没有穿礼服，妆也没化，但高挑的身形和出众的外表还是吸引了酒会上不少男性的注意。

  一个打扮花哨的男子挡住了她的去路，赞赏的目光不加掩饰地打量着她，端起手中的香槟，说：“美女，可否赏脸陪我喝一杯？”

  苏昧寡淡地扫了他一眼，轻嗤道：“这位叔叔，劝未成年喝酒是很不道德的。”

  那男的问了她年龄，脸色突变，丢下一句“打扰了”，灰头土脸地走了。

  苏昧在自助餐间穿行，走到甜品区，看到上面摆放的几个做工精致的草莓慕斯蛋糕，不禁想到了施念念。

  施念念似乎对草莓有种偏执的热爱。如果她在现场，一定会喜欢这些蛋糕吧？

  也不知道是出于什么心理，苏昧从包里拿出手机，对着那几个蛋糕拍了张照片，通过微信给施念念发过去。

  施念念却没有回她。

  看着毫无动静的聊天窗口，苏昧突然觉得自己真无聊，不就是一个蛋糕，有什么值得分享的？

  她把那条消息撤回了。

  九点酒会结束，苏昧扶着微醺的苏远文上车。

  司机把冷气开得很大，车门瞬间灌满了酒气。苏昧打开车窗时，听到苏远文说：“东西不好吃吗？一晚上都没见你吃什么。”

  苏昧忙端坐好，想了想，说：“其实来之前我已经吃过饭了。”

  苏远文扯领带的动作一顿：“你在学校吃过了？”

  “不是学校。”苏昧老实回答：“放学的时候和同学去外面吃的日料。”

  “难怪你让司机先回来。”苏远文又问：“什么同学，是童倩吗？”

  苏家和童家有生意来往，之前两家还一起吃过饭，得知童倩和苏昧一个班，苏远文理所当然地以为她们关系很好。然而并不是。

  苏昧没有解释自己和童倩的关系，不动声色地说：“不是童倩，她叫施念念，是我同桌。”

  “我之前好像听你妈说过，说你在集训的时候救过她？”

  “也没什么救不救的，同学之间本就应该互帮互助，军训的时候她也没少帮我。”

  父母俩一问一答，气氛严肃得像是上级在询问下属，听得前面开车的司机直摇头。

  好在苏远文对她学校的事没什么兴趣，随便问了两句就不问了。苏昧也松了口气。

  回到家苏昧照例先去洗澡，出来时，刚好听到床头柜上的手机响了一声。

  她漫不经心地拿起手机，看到有未读消息，沉静的眼眸微微一亮，点进去。

  白浩是我老公：“刚刚在给我家猫洗澡没看到，你撤回了什么？”

  被她提醒，苏昧才想起自己之前给她发过什么，但是已经过了一个小时，那种分享的心情早就没了，不值一提。

  苏昧：“没什么，发错了。”

  这次对方倒是秒回了，只有一个字。

  白浩是我老公：“哦。”

  然后就没有然后了。

  苏昧很少用软件跟人聊天，但看着最后那个干巴巴的语气词，也知道是自己把天给聊死了。

  这样其实没什么不好，用最快的速度结束闲聊，可以节省不少时间。

  苏昧捡起被扔在床上的书包，准备放去书房，迟疑片刻，又把东西丢下，拿起手机，重新点开施念念的头像，反复查看倒数第三条消息。

  苏昧：“你还养猫？”

  过了一会儿。

  白浩是我老公：“是啊。暑假的时候我在小区里捡到的，我给它取名球球。”

  白浩是我老公：“你想看吗？”

  苏昧不是很想，但既然她这么问了，还是象征性地回了一句：“想。”

  白浩是我老公：“那你等我一下。”

  等什么，要找照片吗？

  苏昧捧着手机等了几分钟，也没见她把猫的照片发过来，有些诧异。

  有事忙去了吗？

  苏昧怀疑自己理解错了，正要关掉窗口，蓦地屏幕一闪，跳出视频通话请求。

  苏昧愣了愣，挨着床沿坐下，手指在绿色的接受键上停留两秒钟，轻轻点了下去。

  视频接通。

  屏幕上窜出一张灰扑扑毛茸茸的猫脸，珍珠般黑亮的瞳孔好奇地盯着镜头。

  苏昧又是一愣。

  “球球，跟这位漂亮姐姐打个招呼。”熟悉的声音从后面传出来。

  灰猫像是能听懂人话，鼻孔对着镜头，傲娇地“喵”了一声。

  “……嗨。”苏昧不懂喵语，冲它招了招手，“你刚刚是抓猫去了吗？”

  后面那句问的是藏在猫后面的人。

  施念念将高举的球球放下来，露出完整的五官。猫太重，她长长地吐了口气，说：“是啊，我下去抓它，它还以为我又要给它洗澡，差一点挠我。”

  窝在她怀里的球球仰起脑袋又“喵”了一声，像是在反驳她说的话。施念念张开嘴巴轻轻咬了下它耳朵，它立刻就蔫儿了，嘴里委屈地呜咽着。

  苏昧从来没养过什么小动物，觉得照顾这些弱小生命是件十分麻烦的事，但是看他们互动又觉得很好玩，心里一动，问：“为什么叫它球球？”

  “因为它胖啊！像颗球一样。”施念念把球球身体翻过来，露出圆滚的小肚皮，用手戳了戳，打趣道：“你看它这肚子，像不像是怀孕了？”

  镜头有点虚，苏昧凑近认真看了看，不答反问：“它是母的吗？”

  施念念“噗嗤”一笑，说：“不是不是，是公的。正好放假了，明天我想带它去做节育。”

  “节育”这两个恐怖的字眼刺激了竖着耳朵倾听的猫，原本乖乖趴在施念念怀里的球球突然挣扎起来。施念念忙按住它。球球逃不掉，嘴里一顿干嗷，伸出肉垫在她胸口重重一拍。

  “呀，你这只色/猫！”施念念宽松的家居服领口被猫爪子勾住，露出胸前一大片细白的肌肤。

  苏昧右眼猛地一跳，忙错开视线。

  镜头那边一人一猫还在闹。

  “你敢挠我试试？挠一下断粮一天。”

  “嗷――”

  球球的哀嚎和施念念骂骂咧咧的声音交织在一起，让这个偌大清冷的卧室变得热闹起来。

  最后以球球被施念念薅住命运的后脖颈结束了这场战斗。

  “吃我的粮睡我的房，还敢造反了是不是？”施念念故作凶狠地教训完不听话的猫，面向镜头，发现苏昧一动不动地低着头，“你又卡了吗？”

  苏昧这才掀起眼皮，视线有意无意地掠过她领口，又故作淡定地回到她脸上，说：“没有……你这么提着它，它不疼吗？”

  施念念手指勾了勾球球下巴，说：“你没看过《动物世界》吗？动物没有手，它们都是这么叼自己同伴的，我抓的是它的皮，不会疼。”

  话虽如此，她还是把球球放了下来。

  这次球球安分了，温顺地趴在她肩膀，讨好地用脑袋拱了拱她脖子。

  施念念被它蹭得有些痒，边给它顺毛，边问视频对面的人：“猫咪好玩吧？是不是觉得很治愈，很可爱？”

  明知道她问的是猫，苏昧目光却不受控制地落在她那张干净清丽的笑颜，看了足足五分钟，才很轻很轻地说出那两个字：“可爱。”

  

 113、番外（13）

  入夜后天就转凉了, 风拨开云层，把藏匿其中圆圆的脸牵了出来，月光洒落一地。

  挂断视频，偌大的房间又重回安静。

  苏昧看着聊天窗口上那条通话七分多钟的消息提醒, 稍稍诧异了一下。

  她们居然聊了这么久。

  虽然上次视频时间比这次长得多, 但那是为了讲题，为了看一只猫居然闲聊了这么久, 在苏昧人生中绝对是头一回。

  她并没有觉得这七分钟是在浪费时间, 相反，还觉得有点新奇。只是这小插曲打断了她原先的计划，坐在床上冥想了片刻才想起来正事, 收起手机，拿起床上被遗忘的书包。

  把书包拿进书房, 苏昧拉开椅子坐下，先是把这周学习的内容在脑子里过了一遍，然后从抽屉里拿出一沓厚厚的卷子，预习明天需要补习的课件。

  时间掐得不早不晚，做完这些刚好十一点, 也该睡觉了。

  她回到卧室, 经过窗台, 抬头望了望天边的月亮, 无心欣赏，脚步偏移，进了洗手间。

  明天还有忙不完的事, 苏昧必须早睡早起。躺在床上，她拿起手机，想最后确认一下闹钟有没有调好, 解锁后见屏幕仍停留在微信页面，手指顿了顿。

  右下角又出现了烦人的红点提醒，苏昧轻轻点了进去。

  跟上次一样，出现在她朋友圈的第一条动态还是来自施念念，只不过这次换了内容。

  白浩是我男朋友：“香喷喷的球球是不是很可爱呀，妈妈亲一个mua~[图片]”

  配图是刚洗完澡吹干净毛发的灰猫，圆嘟嘟的，被施念念抱在怀里。她撅起的粉唇像两片樱花，不顾球球嫌弃，笑意盎然地亲上灰猫的鼻尖。

  平时几乎不刷朋友圈，所以这是苏昧第一次看到施念念在朋友圈晒自拍，加了滤镜的原因，照片上的女生粉得冒泡，配上那些可爱的文字，让人心里产生一种奇妙的感觉。

  苏昧来不及仔细分辨那是一种什么样的感觉，手指已经先于大脑，点开了那个阳光灿烂的头像。

  页面跳转到对方朋友圈主页，映入眼帘的，是一张用来做背景的帅气男生照片。

  认出照片上的主人就是那位令施念念痴迷的男明星白浩后，苏昧默然了几秒钟，手指往下拖动，盖住了那张碍眼的脸。

  目光跟着下移，看到最新第二条动态时，她瞳孔震了震。

  白浩是我男朋友：“最可怕的化学马上要开始考了，真的没有一点信心啊啊啊啊！拜神拜佛好像来不及了，就让我的神仙同桌保佑我吧，阿门！[图片]”

  单看文字没什么奇怪，让苏昧震惊的是下面的配图――那是她的照片。

  施念念什么时候偷拍的她？？？

  苏昧完全没有印象，急匆匆点开，放大。照片很明显是从侧面拍的，她低着头在看书，自然垂落的长发稍稍挡住了侧脸，下巴尖尖，鼻子挺拔，轮廓分明，纤长的睫毛在眼下投下一层淡淡的暗影。

  苏昧自己都没自拍过，没想到竟然在施念念的朋友圈看到了自己的偷拍……

  平心而论，照片拍得挺好看的。

  可是苏昧怎么看怎么别扭，她一时没忍住，在那条动态下贡献了自己人生中第一条评论。

  苏昧：“这条能不能删掉？”

  还没等她刷到下一条动态，手机“叮咚”一响。

  白浩是我男朋友回复你：“为什么要删？”

  还用问为什么？

  苏昧正想提醒她上面有自己照片，字都没打完，又有新回复。

  白浩是我男朋友回复你：“是不是因为我没给你P图啊？其实我是故意没P的嘻嘻～你五官真是绝了，苹果这么垃圾的前置摄像头拍出来都这么好看，根本就不用P啊！不是我瞎吹，这样真的很美！”

  被一连串的彩虹屁砸得措手不及，苏昧看着这行密集的文字出了神。

  从小到大，苏昧听过太多太多的赞誉，有的发自真心，有的是故意讨好。施念念这番赞扬应该属于前者。虽然已经听到麻木，但不知道为什么，冷不丁被她这么一夸，还是有点不好意思。

  苏昧讪讪地撩了撩头发。

  算了，一张照片而已，又不是见不得光。

  最终，苏昧放弃了让她删除动态的要求。

  几乎在退出朋友圈的那一刻，手机又“叮咚”响了一声。苏昧眼皮跟着一跳。

  白浩是我男朋友：“你不是说每天十一点钟就要睡觉吗？？？”

  苏昧抬眼看了看手机左上角的时间，发现竟然耽误了十几分钟。

  今天办事效率好像有点低呢。

  苏昧无奈地笑笑，回她：“马上睡了。”

  白浩是我男朋友：“好吧好吧，晚安~”

  苏昧：“晚安。”

  一夜无梦。

  睡得好，在定的闹钟还没响之前苏昧就醒了，她没有赖床的习惯，利落地起来洗漱，换衣服，下楼和赵依兰吃早餐。

  九点家教要上门给她补习，吃完后苏昧陪赵依兰去院子里散了会儿步，突然接到老师的电话。老师一上来就跟她道歉，说自己生病了不能过来给她上课，需要请假一天，问能不能以后免费给她补回来。

  苏昧忙说不用，顺便问候了对方的身体状况，听说没什么大碍，松了口气，让她先养好身体再说。

  老师不能来，苏昧的生活节奏也没有因此被打乱，因为她还有其他老师。

  今年的国庆又和中秋节撞到了一起，十五那天，老师们都放假了，苏远文也放下忙不完的工作回来过节。一家人难得团聚，赵依兰心情大好，去厨房和厨师一起，亲自张罗了一大桌的好酒好菜。

  到了晚上，月亮高高挂起时，苏昧帮着保姆把瓜果点心搬到院子里，坐在爬满青藤的秋千上陪赵依兰赏月。

  今晚夜色很美，月光浪漫，空气里满是喜人的花香。但是她们还没观赏够就起风了，凉意侵袭，瑟瑟发抖。

  怕生娇体弱的赵依兰着凉，苏昧给她披上披肩，回客厅陪她看电视。

  电视机上正在直播某电视台的中秋晚会，喜庆热闹，演员们各个穿得大红大紫，看得人眼花缭乱。

  苏昧对这些向来不感兴趣，但还是耐着性子默默坐在旁边。

  赵依兰倒是看得津津有味，边看还边跟保姆讨论：“这些年轻的明星我一个都不认识。”

  “毕竟咱们不年轻了。”保姆揶揄了一句，扭头问苏昧：“小苏应该认得吧？”

  苏昧下意识想说自己也不知道几个明星，蓦地听到主持人说：“下面有请人气偶像白浩，为我们带来好听的歌曲――《My dream》。”

  主持人在掌声中退下，追光灯打到中间舞台，云雾缭绕着一架钢琴，钢琴旁边坐着一位穿白色西装的年轻男子。镜头推近，给男子一个面部特写，他微眯着眼，嘴角挂着一丝痞气的笑。

  这张脸，苏昧曾经在施念念手机上见过无数次。

  保姆问了半天没有得到回复，见她只是盯着屏幕，只当她是看入迷了，于是闭了嘴没有继续打扰。

  事实上苏昧只是在打量舞台上的人。尤其是听到赵依兰和保姆夸“这男孩子长得真帅气”时，她又多看了几眼，越看越迷惑。

  为什么她们一个两个都觉得这个白浩帅？

  两位长辈一脸姨母笑盯着人家小帅哥的情形，不禁让她想到了她那位花痴的同桌。

  她在干嘛呢？

  苏昧从兜里掏出手机，点开微信，一眼就看着最上面那个笑容灿烂的头像，却迟迟没有下一步的动作。

  她从来都不是一个会主动找人聊天的人。

  就在这时，手机像是受到了某种感召，“叮咚”响了起来。

  看到那个头像上突然冒出来的红色数字“1”时，苏昧心里一突。

  连她自己都没有意识到点开那条消息的速度有多快，甚至有点迫不及待。

  白浩是我老公：“一轮明月，思念无限；一块月饼，合家团圆；一声关怀，心心相牵；一份相牵，情谊相连；一个拥抱，感恩言谢；一路走来，你在身边；一起努力，美好明天！愿中秋节节日快乐！”①

  苏昧一字不落地看完了这条长长的祝福，眼睛瞪大，嘴角抽了抽。

  苏昧：“中秋快乐。”

  苏昧：“你是群发的吧？”

  白浩是我老公：“是的呀！没办法，好友太多了，群发比较方便[笑哭]”

  原来自己只配群发。

  苏昧心里无端地不舒服，突然就不想跟她说话了，模仿她的口吻，冷淡地回了一个“哦”。

  没想到对方又发了条消息过来。

  白浩是我老公：“今晚月亮好圆啊，你吃月饼了吗？”

  月亮圆跟吃月饼有什么直接联系吗？

  苏昧也没有跟她理论，又冷淡地回了两个字：“没有。”

  白浩是我老公：“为什么不吃啊？”

  苏昧：“不喜欢甜食。”

  白浩是我老公：“月饼也有咸的啊！我跟你说，我刚刚吃了一个玫瑰鲜肉馅的月饼，现烤的，超级好吃！你没吃过这种吗？”

  苏昧当然知道月饼有甜有咸，只是懒得打字才随便找了个理由，正想着怎么搪塞她，那边等不及又发了一条过来。

  白浩是我老公：“我吃了一个，还剩三个，都是肉馅的，不过口味不同，但是也很好吃！等收假了我拿给你哈~”

  苏昧手指就这么悬在了九宫格键盘上不动了。

  虽然她给她的祝福不知道是从哪里摘抄下来的范文，懒就算了，还毫无诚意地统一群发，可是有好吃的时候，她还是第一时间想到了她。

  这算是给自己的一份特殊对待吗？

  心里那些不适慢慢转变成了一种摸不着的情绪，蔓延至四肢百骸，最后传达到脸上。苏昧嘴角不自觉地勾起，放轻了打字的力度。

  苏昧：“一个就够了，多的我也吃不完。”

  苏昧：“谢谢。”

  家里厨师其实也做了咸月饼，但苏昧还是提前收下了她这份心意。

  白浩是我老公：“不客气不客气。”

  到了这里似乎就没什么可以聊的了，可是节目没什么意思，苏昧无所事事，想了想，又点开了那个头像。

  苏昧：“你今晚赏月了吗？”

  白浩是我老公：“我现在就在赏啊，一边陪我妈看晚会，一边赏月，还能一边玩手[图片]”

  图片点开，是施念念翘着二郎腿瘫在沙发上撸猫的自拍，镜头没有拍到她的脸，只能看到趴在她肚子上睡觉的球球，还有她露出的一小节大腿，又细又白。

  苏昧也不知道自己为什么会专门盯着她那条腿看，意识到不妥，忙错开视线，刚好瞥见照片上拍到的液晶电视。巨大的屏幕上放的也是某电视台的中秋晚会。

  巧了。

  这次不用绞尽脑汁，苏昧自然地开启了新话题：“我也在看这个台的晚会。”

  白浩是我老公：“哇，原来你也在看！”

  苏昧：“嗯。

  白浩是我老公：“刚刚我老公上去唱了一首歌，你看到了吗！！！”

  什么老公？

  苏昧先是有点懵，目光游移，注意到窗口上方的昵称，才后知后她改了名字。

  呵，才几天而已，“男朋友”就变成“老公”了。

  苏昧唇角绷直，没有回复。

  手机那头的人却按捺不住想要和她分享。

  白浩是我老公：“我老公弹钢琴的样子简直帅爆了有木有！白西装好帅啊啊啊啊啊！我刚刚差一点被他电晕了！”

  这些文字突然在眼前涌现出画面来，隔着屏幕，苏昧甚至能想象她抱着手机兴奋得蹬腿踩单车的花痴样子。

  施念念似乎觉得赞美还不够，紧接着又给她甩了一张白浩在台上表演的截图。

  白浩是我老公：“不仅长得帅，还会弹钢琴，唱歌也超好听有木有！！！”

  苏昧捏着手机，面无表情地打字。

  苏昧：“歌好不好听不评价，我只知道他是在假唱。”

  白浩是我老公：“……”

  苏昧：“还有几处口型没对上。”

  白浩是我老公：“…………”

  白浩是我老公：“你这人怎么这样啊，讨厌，不想跟你说了。”

  作者有话要说：　　①内容来自百度               

 114、番外（14）

  苏昧没有追过星, 但也知道当面diss人家爱豆是一件十分不厚道的事，她以为施念念会一怒之下把她拉黑，但是好像并没有。

  因为她还能看到对方朋友圈。

  右下角红点提示再次出现时，苏昧又忍不住点了进去, 然后看到施念念刚刚发的动态。

  白浩是我老公：“我不管, 全宇宙我老公最帅！[图片]”

  配图是刚刚她发给苏昧看的那张白浩表演的截图。

  苏昧这次没有继续泼冷水，也没有评论或点赞, 不冷不热地笑了一声, 退出，按掉手机。

  脖子有点酸，她一抬头, 对上一双带着探究的眼睛，愣了愣。

  赵依兰目光在她的脸和她手机间来回扫着, 一脸八卦地问：“和谁聊天呢，笑这么开心？”

  她有笑吗？苏昧下意识想摸摸嘴角，发现赵依兰露出一个耐人寻味的表情，忙又把手放下了。她拿起茶几上保姆倒的菊花茶，抿一口, 润了嗓, 声音四平八稳地说：“和我同桌。”

  赵依兰表情变了变, 像是侥幸地舒了口气, 说：“从来没见你这么专注玩手机，我还以为你背着我们偷偷早恋了呢。”

  苏昧险些被茶呛到，垂眸, 看着杯子里晃荡的波纹，小声说：“您想多了。”

  晚会没什么新意，看了半个小时赵依兰就困了, 苏昧也不想看，和她一起上楼，回到房间，见还有一点时间，挪步到书房。

  书桌上铺着几张数理化卷子，都是放假这几天老师给她补习后留下的作业，苏昧拿起其中一张，做了几道题，越做越乏味。

  总感觉少了点什么。

  有风吹进来，她用笔袋压住扬起的卷子，看向风口。

  敞开的窗户可以看到屋外景色，摇晃的树枝挡住了月亮半边脸，黑黝黝的树影下藏着不知名的昆虫，时不时发出奇怪的叫声，在这黑夜里显得特别突兀清晰。

  苏昧聆听了一会儿，没探究出来那是个什么东西在叫，倒是想通了到底缺少什么。

  这间书房里，少了一个叽叽喳喳向她请教问题的声音。

  这次放假老师没有布置作业，施念念也不来找她了，居然还有一点点不习惯。

  转念又想，别人都在玩，为什么她就要坐在这里做卷子呢？苏昧第一次对自己每天千篇一律的生活产生了质疑。

  越想越觉得没劲，卷子也不想做了，她简单收拾了一下，回到卧室。

  但是不学习了还能做什么？苏昧在床边走了一圈，实在不知道该怎么打发接下来的时间，心里一动，拿起手机。

  苏昧：“你有什么好看的电视剧或电影推荐吗？”

  等了大概十秒钟。

  白浩是我老公：“不知道，自己百度去！”

  苏昧：……

  是还在生气吗？

  苏昧吃了个闭门羹。

  可是白浩本来就是假唱，她不过是在陈述事实罢了，所以也没有道歉。

  虽然不认为自己说错了什么，但等到开学那天，远远看到施念念背着书包埋着头往教室后门走的时候，苏昧还是不自觉地捏紧了手里英语课本，身体坐得端端正正，余光却往旁边瞟了好几次。

  她走近了。

  她到了。

  “早啊。”带着困倦的慵懒钻入耳朵，还是那个熟悉的嗓音。

  听到她主动开口，苏昧绷着的神经放松下来，放下书本，偏头，迎着阳光看向她：“早……好久不见。”

  “你怎么那么精神啊。”施念念分明一副还未睡醒的样子，耷拉着眼皮，嘴里一边抱怨她妈一大早把她叫醒，一边从包里掏出一个精致的包装盒递过来，“你的月饼。这个是纯鲜肉馅的，我问过厨师，他说都是瘦……”肉。

  话还没说完就长长打了个哈欠。

  苏昧都快忘了月饼的事，拿起包装盒看了看，正要说“谢谢”，一扭脸，发现她已经困得趴到桌子上了，只好闭嘴。

  但是施念念也没有趴多久，上课铃声响，语文老师就抱着月考试卷进了教室，班上顿时沸腾起来。

  语文老师习惯按照成绩从低到高来排，可谓是公开处刑，底下一帮学生紧张兮兮。

  施念念文科成绩都不错，应该后面才会喊到她名字，但是被周围气氛传染，她也紧张起来，瞌睡虫消失得无影无踪，抓着苏昧的手，着急地问：“你说我数理化能及格吗？”

  苏昧状似无心地看了看被她紧紧握住的手，眸光微闪，不答反问：“你自己感觉呢？”

  施念念舔了舔唇，一脸发愁：“我也不知道。”

  苏昧安抚地拍拍她手背，轻声：“等试卷发完就知道了。”

  “嗯……”

  跟苏昧猜想的差不多，施念念语文考了145分，而她自己考了单科第一148分。

  可能是不想学生们过得太煎熬，第一节早读课下课后，其他八科的老师也把试卷拿过来让班委发下去。拿到所有卷子后，施念念高兴得恨不得跳起来，因为她最担心的数理化三科全都及格了！

  最后两节是数学课，李贤良一口气讲完了卷子，讲完又顺嘴提了换座位的事。

  上次他说按成绩调座位没有人搭理，大家的心思都扑在考试上，好不容易考完了，学生们终于正视这个问题，七嘴八舌议论起来。

  有人举手提问：“老师，成绩排名什么时候出来呀？”

  李贤良喝了口养生茶，说：“明天排名就出来了，谁和谁坐，到时候一目了然。不过值日是不是还没有轮完，班长？”

  班长站起来瞟了眼黑板右下角的值日生名单，数了数座位，对李贤良说：“老师，还有四桌。”

  “那就等轮完值日再换吧。”李贤良抬起手腕看时间，笑眯眯地说：“还有两分钟。那就不讲课了，今天给你们提前放学。”

  “唐老鸭”居然破天荒地提前下课，学生们都受宠若惊，有的一溜烟蹿出了教室，还有的留在教室继续学习。

  施念念目送李贤良走出教室，忙扯了扯旁边人的衣袖：“苏昧苏昧。”

  苏昧从容地看过去：“怎么了？”

  “李老师走了！”

  “……不走留下来干嘛？”

  施念念目光从李贤良消失的背影转移到她脸上，火急火燎地说：“周五调座位啊！你不是说要去找他，让他不要把我们分开吗？”

  不要把我们分开……这话怎么听着有点怪怪的？就好像她们是一对早恋被发现的学生，李贤良是个即将棒打鸳鸯的狠心班主任。

  苏昧被自己脑补的奇怪剧情吓了一跳，晃神的工夫，被施念念从座位上硬拉了起来。

  “快快快，再不找他他等下要回家了！”

  “……”

  办公楼是一栋四层高的独立建筑，李贤良没有自己独立的办公室，他和其他三个老师共用一个大间，敲门，得到应允后推开那扇木门，看到四位老师齐刷刷都在里面，施念念怂了，跨出去的步伐硬生生往回收。

  “你们两个怎么来了？”但是李贤良发现了她们。

  施念念只好硬着头皮走进去，到了李贤良的办公桌前，支支吾吾：“我们……”

  等了半天都没有后文，李贤良推了推眼镜腿：“是有什么事吗？”

  当着这么多老师的面，施念念不知道该怎么开口，求助地看向站在她旁边的苏昧。

  苏昧淡淡扫了她一眼，转头对李贤良说：“老师，施念念想跟你聊聊周五换座位的事。”

  ！

  不是应该你来说吗？！施念念倒吸一口凉气，悚然地看着苏昧。

  苏昧一副事不关己的样子，唇角微微勾着，似笑非笑看着她。

  “？”施念念懵了。

  李贤良看不到她们之间的电波流动，放下手中的教案本，表情认真地问施念念：“换座位怎么了？你说。”

  苏昧为什么不帮她？施念念搞不懂，骑虎难下，只好顶着压力，组织了一下语言，磕磕巴巴地说：“老、老师，我还想和苏昧继续做同桌。”

  “这样啊……”李贤良换了个坐姿，摸着下巴想了一下，委婉地说：“施念念同学，你这次理科考得好像不怎么样，而苏昧同学这次月考总分是年级第一，你们俩……”

  “苏昧年级第一？？？！！！”施念念的惊叫声打断了李贤良的话。

  意识到自己说漏了嘴，李贤良表情一顿，干笑说：“排名还没有公布，不要声张哈，低调低调。”

  有个女老师打趣道：“年级第一第二都在你们班，老李你就使劲笑吧。”

  “就是，嘴角都咧到耳后根了。”另一个男老师跟着附和。

  李贤良也就没掩饰了，爽朗地笑了两声，站起来，稍稍收敛了神色，对苏昧说：“这次考得不错，下次继续努力。”

  苏昧对于自己考第一这件事倒没有很惊喜，浅浅地弯了弯唇，虚心道：“谢谢老师，我会的。”

  施念念却仿佛考了第一名的是她一样，激动地抱住苏昧胳膊，一惊一乍：“苏昧，你太厉害了！牛逼！”

  “咳――”李贤良干咳了一下，突然严厉道：“施念念同学，请注意你的用词，女孩子不要说脏话。”

  “……老师我错了。”施念念忙低头认错。

  李贤良也就口头教育了一句，拿起杯子口水，想起被打断的话题，言归正传：“你刚刚说，你想继续和苏昧做同桌？”

  施念念掀起眼皮，底气不足地“昂”了一声。

  李贤良抱着胳膊：“但是我在课堂上说了，这次调座位要按照成绩高低来调整，你和苏昧的成绩差距有点大啊。”

  施念念心里咯噔一跳，心想：这是没戏了吗？

  “不过嘛……”李贤良慢悠悠地又补了一句：“如果苏昧没意见，那我们做老师的当然也会尊重学生自己的意愿。”

  施念念心中重新燃起了希望，死灰复燃的眼睛直直盯着苏昧。

  你快表态啊！她用眼神给苏昧传递消息。

  但苏昧好像领会不到，淡定地与她对视，嘴巴都没动。

  李贤良也发现了苏昧没怎么说话，杵在那里一动不动，像是被人绑架过来的，把目光投向她：“苏昧同学，你愿意继续和施念念同学继续做同桌吗？”

  “我……”苏昧欲言又止，表情很为难的样子。

  施念念暗道不妙，这人不会临时反悔想抛弃自己吧！当着老师的面也不好交头接耳，情急之下，她抓住苏昧垂在身侧的手，对着虎口重重一掐。

  “嘶――”苏昧吃疼。

  李贤良被办公桌挡住了视线，没有看到她们手上的小动作，疑惑地看着苏昧：“你怎么了？”

  那只不安分的小手像条灵活的鱼穿过她掌心，像是在寻找再次下手的地方，酥酥痒痒的触感在指尖流窜，直达心底，搅乱了心跳的节奏。

  苏昧手腕翻转，不动声色地包住了那只手，在李贤良伸长脖子想要往下看时，及时说出答案：“我愿意。”

  

 115、番外（15）

  “谢谢老师！”

  “老师再见。”

  从她们进去到出来, 中间不过短短五分钟，施念念却感觉比她上一节化学课还难熬。她笑眼弯弯为老师们关上那扇木门，门一合上，弯起的嘴角和嘴角顿时拉平, 笑容转瞬消失。

  “呼――”天气这么凉快, 她汗都出来了。

  苏昧在旁边默默观察她的一举一动，看到她屏住呼吸做贼一样小心的动作, 在她抬起手擦额头上的虚汗时, 忍不住了：“不就是说几句话，你至于……”

  话还没说完，嘴巴就被一只柔软的小手紧紧捂住了。

  苏昧细长的眼眸微微睁大。

  “嘘――”施念念一只手捂着她嘴, 另一只手竖起食指压在唇边做了个噤声的动作，下巴往外撇了撇, 同时两片唇张张合合，无声跟她对口型。

  嘴上动作重复做了两遍以后，苏昧才辨别出她想表达的意思：“下去再说。”

  苏昧瞟了眼办公室紧闭的门，目光转向她，缓慢地眨了下眼睛。

  ――知道了。

  施念念松开捂着她嘴巴的手, 指了指楼梯, 迈开腿往下走。

  开始施念念脚步还很轻, 最后才彻底释放自己, 脚落下平地那一刻，她重重吐了口气，说：“我第一次上幼儿园的时候, 有个女老师特别凶，我又调皮，每次被她抓到她都大声吼我, 导致我落下阴影，所以一和老师说话就紧张。”

  她在解答苏昧刚才的疑惑，然而等她说完了，苏昧却没有回应。

  施念念用胳膊肘拐了拐她：“这里没有老师了，说话啊。”

  呆愣的身体被她一撞，苏昧身形晃了晃，偏头看过来，有些茫然：“你说什么？”

  施念念眨眨眼：“我说了很多啊，你没听见？”

  “我……”苏昧喉咙像是卡住了，薄唇抿了抿，眼睫微垂，低声说：“刚刚走神了。不好意思。”

  “走个路还能走神啊？真是服了你了。”施念念吐槽了一句，摆摆手，说：“算了，反正也不是什么重要的话。”

  苏昧看着她在眼前晃动的小手，又想到刚才这只手捂住自己嘴巴时紧贴的那种异样触感，又有点晃神。

  施念念没有仔细留意她脸上细微的变化，绕到她面前，凝眉直视着她，话锋陡转：“你刚刚是不是故意的？”

  “……什么故意？”

  “你还装！”施念念仰头看她，边倒退边斥责她的袖手旁观，“之前明明是你自己说的，我考及格了你就找李老头说情让我们继续做同桌，为什么最后又让我来说？而且李老头问你的时候你还支支吾吾！”

  苏昧眼神闪了闪，默然不语。

  她说得对，自己确实是故意的。

  看到她怂唧唧站在李贤良面前话都说不利索的样子，苏昧也不知道自己哪根神经搭错，就想看她着急，看她无措，不得不求助自己的样子。她那副模样莫名可爱，像只迷失方向的兔子，弱小又可怜，让人忍不住想要逗逗她。

  只是苏昧没想到把兔子逼急了，还被咬一口。

  “你就是故意的。”施念念当她是默认，目光坚定地锁住她，咬着后槽牙看上去很凶狠。

  苏昧想起被她掐后还隐隐作痛的虎口，讪讪地蹭了蹭鼻子，说：“我也跟你一样，看到老师就紧张说不出话。”

  “你会紧张？？？”施念念清亮的嗓音变了调，“每次老师喊你起来回答问题怎么不见你说不出话？班上几十个人你还不是一脸淡定，你当我三岁小孩呢，我才不信。”

  苏昧没有半点被拆穿的羞赧和慌乱，酝酿好了应对的台词，张嘴正要反驳，抬眼，瞥见一枚足球以旋风一样的速度笔直地朝她砸过来，脸色突变。

  施念念还在倒着走，对身后的危险毫无察觉。

  苏昧几乎是本能地扑上去，在那枚足球砸下来之前，抱住她身体用力拖到一边。

  施念念一点防备都没有，被她带得踉跄了一下，绊到她鞋尖，险些摔倒，又被她扶稳。

  就这一下，额前刘海全乱了，施念念脾气蹭地上来，以为又被她戏耍了，冲她吼：“你干嘛呀？！”

  苏昧眼神往下，示意她看脚下。

  施念念顺势往下看，看到一枚从她们脚下滚过的足球，愣了一秒钟，很快就明白刚刚发生了什么。

  她挣脱苏昧的手，弯腰捡起那枚足球，怒道：“谁这么缺德啊把球踢到办公楼，砸到人怎么办？”

  她气成一个水壶，单手叉腰，另一只手托着足球，转身寻找罪魁祸首，果然看到一个穿球服的男生朝她们跑过来。

  施念念直勾勾盯着向她们逼近的男生，腮帮子鼓鼓的，眼神愠怒，摆出一副很不好惹的样子。

  可是等那位男生冲到她面前时，她眼睛直了，里面的气势却没有了。

  “同学，这足球是我的。”男生一米七的个头，单眼皮，肉/唇，模样清秀。过长的刘海稍微遮住他眉毛，被汗水浸透，一缕缕地黏在脸上，说话时他还在大口大口喘气。

  施念念就跟被人施了什么咒术般，刚才还一副气汹汹要找人算账的架势，突然间傻了，愣愣地不说话，眼睛恨不得黏到对方脸上。

  “同学？”男生见她不吭声，又指了指她手上的足球，微笑着提醒：“能把我球还给我吗？我队友还等着我回去继续。”

  “啊？我……你……”施念念结巴起来，白净的脸“唰”地一红。她像是个程序坏掉的机器，人家问她要球，她不但不给，反而放下叉腰的那只不矜持的手，改为两只手抱住了那枚足球。

  男生被她搞懵了，歪了歪头：“这位漂亮的女同学，你什么意思啊？”

  因为“漂亮”两个字，施念念更结巴了：“我、我……”

  苏昧实在没眼看，两步走过来，把球从她手里挖出来，不客气地丢到男生怀里。

  男生敏捷地接住球，抬头看过去，才注意到苏昧，看清她五官后，眼中闪过一抹惊艳之色。

  苏昧反感这样的眼神，拧着眉，冷然道：“麻烦以后踢球小心点，你刚刚差点砸到她。”

  男生不由得多看了她几秒，目光不舍地移动，又重新回到呆愣的施念念脸上，顿了顿，说：“刚刚差点砸到你吗？”

  施念念脸又是一红，微微颔首，小声地“嗯”了声。

  男生挠挠头，说：“对不起啊，我以后会注意的。”

  施念念忙说：“没关系没关系，没有砸到，我没事的。”

  男生似乎还想说点什么，听到队友远远地叫自己名字，回头冲队友挥了挥手，又扭过头来：“他们叫我了，拜拜。”

  “拜、拜拜……”

  男生跑了两步，又忍不住回头看站在施念念旁边面无表情的苏昧，有意无意地冲她眨了下右眼。

  苏昧没有回应，只是越拧越深的眉心泄露了她的厌烦。

  男生来去匆匆，转眼间身影化成一个白点，进入足球场，与队友混在一起，分不清谁是谁。

  宕机的施念念终于回归正常运行，她目光从偌大的足球场收回，兴奋地拉了拉苏昧衣袖：“你刚刚听到了吗？他们叫他陈……陈什么来着？”

  苏昧目光淡淡地扫过她犯花痴的脸，眉心褶皱又深了一道，从她手里抽回衣服，声音听不清情绪：“跟我有什么关系。”

  “诶？”施念念踩着小碎步去追转身就走的苏昧，“你不觉得他很帅吗？”

  苏昧冷笑了声：“不觉得。”

  “那是你没仔细看吧。”施念念为她认定的小帅哥鸣不平，“他长得很像那个韩国爱豆李宏希，都是那种单眼皮男生。李宏希你知道吧？”

  “不知道。”

  “你怎么什么都不知道啊，平时多看点八卦少看点书，你都快成书呆子了。”

  苏昧脚步顿住，侧身面对她，完美的下颚线绷得很紧，眼神不虞。

  施念念以为是自己说错话惹她不高兴了，吐了吐舌头，又说：“我不是说学习不好，就是想给你科普一下。”

  苏昧眼神不变，定定看着她，说：“我救了你，你是不是应该谢谢我？”

  施念念一拍脑门，才想起来刚才的惊险，笑嘻嘻地说：“谢谢你！要不是你眼尖，那一球砸下来，我脑袋上就多个包了。”

  她应该是在说笑话，但是苏昧没有笑，收下她的感谢，一言不发地迈开腿。

  “你干嘛走那么快，等等我啊。”施念念比她矮大半个头，腿比她短一大截，小跑着才能跟上她的步调。

  苏昧只好放慢脚步，看着地上两个人一高一低的影子，说：“不早了，我家司机还在等我。”

  施念念追上了她，可能是跑累了，一把抱住她胳膊，喘了口气，说：“你每天都有司机接送，真好。”

  苏昧偏头过来，视线不经意地扫过被她抱住的地方，又假装不经意地挪开，问她：“你家没有司机？”

  虽然从来没有打听过施念念的家庭背景，但是从她平时的衣着和用品来看，苏昧猜想她家里条件应该也是很不错。

  施念念耸耸肩，说：“有啊，我妈之前也说安排司机接送我放学，我不同意。有司机的话我肯定不好意思让人家等，放学就得马上回家，那多不自由啊，我还想在外面多玩会儿呢。”

  苏昧看着她，不说话了。

  她们两个好像是两个世界的人，一动一静，一个爱玩，一个“书呆子”。不管是性格，还是兴趣爱好，她们都没有一点相似的地方。

  苏昧真的很难想象，自己居然跟这样一个跟自己反差如此大的人做了一个月同桌，并且还要继续做下去。

  到了周四。

  苏昧比平时早十分钟来到教室。

  前排的赵月也来了，看到苏昧走过来，转过身，小声说：“今天轮到你们值日。”

  “嗯。”苏昧对她友好地弯了弯唇，“我知道的，谢谢提醒。”

  赵月指着施念念的座位：“你同桌怎么没来呀？”

  苏昧卸下书包的动作迟疑了一下，看一眼旁边的空座位，语气无奈道：“可能忘了吧。”

  “你没提前跟她说吗？”

  “没有。”

  赵月转过身去背单词。

  这其实已经是她们第二次轮值了，上次苏昧也没有提前告知施念念，她这个神经大条的同桌果然不记得，等她把所有准备工作都做完了才姗姗来迟，还信誓旦旦地保证说下次一定记得。

  她的保证宛如废话，从来没靠谱过。

  苏昧估计她现在还在床上，说不定正梦到哪个男明星或者帅哥。

  想到昨天傍晚，施念念在办公楼前对着一个不知道名字的男生犯花痴的样子，苏昧心里一阵烦躁，拉开拉链，找出手机，翻开通讯录，找到那通电话，手指即将按下去时，堪堪收住了。

  算了。

  就让她那个懒猪多睡会儿吧，要是没睡够来了又得发牢骚。

  苏昧把手机放了回去，独自走向讲台。

  值日生一般都要提前到教室，要更新课表，检查讲台上的教科用品。发现板书用的水性笔快没墨了，苏昧去办公楼写申请，拿到一盒新的。回到教室，她又拿着两个板擦去洗手间，把它们洗得干干净净几乎挤不出一滴污渍才肯罢休。

  施念念是在打铃的前两分钟才进到教室的。

  她嘴里叼着半盒牛奶，发现时间不多了，一口气吸完，走向后门，没看到垃圾桶，问苏昧：“垃圾桶怎么不见了？”

  苏昧视线没有离开手中课本，头也不回地说：“我放到讲台旁边了。”

  今天不知道怎么回事，好几个别班的男生路过她们教室都故意把垃圾丢到她们后面的垃圾桶，苏昧被吵得没办法专心学习，干脆把垃圾桶挪到了前面。

  人影摇晃，余光瞥见施念念移步去了前面，苏昧把后门也关上了。

  施念念把空盒子丢进讲台旁边的垃圾桶，下意识扫了眼黑板上的课程表，突然看到右下角值日生那栏写着她和苏昧的名字，瞳孔张了张。

  她马不停蹄跑了回来，抓住苏昧胳膊，一惊一乍：“今天轮到我们值日！哎呀，我又忘记了！”

  苏昧转过头，冲她露出一个意味不明的笑。

  施念念自知理亏，放开她手，忙掏出手机：“我现在就弄个提醒，以后再忘就是猪。”

  苏昧看她埋头捣鼓手机，慢条斯理地说：“你上次也是这么说。”

  施念念眼皮一抖，轻轻掀开。看到她嘴角讽刺意味明显的冷笑，心虚不已，右手抬起，伸出食指按住鼻头，对着她形象地学了两声猪叫：“哼，哼！”

  苏昧：“……”

  

 116、番外（16）

  “叮铃铃――”

  在那两声形象又沉闷的猪叫后, 尖锐的上课铃声随之响起，来得如此及时，又如此滑稽。

  “你笑了！”施念念放过自己鼻子，双手击掌, 看着她唇边溢出的笑纹, 笑嘻嘻地说：“既然你都笑了，那我就当你原谅我了哈。”

  “……”苏昧牵起的唇线一下子绷直, 故作严肃, 没有表态。

  施念念倾身过来蹭了蹭她，嗓音粘粘乎乎，半是讨好半是歉意地说：“今天的黑板全部交给我来擦, 这样总行了吧？”

  女孩身上好闻的味道飘进鼻腔，顺着管道细细密密钻进心底, 肆意地撩拨。

  苏昧不是第一天认识她，知道她惯会撒娇，神色缓了些，不动声色地将她贴得过紧的事身体推开：“这可是你自己说的。”

  施念念点头如捣蒜。

  今天的第一节是数学。

  有数学就免不了要运算，一节课上完, 整个黑板密密麻麻全是算题, 李贤良一走, 施念念忙屁颠颠跑上去拿板擦。

  错了就应该接受惩罚, 苏昧有意让她吸取教训，所以没有动，在下面静静看着。

  擦黑板倒不是什么苦活, 施念念从左边擦到右边，又从下边往上，到达某个高度时停了一下。

  李贤良每次板书都喜欢写到顶, 那么高的黑板，最上面那块不是施念念一米六的个头能够擦到的，她只能费劲地踮起脚尖，把板擦竖放努力推上去。

  很多个不高的同学都是这样做，施念念依葫芦画瓢，够到了，展颜一笑。只是在她抬高手势时，不算长的校服下摆被扯了起来，露出一小圈细白的腰。而她擦得太认真，所有精力都在黑板上，根本没有注意到这些细节。

  “这腰真细，都不够我一只手抱的。”

  “卧槽你还想抱，你TM不会是看上施念念了吧？！”

  左侧传来两个不和谐的声音，苏昧倏地看过去，看到侧列倒数第二桌的两个男生正一脸猥琐地盯着讲台上的施念念议论。

  “我喜欢御姐型的，施念念这种可爱的我才不吃。”

  “我倒是挺喜欢可爱的。”

  “人家未必看得上你。”

  “那可不一定。”

  这些声音像恶心的蠕虫爬进耳朵，苏昧心里一顿反胃，蹭地站起来，笔直走过去。

  那两个男生不知道在笑什么，声音很刺耳。

  苏昧加快脚步，经过那两个男生座位时，扬手一挥，状似无心地碰了碰刚刚说要抱施念念腰的那位男生桌上的书立。

  “哐当”一声，书立应声落地。

  一排放得整齐的课本没了支撑，“哗啦啦”全部掉在了地上。

  “谁TM这么不长眼敢碰老子……”男生骂骂咧咧转过头，发现站在他旁边的是班里最高的女生苏昧，顿时哑了。

  苏昧就这么居高临下地睨着他，天生上扬的眼尾很勾人，可是她眼神很冷，说话也没什么温度：“对一个女生，嘴巴这么不干净吗？”

  她清冷的气质像一朵冰山雪莲，美是美，只是她浑身散发一种让人望而生寒的低气压，让人无端露怯。

  被她冷冷一瞥，男生也忘了计较她碰倒自己课本的事，变脸比翻书还快，戾气收起，谄媚地笑道：“我乱说的，没别的意思。”

  苏昧没有为自己无礼的行为道歉，眼神甚至都没有停留半秒，跨过他掉落一地的课本，径直走向讲台。

  “你TM也太怂了吧。”

  “要是她这么瞪你你不怂？我TM都不敢正眼看她。”

  “啧啧，这苏昧长得真TM好看，比那位公认的校花还美。可惜就是太高冷。”

  苏昧将那些毫无意义的议论抛在身后，踏上讲台，站在那个娇小的身影后面，帮她挡住了所有想要窥探的目光。

  施念念还未察觉到身后有人，直到手里的板擦被人夺走：“咦？”

  “我来吧。”苏昧在她耳边说。

  施念念转过身，看到不知道什么时候站在她身后的苏昧，迷惑地眨眨眼：“你上来干嘛？说好了我自己擦。”

  苏昧将她拨到一边，手臂伸直，轻轻松松就擦到了顶部，嘴里嫌弃地说：“等你擦完干都干不了，等下老师怎么板书。”

  施念念听出她是嫌自己擦得太慢，撇撇嘴，拿起另一个板擦想跟她一起擦。

  结果又被苏昧夺走：“你在这妨碍我。”

  “那我干嘛？”

  “去洗手。”

  “哦……”

  之后的每一次课后，苏昧还是放弃原则和施念念一起上去擦黑板，施念念负责擦下面，她擦上面。

  两节数学课结束时，李贤良喊学习委员去他办公室。同学们都以为又是要布置什么课后作业，没想到学委只拿了一张大大的A3纸回来。

  “邹静，这是什么？”前排某个女生问。

  学委是个内向的女生，她推了推鼻梁上厚厚的眼镜，说：“月考年级排名。”

  “什么！！！”

  “卧槽年级排名终于出来了！”

  班上一半的同学立刻冲到讲台将学委团团围住，学委急得大喊：“你们等我先贴上去啊！”

  那张纸最后被贴到了门边的空白墙上，和周二出来的班级排名并成一排。

  “苏昧真牛逼啊，全班第一年级第一都是她！”

  “年级第二也是我们班的，学委牛逼！”

  光是感叹还不够，看完成绩的几个女生还跑到最后一桌告诉苏昧：“苏昧你好厉害啊，两个第一！”

  苏昧只是象征性地点点头表示自己知道了。

  跟别人相比，作为年级第一的同桌的施念念就淡定许多，主要是她周一提前知道了苏昧的排名，没有太大惊喜，但还是拍了拍苏昧肩膀，冲她竖起大拇指：“同桌威武！”

  苏昧也没什么太大的情绪起伏，眼尾微挑，问她：“你不上去看吗？”

  “我都已经知道你第一了，有什么好看的。”

  “我说的是你自己。”

  “恪！笔┠钅钏α怂β砦玻上身懒散地趴在桌上，满不在乎的语气：“我那破成绩肯定年级中下，没什么好看的，能及格就行。”

  及格就行……

  苏昧心里反复琢磨这几个字，有些话想说，但又不知道该怎么开口，酝酿半天，最后还是没忍住：“你是一定要选文科，对吗？”

  “是啊，文科对我来说很轻松，学理我会死的。”施念念漫不经心用手指卷着发尾，反问回去：“你呢？”

  苏昧一直都想学理科，虽然她文科成绩也不差，可是她觉得学文太枯燥。她早就提前做好了规划，冷不丁被施念念一问，犹豫了。

  为什么要犹豫？苏昧一时半会儿搞不清楚，只是突然想到，如果自己学理，以后估计就不能再跟她同一个班了，更不可能再做同桌。

  “你没想好吗？”施念念等了半天不见她回答，拿笔戳了戳她虎口。

  苏昧好像被一些莫须有的情绪困住了，来不及理清，只能含混地说：“我也不知道……到时候再说吧。”

  年级排名出来后，大家心思就飞了，考得好的受到了鼓舞，考得不好的深厚打击，各种复杂的情绪扑面而来，苏昧和施念念却不受任何影响，前者是习惯了，后者则是不在乎。

  值日生除了要擦黑板，还要在放学后打扫教室。

  周四的最后两节课是体育课，老师先给她们上了一节理论课，第二节课才带他们去操场。

  今天要学习的体育内容是排球，男男女女一共分成八组，每组5-6个人，随机分布到四个排球场练习。

  高中学习压力大，体育课主要是放松娱乐为主，所以老师只要求他们练够二十分钟，剩下半节课可以自由活动。

  苏昧不是个爱运动的人，老师一说解散就准备回教室学习，却被施念念拉住，不解地看着她。

  “我还想跟他们玩几局，你帮我把包拿回去吧。”施念念将自己的包塞进她怀里。

  看着她因为运功变得红扑扑的脸，苏昧心想，如果这样的积极性放到学习数理化上，她就不止是及格了。

  但毕竟只是同桌，苏昧没有立场干涉别人的学习，接过包走了。

  班里那几个热爱学习的好学生也像苏昧一样，放弃了运动回到教室，有的在做题，有的在看书，互不打扰。

  苏昧把施念念的包挂在她椅子后背上，坐下，刚做完三道奥数题，放学铃就响了。

  运动完的学生陆陆续续回到教室，一阵喧闹过后，又陆陆续续离开。

  苏昧放下手中的笔，按了按胀痛的眼角，偏头，看到旁边还是空无一人的座位，无声叹了口气。

  已经五分钟过去了，施念念还没有回来，不知道是不是玩过头又忘了时间。

  苏昧可不像早上那样惯着她了，当即拿起手机给她打电话。

  手机铃声却从旁边椅背上的包里传出来。

  苏昧一愣，伸手过去摸了摸，隔着一层面料，摸到一个四四方方的手机，沉默地挂断电话。

  刚刚和施念念组队打排球的那几个女生也回来了，苏昧捏紧手机，缓缓站起，朝其中一个走过去。

  她问对方施念念怎么没有跟她们一起回来。

  女生擦了把汗，说：“念念跑去看一班男生打篮球了。”

  篮球？

  苏昧不知道她居然对篮球也感兴趣。

  那篮球是有多好看，以至于能把值日这件事都忘了？

  还是说看的根本不是篮球，而是为了某个帅哥？

  “好的，谢谢。”

  苏昧回到自己座位，眼神死死地盯着那把空椅。

  三番两次被这样搞，真的让人很难不生气。

  苏昧没有去篮球场找人，也没有独自去打扫卫生，她压下心底那把火，先给家里司机打了个电话让对方回去，打完，又像是无事发生一样，继续做没有做完的奥数题。

  她在等。

  她倒要看看这个不靠谱的同桌到底还能多离谱。

  足足等了半个小时，等到其他同学全部走光了，才终于看到那个熟悉的身影火急火燎跑回来。

  苏昧握着笔的手重重一压，笔尖穿透纸张。

  她不慌不忙地搁下笔，迎着落日，目光冷淡地望过去，薄唇用力抿成一条直线。

  奔跑中的施念念像是被她飞过来眼刀吓到，脚步略微迟疑，捂了捂脸，战战兢兢地跑过来。

  “我跟她们打完排球就跑去看一班打篮球了，没想到打得那么精彩，然后就忘了时间了。对不起对不起，我的错，我有罪！”施念念一点都没给苏昧开口的机会，嘴里就跟塞了加速卡似的叭叭。她主动坦白，主动认错，并且主动承认责任，“教室我一个人来扫，你不用动。”

  唯恐苏昧骂她，她说这些话时都不敢看苏昧眼睛，不带喘地一口气说完，“嗖”地一下蹿到讲台，拿起扫把开始扫。

  苏昧一句话也没有说，这次真的没有帮她，也没有继续做题，像个没有感情的监督者，冷眼看着她挥舞扫把在一排排的桌位间穿梭。

  施念念平时在家几乎没做过家务，她扫得很慢，从最里面一排开始，最后扫到她们那桌时，怯怯地看了眼坐得稳稳的苏昧，舔了舔唇角，说：“你能抬下脚吗？下面有个袋子。”

  苏昧慢腾腾抬起她矜贵的双脚。

  施念念擦了擦已经蒸发掉汗液的额头，避开她的脚把扫把伸进去，颤巍巍地把那个袋子扫出来。

  苏昧依旧没说话，冷着脸把脚放下。

  施念念如芒刺在背，在她的死亡凝视下，用了将近半个小时才把教室打扫完。

  扫完还得去倒垃圾，倒完回来，放下铁簸箕，刚想松口气，蓦地听到苏昧冷感的声音从后方传来：“没扫干净，这里有个瓜子壳。”

  施念念慌忙看过去，发现苏昧离开了她的宝座，正站在第一排倒数第三的座位上，纤长的手指着那处地板，没有表情的脸看上去严厉又正气。

  施念念咽了口唾沫，提着簸箕和扫把走过去，把那片遗漏的瓜子壳扫了起来。

  她扫完一扭脸，发现苏昧又换了位置。

  这次苏昧是蹲着，招手示意她过去，指着两张桌子间的缝隙，铁面无私地说：“这里，有一块用过的透明胶。”

  施念念走过去，学她蹲下，探头一看，差一点直呼“好绝”。

  那么窄的一条缝，用放大镜才能注意到的地方，苏昧肉眼居然能发现卡在里面的透明胶布！

  这还是个人吗？！

  施念念突然想起上次她们值日的情形。四排座位她们各自负责两排，扫完各自区域就走了，哪有那么多事！

  她严重怀疑苏昧是故意找茬。

  但她又不敢说，毕竟是她放鸽子有错在先，只能吃下这口哑巴亏，掰开两张桌子，把那片透明胶扫出来。

  苏昧抱着胳膊站在一旁看着，一点也不肯帮忙。

  施念念当然也不敢让她帮。

  “还有吗？”清理完缝隙，施念念弱弱地问。

  接下来，严苛的苏・监督员・昧又刁钻地找到了被遗漏的几处垃圾：黏在椅子腿下的纸片；堆落墙角的灰尘；讲台肚子下的粉笔头……

  十分钟后。

  “没了。”苏昧拍拍手上的灰。

  终于等来这句话，施念念如被烫到般马上扔掉手里的扫把和簸箕。

  因为没控制好力道，簸箕砸在地板上发出巨大的声响，听上去像是某种抗议。

  苏昧显然听出来了，淡淡瞥她：“有意见吗？”

  “……没有没有没有。”施念念心虚地把歪倒的扫把扶好，眼皮轻抬，欲言又止。

  “你想说什么？”她每一个细微的表情都没能逃过苏昧的眼睛。

  施念念慢慢直起腰来，表情有几分扭捏：“我能问问你是什么星座吗？”

  这个问题跟她们值日没有一点关系，虽然一头雾水，但苏昧还是老实回答了她的问题：“天蝎。”

  施念念露出一副恍然的表情，偏过头，小声嘟囔：“难怪报复心这么强。”

  “你说什么？”苏昧没有听清。

  施念念才不会傻到重复一遍，把头摆正，嘴巴撅得老高，嗫嚅着：“我后悔了。”

  苏昧皱眉：“后悔什么？”

  “我不想和你做同桌了。”

  “……”这是苏昧万万没有想到的结果。心里腾地升起一股难言的情绪，憋闷，烦躁。她喉咙滚了滚，轻嗤道：“那明天你自己跟班主任说。”

  施念念没想到她居然当真，神色顿慌：“不是……我开玩笑的！”

  苏昧赌气不想听，转身要走。

  施念念情急之下一把将她抱住。

  苏昧身形一僵，垂眸，盯着横在她胸前的那只手，静默两秒钟后，隐忍的声音从唇齿间挤出来：“你、干、什、么？”

  “呀――”意识到手感不对，施念念忙松开不小心环住她胸口的手，尴尬地笑笑，“对不起对不起。”

  苏昧搞不懂怎么就被袭月凶了，脸上故意装出的冷漠瞬间土崩瓦解，眼神复杂地看着眼前这位疑似耍流氓的女同桌：“……你故意的吧？”

  “真不是！”施念念举起双手以证清白，下巴点了点她胸口，言之凿凿地说：“谁让你长这么高，你要是跟我一样，那我圈住的就是你肩膀啊。”

  ……这是什么鬼逻辑？

  明知她是在诡辩，苏昧却找不到合适的词来反驳，脑子仿佛死机了一样。

  见她还盯着自己胸口，苏昧耳朵莫名热了起来，背过身，掩饰性地去收拾东西。

  施念念没有半点眼力见地凑过来，嘴里还在絮叨：“不过说真的，你胸好挺啊。这么瘦怎么还有胸啊，真是不公平了。你应该有B吧？”

  苏昧握着笔帽的手没拿稳，东西“哒”地掉在地下，手掌被笔尖划了长长一笔。

  她懊恼地看向没皮没脸盯着自己胸口的女人，一只手捂住那双看似单纯却咄咄逼人的眼睛，咬牙切齿地说：“你、闭、嘴。”

  

 117、番外（17）

  入秋后夜长昼短, 天色渐渐暗下来，灰蒙蒙的像是被轻纱罩住。

  校园里的路灯一盏盏亮起，冷白的光把一切照得清清楚楚，让人找不到躲藏的地方, 无所遁形。

  苏昧从未如此迫切地想要回家。

  她胡乱地把课后习题塞进书包, 不像平时会仔细检查有无遗漏，塞完也不多看一眼, 着急地拉上拉链。

  那根拉链却故意跟她作对似的, 拉到一半的时候被卡住了，苏昧用力扯了半天没扯出来，感觉耳朵上的热意有往脸颊蔓延的趋势, 自暴自弃地拎起书包带子，想就这么开着口子抱回去好了。

  “别动别动。”一直在她旁边窥视, 害她心绪不定的施念念将她没关上的包抢过去，捏着那枚可怜的拉链，数落她道：“拉链不是这么拉的，你得温柔点啊。”

  “……”

  然后施念念就自作聪明地帮她弄拉链，试了几下也是扯不动, 表情微窘, 冲她傻笑：“好像真的坏了。”

  苏昧没有嘲笑她, 只说：“不用弄了, 我拿回……”

  “等等，我有招了！”施念念扬声打断她，眼睛亮亮的, 想到了可以解决问题的办法，不由分说拿起她的书包往外走。

  “你去哪儿？”苏昧问。

  施念念没有解释，出门左拐, 招手示意她跟上。

  苏昧原地不动。

  她们现在的关系好像变得很微妙，施念念抢了她的东西，拿此做诱饵，想把她引到某个地方去。那个地方应该是安全的，可是引诱她的人却对她构成了威胁。

  苏昧突然害怕跟她单独相处，担心再次发生刚刚那样不受自己控制、说不清也道不明的悸动。

  “快来呀。”已经走出去十米的施念念见她没有跟上来，又喊了一声。

  明知道可能会失控，但苏昧还是被蛊惑着跟了上去。

  她走得很慢，有意无意地落后两米，与前面的人保持一个相对安全的距离。

  最后施念念拿着书包进了走廊尽头的洗手间。

  来洗手间做什么？苏昧很不理解，但是也没有问。

  施念念走到洗手台前，伸出食指放到洗手液出口下方，转头对木头一样杵在旁边的苏昧说：“帮我按一下。”

  苏昧默默看了她一眼，帮她按下开关。

  “好了好了，太多了。”手指上粘了一大坨洗手液，超出了施念念的需要，她拿着书包腾不出手，干脆抹在苏昧手上，笑嘻嘻地说：“正好你手也脏了，顺便洗了吧。”

  苏昧没动，也不介意她把自己手弄脏，下巴点了点她手里攥着的自己的书包，问：“你到底想做什么？”

  “帮你解拉链啊。”施念念挑了挑眉，“看着哈。”

  带着疑惑，苏昧目光落在那枚卡住的拉链上，看到她把洗手液均匀地抹在拉链两边的锯齿上时，差不多猜到了对方的意图。

  施念念抹完洗手液，轻轻一扯，被卡住的拉链便顺畅地沿着锯齿滑动起来。她对自己的小聪明很是得意，反复拉了几次，抬眼看向苏昧：“我是不是很厉害？”

  苏昧一开始因为她没有解释云里雾里，看完她的操作瞬间了然。把洗手液当做润滑剂减轻摩擦力，这个知识点在她们初中就已经学过，有什么可厉害的？

  但是看她一副神采奕奕急于求表扬的神情，苏昧只好压下想要拆台的冲动，哄小孩似的，从善如流道：“你很厉害。谢谢。”

  施念念眼中光芒更胜，用胳膊肘拐了拐她，小心翼翼地说：“那你是不是可以消气了？”

  苏昧不清楚她具体指的是哪一件事。

  如果是指她忘记值日，通过惩罚她独自打扫教室，苏昧心里早就平衡了。如果是因为袭月胸……苏昧其实没有生气，只是从来没有人碰过她那里，除了震惊和不习惯，没有别的感受。

  想起刚刚那一幕，苏昧被头发挡住的耳朵又热了，忙错开视线，别扭地“嗯”了一声，说：“我要洗手。”

  “洗啊。”

  “你……过去一点。”

  “洗手台这么大，我又没挡着你。”施念念看了看始终与她保持距离的苏昧，秀气的眉毛拧了起来，探究地盯着她脸，“你今天怎么奇奇怪怪的？”

  苏昧张了张嘴，没有反驳，也不知道该怎么反驳。因为她说的是事实。

  她那双眼睛很干净，清透，像是一面镜子，仿佛能照出人心底藏匿的那些心事。

  苏昧生怕被她看出什么，躲着她视线，看向她身上的校服，故作镇定地说：“你身上都是灰。”

  施念念听出被嫌弃了，撇嘴往旁边挪了一步：“你还挺洁癖。”

  苏昧慢吞吞靠近洗手台，认真洗了手，拿过她手里的书包让她洗。

  洗完两个人回到教室，关闭好门窗，终于可以离开。

  六点多，篮球场还有人在打球，几个男生在清凉的秋风中挥洒汗水，青春又热血。

  施念念目光被吸引过去。

  苏昧低头看着她们脚下的影子，见她一直保持扭头的姿势面对篮球场，没忍住问：“好看吗？”

  “嗯？”风把她的声音吹散，施念念没听清。

  苏昧脚步停下来，注视她被刘海稍稍挡住的眼睛，像是没话找话，淡然道：“你今天不是去看一班打篮球？好看吗？”

  “好、看！”施念念把乱糟糟的刘海拨到一边，露出双眼，兴奋地说：“你知道为什么我看着看着就忘记值日吗？因为我看到那天踢足球的那个男生了，他居然是一班的！”

  苏昧皱了皱眉。

  果然不出所料，她就是为了看帅哥，才不是因为什么篮球。

  逆着光的原因，施念念看不清她脸上的表情，眉飞色舞地又说：“而且他还是校篮球队队员，打得特别好！我还偷偷问了一班女生，她们说他叫陈烁！我跟你说……”

  “我不想听。”苏昧听到自己比秋风还凉的声音说：“抱歉，我对这些一点都不感兴趣。”

  施念念想要分享的心情就这么被硬生生掐断，努努嘴，讷讷地说：“好吧。”

  不让聊帅哥，施念念顿时不知道该说些什么了，拿出手机，边走边玩。

  她们就这样沉默地穿过操场，走出校园。

  从学校侧门出去，外面是一条繁华的步行街，和庄严的正门不同，这里很热闹，商铺很多，行人也很多。

  路灯和附近商店透出来的光把道路照得很亮，施念念光顾着玩手机没有看路，眼看就要撞上一根柱子，手腕突然被一只手紧紧抓住。

  行动受制，施念念下意识抬起头来，先是看到近在咫尺的石柱，惊呼一声，看向抓住她手腕的苏昧，刚想说谢谢，苏昧却丢开了她的手，一言不发地走了。

  施念念瞥见了她脸上一闪而过的不快，愣了愣，把手机揣进兜里，快步追上去：“苏昧。”

  苏昧头也不回。

  施念念见她加快了脚步，伸手一抓。

  “嘶――”头皮上的刺痛感迫使苏昧停下来。

  施念念脸上一阵惊恐，赶紧松手。

  苏昧捂着被扯疼的那个部位，像电影慢镜头似的转过身来，谴责的眼神落在她脸上。

  施念念把手藏到身后，勉强扯了扯唇角，心虚道：“你以前也扯过我头发的，还记得吧？”

  苏昧缓了几秒，才想起来她说的是第一天报道的事。

  自己扯乱过她马尾，所以她也要扯回来？

  苏昧不认为她会那么幼稚。

  虽然知道她不是故意，但苏昧还是不爽。

  为什么不爽？苏昧搞不清楚，只觉得一口气堵在胸腔，与身体里那些不稳定的情绪对抗。

  对方长久的沉默让施念念有些慌，看了看她微微起伏的胸口，又看回她被光照着却还是略显阴沉的脸，小心试探：“你是不是要来大姨妈了呀？”

  “……”

  施念念自顾自说：“我每次快来大姨妈的时候就是这样，动不动就发脾气，也不想跟人说话，很烦，像个火/药/桶一点就着。”

  听她煞有介事地分析生理期症状，似乎都能跟自己现在的情况对上。苏昧成功被她带偏，凝神思索，自己上次来大姨妈差不多是这个时候，惊叹之余，又有几分侥幸。

  如果那些不稳定的情绪只是因为生理期，而不是其他原因，还有什么好纠结的呢？

  为自己找到了恰当的理由，苏昧眼睫微动，重整心情，看着眼前一无所知的女孩，缓声：“可能吧。”

  施念念露出一副“我懂”的表情。

  “……”

  风把树上一片枯叶吹落，摇摇晃晃地从她们中间飘过。稀薄的空气裹着一股浓香传过来，被敏感的嗅觉捕捉到。

  “好香啊。”施念念小狗似的拱了拱鼻子，循着那道香味找过去，看到旁边生意红火的奶茶店，眼睛一亮，“这家店的名字好奇怪哦。”

  苏昧也看过去，第一眼就看到明晃晃的招牌上的两个大字――别恙。

  为什么不是别来无恙？苏昧心想。

  晃神片刻，冷不丁听到身边人说：“我想喝奶茶了。”

  苏昧心神收回，看着眼馋望着人家奶茶店的女孩，默了默，说：“你自己喝吧，时间不早了，我要回去了。”

  施念念忙拉住她：“一个人喝多没劲啊，我请你喝。”

  苏昧想说“我不喜欢喝奶茶”。

  还没来得及开口，又听到她滔滔不绝地说：“心情不好就应该来点甜甜的东西。来嘛来嘛，这种天气就是要喝一杯热热的奶茶才过瘾。”

  刚听前半段，苏昧脑子里立即蹿出那天她送自己草莓棒棒糖，还给自己发微信祝她天天开心的画面，躁动的心荡了荡。

  施念念与她十指紧扣，拉着她走向那家奶茶店时，苏昧怔怔地忘了抗拒。

  悦耳的风铃声从耳边拂过，服务员热情的声音随之而来：“欢迎光临别恙~”

  苏昧发呆的工夫已经被施念念带到收银台。

  “两位美女想喝什么奶茶？”服务员笑眯眯地询问她们。

  施念念碰苏昧：“你喝什么？”

  进都进来了，再说不喝未免显得自己太矫情。苏昧低头扫了眼电子屏幕上花里花哨的饮品名单，不到半秒钟就有了答案：“奶绿。”

  “一杯奶绿，要加珍珠椰果燕麦布丁吗？”服务员手指一边点单一边问她。

  “什么都不加。”苏昧顿了顿，补充道：“少放糖。”

  “好的。”服务员给她备注了少糖，扭头看向施念念，“您呢？”

  施念念选择困难症犯了，看了半天才决定要一杯黑糖脏脏奶茶，同时还加了一份果肉和一份仙草，满糖。

  店里很宽敞，她们在角落里找到一个圆桌，坐下等了几分钟，服务员把做好的热腾腾的奶茶端过来。

  施念念插上吸管吸了一大口，细细品尝，感受Q弹的果粒和爽滑的仙草在口腔里化开的过程，吞入腹中，砸吧砸吧嘴，说：“比我以前喝过的任何一家都好喝。”

  苏昧慢条斯理喝了一口，只尝到劣质奶精的味道，微不可查地拧了拧眉，见她一脸享受的表情，最终没有说出扫兴的话。

  偏偏施念念还要问：“好喝吗？”

  苏昧想了想，昧着良心说：“还可以。”

  “那我们以后可以经常来喝。”施念念扬了扬眉。这是她开心或得意时会不经意流露的小动作，有点俏皮。

  苏昧不自觉地弯了弯唇。

  店里很热闹，装潢很漂亮，施念念喜欢这样的气氛，说：“我们喝完再回去吧。”

  说来也是奇怪，只是喝了一口劣质奶茶而已，苏昧就忘记自己之前迫切想要回家的心情。

  那双充满希冀的眼眸这么直直看过来，真的让人很难拒绝

  苏昧淡淡“嗯”了声。

  施念念漂亮的眼睛弯成月牙，美滋滋地从兜里掏出手机。

  “咔嚓――”

  隔壁桌传来拍照的声音，闪光灯晃到眼睛，苏昧倏地看过去。

  一对年轻情侣亲密地抱在一起，女生举着手机跟男朋友开心玩自拍。

  心突然收紧，苏昧握着那杯奶茶，鬼使神差地想：施念念拿手机，也是想跟她合照吗？

  就在她犹豫等下是要拒绝还是同意时，一阵短促的信息提示音打断了她的臆想。

  “还真发啊。”

  苏昧看向盯着手机屏幕自言自语的施念念，还以为对方是在和自己说话：“……什么？”

  施念念抬头看过来，晃了晃手机：“之前李老头不是说会把月考成绩发给家长吗？我刚收到了。”

  苏昧不解：“发给家长的，你怎么会收到？”

  施念念没有马上回答，左右张望，不知道在找什么，倾身上前，小声对她说：“因为填表的时候，家长联系人那栏我填的是自己手机号码。”

  苏昧眼睛微微瞪大。

  “嘘――”施念念冲她眨了下眼睛，“不要告诉别人哦。”

  苏昧突然想到很久之前的某件事，向她求证：“集训的时候你留的也是自己号码？”

  施念念没有半点不好意思，咧嘴一笑，坦言：“没错。”

  难怪苏昧打过去喊阿姨的时候，她语气那么冲。

  怎么会有这样的人，明明长着一张温顺的脸，可是很多行为却都叛逆乖张。

  “你笑什么？”施念念抱着奶茶，盯着她扬起的嘴角。

  “因为你好笑。”苏昧一本正经地说。

  施念念皱眉：“我哪里好笑？”

  苏昧没有明说，敛去唇边笑意，眼眸流转，落在她手机上。

  施念念好像并不是要跟她合照。

  说不清是什么感觉，苏昧看到她低头玩手机不管自己了，心里有点空。

  施念念玩得很认真，刷到了有趣的东西，“噗嗤”一笑，含在嘴里的奶茶顺着嘴角溢出来。

  苏昧忙低头翻包，没有找到纸巾。

  施念念放下手机也去翻自己的包，没有找到。她是个神经大条的人，很少会带这些小物件。

  苏昧看她这么狼狈，想起收银台旁边有纸，起身走过去，却只看到一个空了的纸巾盒，问服务员还有没有纸。

  服务员说有，让她稍等，一会儿给她送过去。

  苏昧回到座位。

  施念念把嘴角的奶茶处理干净了，桌上和手机上还滴了几滴，她又不能直接舔，可怜巴巴看着空手回来的苏昧：“没有吗？”

  “她说等一下。”

  话音刚落，一名女服务员朝她们走了过来，腼腆而礼貌地问：“请问是你们要纸吗？”

  苏昧说是，看着对面的施念念：“给她吧。”

  服务员把手里一张黄色便签纸，还有一支笔递过去。

  施念念莫名其妙：“我要的是面巾纸啊。”

  服务员一愣，很快意识到什么，一脸歉意地说：“不好意思，我是今天新来的，我可能搞错了。”

  说完人就跑了。

  施念念和苏昧面面相觑。

  那位服务员跑回柜台询问同事，很快又跑回来。她先是把那张黄色便签纸和笔给了隔壁桌的情侣，然后才把满满一盒纸巾递到施念念，赧然道：“不好意思啊，我以为是你们要便签纸写心愿，搞错了。”

  施念念抽了三张纸，瞥见旁边那对情侣埋头写字，好奇地问服务员：“为什么要写心愿，是写了以后有优惠吗？”

  服务员忍俊不禁地说：“不是优惠。是这样的，我们店里有一面心愿墙，就在最里面，您看？”

  施念念伸长脖子，顺着她手指看过去，果然看到一面贴满各种颜色便签纸的墙，还是不解：“有什么意义吗？”

  “当然有意义啊。”服务员耐心为她介绍：“我们这面墙很灵的，好多情侣来这里喝奶茶的时候，把他们美好的心愿或者祝福写上去，很多都实现了呢。”

  苏昧觉得她在吹牛。

  施念念却听得津津有味。

  服务员瞥了眼坐在对面闷不做声的苏昧，又看向施念念，思忖道：“你们要写吗？写的话我去给你们拿纸笔。”

  施念念、苏昧：“我们为什么要写？”

  两个人几乎异口同声，诧异地看向对方。

  施念念一脸懵逼。

  苏昧表情有些古怪。

  施念念还没有领悟服务员那句话的内涵，苏昧转念就懂了，匆忙转移视线，对服务员说：“我跟她不是情侣。”

  “……不是吗？”服务员看着她们身上款式一样的衣服，尴尬不已，“不好意思，我看你们穿的都一样，还以为是情侣装。”

  “什么情侣装！”慢半拍的施念念终于反应过来，指着胸口衣服上的LOGO，哭笑不得地说：“这是我们的校服，我们是宁泽的学生。”

  服务员仔细一看，才注意到LOGO下面绣着“宁泽高中”四个字，臊得满脸通红，忙不迭道歉：“对不起，我没在这边上过班，今天也是第一次来店里，说错话了。请不要跟老板投诉我，可以吗？”

  “没事没事，我不会跟你们老板说的。”施念念快被这个乌龙笑死了。

  “那就好，那就好。”服务员无地自容，抱着纸巾盒灰溜溜跑了。

  施念念用纸巾擦了擦眼角笑出的眼泪，对苏昧说：“她可太逗了，怎么会觉得我们是情侣呢。”

  苏昧神色复杂，薄唇轻抿，没有接茬。

  “难道我们两个很般配吗？”施念念咬着吸管，冲她挤眉弄眼。

  苏昧心跳骤快，垂眸，掩饰性地喝了口奶茶，声音很低：“我怎么知道配不配……”

  施念念拿纸巾擦手机，擦到一半，灵光一闪，说：“心愿和祝福，也不一定非得情侣才能写吧。苏昧，要不我们两个也写一张？”

  “咳――”苏昧险些被劣质奶茶呛到，掀开眼皮看过去，“写什么？”

  施念念托腮想了一下，表情认真地说：“就写‘祝我们考上自己心仪的大学’吧！”

  “你心仪的大学？”苏昧没想到她一个不爱学习的人，还知道关心自己以后考什么大学，好奇问：“你想考哪里？”

  “B大！”施念念掷地有声地说。

  B大是本地最出名的高等院校，全国排名第七，偏文科，往年录取分数线都在六百以上。苏昧知道施念念几科文科成绩都很不错，成绩保持稳定的话应该能考上，但是高考这种东西很玄乎，每一年失常发挥落榜的大有人在。

  向来自信的苏昧没有那些烦恼，喝一口奶茶，直截了当地说：“我不需要这样的心愿。”

  这句话很狂，可是苏昧说出来一点都不让人觉得她狂，因为施念念太清楚她的实力了，耸耸肩，说：“那换一个。就……写‘祝我们友谊长存’好了。”

  她们算朋友吗？

  这个疑问在苏昧肚子里滚了一圈，最后她什么也没问，沉默地接受了这层关系。

  跟“情侣”相比，至少“朋友”不会让她感到心慌。

  

 118、番外（18）

  苏昧回到家时天已经全黑。

  路灯把她影子拉得修长, 材质考究的马丁靴踩在枯叶上，OO@@的声音像一个絮叨不停的话唠。

  踏上那几节台阶，她推开大门：“我回来了。”

  客厅里摆弄花艺的赵依兰闻声看过来：“回来啦？快去洗手，我让宋姐给你留了饭。”

  苏昧边换鞋边说：“我吃过了, 还不饿。”

  赵依兰在一个小时前接到过她电话, 说今晚和同学在外面吃让他们不要等，顺势问：“你们吃的什么？”

  苏昧换好了鞋, 走过来晃了晃手里还剩半瓶的奶茶：“这个, 别人请我喝的。”

  “就这个？”赵依兰放下手里的新鲜花枝，十分不认同地说：“奶茶很不健康，也没什么营养, 你现在长身体，光喝这些怎么够？不行, 还是得吃点米饭。宋姐――”

  “我马上去。”宋姐应声。

  “真的不用了。”苏昧拦住要去厨房的保姆，又怕赵依兰担心，想了想，改口道：“我现在肚子很饱，等我晚点饿了再吃行吗？”

  “也行。”赵依兰说。

  苏昧去看她插花, 有一个已经弄好, 几株嫩黄的野菊插在铺满鹅卵石的泥土中, 清淡素雅, 是赵依兰喜欢的风格。她摸着绿油油的叶子，点评说：“好看。”

  赵依兰很受用，微笑说：“喜欢就拿去你房间, 这个味道没那么香，很提神。”

  “谢谢妈妈。”苏昧把那盘野菊拿起来。

  转身正要上二楼，又听到赵依兰说：“奶茶凉了就别喝了, 扔了吧。”

  苏昧嘴里说着“知道了”，可是也没有扔掉。她一手拿着那半瓶早就凉透的奶茶，一手拿着野菊，回到自己房间。

  野菊放在床头柜上，明黄的色彩给风格单一的房间添了几分暖色。

  苏昧把书包拿进书房，找出手机，进入微信，点开某个头像。

  苏昧：“我到家了，你呢？”

  从奶茶店出来后，她和施念念各自拦了一辆车，因为两家方向相反，上车就分开了。她花了二十分钟到家，不知道施念念那边是个什么情况。

  过了大概一分钟，对方回她。

  白浩是我老公：“我还没呢，前面好像发生车祸了，有点堵。”

  车祸？

  苏昧：“那你自己小心点。”

  白浩是我老公：“我小心也没用啊，开车的又不是我。”

  苏昧：“……”

  苏昧：“你可以让司机小心点。”

  白浩是我老公：“[OK]”

  白浩是我老公：“我们还被堵在隧道里，周围好黑啊。”

  她怕黑吗？

  没等苏昧打出疑问，那边又发了条消息过来。

  白浩是我老公：“你头像怎么变白了？”

  苏昧悬在键盘上的手一顿，看一眼自己微信头像。照片是她和父母去F国旅游时随手拍的某个建筑物局部，灰黑色调，哪里白了？

  苏昧截了张头像的图给她发过去。

  白浩是我老公：“你发的什么呀？我图片都打不开。”

  苏昧觉得只有一种可能：“你卡了吧。”

  窗口上方断断续续显示对方“正在输入”，过了很久新消息才出现。

  白浩是我老公：“这里面信号太差了！先不跟你聊了哈，我手机快没电了。”

  苏昧：“嗯。”

  放下手机，苏昧拿起书包，想预习一下明天的内容，手指一碰到拉链就被什么粘住了。她忙缩回手，放到鼻下闻了闻，闻到一股芦荟的清香，才想起这是施念念为了帮她弄拉链抹上去的洗手液。

  洁癖突然发作，苏昧把所有东西倒出来，拿着粘了洗手液的书包下楼，交给保姆拿去清洗。

  她又回到房间，从衣帽间里找出新书包，把之前倒出来的东西一一装进去。

  装到一半发现少了某样东西，苏昧忙跑下楼，冲进洗衣房，对着操作洗衣机的保姆说：“阿姨，先别放水！”

  保姆被她突兀的叫声吓一跳，转过身问：“还有什么需要洗吗？”

  “我里面还有个东西没有拿出来。”苏昧语速很快，动作也很快，瞥了眼操控面板，看到电源没开，忙蹲下去打开盖子，伸手从一堆衣物里找出书包，打开那个隐蔽的夹层，取出里面的某个东西。

  保姆见她神色慌张跑过来，以为她是落下了什么贵重东西，蹲下来一看，却见她从里面取出一根棒棒糖，十分不可思议：“你要找的就是这个？”

  看到那根棒棒糖包装完好无缺，苏昧松了口气。掀起眼皮，对上保姆惊疑的目光，她表情一滞，忙敛去外露的情绪，举起那根棒棒糖，一本正经地科普：“这里面含有色素，要是被搅碎了，可能会沾到面料上。”

  保姆一副恍然大悟的样子，尴尬地搓搓手，说：“我刚刚问你，你说里面没有东西了，我就没看。下次我一定好好检查。”

  “不，这是我的原因，您没有错。”苏昧把书包塞回去，站起来，“您继续忙吧，我不打扰了。”

  保姆按下电源开关。

  苏昧出了洗衣房，走到客厅，和从餐厅出来的赵依兰碰到。

  赵依兰眼尖看到了她手里的棒棒糖，随口问：“你不是一直都不喜欢吃糖吗？”

  苏昧像个被家长发现偷吃零食的小孩似的，欲盖弥彰地把那根棒棒糖藏到身后，表情有点不自然：“我没打算吃。”

  好在赵依兰没有追问她不吃拿着做什么，她带着一丝侥幸溜回房间。

  这根棒棒糖是施念念专门买给她的，苏昧也不知道自己为什么会留到现在。她把它放进新书包的夹层里，仔细拉好拉链，像是在藏什么宝贝。

  施念念没有再给她发过消息。

  苏昧预习完，洗了澡，躺在床上，看着聊天窗口里自己最后的回复，想到她无意间提到车祸的事，还是没忍住给她发了条消息。

  苏昧：“你回家了吗？”

  施念念几乎是秒回。

  白浩是我老公：“早就回了。”

  白浩是我老公：“不好意思啊，回来就被我妈叫去吃饭，吃完又陪球球玩了一会儿，就忘记给你发消息了。”

  苏昧提着的心放下来，双手慢吞吞打字：“没事就好。”

  发送完，她突然觉得这句话容易让人误会她很着急的样子，又补了一句。

  苏昧：“我就是看你这么久没消息，随便问问。”

  白浩是我老公：“哈哈没什么事，我就是忘了。”

  苏昧：“嗯。”

  白浩是我老公：“谢谢同桌关心[飞吻]”

  那是一个卡通人物亲吻的表情包，红唇源源不断地冒出一串跳动的红心，一个个紧密连着，像极了苏昧此时此刻紊乱的心跳。

  屏幕这么近，动图做得那样逼真，让人产生一种奇怪的错觉，仿佛吻她的人不是那个卡通人物，而是给她发表情包的某人。

  苏昧心颤了颤，不敢继续看下去了，匆忙关掉窗口，等心跳渐渐恢复正常跳动的频率，才重新拿起手机。

  苏昧：“我要睡了，晚安。”

  白浩是我老公：“刚刚我妈也来催我了，一起睡吧，晚安！”

  一起睡吧……

  苏昧眼睛眨也不眨地盯着这四个字，好不容易平静的内心又被狠狠撞了一下。

  施念念打这些字的时候肯定是无意识的，可是她却像个失了控的机器，管不住自己的心跳，也管不住心底纷乱的情绪。

  又不是没经历过生理期，为什么这一次还没来，情绪就这么不稳定？苏昧想不通。

  她也故意不去深想，像是在逃避什么东西。

  把困扰自己的手机丢进床柜柜的抽屉里，苏昧合上抽屉，揉揉眉心，伸手关了灯。

  她作息很规律，每天雷打不动十一点上床，一般很快能入睡，但是这次却失眠。

  开学一个多月了，这是苏昧第二次失眠。

  上一次失眠是因为要给施念念讲题，苏昧怕自己犯困喝了一杯咖啡。今晚可能是因为那半杯奶茶，她想。

  她在床上辗转反侧，也不知道翻了几次身才终于睡着。

  然后她做了一个神奇的梦：

  梦里出现一个娇小的女生，穿着宁泽的校服，扎着俏皮的马尾，蹦蹦跳跳跑到她面前，将一根草莓味的棒棒糖塞进她手里。

  女孩清丽的面孔清晰起来，弯弯的眼眸里缀着星星，笑容甜腻地对她说：“你长得很好看，要经常笑知道吗？”

  苏昧木头一样呆滞地看着她，没有说话，也没有笑。

  “笑一个啊。”女孩软糯的声音听上去像是在撒娇，也像是蛊惑。

  苏昧中招了。

  她努力地扯了扯嘴角，露出一个浅浅的笑容。

  女孩对此很满意，柔软的手捧住她扬起笑容的脸，目光缱绻：“苏昧，你真好看。”

  软香的身体几乎贴上来，苏昧没来由地紧张，抓住女孩纤细的手腕，想把她推开。

  女孩突然踮起脚尖，目光落在她唇上，闭上眼，一点点逼近……

  距离还有一厘米时，旖旎的梦境被一阵警报声打断了。

  苏昧受惊地睁开眼睛，对着白茫茫的天花板发了很久的呆，神智重回身体。

  她缓缓伸出手，将抽屉里疯狂震响的手机解放出来，掐断闹铃。

  饥渴的朝阳迅速吸收空气中的霜露，一滴不剩，让本就干燥的气候变得更干燥。

  苏昧走进热闹的校园，到达教室时，发现施念念已经到了。她脚步迟疑了一下。

  “同桌！”施念念却发现了她，手撑在桌上，托着下巴，眉眼飞扬，笑眯眯看着她走近，“我又比你早咯。”

  这样明媚的笑容，让苏昧又想到昨晚那个荒诞的梦，心里一突，眸光微闪，小声跟她打招呼：“早上好。”

  施念念趴着的身体随着她身形扭动：“班长说一会儿早读课换座位。”

  苏昧淡淡“嗯”了声，打开书包把课本拿出来，见她还直勾勾盯着自己，顿了顿，说：“马上就要换了，你还不收拾东西？”

  施念念才懒洋洋地开始收拾。

  新的座位名单早就整理好，班长打开多媒体投放到黑板上，学生们根据表上的名单搬东西。

  由于苏昧身高的原因只能坐最后一桌，她和施念念从靠近后门的一排挪到了中间，角度和视野都变好了。但是坐下时，苏昧突然想到一个问题，问旁边整理课本的施念念：“你能看到黑板吗？”

  施念念抬起头，端正坐姿看向前方，偏头对她说：“能啊。”

  苏昧还是有点担心：“会不会太远了？”

  距离太远的话眼睛也很累，苏昧倒是习惯了，加上视力很好所以没觉得有什么。

  “不远啊。”施念念无所谓地说：“我就喜欢坐最后，后面有人的话我总感觉像是被人监视，不自由。”

  苏昧看向她眼睛，见她说得轻松又笃定，那就没再劝说。

  换座位对苏昧的生活没有任何影响，只是最近出了一一件事跟她息息相关。

  公布月考年级排名后，以超高分数抢占第一名的1003班大美女苏昧一下子出名了。不知道是谁把她的照片发到学校论坛上，帖子一个小时内飘红，夸她长相的很多，也有少部分不和谐的声音嘲她高冷目中无人，还有意无意提到哪个班的某某女生比苏昧好看。

  欣赏苏昧颜值的，和那些各自支持其他女生的几拨人就这么吵了起来，争论不休，难分胜负。于是有人趁热打铁，把苏昧和另外被提名的那几个长相出众的女生照片放在一起，公开投票，获得票数最多的将成为本届高一年级级花。

  苏昧课间上完厕所回来，听到施念念和其他女生聊天，才知道自己莫名其妙成了舆论中心。

  “你快投我同桌啊，第二名快赶上来了！”施念念抓着前排某个想要学习的女生说。

  女生有点不情愿：“吃饭的时候我再投可以吗？我怕我现在碰手机的话会忍不住摸鱼。”

  “不行不行，万一你忘了怎么办？”施念念有点强人所难，按住她肩膀说：“你现在马上投，放心吧我监督你不会让你摸鱼的，中午我请你喝奶茶，快快快。”

  可能是奶茶的魅力足够大，女生纠结了一秒钟后，乖乖拿出手机，登陆论坛给苏昧投票。

  苏昧进来时正好看到这一幕：“你们在做什么？”

  “一会儿再跟你说。”施念念没有工夫跟她详细解释，捏着手机跑去发动其他人帮苏昧投票。

  前排那位女生告诉苏昧关于级花评选的消息，指着手机屏幕上自己投出的一票，笑容讨好地说：“苏昧，我投了你哦。”

  苏昧面无表情地看完帖子，目光游移，寻到那个在座位间忙碌的身影，心里生出一种难以言喻的感觉。

  十分钟的休息时间短暂而仓促，不过在施念念的努力劝说下，1003班为了集体荣誉齐心协力为苏昧投票，加上其他班同学的自发投票，瞬间将苏昧和第二名拉开了三百票的差距。

  看到苏昧名字下方显示的395的高票，施念念激动地拍了下好像事不关己的同桌，说：“苏昧，你已经是级花了，她们不可能超得过你的！”

  高一年级学生总共五百多人，投票还未结束，苏昧票数就已经过半，拿第一确实毫无悬念。

  只是苏昧向来对成绩以外的虚名不关心，施念念却比知道她拿了月考年级第一还要兴奋，忍不住问：“为什么要帮我拉票？”

  施念念却误以为她是觉得自己不相信她能拿下级花才那样做，忙解释说：“凭你的颜值肯定能评上级花，但我就是不爽那个第二名跟你票数只差一点点，她那个马脸又长又瘦，尖嘴猴腮的哪里有你好看，我都怀疑那些给她投票的是不是她买的水军。”

  第二名是谁苏昧没有注意，对她踩低捧高的说辞不好评价，嘴唇动了动，低声：“我也没你说得那么好。”

  “你就别谦虚啦。”施念念笑嘻嘻地说：“反正你是我见过长得最好看的女生。”

  眼前这张笑脸和昨晚梦里的重合，就连夸奖也是如此相似。

  苏昧心口一荡，怕被看穿似的，忙错开视线。

  她想冷静一下，发烫的耳朵突然被一只冰凉的小手触碰，震惊地看过去。

  施念念像个使坏的小孩，撩开挡住她耳朵的几缕长发，盯着上面的红晕，口吻戏谑：“苏大美女，你是害羞了吗？”

  “……”

  她笑得那么纯真，苏昧却感觉她像个勾引人而不自知的妖精，每一下的撩拨带来奇异的麻痒，沿着敏感的耳朵往里钻，一直钻到心底，荡起一圈圈的波纹。

  一周后投票结束，苏昧以压倒性的433票获得级花称号。她凭着优异的成绩和出众的外表赢得了名利，但同时也带来了一些不必要的困扰。

  那些被苏昧美貌吸引的男生纷纷跑来三班问她要微信，都被她无情拒绝了。他们又不想这么轻易放弃，当面示好被拒绝的话多少有点丢脸，只好改变策略私底下偷偷往她桌子里塞礼物和情书。

  连续几天苏昧桌肚都被塞得满满的，班里女生羡慕不已，她却无动于衷，甚至冷漠地把那些妨碍她的礼物全都扔进垃圾桶。

  施念念看得那叫一个肉疼：“你都不拆开看一眼吗？”

  “为什么要看？”苏昧反问她。

  “万一里面有你看对眼的男生呢。”

  苏昧轻嗤道：“我对这些男生不感兴趣。”

  施念念吸了口气，脱口而出：“你的意思是，你对女生感兴趣？？？”

  苏昧心猛地一跳，怔怔看着她，

  “不会真被我说中了吧，你喜欢女生？？？”施念念一副秘密的夸张表情。

  苏昧讶然一瞬，垂眸，答非所问地说：“我不想早恋。”

  施念念眨眨眼：“为什么不想？”

  她哪来那么多问题？苏昧被逼得有点不耐，反呛回去：“难道你想早恋？”

  “我……”施念念顿时语塞，支吾着：“我也没那个胆儿啊，被发现的话还得叫家长，我妈不得打死我……”

  “你都不敢，凭什么认为我敢？”苏昧有点赌气地说。

  施念念撇撇嘴，找不到反驳的话，讷讷地说：“好吧，你是好学生。”

  冷静后苏昧想了想，自己真的是不敢吗？

  不。

  从小到大就没有苏昧不敢做的事，只有她想与不想。

  暗暗揣摩施念念那句话的前半段，苏昧越想越觉得不对劲。什么叫“没那个胆儿”？难道她曾经动过早恋的念头？和谁？

  满肚子的疑惑，憋得苏昧胸口沉闷，但最终也没有向她求证，像是害怕听到一些不想听到的答案。

  给苏昧送礼物和情书的男生像黏糊的苍蝇怎么赶都赶不尽，走了一波又来一波。

  有一回上午，课间操时间，某男生偷偷摸摸来放礼物时，被回来的苏昧和施念念逮了个正着。他乱了阵脚，失手将苏昧桌上的水杯扫到地上，“叮叮当当”摔了个稀巴烂。

  男生忙不迭说：“对不起，我现在就去买个新的赔给你。”

  苏昧脸黑如锅底，拿起他的礼物丢进他怀里，语气冷硬地警告：“你们要是再这样，我就把这些礼物送去年级主任办公室，让他来处理。”

  男生面露惊恐，抱着礼物跑了。

  好多人想围过来看热闹，又被苏昧冷冰冰的眼神吓回去了。

  施念念为刚才那位被拒绝的勇士默哀了一秒钟，去前面拿扫把和簸箕。

  杯子坏掉不能用了，苏昧弯腰把碎片捡起来，用纸巾包好，扔进施念念拿过来的簸箕里。

  秋天天气干燥，不喝水很难受，苏昧忍了两节课，打算吃完中饭让施念念陪她去买杯子，还没开口，听到施念念说：“我包里还有一盒饼干，今天不想吃食堂了，你自己去吧。”

  苏昧犹豫了一下，点头说好。

  施念念不想去食堂，放学了就留在教室玩手机。苏昧不喜欢勉强别人，说不出让她陪自己去买东西的话，最后一个人去了食堂。

  今天的饭菜一点都不好吃，苏昧独自坐在靠窗的位置上，不断有男生过来搭讪她，她心里更烦，简单吃了几口端着餐盘离开食堂。

  有个男生脸皮够厚，从食堂一路追出来，不管她怎么摆脸色都不走，像只恶心人的苍蝇一直问她要不要出去吃东西，他请客。

  苏昧被烦得不行，校门不想出，杯子也不想买了，怕他继续跟着，加快脚步回了教学楼。

  到1003教室门口，那男生往里面看了看，发现好几个学生在学习，才停下脚步。

  苏昧从后门进去，强忍着不适锁好门，挡住了那道让人反感的目光。

  不知道是不是因为走得太急，胃里有点不舒服，苏昧回到自己座位，趴在桌上休息。

  她并没有睡着，感觉到周围空气流动时，警觉地抬起了头，看到一个鬼鬼祟祟的身影。

  不是那些难缠的男生，而是没有去食堂吃饭的施念念。

  苏昧愣了愣。

  施念念轻手轻脚走过来，与她目光对上，缩着的肩膀舒展开，笑说：“我还以为你在睡觉。”

  “就趴了一会儿。”苏昧直起腰来，“你刚刚上厕所了？”

  施念念摇摇头，背在身后的手移到前面，双手捧着一个包装精致的礼盒递到她面前：“给你。”

  苏昧以为又是那些男生送的，眉心紧拧，表情不悦地说：“我说过我不感兴趣，你怎么还帮他们？”

  “什么叫帮他们？”施念念迷茫一瞬，对上她蓄着愠怒的双眸，意识到她是误会了，忙说：“这个不是那些男生给的，是我买给你的礼物。”

  苏昧诧异的目光在礼物和她脸之间来回打转，受宠若惊，彷徨，悸动，许多情绪涌上心头，一时间竟不知道该说什么，只能机械地重复她的话：“你……给我买的？”

  施念念点点头。

  苏昧感觉心跳停了，呼吸都不敢用力，脑子里乱糟糟地想：她为什么要给我送礼物？难道她对我也有想法吗？！

  施念念见她愣愣的没反应，牵起她的手，把礼物放进去，眼眸弯成漂亮的月牙，里面盈满笑意，看着她眼睛，语气真诚：“苏昧，生日快乐。”

  

 119、番外（19）

  一句“生日快乐”, 将苏昧心底冉冉升起的期待击得粉碎，微一晃神，手里的盒子摇摇欲坠。

  幸好施念念还没撒手，看到盒子倒下眼疾手快地扶住, 从她手里转移到平稳的桌上, 吁了口气，说：“再摔坏你又得渴一下午了。”

  手里突然没了重量, 心底某个地方好像也跟着空了一样。苏昧失神的眼眸随着她的动作移动, 看着那个盒子，发呆了几秒钟，目光缓缓地回到她脸上, 喉咙一紧，涩然地说：“你怎么知道今天是我生日？”

  今天是10月25日, 确实是苏昧的生日，只是不记得自己有告诉过施念念，她是怎么知道的？

  施念念拉开椅子面对着她坐下，防止吵到别人故意压低声音：“那天我不是请你喝奶茶吗？回去了我被堵在隧道，你找我聊天, 我不知道是自己信号不好, 看到你头像变白了就点进去看了一眼, 然后就看到你微信号里1025这几个数字。我记得你跟我说过你是天蝎座, 我猜这个串数字应该就是你生日，没错吧？”

  苏昧怔怔地点了点头。

  那天施念念确实问她头像为什么是白的，苏昧还给她截图过去。微信号上的数字确实是她生日, 只是没想到施念念只看了一眼就记住了，而且还记得了现在，瞒着她给她留了惊喜。

  心底那股莫名的酸涩渐渐被暖意取代, 想起她前一句说的话，苏昧走失的思考能力回归大脑，指着那个盒子，说：“你给我买了水杯？”

  “是啊。”施念念没跟她玩什么神秘，坦言道：“早上你的水杯不是被那个男的打碎了嘛，我问你要不要喝我的你还嫌弃不肯喝，我就趁中午吃饭时间出去买了。”

  因为洁癖，苏昧不习惯喝别人的东西，可是当时施念念拿着自己水杯问她的时候，她心里想的不是脏不脏的问题，而是合不合适。

  跟她共用一个水杯，苏昧觉得那样太暧昧了。但是也没有解释。

  想到她故意说自己带了饼干不去食堂，其实是偷偷瞒着她出去给自己买礼物的事，苏昧心情突然变得很复杂。

  从训练营门口第一眼见到施念念起，苏昧就感觉这是一个性格跳脱的女孩，没心没肺，神经大条。可是很多时候，这个看似粗心的女孩，总是能看到一些自己都注意不到的细节。

  军训的时候只有施念念发现她身体不对劲，知道她只喝热水，能窥见她隐藏的情绪知道她其实并不开心，还默默记住她的生日。

  桩桩件件，历历在目。

  她给她带来了很多意想不到的感动惊喜，也许之后还会有更多。

  那些被击溃的期待又重新矗立起来，变得更加高大。

  苏昧从笔袋里找出手工刀，沿着贴着胶带的缝隙慢慢切断，揭开盖子，拿出被泡棉包裹的水杯。

  是一个款式很普通的马克杯，几十块钱就能买得到的东西，可是苏昧觉得，这是她活了十六年收到最好的礼物。

  嘴角不自觉牵起一个弧度，苏昧双手捧着那个杯子，抬眼看向施念念。第一次，她很直白地表达自己内心真实想法：“我很喜欢。谢谢。”

  “喜欢就好，不枉费我饿着肚子挑了那么久。”施念念笑嘻嘻地说，从包里摸出一盒饼干，问她要不要吃。

  苏昧摇头，起身，把那个杯子拿到洗手间清洗干净。

  洗完后不舍得用它来喝水，怕再次摔坏。可是又怕施念念笑话她矫情，于是苏昧往里面装了一杯开水，权当是消毒。

  临近放学施念念才想起来好像少了某个重要环节，东西收拾到一半，停下来问她：“我没给你买蛋糕，你家里给你准备了吗？”

  苏昧不喜欢过生日，觉得麻烦又浪费时间，可是赵依兰喜欢仪式感，所以每年都会在她生日那天让家里厨师给她做蛋糕。她点点头，说：“我家厨房做的蛋糕很好吃，不是很甜，也不是很腻，我明天给你带一份吧。”

  施念念“噗嗤”笑出声，说：“明天是周六啊苏同学，你是学习学糊涂了吗？”

  这么快就要周六了吗？苏昧拿出手机确认，果然明天就是周六，默然。

  她不是学习学糊涂了，而是被某人准备的惊喜感化，不舍得时间走太快，潜意识里故意把它记混了。

  想到周末两天见不到面，苏昧心里有些遗憾，第一次渴望学校要求学生周末来补课。

  这些不切实际的想法在脑中一闪而过，苏昧压下心底的留恋，思忖着，问：“你周末有什么打算吗？”

  施念念认真想了一下，说：“暂时没有。怎么，你要约我啊？”

  “约”这个字听上去就很微妙，苏昧耳朵一热，也不知道自己在心虚什么，急于否认：“没有……我就是随便问问。”

  “哦。”

  她们在校门口分别。

  上了车，家里司机扭头过来跟她说：“小苏，生日快乐啊。”

  苏昧心情很好，回他一笑，说：“谢谢。”

  回到家就闻到满屋子的奶油香，赵依兰掐着点让厨师把烤好的蛋糕拿出来，一群人围着苏昧唱《生日快乐歌》。她在赵依兰的催促下许愿，吹灭蜡烛，把蛋糕分成均匀的三角块，分到每个人手上。

  “这怎么还多了一块？”赵依兰指着托盘上那份明显比每个人的大一倍，奶油水果也都多一倍的蛋糕问。

  苏昧小心翼翼地把那份蛋糕装进干净的盒子里，没有解释。

  赵依兰以为她是要留着自己吃，也就没再问了。

  苏昧趁着去洗手的时候给某人发消息：“你家地址方便告诉我吗？”

  白浩是我老公：“你要我家地址做什么？”

  话虽这么说，但施念念还是乖乖把地址分享了过来。

  苏昧也没有告诉她要来做什么，切换出来给司机打电话：“赵叔，你能帮我个忙吗？”

  两分钟后。

  苏昧拿着那块分量满满的蛋糕去车库找即将离开的司机，把东西给他：“我把地址发到你手机上了，到了你直接给一个叫施念念的女生就行。”

  司机识趣地没有问她里面是什么，把东西放进车里，说：“好的没问题。”

  “这么晚了，真是太麻烦你了。”苏昧有点不好意思。

  “不麻烦不麻烦。”司机边系安全带边说：“正好我老婆想让我去那边拿个东西，帮你送东西还能开你家的车，我倒是占了大便宜。”

  苏昧笑笑，冲他挥手：“慢点开，路上小心。”

  “我走了。”

  东西送到施家时施念念一家正在吃晚饭。

  开门取件的人是保姆，她提着一个纸袋进来，看不出里面装的是什么，问拿着鸡腿啃得满嘴流油的施念念：“是你点的外卖吗？”

  林女士一听“外卖”两个字就不高兴了，严厉地质问施念念：“你最近越来越放肆了，我你爸在家还敢明目张胆点外卖？谁允许你吃那些垃圾食品的？”

  “……我没点啊。”施念念嘴里包着一块鸡肉，口齿不清地说：“今晚饭菜那么丰盛我还点什么外卖，有那闲钱还不如多买一张我老公的专辑。阿姨，是送错了吧？”

  保姆：“是个男的送来的，点了你的名，不可能送错。”

  “什么男生？？？”林女士眼神犀利地瞪着施念念，“老实交代，你是不是背着我们偷偷早恋了？”

  “什么呀，我都不知道是怎么回事。”被冤枉的施念念也是一头雾水，丢下手里的鸡腿，接过阿姨递过来的袋子，打开包装，发现是一块蛋糕，先是一愣，很快想到某种可能，咧着嘴笑了起来。

  那笑容落在父母眼里就很耐人寻味了，林女士当即炸毛：“笑成这样，还说不是早恋。老施，你管管你女儿，人家都把东西送到咱们家来了！”

  “淡定淡定，闺女都没说什么你就瞎猜。”施建雄按住疑似更年期发作的老婆，转移目标，问对着蛋糕傻笑的施念念，“这蛋糕是谁送的？”

  施念念扬起脸，笑容一收，不屑地哼了哼，说：“不告诉你们。”

  “你又皮痒了是吧？”林女士作势要去找鸡毛掸子，被施建雄一把抱住。

  施念念纯心跟她作对一样，拎起那份蛋糕，拍拍屁股站起来，说：“你们慢用，我回房间享受我的爱心蛋糕了～”

  林女士张嘴还想再训，却被施建雄捂嘴说不了话，恶狠狠瞪他。

  “别生气别生气，生气容易长皱纹。”施建雄一点都不怕，耐心给老婆顺毛，嬉皮笑脸地说：“放心吧，不可能是早恋。咱闺女儿怎么说也是从小被我宠坏的，标标准准富家千金，怎么可能看上一个送蛋糕只送一块的男生，这也忒抠门了。”

  林女士想了想，好像是有几分道理，也就不挣扎了。但又觉得面子上过不去，她掰开他的手，酸溜溜地说：“不就是一块蛋糕，能比阿姨做的饭菜好吃吗？”

  施建雄怕再次惹毛她，顺着她的话说：“小屁孩不知好赖。”

  “就是。”

  施念念觉得蛋糕确实比家里阿姨做的饭菜好吃，上楼梯的时候她偷吃了口奶油，感觉整个人都要上天了。蛋糕甜而不腻，入口即化，香浓在唇齿间久久不散，作为饭后甜品简直美滋滋。

  她跑回房间，扑到床上，拿起床头柜上充电的手机，手指飞快地点进微信，点开留在顶部苏昧的头像。

  白浩是我老公：“蛋糕我收到了，吼吼吃！”

  苏昧接到消息时人已经吃饱坐在书房里等了很久，书看不进去，手机一响马上拿起来，毫不意外是施念念发来的消息。

  想象她用勺子将蛋糕送进嘴里，小巧的舌尖抿开后一脸享受的样子，一定很可爱。苏昧不禁莞尔。

  苏昧：“我猜你应该会喜欢，所以给你留了一块。”

  施念念没想到她会让人连夜送过来，边打字边啃蛋糕，弄得满嘴都是奶油。

  白浩是我老公：“你许愿了吗？”

  苏昧：“嗯。”

  白浩是我老公：“许的什么？”

  苏昧看着这条消息足足一分钟，手指轻轻打字：“我许了两个，有一个关于你我的。”另一个是祝父母身体健康。

  白浩是我老公：“我你？”

  苏昧：“我的第二个愿望是，希望我们可以一直做同桌。”

  不仅仅是同桌，也可以是朋友，或者，超越友谊。

  隐藏的愿望苏昧没有告诉她，因为突然想到某个传言：愿望说出来就不灵了。

  苏昧从不迷信，但这次还是信了。

  白浩是我老公：“你的所有愿望都会实现的。”

  苏昧：“谢谢。”

  揣着只有自己知道的小心思入眠，当天晚上苏昧睡得特别香。

  她难得睡了个懒觉，醒来时发现赵依兰不在，猜想可能是去院子里散步了，也没有问保姆。

  独自吃完早餐，苏昧回到楼上，去阳台站着练习英语听力。腿酸得快要站不住了她才回房，想先去洗个手，经过床边，冷不丁听到手机“叮咚”响了一声。

  亮起的屏幕可以窥见某个熟悉的名字，苏昧脚步一偏，忘了没洗手，拿起手机，点开那条未读消息。

  白浩是我老公：“好无聊，你在干嘛？”

  苏昧：“早。”

  苏昧：“刚刚听了一个小时的听力。”

  白浩是我老公：“不愧是学霸，时刻不忘学习。[鼓掌]”

  苏昧：“年轻就是要多学习。”

  白浩是我老公：“你说得对。既然你那么忙，那我不打扰你了。”

  她忙吗？不，她一点都不忙，尽管等下十点会有一个家庭教师来给她补习功课，但是那不重要。

  苏昧打字的速度一下子快了起来：“我不忙。”

  苏昧：“我今天很闲。”

  苏昧：“我也很无聊，不知道要做什么。”

  她连发了三条。

  她不知道为什么要撒谎，只担心打字慢一步对方就扭头找别人聊天去了。苏昧以前很讨厌闲聊，觉得那样是浪费时间，可是她现在就想跟她聊，废话也行。

  白浩是我老公：“太好了，我们去看电影吧！”

  苏昧没去电影院看过电影，头一回，怕自己露怯，出门前，她专门在网上询问别人看电影时的注意事项，没想到搜出来的结果让她大跌眼镜。

  “晚上看更有感觉，放电影的时候黑漆漆什么也看不见，你可以趁机吻她，超刺激的。”

  “有情侣座最好选情侣座，没有就选后排，越靠后越好，没人发现才可以为所欲为，你懂的。”

  “电影类型首推恐怖片，越恐怖越好，吓得她吱哇乱叫扑到你怀里，你就可以紧紧抱住她，摸摸她的头说‘宝贝别怕’，保证她立刻爱上你。”

  后面还有更离谱的……

  苏昧想不通这届网友怎么都那么猥琐，两个女生看电影而已，这些人为什么满脑子都是些不纯洁的东西？手指滑动，看清搜索栏里的问题，她才反应过来是她不小心点到了别人提问过的相似问题：第一次女朋友约会看电影需要注意什么？

  最后她只背了个包出门。

  苏昧觉得她什么都不用注意，就需要克制自己心里的某些念想，不要被那些网友的回答影响照做就行了。

  她锁好房门下楼。

  坐在客厅里喝茶的赵依兰听到脚步声看过来，见她挎个包，问：“你要出去？”

  “嗯。”苏昧脚步轻了些，速度没变，“我要出去一下，可能晚点才能回来。”

  赵依兰目光一寸不落地将她从头扫到尾，温的脸上浮出一抹意味深长的笑意，调侃说：“难得看你打扮一次，穿这么漂亮，是要跟谁去约会呀？”

  苏昧迈下最后一节楼梯，听到这句话险些崴到脚。

  她稍稍站定，抬眼，对上赵依兰那双饱经阅历的眼瞳，顿时有种被看穿的感觉。

  干咳一声，苏昧没有澄清是去看电影而不是什么约会，只羞羞地说：“跟念念。”

  

 120、番外（20）

  电影院十二点才开门, 她们约好了在附近的时代广场会面。

  周末出来玩的很多，广场上到处都是人，苏昧还是一眼就看到了那抹熟悉的身影，快步走近, 轻拍她肩膀。

  施念念扭头转过来, 眼前一亮：“你好快！你家离这边那么远，我还以为要等很久呢。”

  苏昧弯了弯唇, 说：“我怕赶不上开场, 所以让司机开快了点。”

  其实是怕她等太久。

  “不急不急，还有一个小时呢。”施念念笑嘻嘻地挽住她胳膊，“我还没吃东西, 你呢？”

  苏昧两个小时前吃过早饭了，对上她亮晶晶仿佛在释放一起用餐信号邀请的眼睛, 还是撒了谎：“没有。”

  “那我们先去吃点东西。”

  “好。”

  她们去了一家韩式炸鸡店。

  店是施念念选的，平时家里管得严她没有机会吃，好不容易溜出来玩打算一次性吃个够。苏昧不喜欢吃油炸的东西，也没什么胃口，让她少点一些。

  吃完炸鸡差不多到时间, 她们移步电影院。

  大门已经开了, 手挽手走进去时, 施念念问她：“你有没有什么特别想看的电影？”

  苏昧突然被问住了, 大脑飞速运转，想到百度出来的某个回答，里面提到了恐怖片。

  不过这个念头很快被苏昧掐断了。且不说大白天看恐怖片合不合适, 对方愿不愿意，万一施念念起疑呢？

  本来就不是为了看什么电影，苏昧没有想太久, 说：“没有。你想看什么都行。”

  施念念眼眸又亮了几分，拉着她到旁边的休息椅坐下，兴致勃勃地说：“我看中了一部片子，听说很好看，我们就看这个吧。”

  苏昧一个很有主见的人，现在像是被人牵住的木偶，只知道点头说好，拿起手机，问她：“电影叫什么名字？我买票。”

  “不用，我来就行。”施念念已经先一步点开购票软件。

  苏昧看到她手指熟练地操控手机，找到那部片子，点击购买，心里存疑。

  “我们选前面一点的位置吧，这样看得比较清楚。”施念念在选座位时象征性地问了下她的意见。

  苏昧不经大脑地应了声好，思绪还停留在上一秒。

  施念念想看的那部电影叫《我的前任们》……

  苏昧心说：起这种片名，电影能好看吗？

  “我去取票。”施念念付好款了，让她在这里等，自行走向售票机。

  苏昧像条尾巴跟了过去。

  在她取票时，苏昧看到那些成双成对来看电影的情侣买了零食和饮料，问她：“要吃爆米花吗？”

  “好啊，我要一大桶。”施念念边操作机器边说。

  苏昧心里默默记下了，又问：“饮料呢？”

  “饮料不要，喝不下了，而且喝多了容易上厕所，要是错过我老公的镜头可不行。”

  苏昧正注视着不远处一对小情侣，女生拧不开饮料盖，皱眉抱怨，男生拿过来轻轻一拧，打开喂给她喝，还摸她的头宠溺地喊她“小笨蛋”。

  看到这样甜蜜的一幕，苏昧不由自主地把自己代入那个男生，把施念念代入女生，恍惚间，耳朵里钻进那两个刺耳的称呼，倏地看过去：“什么老公？”

  施念念手指在售票机上停了一下下，点击确认，从出票口那里抽出两张打好的电影票，将其中一张塞进她手里，笑嘻嘻地说：“其实我选这部电影是有私心的。”

  “什么私心？”

  “白浩在里面演了一个配角，我想看。”

  “……”

  “我本来也不是很喜欢来电影院这种地方，但是这部片子刚刚上映网上看不到，我又没耐心等。”

  听完她的解释，苏昧后知后觉自己又成工具人了。

  动荡的心一点点被抚平，看着她脸上因为提到某人而绽放的灿烂光芒，苏昧有点后悔。

  还不如在她征求意见意见时就说看恐怖片，起码里面没有她迷恋的那个男人。

  但转念一想，施念念这次约她出来分明是早有准备，就算自己说了要看其他片，这个小机灵鬼也会极力劝说自己。只要她笑一笑，撒个娇，苏昧就彻底拿她没办法。

  票买好了，还有十五分钟就要检票入场，施念念想去洗手间，问苏昧要不要去。苏昧不想去，在她走后去买了一桶爆米花，抱在怀里，回到休息区，刚坐下，收到某人发来的牢骚。

  白浩是我老公：“人好多啊！”

  苏昧：“慢慢等，不急。”

  白浩是我老公：“怎么能不急，片头有我老公，我不想错过！”

  错过才好呢。苏昧小肚鸡肠地想。

  白浩是我老公：“男厕所都没人，我想去。”

  苏昧：“……”

  苏昧：“女孩子要矜持。”

  白浩是我老公：“我要憋不住了[大哭]”

  苏昧回了她一个摸头的表情，退出窗口，想了想，切换到浏览器，在搜索栏里输入“白浩”两个字。

  首先跳出的是白浩的百科资料，内容又臭又长，作品看着好像很多，但都是没听说过的电影电视剧和综艺节目名字，通篇读下来没发现什么亮点，而且有些文字明显主观性很强，像是粉丝添油加醋写的。

  没有获得什么有用信息，苏昧换到微博去搜，点进白浩的主页，发现只有五百多万粉丝。

  这得排在十八线吧？

  她点开白浩微博里某些舞台视频，发现他唱得一般，跳得也一般。

  除了那张脸还看得过去，苏昧没有在这个男明星身上看到任何能把人迷倒的闪光点。

  她全神贯注，丝毫没有注意到身后的动静。

  施念念上完厕所回来了，老远就看到苏昧低头玩手机，故意绕到她背后想吓吓她，却不小心瞥见了手机屏幕：“你居然在看我老公的微博？？？”

  温热的气流从耳边掠过，苏昧下意识地收起手机，扭头看过去，对上施念念探究的目光，顿时有种被抓包的窘迫感：“……”

  “吓到了你？不好意思哈。”施念念嘴上说着抱歉，眼底却满是促狭。

  在她说完那句话时，苏昧已经藏好了情绪，腰杆慢慢挺直，看着她，从容地说：“看看你到底喜欢他什么？”

  “因为他帅啊！”施念念脱口而出。

  苏昧拧眉：“就因为一张脸？”

  “Emmm……也不完全是。”施念念从她抱着的纸筒里拿出一颗爆米花，丢进嘴巴，思考片刻，说：“我第一次在选秀节目里看到白浩的时候也对他无感，后来开始关注他，发现他这个人很励志。虽然他唱歌和舞台能力一般，但是在那个节目里他是最努力的，每次起最早练习最晚，从不喊苦喊累。我就被他身上这种韧性吸引了。”

  “我跟他恰恰相反，做什么事都三分钟热度，所以每次想偷懒了就看看他那些练习视频，就会燃起熊熊斗志。对他我没有任何想法，就是想给自己找一个动力目标而已。”

  苏昧原本抱着试探的心态问她，没想到却听到了她的内心剖白，有些触动。

  可是心里还是觉得别扭，看着她难得严肃的脸，苏昧幽幽地说：“没有想法，你为什么要喊他老公？还为他改微信名？”

  “噗――”施念念表情一秒破功，轻轻推了她一下，说：“改微信名是因为我加了他的粉丝后援会群，里面好多叫‘白浩女友’‘白浩老婆’的，我就入乡随俗了。一个称呼而已，喊他老公又不是真的要嫁给他，说不定哪天我就成他妈粉了，他还能真给我当我儿子不成？”

  苏昧哑口无言。

  “追个星而已，谁会当真啊。”施念念最后总结说。

  “……”苏昧感觉自己被内涵了。她就是信以为真，而且一直耿耿于怀，不然也不会偷偷去网上搜白浩的资料。

  施念念又弯腰从她怀里拿了颗爆米花，视线扫过她紧抿着的唇，凑近她耳朵，小声说：“你知道你现在像什么吗？”

  她说话时的哈气温温热热，带着爆米花的香甜扫过颈侧，带来一片酥麻。苏昧身体不自觉地僵了僵，又不想被她看出来，撤开些距离，尽量稳住呼吸：“像什么？”

  “像个醋精。”

  “……”

  施念念伸出一根手指，戳了戳她过于紧绷的侧脸，趴在她耳边戏谑地说：“你刚刚那副别扭的样子，特别像是怀疑女朋友劈腿跑来质问的大醋精。”

  “…………”

  “哈哈哈哈你太可爱了！”施念念指着被她逗红的苏昧的耳朵，笑得前仰后合，“苏昧，你现在怎么动不动就脸红啊，说好的高冷女神呢？”

  苏昧此刻真的十分后悔，恨自己手贱嘴贱，没事搜什么资料问什么问题？

  不能反驳，一反驳好像显得自己多心虚一样，故意板着脸，干巴巴地问她：“好笑吗？”

  施念念连连点头，抹了抹眼睛渗出的生理性泪水，说：“我现在有点好奇你以后谈恋爱会变成什么样了。”

  要不你来试试？这句话在苏昧脑子一闪而过，快得难以捕捉，却足以令她心惊。

  感觉跟她再多呆一秒就要露馅了，苏昧把爆米花桶塞进她怀里，蹭地站起来，抬起脚要走，胳膊却被紧紧抱住。

  施念念一手抱着纸筒一手搂着她，下巴努了努电影院入口，说：“检票了。”

  苏昧只好按下心底那些翻滚的情绪，重整心情，拿着电影票跟她去检票。

  检票结束电影就开始了，灯光暗下来，屏幕上播放影片。  

  片头里出现白浩名字时，施念念激动地叫了一声，引得周围的人侧目。

  苏昧也看过来，竖起一根手指，示意她安静。

  施念念乖巧地点了点头，趴到她耳边，用轻微的气声对她说：“他在里面演一个酒吧歌手，算是本色演出。”

  苏昧并不关心这些，但还是淡淡应了声表示自己知道了。  

  正片开始，施念念端坐好，爆米花也不吃了，目不转睛盯着屏幕，生怕错过每一个白浩出场的镜头。

  苏昧心思虽然不在电影上，但来都来了，也不想浪费那几十块钱，看着屏幕，认真起来。

  只看了一小会儿，苏昧就发现这电影很无聊，且有点三观不正。影片开头是一群穿着奇装异服戴面具的男男女女在酒吧里狂欢，男主角喝醉了，稀里糊涂跟一位蒙面女郎滚了床单，醒来发现女郎竟然是他的某一个前任。俩人不知所措时，男主的现任突然杀到酒店，男主慌乱之下把前任藏到衣柜。现任质问他是不是背着自己乱搞，他居然撒谎不承认。

  光是这几个镜头，足以判定这部电影不怎么样。

  苏昧没了兴致，扭头一看，发现原本满心期待的施念念露出了一副失望的表情。

  “好看吗？”苏昧用气声问她。

  施念念瘪瘪嘴，摇头，倾身过来跟她吐槽：“我崽怎么挑这种剧本啊，也太烂了吧。”

  苏昧不置可否，抓到一个陌生字眼，有些不解：“崽？”

  “就是白浩啊。”施念念郁闷地往嘴里塞了颗爆米花，小声解释：“我现在是他妈粉了。”

  ……又改称呼了？

  苏昧搞不懂她们这些追星女孩，但听到“妈粉”两个字，心里舒服许多。

  后面男主的多个前任陆续登场，剧情要多奇葩就有多奇葩，白浩迟迟没有踪影，新晋妈粉施念念同学快受不了了。

  电影狗血得要人命，毛病一堆，但也不是一无是处，最起码催眠效果很好。

  施念念硬生生看困了，掩嘴打了个长长的哈欠，偏头对苏昧说：“我先眯会儿，我崽出来了你记得叫我。”

  苏昧也被催眠了，但是强迫症又想看完，轻声说好。

  施念念把爆米花塞她怀里，头靠在椅背上，说睡就睡。

  巨大的屏幕像一块反光板，明晃晃的光刺着眼睛。这么亮的光线，苏昧以为施念念不会真的睡着，直到一个脑袋“咚”地一声砸在她肩膀。

  这一砸彻底把苏昧从槽点满满的电影剧情里解救出来，偏头，下巴碰到对方细软的头发，才反应过来发生了什么。

  竖直的椅背不好靠，施念念睡着的脑袋像是有自己的意识般，不偏不斜正好落在苏昧平直的肩膀上。她似乎很满意这个靠枕，嘴角微微上扬，人却没有醒来。

  苏昧眼睫微垂，借着屏幕的亮光，清楚地看到那张恬静的睡颜。

  她呼吸很浅，小巧的鼻尖上沾着一粒爆米花屑，宛如点了枚可爱的痣。

  睡梦中感觉到异样，施念念拱了拱鼻子，想把鼻尖上的小黑点拱掉，却因为粘得太牢无法撼动，鼻腔里发出一声不满的细微的哼哼。

  像只小猪。

  苏昧差一点笑出声，小心翼翼地抬起右手，帮她把那个黑点弄掉了。

  枕在肩上的人满意地砸吧了下嘴巴，猝不及防抬起手，攥住她五根手指，像是摸到了什么安全的把手，紧紧扣住。

  苏昧心跳漏了半拍，以为是自己把人弄醒了，等了一会儿，见她还是闭着眼，心定下来，轻轻吐了口气。

  电影还在继续，苏昧目光没有再移过去。

  她像个趁虚而入的偷窥者，用比看电影还要专注百倍的精神，目光放肆地扫过她脸上每一寸肌肤，每一根绒毛。用呼吸去捕捉她的呼吸，闻到她身上浅淡的馨香。

  不需要等到晚上，也不需要选什么情侣座，更不需要恐怖电影，苏昧觉得现在这样的气氛就很好，她甚至希望这部难看的电影可以永远放下去。

  但是事与愿违。

  电影九十分钟结束，强忍着看到最后的只有一半的观众，一个个骂骂咧咧离开。

  在听到不知是谁骂了一句“垃圾电影”时，施念念惊醒了。

  晕乎乎的小脑袋在苏昧的肩上依赖地蹭了蹭，那双迷蒙的眼神看了看周围空空的座位，又看向正前方白茫茫的屏幕，半晌，终于缓过来，身体弹簧一样绷直，扭头问苏昧：“结束了？？？”

  “刚刚结束。”苏昧不动声色地动了动酸麻的肩膀。

  “那你怎么不叫我？！”施念念声音陡然拔高：“我崽出来了吗？”

  最后那个问题让苏昧眼皮跳了跳。

  白浩是在电影快结束的时候出来的，当时苏昧并没有看屏幕，暗暗数她睫毛，听到前排某个女生说“他叫白浩，也是个歌手”时，吝啬地瞥了一眼。

  她没有叫醒施念念。

  苏昧有自己的私心，不想让对方知道，清清嗓子，说：“我看你睡得太香了，没忍心叫你。”

  这一点不算撒谎，苏昧看她睡得很熟，肩膀都被压酸了都没敢动一下。

  话都这么说了，施念念自然不好意思怪她，为错过白浩的镜头惋惜了几秒钟，叹气道：“算了，反正也不好看，等网上有视频了我再去找崽崽的cut看吧。”

  苏昧发现她还挺会自我安慰。

  清洁卫生的大叔进来赶人了，她们才不紧不慢离开。

  走出大门时，那两只紧扣的手才终于分开。

  她们看的是最早一场电影，时间还没到两点，施念念伸了个懒腰，正想问苏昧是要去附近逛逛还是直接回家，还没开口，就被一阵疯狂震动的铃声打断了。

  她从包里拿出手机。

  苏昧也从包里拿出震动的手机。

  俩人对视一眼，分别按下接听。

  苏昧：“妈？”

  施念念：“喂，老爸。”

  赵依兰上来就问：“你们约会结束了吗？”

  苏昧忙心虚地看了眼旁边接电话的施念念，背过身去，轻声说：“我们刚看完电影……怎么了？”

  “其实也没什么事。”赵依兰笑呵呵地说：“你爸回来了，他本来是想带你去A市参加一个关于AI的峰会，我说你跟朋友出去玩了还没有回来。你们没结束是吧？那我就不打扰你们了，继续玩吧，我陪他去就行。不过你爸说可能要明天晚上才能回来，你一个人在家没问题吧？”

  父母要出差，这对苏昧来说是常态，她一点都不意外，只是对赵依兰哄小孩一样的语气感到无奈：“妈，我不小了。”

  赵依兰知道她独立，但还是念叨了几句才放心。

  结束通话后，苏昧回头寻找施念念。

  施念念还没打完。

  不清楚手机那头的人说了什么，苏昧看到她脸色凄然，语气哀怨地说：“没关系的，你们去吧，我会好好照顾自己的……嗯嗯，我知道……我会想你们的……拜拜。”

  苏昧零星听到一点不完整的内容，见她表情有异，无端地忧心起来。

  等她挂断，苏昧迫不及待地问：“出什么事……”

  “欧耶！”施念念一声庆祝般的惊呼打断了苏昧没有说完的话，转瞬间，她脸上的哀戚荡然无存，抱着没吃完的爆米花蹦蹦跳跳地说：“我爸妈这周要去A市出差，终于没人管我了，我自由了！！！”

  苏昧嘴角抽了抽，知道自己是白担心了。

  她这幅戏精模样，不禁让苏昧想起第一次在训练营门口见到她的情形。当时施念念也是这样，在父母面前装得可怜兮兮，父母一走就露出本来面目欢呼雀跃。

  像只疯兔，又有点可爱。

  苏昧轻笑出声。

  施念念高兴完了，想起她刚刚也接了个电话，问：“你家里催你回去了吗？”

  “没有。”苏昧把父母要去A市参加峰会的事告诉了她。

  “这么巧？”施念念眨眨眼，“我爸也说是去参加什么峰会，名字太长我没记住。他们不会去的是同一个吧？”

  “有可能。”

  施念念眼珠子转了转，说：“那你家里也只剩下你一个人了呀。”

  其实还有保姆和厨师。

  但是没等苏昧解释，紧接着又听到她说：“要不要去我家玩？”

  

 121、番外（21）

  苏昧发现自己这段时间破了很多人生中“第一次”：第一次喝别人杯子里水；第一次因为救人而受伤；第一次帮无视纪律同桌打掩护；第一次把作业给别人抄；第一次帮人辅导功课；第一次和人看电影；第一次上别人家做客……

  而这么多第一次, 都是因为一个叫施念念女生。

  这些共同经历很多“第一次”将她们紧紧拴在一起，如果哪天她突然不在自己身边了，苏昧肯定很不习惯。

  知道对方父母不在家，第一次登门拜访苏昧心情很放松, 也很期待, 恨不得司机能够开快一点，迫不及待想看看她平时生活地方是什么样。

  十分钟后, 车子停在一幢小别墅前。施念念说这就是她家。

  出租车扬尘而去。

  施念念牵起她手往里走, 脚步轻快，声音里透着放飞自我喜悦：“我其实一直都想带同学回家，可是我妈这人太唠叨了, 又很强势，我怕带回来人都被她吓跑了。幸好今天她不在。”

  苏昧从这番话里提取出一个很关键信息, 急于确认：“我是第一个来你家做客同学？”

  “没错！”施念念用肩膀轻轻撞她，笑嘻嘻地说：“你是第一个。除了你，我没带过任何人回家。”

  这算是特别待遇吗？

  苏昧心底池子都被她撞得微微荡了起来，垂眸，看着她含笑眼眸, 温声：“我荣幸。”

  “那……”施念念又轻轻撞了一下她, 眼睫忽闪, 有点不好意思地开口：“下次有机会话, 我能不能也去你家看看？”

  苏昧也从来没有带过同学回家，她不清楚这样做有什么意义，但如果对象是施念念, 她一百个愿意。

  她想更深入地了解她，也希望她能多多了解自己。

  深秋天气又阴又冷，苏昧自己都没意识到声音变了, 像是初春化开湖水，又暖又柔：“你要想去，明天就可以。”

  “好啊好啊，明天就去。”施念念抓起她手跟她拉勾勾。

  苏昧发觉她手很凉，顺势握住：“冷吗？”

  “有点。”外面风大，施念念跺跺脚，拉着她往前冲：“屋里有暖气，我们走快点。”

  “嗯。”她手很小，柔弱无骨，苏昧不舍得用力，但是又怕冻着她，最后干脆整个包住，塞进自己外套口袋里。

  施念念稍稍诧异。

  苏昧脸微热，欲盖弥彰地解释说：“里面是加绒，会暖一些。”

  施念念了然，突然意味深长地笑起来，被包住手指抠了抠她掌心，戏谑地说：“苏昧，你这样好像我男朋友。”

  苏昧心口怦然一动，撇了撇头，故作淡定地说：“我是女。”

  “对哦，你是女。”施念念发现措辞不对，想了想，又嘻嘻哈哈地说：“那就是女朋友。”

  说者可能无心，苏昧心底那池水彻底被她搅乱了，握着她手不自觉收紧，嘴唇翕动，不知道该怎么接茬。

  施念念好像没有发现任何不妥，手腕在狭小口袋里翻转，勾住她尾指，带着她继续往前走。

  到了门口，施念念用没被她握住那只手输密码。

  推开门，暖气扑面而来，还有一堵结实人墙。

  施念念没有防备，险些与里面走出来人撞到一起，本能地惊呼出声。

  她以为是保姆，定睛一看，发现是推着行李箱施建雄，有些傻眼：“爸，你们怎么还没出发？”

  “哟，闺女儿回来了。”施建雄笑眯眯看着她，用手挡住唇形，小声说：“半个小时前我就收拾好了，你妈化个妆愣是化了两个小时。”

  “说什么悄悄话呢？”踩着细高跟，慢悠悠走过来林女士揪住跟女儿打小报告施建雄耳朵。

  “疼疼疼疼！”施建雄赶紧求饶：“老婆我错了，放手放手，被人看到不好。”

  “又没有外人，怕……”什么。

  后面两个字在看到施念念身后苏昧时戛然而止。

  施建雄也才看到施念念身后有人，不顾疼痛拿掉老婆手，身体挺直，眼睛在她们脸上打转：“念念，这位是？”

  林女士没想到和施念念一起回来还有别人，用刚刚揪了老公耳朵手摸摸梳得一丝不苟短发，挤出得体笑容，目光和善地望着苏昧，语气温柔：“这位是同学吧？”

  施念念目瞪口呆地看着变脸比翻书还快林女士，忍不住吐槽：“妈你没事吧？”

  林女士甩了她一记眼刀。

  施念念根本不在怕，把蒙圈苏昧推到前面，郑重地介绍说：“爸、妈，她就是我之前跟你们提到过那位貌美如花才华横溢同桌――苏昧。”

  “你就是苏昧呀！”林女士又一次展现她变脸特技，目光不加掩饰地将苏昧上下打量了个遍，赞不绝口地说：“听念念说你上次月考考了班级和年纪第一？太棒了，看看人家这颜值和智商，真不是一般人。”

  “苏昧还是我们年级级花呢。”施念念与有荣焉地说。

  苏远文本来还想端着挽救一下自己伟岸大丈夫形象，一听说眼前人是苏昧，小眼睛释放出赞赏光芒，竖起大拇指，说：“小姑娘好厉害啊！”

  “……”苏昧现在有点无所适从。

  前一秒钟，她才被施念念这个小笨蛋撩得心慌意乱，还没缓过来，又被迫见到她父母，顿时紧张无措。

  跟苏远文见过很多大场面，苏昧从小就不知道露怯，可是面对直勾勾盯着她施念念父母，她慌得不知道该怎么办，连最基本要先和长辈打招呼礼仪都忘了，开口就结巴：“阿、阿姨，叔叔，你们好，我叫苏昧。今天来得有点唐突，我什么礼物都没带，下次一定记得。不好意思。”

  林女士被她一副小大人语气逗得哈哈大笑，贵妇形象也不装了，大大咧咧说：“你能来玩我们热烈欢迎，不需要带什么东西，我们家没那么多礼数。”

  “是啊是啊。”施建雄忙附和：“念念经常跟我们提起你，说你是她最好同桌最好朋友，以后要经常来玩，千万别客气。”

  苏昧乖巧地点了下头：“好。谢谢叔叔阿姨。”

  施念念感觉到握着自己那只手出汗了，看出了苏昧不自在，面向整装待发两位长辈，说：“你们还不走啊？”

  林女士飞快地瞟了眼腕表，发现时间不多了，一脸歉意地对苏昧说：“不好意思啊苏昧，我和你叔叔要出趟差，不能招待你了。”

  苏昧浅浅一笑，说：“没关系阿姨，你们先忙。”

  施建雄：“那我们走了？”

  苏昧：“叔叔阿姨再见，祝一切顺利。”

  施念念：“拜拜拜拜。”

  夫妻俩推推搡搡出了大门。

  施念念在后面看得直摇头，啧啧嘴，说：“都一把年纪了，一点都不稳重。”

  苏昧听她这么无情吐槽自己父母，有点惊讶，也有点羡慕。

  “你看我妈，在你面前装优雅，对我爸就动手动脚张牙舞爪，好假哦。”施念念越说越来劲。

  苏昧抿了抿唇，可不敢妄加评论。

  林女士突然一个猛回头，眼神刀子一样射过来。

  施念念一个激灵，怕她骂自己，准备关门，听到林女士说：“忘了跟你说了，阿姨请了两天假回老家去了。”

  “什、么？！”合到一半门被施念念霍地拉开，她冲着林女士大喊：“阿姨不在，谁给我做饭啊？”

  “冰箱里有包好饺子和馄饨，饿了你就自己煮。”林女士顿了顿，说：“不许点外卖，要是被我发现下个月零花钱减半，听到没有？”

  “砰――”回应她是重重关门声。

  把林女士命令阻隔在外，施念念满不在乎地说：“你不在家还管我吃什么，我点外卖你又知道？”

  苏昧一直盯着她脸，忍不住问：“你平时和你父母都是这么说话吗？”

  “是啊，有问题吗？”

  “没。”苏昧笑笑，说：“就是觉得很有意思，很……有生活气息。”

  施念念把被捂热手从她衣服口袋里拿出来，脱下厚重外套挂在挂钩上，没怎么理解她这句话：“什么叫有生活气息？”

  苏昧在她眼神示意下也脱掉了外套，挂上去时，故意把她外套严严实实包住。衣服还带着体温，大套着小，就好像是施念念被她抱在怀里一样。

  “解释一下？”施念念见她发愣捅了捅她腰眼。

  苏昧只觉得腰间一麻，视线收回，稳住躁动心神，说：“就是很温暖感觉。”

  “温暖？”

  “虽然你跟你妈对话听上去像是吵架，但是以我一个旁观者角度，觉得这样很有趣，也很亲切。”

  施念念平时跟林女士互呛习惯了，完全感觉不到她说那些，倒是想到她刚刚因为紧张舌头打结样子，忙问：“刚刚我妈没有吓到你吧？”

  苏昧面色赧然，小声说：“没有。阿姨人很好，很可爱。”

  “嘁，哪里可爱啊。”施念念完全不给自己老妈面子，“她都不在，你也不用净说好听。”

  “我是发自内心。”苏昧语气诚恳。

  施念念撇撇嘴，不以为意地说：“那是因为你还不够了解她。”

  不。苏昧在心里无声反驳。

  是因为她是你妈妈，所以不管她是什么样性格，苏昧都觉得那是可爱。

  这大概就是所谓爱屋及乌吧。

  “喵？”

  飘远思绪被突然插/进来一个叫声打断，苏昧循着声音找过去，看到墙壁后面探出来一颗圆溜溜小脑袋，眼眸微亮。

  是上次施念念视频给她看猫，苏昧记得它有个很贴合它体型名字――球球。

  “嗨？”她跟它打招呼。

  球球：“喵！”

  施念念走过去，将笨重球球抱起来。

  苏昧迟疑了一下：“不用换鞋吗？”

  施念念撸了撸猫毛，说：“不用。我和我妈鞋都太小你穿不了，我爸鞋大，但是他有脚气。”

  “……好吧。”苏昧放弃换鞋，走到她面前，冲她怀里灰猫挥手，“第二次见了，你还记得我吗？”

  球球歪了歪头，宝石般眼睛审视她。

  等了半天猫都不肯吱声，施念念拍拍它脑门，轻斥道：“笨蛋，这是你苏昧姐姐。”

  球球“嗷”了一嗓子，缩着脖子，表情有点委屈。

  苏昧怀疑它可能是认生，为了表示友好，问施念念：“我能摸吗？”

  “可以啊。”施念念往前走了一步。

  苏昧先试探性地摸它背，见球球没有反抗，手指移动，还想摸摸它头。

  不料球球突然支楞起脑袋，伸出猫爪在她手背上轻轻一抓。

  “嘶――”苏昧收回手，已经来不及了。三道爪印清晰可见，划破她冷白皮肤，鲜红血丝慢慢溢出。

  变故让人防不胜防，施念念没工夫去追闯了祸后快速从她怀里逃脱罪魁祸首，抓起苏昧手，看了看伤口，深深拧眉，转身去找医药箱。

  好在医药箱里工具齐全，施念念手忙脚乱地帮苏昧消毒，怕弄她疼边擦边吹气，嘴里一个劲道歉：“对不起啊，我不应该让你摸它。”

  苏昧不想她有心理负担，语气轻松地打趣说：“看来你家猫并不怎么欢迎我。”

  施念念鼓了鼓腮帮子，咬着后槽牙，对缩在沙发底下不敢出来某猫说：“明天我就把你送去流浪宠物回收站！”

  球球小声“呜咽”。

  “闭嘴！”施念念狠狠瞪它。

  “我听懂了。”苏昧说。

  “听懂什么？”施念念疑惑地看着她。

  苏昧下巴点了点沙发下猫，学着它“呜咽”了几声，笑道：“它在跟我道歉。”

  施念念一脸惊讶：“你还会喵语呢？”

  苏昧勾了勾唇角，说：“刚学。”

  “……”

  球球还算有点良知没有抓得很深，除了破了点皮有一点点血丝，伤口应该没有什么大碍。

  施念念帮苏昧消毒完毕，细心地贴上创口贴，还是觉得愧疚：“这么好看手，可千万不要留疤。”

  “不会。”苏昧轻声安慰她说：“我自愈能力很强，小时候摔跤膝盖上破了好大一个口，流了好多血，后面也没留疤。”

  “真假？”施念念将信将疑。

  “真。”

  “那你把裤子挽起来我看看。”

  “……不用了吧。”

  “快快快。”施念念等不及，挽起袖子想自己动手。

  苏昧被她较真态度打败了，顺从地挽起裤腿，露出两条细白腿，让她看清两个膝盖。

  施念念凑得很久，瞪得比铜陵还大两只眼睛像显微镜一样扫视她膝盖上皮肤，除了细微毛孔，看不到半点瑕疵，才放心地帮她把卷起裤腿放下来。

  她碰过酒精手分明是凉，碰到皮肤时，苏昧却感觉有股奇怪热意从她指腹渡过来，灼烧着每一个毛孔，烫得心跳骤然加快，呼吸都变得急促。

  这哪是放裤腿，简直比脱她裤子还要磨人。

  苏昧忍无可忍，抓住她捣乱而不自知小手，哑声说：“我自己来。”

  施念念“咦”了一声，反握住她手腕，拉到自己眼前，盯着创口贴旁边那几个不知道什么时候冒出来可疑红点，问：“这是什么？”

  苏昧也是被她提醒才发现手背上多了几个小红点，愣了愣，说：“不知道……有点痒。”

  “是不是过敏了？”施念念愕然。

  “不知道。”

  “……”

  不管是不是过敏，保险起见，施念念忙从医药箱里翻到可疑止痒药膏，先涂一个小红点，问她：“怎么样？”

  “凉凉。”苏昧静静感受了一下，说：“好像不痒了。”

  施念念才敢扩大范围，耐心地把剩下那几个小红点也涂上药。

  做完这一切，施念念小心翼翼地托着她那只受伤手，唉声叹气：“你第一次来我们家就受伤，我妈要是知道非得骂死我。”

  苏昧抬起没受伤那只手拨了拨她凌乱刘海，忍俊不禁地说：“明天就结痂了，这种小伤口就跟挠痒痒差不多，别紧张。”

  施念念目光倏地回到她脸上，表情严肃道：“小伤也是伤，不能忽视它。”

  苏昧抬了抬手腕，让她看看手背，说：“哪有忽视，你都帮我处理好了。”

  “不够。”施念念摇摇头，手放在她肩膀，直视她眼睛，一本正经地说：“苏昧同学，由于我家不听话猫把你抓伤了，作为它主人，本着尽职尽责不推卸原则，你必须留在我家，直到把伤养好为止。”

  “……”

  

 122、番外（22）

  长这么大, 苏昧还是头一次听说受伤了要留在肇事者家里养伤的。

  她被施念念的语气和歪理逗笑了，拿下她放在肩上的手，食指和中指搭在她跳动的脉搏上，轻声道：“请问你是医生吗？”

  施念念摆了摆头, 说：“我不是医生, 但是我怕黑。”

  “嗯？”苏昧没搞懂这两者之间有什么联系。

  施念念几乎是半跪在她面前，眼巴巴看着她, 语气听上去可怜又哀怨说：“我妈离开的时候不是说阿姨请假了嘛, 这栋房子那么大，附近也没什么邻居，晚上黑漆漆的, 有时候还有那种奇怪的叫声……我一个人是真的怕，你能不能留下来陪我一晚上？”

  苏昧恍然想起那次她被堵在隧道里, 俩人聊天时无意提到环境很黑的事。

  她果然怕黑。

  留下来陪她不是不可以，只是苏昧第一次来人家家里做客，留夜好像有些唐突。

  “方便吗？”苏昧问她。

  “就我们两个，怎么不方便？”施念念没心没肺地说：“再说了，你是女的又不是男的, 能把我怎么样？”

  女的怎么了？

  她傻乎乎什么也不懂, 就敢这么相信自己。

  苏昧心思转了转, 又问她：“需要征求你父母同意吗？”

  “不用。”施念念扬了扬下巴, 拉她起来，“你是我最好的朋友，他们不会有意见的。来, 我带你去看看房间。”

  二楼有一间备用客房，保姆定期进去打扫，里面纤尘不染, 所有东西都是新的。施念念带她进去参观，指着全新的用具说：“我知道你有洁癖，这房间没有人睡过，床单被套这些都是干净的，你可以放心住。”

  苏昧对客房没什么兴趣，粗略扫了一眼，直白地问她：“你房间是哪一间？”

  “上楼右手边第二个就是。”施念念回味了一下她这句话，眨眨眼，说：“你是不是想看我房间？”

  苏昧点点头。

  虽然之前几次和施念念视频背景都是她卧室，但是亲临感受和眼睛看到的意境完全不同。踏进那房间，苏昧瞬间被一股熟悉的气息包裹住，舒服，安心，还有一种微妙的类似于占领的感觉。

  她的气息接纳了她，苏昧身上的气息悄无声息融入其中，然后它们合成一体。

  此时此刻，这个房间里的气息只属于她们。

  苏昧目光一寸不落地捕捉她房间里的每一样摆设：粉粉的，床单乱成一团但一看就很软的大床；床柜上读秒的卡通闹钟；被课本和纸笔堆满的书桌；静静躺在弧形吊椅里的笔记本电脑；布艺沙发上随手乱丢的迷你内/衣……

  扫到最后一件物品时，苏昧沉静的瞳略微扩张。

  施念念顺着她视线也看到了那件内/衣，忙用抱枕把它盖住，干笑说：“是干净的，我留着明天换。”

  她不解释还好，一解释苏昧也觉得有点尴尬，目光移向别处，没话找话地说：“你房间有点乱。”

  施念念觉得她说得很委婉了，也没有不好意思，耸耸肩，说：“平时不这样的，可能阿姨走得急来不收拾吧。”

  “你房间都是阿姨收拾吗？”

  “是啊。你的不是吗？”

  苏昧定定看着她，说：“我上初中就开始自己收拾房间了。”

  “……”施念念讪讪地摸摸脸，撇嘴，说：“那你好棒棒。”

  苏昧倒不是想讽刺她什么，见气氛有些僵，想着要不要说点别的缓和一下，又听到她说：“我妈老说我懒，我也承认我懒。她还总说我以后只能找一个动手能力强的人结婚，不然以我这么低级的生活自理能力，可能会饿死。”

  你旁边就有一个动手能力很强的。苏昧在心里默道。

  参观完房间她们就下楼了。

  施念念有点饿了，打开冰箱，看到一盒盒冻好的饺子和馄饨，不知道从何下手，求助地看向苏昧。

  苏昧也没下过厨，但是见过赵依兰煮饺子，觉得应该不难，胸有成竹地拿了一盘进厨房。

  洗干净的锅里倒入清水，烧开后，苏昧把一颗颗饺子下下去。锅是好锅，不担心粘底，只需要盖上盖子等待。

  她用手机计时，听到身后“叮叮当当”的声音，扭头，就见施念念拿着一个蘸碟在弄调料。

  苏昧走过去看她怎么调。

  施念念往里面倒了半碟香醋，又滴几滴麻油和酱油，调好递给她。

  苏昧挑了挑眉：“你还会这个？”

  施念念翻了个白眼，说：“我要连这个都不会，以后也不用吃饭了。”

  苏昧笑笑，接过蘸碟，跟她说谢谢。

  施念念接着给自己调，一样的配方一样的量，只是调完以后她又想起什么，蹲下，打开某个橱柜，伸手在里面摸了半天，摸出半瓶辣椒酱，像是发现宝贝一样，蹦起来说：“有它才是灵魂！”

  “是什么？”苏昧没看清。

  施念念拧开盖子，献宝似的递到她面前：“你能吃辣吗？”

  呛人的辣味直往鼻腔里钻，苏昧别过头打了个喷嚏，揉揉鼻子，说：“一点都不能。”

  “好吧，那我自己吃。”施念念挖了满满一勺辣椒放进蘸碟。

  苏昧看得心惊肉跳：“太多了吧？”

  “就是要多才过瘾。”施念念疯狂搅拌辣椒，边搅还边吐槽：“平时我妈都不准我吃，说是不健康。怕我偷吃她还藏起来，扣扣搜搜的。”

  苏昧眉毛都快被她搅到一块儿去了，不放心地问：“可是这个闻着好辣，你受得了吗？”

  施念念比了个“OK”的手势，大言不惭地说：“我干吃都没事。”

  苏昧也就信了。

  等真正吃的时候，施念念夹着煮熟的饺子粘了一口拌着红红辣椒的蘸料，放进嘴里，差一点没被辣死。

  “好辣好辣，这根本不是我上次吃的那瓶！”她像只可怜的小狗，辣得通红的小舌不住往外吐，用手给自己扇风。

  苏昧忙去给她倒了杯凉水。

  施念念一口气喝完那杯水也不解辣，热得满头大汗，痛苦哀嚎：“糖糖糖，我要糖！”

  哪里有糖？

  苏昧灵光一闪，去客厅沙发上拿包包，拉开拉链，从夹层里取出那根棒棒糖，迅速剥掉包装纸，小跑过来，塞进她辣得合不拢的嘴巴里。

  香甜的草莓味顿时充盈整个空腔，施念念含着那颗糖，面露惊喜，嘴里含糊地说着：“哪儿来的？”

  “就你上次给我买的。”苏昧给她拿了张纸，帮她擦笔尖上的汗。

  施念念眼睛瞪大：“这么久了你都没吃？？？”

  苏昧眸光微闪，赧然道：“因为没有心情不好的时候，所以就没有吃。”

  何止是不好，跟她相处的这段时间，苏昧过得很愉快，想一辈子这么跟她处下去。

  施念念“啵”地一声拔/出那根棒棒糖，看了看上面沾着的口水，讶然一瞬，说：“这是我送你的，你怎么能让我吃呢？”

  “为什么不能？”

  “那我不就等于白送了？”

  苏昧轻笑出声，看着她被辣红的眼角，缓声：“但是你的心意我收到了……快吃吧，多含一会儿就不辣了。”

  施念念又把糖塞嘴里，眼睛微微眯起，说：“这糖好甜啊。”

  苏昧看着她脸上绽放的笑容，也觉得很甜很甜。

  那碗可怕的辣椒酱调料被施念念无情地冲进下水道，她又重新调了一份不辣的，和苏昧一起把那盘饺子吃完了。

  吃饱喝足，什么也不想干，施念念问她要不要看电影。苏昧略微沉吟，说：“综合卷子你做了吗？”

  施念念表情一僵，瘪着嘴，很不情愿地说：“没有。”

  苏昧就知道是这样。

  抚了抚额，无奈道：“拿来吧，我陪你一起做。”

  “哦……”施念念拖着懒散的脚步上楼拿卷子。

  苏昧想的是，反正大题她都要问自己，每次跟她视频都要讲半天，还不如趁现在当面教她。

  施念念怎么也料不到，她满心怀喜地把苏昧带回家，对方竟然残忍地逼着她做试卷！

  苏昧从她手里把空白卷子拿过来，盯着她写满抗拒的脸，想了想，说：“写完了我陪你看电影。”

  看电影本来是件能单独完成的事，现在却被苏昧用来当成完成任务后的交换奖励。施念念暗道她狡猾，但还是接受了她的提议。

  当面教学效率确实要快很多，在苏昧的帮助下，施念念用了比平时少三分之一的时间，不到三个小时就做完了那套卷子。笔一收，她立马变得神采奕奕，打开电视机挑了当下很火的一部电影来看。

  电影打斗场面很多，剧情紧凑，毫无尿点，一下子就看完了。施念念觉得不过瘾，还想再来一部。苏昧却说：“别看了，快十一点了。”

  施念念瞟了眼机顶盒上的电子钟，才后知后觉这么晚了，只好关掉电视机。

  “我想洗澡。”上楼梯时苏昧问她：“能借我一套睡衣吗？”

  施念念一拍脑门，意识到自己的疏忽，忙去给她找了套干净睡衣，教她怎么使用热水器，才返回自己房间。

  半个小时洗完澡，苏昧穿着袖子和裤子都短一截的睡衣走出浴室，经过化妆台，看到镜子里自己稍显稚嫩的装扮，有点想笑。

  她都好久没有买过这种可爱型的衣服了，施念念的衣柜里好像全部都是这种。

  两个人身高差了十几公分，衣服不合适也很正常，苏昧没有计较太多，走到床边，掀开轻盈的蚕丝被。

  躺下时，想起还有一件事没做，她拿起手机，给隔壁房间的施念念发消息。

  苏昧：“我要睡了，晚安。”

  念念：“晚安~”

  念念：“祝你有个好梦！”

  能不能有好梦很难说，毕竟这是苏昧第一次在别人家里过夜。

  她其实有点择床，关了灯，盖好被子，闭上眼睛，果然没那么容易入睡。

  但是没有关系，她知道这里很安全。尽管她大脑很清醒，但身体是绝对放松的。

  就是不知道隔壁的人会不会害怕？

  苏昧望了望窗外黑漆漆的夜色。

  应该没事吧？自己就在她隔壁，离得这么近。

  苏昧一边担心，一边又安慰自己，翻了个身，脸对着那堵隔绝她们的墙。

  要是墙上有个洞就好了，这样就能看着她入睡。苏昧乱七八糟地想。

  耳朵冷不丁钻进一阵OO@@的声音。

  苏昧放松的身体绷了绷，竖起耳朵，又听到“咔哒”一声。

  门口有人！

  下意识想要坐起来，突然想到某种可能，苏昧瞬间不敢动了。

  如果动静过大，吓到的就是进来的人。

  有风从洞开的门口灌进来，裹着一股好闻的薰衣草香，是沐浴露的味道――苏昧不久前才用过一模一样的。

  借着窗帘缝隙透出来的一点微弱的光，苏昧窥见一道娇小纤瘦的身影，朝着那个方向，轻轻地说：“你不知道开灯吗？”

  走进来的身影顿了顿，在原地停留两秒钟后，声音颤颤地响起：“太黑了，我找不到开关。”

  “……”

  苏昧只好爬起来，伸手摸到开关，却没有立刻按下：“你先闭眼。”

  “为什么要闭眼？”

  “怕你眼睛受不了。”

  “哦……那你开吧。”

  “啪”地一声，冷白的床头灯照亮整个房间，苏昧看清了站在门口闭着眼瑟瑟发抖的少女。

  怎么光着脚就过来了？

  苏昧拧了拧眉，掀开被子快步走到她面前，像是怕吓着她，声音很轻：“怎么了？”

  施念念眼皮抖了抖，缓缓睁开眼睛，嘴巴一扁，扑进她怀里，紧紧抱着她说：“太安静了，我还是好怕……苏昧，你过来陪我睡好不好？”

  不好。

  一点都不好。

  很不合适，甚至有一点危险。

  苏昧脑子里回荡的都是否定的声音，可是她却拒绝不了她。

  拒绝不了她的示弱，也拒绝不了她撩而不自知的引/诱和邀请。

  “好。”苏昧听到自己可耻的回答。

  施念念展颜一笑。

  关掉客房的灯，苏昧反客为主地牵着她的手，陪她回到那个令她害怕的房间，扶她上床，给她盖上被子。

  施念念两只小手抓着被子，骨碌碌的一对眼睛露在外面，迎着暖黄的灯光，感觉眼前的人整个五官都比平时温柔了许多，一时间看呆了。

  苏昧不知道她在想些什么，见她眼睛瞪得老大，以为她还是不敢睡，摸摸她冰凉的小手，说：“别怕，我就在这里。”

  施念念眨眨眼，说：“我现在已经不怕了。”

  “那怎么还不闭眼？”

  “想看你。”施念念把手抬高，突然捧住她的脸，咧嘴傻兮兮地笑道：“苏昧，你这样好美啊你知道吗？”

  “……谢谢夸奖。”

  施念念目光落在她唇上：“你偷吃辣椒了吗？”

  苏昧有点迷惑，但还是老实回答：“没有。”

  “可是你嘴巴好红啊。”柔软的指腹有意无意擦过她因为缺水而变得紧绷的薄唇，施念念仰着脸，一脸天真地说：“好干，你要擦唇膏吗？我给你拿。”

  不光是嘴唇，苏昧被她撩/拨得整个人都躁了起来，按下她不安分的小手，故意板着脸，咬牙威胁说：“你再不好好睡觉我就走了。”

  “别走别走，我马上睡。”施念念怯怯地看了她一眼，最后听话地闭上眼睛。

  苏昧如释重负地吐了口气，努力稳住心跳和呼吸，绕到另一边。

  上了床，苏昧瞥了眼身旁直挺挺躺着的女孩，心想：平时闹的时候像只脱兔，没想到睡觉的姿势这么乖巧。

  挺好。

  后来苏昧发现自己完全想错了。

  施念念睡觉跟她性格一样，一、点、都、不、乖！

  两米宽的大床，苏昧为了避嫌故意挨着床沿，中间留出的位置躺两个人都没有问题。她刚躺下没多久，突然有个软软的东西滚进怀里，本能地想要推开，手还没伸出去，反被人抱住了。

  柔软的发丝从鼻尖轻扫而过，痒痒的不适感都比不上胸前那道灼热的呼吸。

  施念念好像把她当成了抱枕，身体几乎严丝合缝地贴着她，还手脚并用缠住。

  苏昧费了好大力气才把她掰开。

  身体获得短暂的自由，苏昧挣扎着想要爬起来，又被她勾住手指。

  “你要去哪儿呀？”带着浓浓困倦的声音自身后传来，听上去委屈极了，“你不是说会留下来陪我吗？”

  苏昧好不容易硬起来的心又软了，没有转身，只是拍拍她手背，轻声哄着：“不走，我就去下洗手间。”

  施念念才肯放手，打着哈欠，声音娇/软地说：“那你快点，我一个人怕。”

  “我马上回来。”

  苏昧进洗手间洗了把冷水脸，浇灭了脸上的热意，却等不及身体里的燥热消下去，回到卧室，发现她又规规矩矩睡到了最初的位置，给自己留出一半的空间，倍感欣慰。

  但高兴没多久，苏昧快要睡着时，怕黑的施念念又悄悄滚到了她怀里。

  “……”

  苏昧是真的很无奈。

  第一次感到睡觉是件煎熬的事。

  不知道是不是精神太过紧张了，苏昧闭着眼默默背诵元素周期表时，好像听到几句很模糊的呓语。

  “抱着你睡觉好有安全感……”

  “就像集训时你冲过来救我的时候一样。”

  “当时我就在想，你要是个男的就好了，我长大一定要嫁给你。”

  最后那三个字落定时，苏昧“咚”地一声滚下床。

  等她狼狈地爬起来时，发现床上的人还保持那个侧躺的姿势，一动不动，呼吸绵长，睡得深沉。

  是梦话吗？

  是吧？

  不然这么大的动静她怎么醒不来呢？

  苏昧静静坐在床边，看着她纯净得让人不忍触碰的睡颜，直到天明。

  ……

  玻璃上凝结的水珠因为堆积过重沿着窗台落下来，“滴滴答答”的水声唤醒了冬日，也唤醒了苏昧混沌的大脑。

  一晚上没睡有点头晕，她扶着墙慢慢站起来，等身体各个部位都有了感觉，才轻手轻脚走进洗手间。

  幽微晨光穿过气窗印在她身上，苏昧抬头，透过指缝，看到那枚被云雾遮挡的太阳。

  新的一天开始了，除了骤降的温度，其他的好像都没有改变。

  两只手撑在冰冷的洗手台上，苏昧用力地把堵在胸口的那股闷气挤了出来，看着镜子里仿佛刚失恋的憔悴面孔，不知道该摆出什么样的表情才合适。

  不想让她看到自己狼狈的样子。

  苏昧打断悄悄离开。

  恍恍惚惚走出洗手间，发现床上的人不见了，苏昧心里咯噔一跳，眼睛快速搜索每一个角落，最后在落地窗前找到了那抹身影，松了口气。

  苏昧不知道她是什么时候醒的，见她一直背对着，忍不住想：是不想看到自己吗？

  脚步挪动，将走不走。

  苏昧在后面看了一会儿，看到她手指在布满水雾的玻璃上滑来滑去，玩得忘乎所以。

  这么入迷，到底是在做什么？

  苏昧忘了之前的打算，悄悄走到她身后，才发现她不是在玩，而是在写字。

  娇小的身形完全遮住了字体，苏昧看不见，又很好奇，清咳一声，打破沉默说：“你在写什么？”

  施念念在窗上滑动的手指停住，慢动作地转过身来，眼睫羞涩地抖动，脸颊微红，稍稍侧身，腼腆地笑了笑。

  苏昧目光掠过她春水般的眼眸，越过她瘦瘦的小肩膀，终于看清那上面的字迹，喉咙一哽，眼眶一点点热起来。

  她写的她们两个人的名字。

  名字中间是一个不算规整的心形符号，将她们紧紧串在一起：

  施念念[爱心]苏昧

  水雾像是一层薄沙，蒙住了冷冰冰的玻璃。一笔一划涂抹出来的字迹，是这个寒冷冬日里的第一缕暖阳，闪耀一世。

  ――全文完――

  作者有话要说：　　后面是两个人闹掰，都是刀，不写了。

  为了让这个故事更圆满，番外里删了一些不必要的人和事，稍稍改了一些细节。

  感谢陪伴，有缘再见~

  
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
