更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《女王，逼婚了(GL)》作者：无德无能

24岁的大作家林籽葵，与28岁的女王总裁方伊爱携手走过5年。
前者渴望无拘无束，后者则是奔三的节奏。
于是，方女王毅然决然的奏响了逼婚进行曲

不结婚，可以！拳脚相加； 还是不结婚，可以！泪眼汪汪； 真的不结婚，可以！亲朋好友都冒泡，让你四面楚歌。

本文 逼婚+生子

内容标签：天之骄子 情有独钟 天作之和 生子

搜索关键字：主角：林籽葵，方伊爱 ┃ 配角：唐夕瑶，童圆圆，廖云树 ┃ 其它：结局HE，最爱



 第1章 林大大出没

    S市里车水马龙，灯火通明，某处颁奖典礼现场烟火冲天，暗流涌动，明争暗斗，一发不可收拾。

    台上台下男男女女，年龄各异，却都穿着礼服，男的西装革领，女的长裙斗艳，珠宝首饰璀璨闪耀。

    各大媒体，都在抢夺最好的场位进行现场直播。

    “各位观众大家晚上好，今夜又是一年一届的年度影响力人物的颁奖典礼，在今夜我们可以看到各大商界名流，明星大腕齐聚一堂……”

    “观众朋友们大家晚上好，我是++卫视主持人明晓，我今夜将会为您全程直播……啊，快看快看那边是蝉联五届的年度影响力人物，方式集团的最高执行官方伊爱小姐，来，让我们的镜头为观众拉近一点，对，给方总裁一个特写。”

    “……”

    “……”

    “方总裁你好，在晚会开始的之前可以为您做一个短暂的采访吗？”

    “方小姐您好我是++卫视的，您可以回答我们几个问题吗？”

    “方总，方总……”

    “有消息透露称你今晚会成为颁奖嘉宾是真的吗？”

    “是因为蝉联了5届所想给新人留机会吗？”

    “……”

    每年这个时候是方伊爱最头疼的了，保持整晚的笑脸不说，还要应付纠缠个不停得媒体，脖颈处佩戴着全场最夺目的钻石项链，手拿着就今年某奢侈品牌的最新限量版手包，身穿月白色及地紧身长裙，将身材勾勒的凹凸有致，后背大片的白皙肤质暴露在空气中，优雅从容间，又演绎着极致的性感。

    栗色的长发大卷披肩，转眼低眉，目光流转，情思万千，摄人心魄，嘴角轻扬：“谢谢大家的支持，相信在今晚大家所有的疑问都会解决。”

    说完，提起裙摆，微微点头，消失在镜头内。

    “方总，方总……”

    “方小姐稍等……”

    “……”

    媒体揭示一片骚动，身后的保镖赶紧拦住还欲上前追赶的媒体，抵住沸腾人群，后排的记者们还不停得高举着手中的相机，向已渐行渐远的美人抓拍着。

    避开人群匆匆向后台走去，想找个清静的地方缓缓神，低头掏出手包里的手机，想着给那人去个电话，不料太过匆忙，与拐角处的人撞个正着。

    “哎哟，”想是地面太滑，再加上方伊爱走的太快，硬生生的把迎面而来的人撞倒了。

    回神一看，是个穿着普通的小姑娘，脸庞还略显稚气，看样子是刚出大学不久。有些抱歉，伸手扶起了倒地的小姑娘，柔声道：“抱歉，我没注意到，你……”

    “啊，你是，你是方，方……”

    被小姑娘那后知后觉的尖叫声略显不满的皱皱眉，“你如果没事的话我就先走了。”

    有些奇怪，今夜来的人非富即贵，全都盛装出席，面前这个女孩的的朴素在今夜还真是格格不入。

    “伊爱，你怎么在这。”

    寻声回望，正是那自己心念之人，表情和缓下来，脸上多少带着责怪，眼底却是无限柔情：“我还想问你怎么现在才来，你这个大作家就不能早点到？”

    靠近口气里略带责备的方大女王：“你可是冤枉我了，我早就到了，人有三急嘛，你被那没多的媒体围着，我总不能冲过去给你请示‘陛下，奴婢想去尿尿’”学着那太监的尖锐嗓音，瞬间惹笑了叱咤商界的女王陛下。

    “好了，别闹了，让我看看你怎么样。”退却几步，稍稍拉开距离，打量了了一番林籽葵，中长款的白色双排扣修身西装，特意挑来与自己相搭的。略显紧身的黑色休闲裤，还有那千年不变的白色运动鞋。点头之后，又是摇头的，让林籽葵一头雾水，这几个意思啊，满意还是不满意啊。

    淡定的拉开手包，从里面拿出黑色橡皮筋，递到林籽葵手里：“下次再这样披头散发的出门，你就给我去剃发修行。”

    凑到方伊爱的耳边，小声道：“那你不是要守活寡了！”

    “去！”嗔怪了林籽葵一声，推开那无赖之人，自顾自的往外走去。

    林籽葵见状就要上前去追赶，似有想起什么，回头看着一直呆在旁边的童原原，这个小傻妞还真是傻乎乎的可爱，双手叉腰，摇摇头：“小原子，你就呆在这别到处乱跑一会颁奖结束后我来接你，知道吗？”

    等待了一阵终于等来了童原原的反应，缓缓点头：“哦，好。”

    向上翻了个白眼，这是重点大学金融系的高材生吗？反应可真快。

    抬手，看了腕处的手表，想来时间快来不急了，匆匆的往外走去。

    “各位电视机前的观众以及在座各位来宾大家晚上好。”

    终于开始了，台上的常年不变的男女主持人搭档，又在今夜重复着往年的机械过场。

    “……”

    “接下来的奖项是大家最好奇的一年一度的年度影响力人物了，但是今年不同了……请大家用热烈的掌声有请今年的，也是有史以来最年轻的颁奖嘉宾，方伊爱小姐。”

    紧接着台下感叹和赞美声不断，掌声此起彼伏，舞台上的大屏幕给位于第一排的方伊爱一个特写，从座位上站起身来，转身向观众席歉歉身，迈着轻盈的步调，袅袅娜娜，款款悠悠的向舞台走去。散光灯在此时噼里啪啦响彻会场，各个高清摄影机都切入她一人身影。

    “非常感谢各位的支持，很高兴成为今晚的颁奖嘉宾之一，我也是感觉非常荣幸……话不多说，让我们宣布今晚的年度影响力人物。”

    话音还未落，礼仪小姐就奉上了名单卡片。

    雄壮激昂的音乐声响起，伴随着方伊爱舒缓的音调：“2014年年度最具影响力人物是——恭喜林籽葵小姐。”

    “哗哗……”

    掌声如意料中的再现，意料之外的是全场的起立，如此的殊荣就连名震四方的方伊爱都未有过。

    在场内的最后一排，林籽葵优雅起身，和着全场的欢呼声到达舞台中央，方伊爱至始至终眼里都只有那一人，她每上前一步，方伊爱就好像看见当年那个初出茅庐，锋芒毕露的小鬼，也是在这种场合，只不过当年自己在台上领奖，高傲的望着台下鼓掌的众人时，却独独看见那人连看都未看她一眼 ，更别说为她鼓掌，细细算来已是5年前了。方伊爱和林籽葵已是携手走过5年，起起伏伏她终于得到了林籽葵的心，将她永远的拴在身边了。

    因为爱情来得不容易，因为与林籽葵的携手不容易，因为爱她不容易，又因为为她骄傲和自豪，方伊爱不自觉的红了眼眶，弄酸了鼻子。

    “恭喜林大作家，有想说的话吗。”

    与方伊爱一眼对视，接过奖杯捧在怀里：“当然，首先当然是感谢妈妈，感谢那些爱我的和我爱的人，”说到这扭头对方伊爱报以微笑，“感谢广大书迷和观众的厚爱，因为你们，我的书，我的电视剧和电影才会有如此大的影响力。最后就是感谢敬爱的方大小姐，没有你的栽培也不会有我林籽葵今天的成就，没有你的大方，这个奖也到不了我手里。”

    “哈哈哈……”

    “哈哈……”

    一阵调侃，惹来哄堂大笑，又是引来一片掌声。

    “所以为了表示我的诚意，我决定……”

    “唔……”

    没有一点点防备，方伊爱羞的红了脸，林籽葵却死抱着她的脸不肯撒手，各大媒体冲破防线全都来到台下，抓拍着这震撼人心的一刻，明天的头条有着落了。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

    “好好好，厉害……”

    “亲的好，亲的好，亲的好……”

    “亲的好，亲的好，亲的好……”

    “……”

    果然，□□势必是由林籽葵掀起

 第2章 吃不到美人好难受

    “你今夜也太大胆了，竟然做出这样轻浮的的事”

    “轻浮吗？你不就喜欢我这样吗？你没看见所有人群情激昂的样子吗？”

    “……拿开你的手。”

    林籽葵和方伊爱正坐在加长版宾利里，一个双手交叉抱在胸口，望着窗外，一个将手放在美人那白花花的大腿上，占尽便宜。

    “别闹，司机还在呢？”

    “你不就喜欢我的大胆吗？”

    幸好是晚上，车内看不清表情，不然方伊爱此时满脸的红晕早被林籽葵收入眼底了。

    想来真是一物降一物，早年方伊爱在商界叱咤风云的时候，可是让人闻声鹤立的，商界里无人不知无人不晓的大人物，出了名的高冷美女总裁，追求者无数，却偏偏遇上了自己命中的煞星林大作家，从此便上演了一场你追我赶的感人肺腑的爱情故事，结局以林籽葵拜倒在方大女王的石榴裙下告终。

    “胡说八道。”

    ————————————————————————————————————————————

    “哎哟呵，终于回家了，颁奖典礼什么的最烦人啊！”

    烦人，看着一进家门呢就倒在沙发上的大作家，方伊爱笑而不语，摇摇头，径自进了厨房洗洗手，想要给林籽葵切点水果。

    “伊爱，你干嘛呢？”

    从后面袭击了女王陛下，搂着美人的曼妙腰肢，将头搁肩窝处：“这么贤惠啊？哎，我可真是罪过啊！”

    “罪过，你有什么罪过？”停下手中欲往下的水果刀，微微偏头不解的问道。

    “堂堂的女王陛下给我这小作家切水果，不是罪过是什么啊？”

    无奈一笑，水果刀向下继续之前未完成的动作：“你要是真觉得罪过，今晚啊就给我揉肩捏腿，好好回报我。”

    “行，只要你高兴，怎么揉，怎么捶，多大劲，多长时间都听你的……”声音越说越低，，嘴唇也离方伊爱的耳垂越凑越近，时有时无的灼热感惹得美人悸动不已，却还是离开了那温暖的怀抱。

    “就知道使坏，一个作家，整天每个正经。”将案板上的水果放在果盘里摆好，不理身后的浑人，出了厨房，坐在沙发上，安安静静的看着电视。

    不对劲啊，今晚方伊爱整个人都不对劲，但也说不出个所以然来，才华装身的林大作家绞尽脑汁也只能宣告失败，坐到方伊爱的旁边，自己拿着水果吃起来。

    “噗……咳咳咳，这，这是什么啊？”电视里播放的全都是今晚林籽葵大胆的画面，屏幕下方还标识着“年度人物激吻方式集团总裁”

    二话不说，拿起茶几上的遥控板一个劲的换台，但是却低估了广大媒体的传播力量，和广大观众那可八卦的心，各大电视台，全都不停地重播着相同的画面。标题更是千奇百怪。

    “大作家林籽葵献爱方伊爱。”

    “为爱痴狂，禁断之情曝光。”

    “……”

    “爆发之林伊之爱。”

    “无语，这都是什么乱起八糟的？”郁闷的将手里的遥控器摔在一旁，

    倒是方伊爱在一旁咯咯咯咯咯的笑的花枝乱颤，索性倒在沙发上，优雅的把脚放在林籽葵的腿上：“你生什么气啊，你做的好事，我都没说什么你倒是不依了。”

    “捏住方伊爱伸过来的双足，包裹在手里：“你又不是不知道我不喜欢上些花边新闻。”

    转眼，才发现倒在沙发上的美人，如墨的长发散在身下，目光灵动，转盼多情，涂着淡粉色的唇彩，散发着神秘而危险的诱惑。只一眼，林作家的脑子就不够用了，芯片被烧毁，现在处于死机状态，色爪也将就两人现在的姿势，一步一步的沿着方伊爱的小腿向裙摆内袭去，身子也敷在方伊爱身上，见小鱼上钩，方女王不急不慢用手勾住林籽葵的脖子。

    “想做坏事吗？小坏蛋。”

    抬头轻咬身上人鼻子，简单的又富有情调的小动作，让空气里的躁动因子分外活跃。

    “对你来说是坏事，对我来说可是好事。”

    “是吗。”

    “唔……恩，唔……”只有细细的轻啄却是惹得美人娇喘连连，想来是爱极了身上那捣乱的人。

    “还说不是，你个妖孽敢挑战方大人的淫威，我今夜就代全国人民收了你。”

    “呵呵呵……不行。”

    就在林籽葵准备与方伊爱在进一步时，女王陛下十分及时的伸出一根纤纤削葱指，抵住了身上使坏之人的唇。微微抬起身子，与林籽葵分开一段距离。似笑非笑的看着林大作家吃瘪无语的模样。

    本想再一亲芳泽的林籽葵，不料被女王给制止，凭借多年来多方伊爱的了解，自是知道方大总裁有话要言了。

    “知不知道今天是什么日子？”

    一听这话，林籽葵恨不得一口盐汽水把自己给喷死，女王陛下啊，咱们两个现在这么*的姿势，你却让我停下来想今天是什么日子，拜托哦，没那心情啊！

    “恩，我得奖，你颁奖，全家都骄傲的日子。”说完，又作势要上前耍无赖。

    赶紧用双手抵在林籽葵的肩头，“好好想好好说，答案不满意今晚你就给我当厅长。”

    似是撒娇又似是命令的口气，让林籽葵躁动的心平复不少，这才仔细看着方伊爱那认真的表情，有所领悟，看样子，不是开玩笑的，到底是什么日子啊？好好琢磨琢磨，要是错了，可是关乎今晚的幸福生活，说不定往后几天都得搭进去。

    看着林籽葵眉头紧锁，严肃思考的劲，方伊爱觉得刚才的话好像有些狠了，然后又大赦天下：“不着急，可以……给你三次机会。如果你一次就答对了，今晚你想怎么样都依你。”

    抬眉，眼里放着贼亮贼亮的精光，怎么样都行，实属难得的机会啊，这样的事情，在跟方伊爱在一起日子里就屈指可数，看来是个很重要的日子，努力努力，赶紧赶紧想。

    “哦，对了对了，”狠狠地拍在自己的脑门上，恍然大悟：“5年前的今天我们第一次见面对吗？”

    “啵，聪明。”香吻奉上，之后又略带责怪的拿下林籽葵放在额头的手，“别这么打，不疼啊？”心疼的揉了揉林大作家的额头。

    “那竟然是这么重要的日子，是不是得有个礼物什么的？”方伊爱不依不饶，反而是像在逗弄某人。

    “礼物就是我啊，你还想要什么。”林籽葵说完，也不管三七二十一，圈住方伊爱的腰身，双臂一使劲，就将美人抱离沙发，急不可耐的走过去踢开房门。

    “不行，停。”被林籽葵刚放到床上的方总裁仍不妥协，就在大作家张开爪子，准备扑倒小白兔时，紧忙叫停。

    “又怎么了……”话还没说完，林籽葵发现方伊爱早已不在床上，空气中还残留着刚才那人身上淡淡的白兰香，像泄气皮球一般倒在刚才方伊爱的位子上，大半夜的难道是要考验她的忍耐力吗？

 第3章 逼婚（1）

    “我有准备礼物！”再次出现在林籽葵的视线里。

    方伊爱此时没了平日里的总裁架子和疏离感，现在倒像个初尝禁果的小姑娘，俏皮且羞涩，开心的跃上柔软的大床，盘腿坐在林籽葵的旁边，神秘的将礼物放在大作家的肚子上。期待的望着林籽葵。

    “什么啊？神秘兮兮的，包装的这么精致！”端详着手中的礼品盒，个头不大，长扁的长方形，紫罗兰的颜色，神秘又尊贵，左右前后的腰身被紫色的绸面丝带包裹着，“你包的？”

    “恩，你看出来了？”好奇的看着林籽葵的眼睛和一系列动作。

    “怪不得，包的这么差。”

    “不要算了！”方伊爱生气了，不知好歹的家伙，自己为她特意上网学的，不知道领情感恩就算了，还在这对她的礼品盒挑三拣四的。

    “我就是评价一下，有必要生这么大的气吗？”握住方伊爱的膝盖，抱以抱歉的笑脸，聊表歉意。

    说来方伊爱生气倒也是应该，林籽葵可能是当作家当久了，强迫症厉害着呢，对各方面的事情都是要求的近乎完美，方伊爱也只好处处迁就她，这不，为了能弄出一个，近乎完美的礼品盒，方伊爱既不能在家弄，因为家里有林籽葵，也不能外出的时候弄，因为那是应酬，所以自个只得在办公室里，对那一堆文件置若罔闻，埋头苦干她的“礼品包装”

    每天忙得焦头烂额的，累得腰酸背痛，回家还要处理没完成的工作，好在林籽葵最近忙着改剧本，没有发现她回家的工作量又增加，不然，凭她那股敏锐劲，早吧礼品盒翻出来了。

    “一点都不能体会我的苦心，把礼物还给我。”

    看着女王陛下此时的小傲娇，林籽葵心里是爱极了，么么，亲在方伊爱的唇上，才暂时让美人平息了心中的怒火。方伊爱收回摊开索要回礼物的手，这次就暂且放过你。

    满怀期待的心情，小心翼翼的拆开女王陛下倾尽心血的礼物。

    “机票！英国！”莫名其妙的抬头看着方伊爱的眼睛，“总裁，你 放错了吧，你把你的机票放在这里面干嘛？”

    无语的白了林籽葵一眼，朱唇亲启：“是给你的笨蛋，你一张，我包里还有一张。”

    “哦~~~我知道了，想跟我去旅游，终于舍得你那宝贝工作了？”

    “是啊，”抬起修长的碧藕，搭在林籽葵的双肩上，稍一带力，就将大作家扑倒在床上，整个人把林籽葵压在身下，“旅游都是次要的，重要的是我们先去注册结婚。

    “结婚！？”像是被雷电劈过，林籽葵毫不怜惜的拉下方伊爱方伊爱的双手，起身坐好，“为什么突然说道结婚？这个问题我们不是谈过了吗？”

    “但那是一年前我们谈的，一年前你不想结婚，我尊重哦那你的选择，可是一年后的今天不一样了，所有的东西都改变了，你成熟很多，事业也更上一层楼，我们双方的家长，也都同意我们在一起，还有什么犹豫的，小葵，我们经历了那么多你还有什么可顾虑的，为什么不愿意跟我一起进入婚姻的殿堂，别人也许会说婚姻是爱情的坟墓，可是我们不一样，我们有很深厚的感情基础，也有很好的经济实力，再也没有什么东西可以阻拦我们相爱了，你还在顾虑什么？”

    一席话，听得林籽葵是坐立不安，焦躁难耐：“……为什么你一定想要个婚姻呢，那只是个形式，这些你都懂得，两个人相爱就好，若是不爱了，就算有结了一百次婚也终究会分开，你是个明事理的人，这些问题你不是没想过。”

    “那你的答案还是跟以前一样，死都不结婚是不是？”方伊爱满心的期待，还是被林籽葵的无情给再次幻化成泡沫，心存希冀。没错，林籽葵就是这样，认定事情就不会改变，但她方伊爱也不是轻易认输的人，两个人最大的共同点就是决定难以更改，永远不认输。

    “我们为什么在一起，源于爱情，婚姻的根基是什么，依然是爱情，很明显结不结婚都是一样……”

    “竟然都是一样，那你就跟我去一趟英国，注册结婚。”

    “……”

    见林籽葵不语，方伊爱又继续道：“我们在一起四年了，这难道还不足以改变你的想法，小葵，那年你19岁，少年成名，意气风发，就是那一年的今夜我迷恋上你，整整5年，踏平千难万险我都未曾放手，你今年24岁，而我已经28岁了，我爸妈一直在催促我们要个孩子，这些我一个字都没有跟你提过……，话不多说下周一跟我去英国。”

    将脸埋在手心里，林籽葵最终没有认输：“我不会结婚的，跟谁都不会。”一句话说的笃定又坚毅，但却好似一把利剑深深的刺进了方伊爱的胸膛。

    忍着心中的一口气，双拳因为无处发泄的情绪而紧捏，哽咽着喉咙，颤抖着声线：“你再说一次。”

    “……我，我不会结婚……”

    “出去，立刻，我不想看到你。”方伊爱扭过头，不想看那惹自己伤心的混蛋。5年了，自己还是失败了，闭上眼，泪就那样无声息的出现，划过，低落。

    “小爱。”

    “出去。”无情的话语，却冰冷到灼人。

    心底好似千斤，沉重不已，待最后也只是叹出一口浊气，摇摇头往门外走去。辜负了方伊爱那精心准备的礼物和希望，人就是这样有很多事，宁愿伤害自己最爱的人也不愿意说出来。

    “站住。”方伊爱发号施令，林籽葵也只得呆呆的站定在门边。

    “啪”将机票拍在林籽葵的胸口，“下周一早上9点，xx机场，随你。”

 第4章 逼婚（2）—回忆

    林籽葵心中有事不说，方伊爱就算不知道是什么事，但是两人毕竟同床共枕4年，也多少能感觉出来。

    其实人的一生中能遇到一个与自己相濡以沫的爱人实属不易，林籽葵就像是如绚丽彩虹般出现方伊爱那平淡无奇的二十多年的生命中。

    从那以后，一切都变了，方伊爱不再是每日机械的重复着她的光鲜生活，不再是每天上班，休息之余和朋友们去逛街，泡吧。她开始忙着谈恋爱了，忙着等待电话和短信，忙着去看电影，忙着期待一个又一个明天，骄傲如她，林籽葵是她的初恋，也将会是她惟一的爱情。

    但是她每天有固定上班地点，固定的休息时间，林籽葵却不一样，她是个作家，有灵感的时候就写，没灵感的时候就去外面玩，向往自由，向往无拘束，可是她的才华却让她不如意，日复一日她作品改编的电影电视剧收货巨大成功，她的人生出现了一个又一个要攀爬的高峰。

    可是庆幸的是两个人依然在一起，携手走过风风雨雨。

    站在落地窗前，方伊爱迎着月色回想着那一年的此时此刻。

    颁奖典礼结束后，人们又相约来到xx酒店参加酒会，整个大厅，舞姿炫丽 ，轻妙优雅，明亮奢华跟外面的黑夜形成鲜明对比，歌舞升平，纸醉金迷的华丽生活，在社会名流中拉开序幕。

    靠在阳台栏杆上的一位佳丽得到了林大作家的注意，黑色裹身的露背小礼服，在黑夜里却更显夺目。

    本是在食品区，吃的美滋滋的林籽葵只一眼，便不自觉得端着手里的蛋糕，含着还放在嘴里回味的勺子，悄悄的靠近，她只是好奇，这个女人大晚上的穿那么少冷不冷。

    “你好，”待美人一回头，林籽葵便将手里装着蛋糕的小圆盘伸上前：“可以帮忙拿一下吗？”

    方伊爱愣在一旁，这不是刚才颁奖典礼上不给自己鼓掌的家伙吗，嘴里还喊着勺子口齿不清的不知在说些什么。莫名其妙的将视线在其脸上短暂停留几秒之后，又无情的收回了，脸庞随之又埋入阳台外的无边黑暗里。

    感觉不理解，皱着眉头做思考状，呆呆的站在方伊爱背后，林籽葵心里不爽。

    这女人原来是个聋子，要么就是个哑巴，竟然这样也不跟她计较，不客气的上前抓住美人的手，许是速度太快，力度太大，一时间显得过于唐突了，方伊爱一惊，迅速的想要收回手，却不料反应间盛着蛋糕的小圆盘已经落手，这人是要干嘛？！

    紧接着，林籽葵从嘴里拿出口水淋淋的勺子，将其放入方伊爱的另一只手，大美人的表情瞬间降至冰点，眉角眼梢出多出几分嫌弃。

    脱下自己的黑色西装，不顾美人是否愿意，潇洒帅气的披在没美人的肩头，遮挡住了那暴露在黑夜里的大片外泄春光。

    “后背露那么多你也不嫌冷？”自言自语间，拿回暂时放在美人手里的蛋糕盒勺子，未做停留，往回走去。

    “等等。”吐气如兰，语带薄荷。

    停步，回头，开口，兴奋：“原来你不是聋子和哑巴啊！”

    折上手臂，捏住肩头西装的衣襟，难以置信这人居然当她是残障人士：“聋子？哑巴？为什么给我你的衣服？”

    说是询问也可，说是命令也罢，听口气，发号施令一般，不可拒绝的命令你回答。

    “因为你冷啊！”

    笃定的一句话，倒是惹得方伊爱勾起嘴角，有些哭笑不得：“谁告诉你我冷的？我不冷。”

    但是林籽葵是谁啊，面部没有任何表情闪过，一丝尴尬也不曾有，踱着步子，优雅慵懒，靠近面前不领情的美人，一直到鼻尖碰鼻尖的距离才停下：“我说你冷，你就是冷。”

    “噗”没见过这么霸道的人，方伊爱也不顾两人如此近的距离，轻笑出声。

    撤离危险的美人，林籽葵正欲再次离开时，又被方伊爱叫停。

    “你叫什么名字。”

    “那你叫什么名字？”

    “……你，不认识我？”刚才自己上台领奖的时候这人没看到？

    “那你还不是不认识我。”林籽葵出身小康自家，凭借自己的才华，在这般年纪便出入这样高档场所，与各大明星嫩模，官家子弟外加富二代打交道，说不骄傲自是不可能

    将才方伊爱领奖时，林籽葵的确没在意，身为作家，总是要抓住一切空隙去构思书中故事的，除非天灾，自己的性命攸关，才能引起自己的注意。

    今晚的颁奖典礼年仅19岁的林籽葵只有提名，只是被邀请坐在位子上的嘉宾，但是认得她的人不在少数，各大影视公司，出版社都争先恐后的想要与她签约。不过眼前这个女人却好像不认识她一般，难道没看过她的书，当今社会说没看过林籽葵书的人都会被人们用“乡巴佬”的眼光鄙视的。

    “你没看到刚才我领奖？”这货是外星人吗，为什么方伊爱觉得她完全处于自己的世界里。怪不得她在领奖时这人没有给她鼓掌。

    林籽葵没做回答，这次是真的离开了。

    望着在食品区流连忘返的林籽葵，方伊爱潜意识的抬手收拢了在肩膀上的衣服，偏头轻嗅，淡淡的香草味，一直也为发觉自己那从头到尾都溢出的迷人微笑。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————

    时间深夜。

    一身黑西装，带着蓝牙耳机的保镖，寻到了位于休息区的方伊爱，赶紧上前 ：“小姐，车已经备好了，另外老爷还在家里等您呢？”

    “等我？”抬头，看着微微弯下腰与自己说话的保镖，奇怪，爸爸若不是有什么要紧的事定不会等她到这么晚的，这样的事，发生次数寥寥无几。

    从沙发上站起来，取下一晚上都披着的衣服，同时往食品区看去，怎么会，只是跟保镖说话的时间那人却不见了。

    抬脚上前，围着食品区绕了一圈，发现没人，又加快了脚步向wc走去。

    “小姐，晚宴已经结束了，老爷还在等您呢。”

    也不顾保镖在身后焦急的提醒，在女wc门口正准备张口唤一声时，却犹豫了，她竟然不知道那人的名字。

    “借我衣服的那位，你在里面吗？”

    “在吗？我要把衣服还给你。”

    得来的都只是一片寂静，悠悠的叹口气，干脆将手里的西装穿在身上，迈着失落的步子，保镖跟在身后，进电梯，出电梯，进了停车场。

    “喂妈妈，恩恩，我马上回家了。对对对，晚会结束了。”偌大的停车场里，全是林籽葵的回声。

    方伊爱刚出电梯，就被林籽葵的声音吸引了，急忙环顾四周，寻找声音来源，绝对是她没错。

    “没有，你放心妈妈，我那么听话肯定没有不听你的话……真的，没有吃甜食，蛋糕糖果什么的我都没有吃……哎哟，您能不能别老拿我那六颗蛀牙说事啊？”

    找到林籽葵时，方伊爱在都快笑岔气了，只见那人将一块新的蛋糕放在车顶，一边打电话一边拿勺子美滋滋的品味着，嘴里还跟自家妈妈保证着绝对没吃甜食，不害臊。

    感觉到旁边有人，林籽葵偏头一看，正是晚会上”美丽冻人”的美人。

    “喂妈妈，不说了，我要开车了，一会见，”挂断电话，无语的看着捂嘴憋笑的方伊爱，“你怎么在这，不回家吗？”

    稳住气息，充满戏谑的看着林籽葵：“你还真是撒谎脸不红心不臊的？”

    “你怎么知道我是撒谎。”

    “我说你撒谎，你就是撒谎。”斜靠在车门上，美腿迎合着停车场内柔和的灯光，尽显极致诱惑。

 第5章 敢撞我的车

    林籽葵171的身高但过于偏瘦，西装穿在比林籽葵矮半个头的方伊爱身上，虽稍有不合适，但也不是过于违和感。不过方伊爱踩着高跟鞋，视线倒与林籽葵平行，学着将才林籽葵的霸道口气，倒让林籽葵有些无奈。

    “我来把你的外套换还给你。”方伊爱说完就要把外套脱下。

    “别，你还是穿上吧，已经是深夜，怪冷的，改天再把衣服还给我吧。”林籽葵收回放在车顶上的蛋糕，也不等美人回答，开门，上车，启动。

    女王陛下稍稍有些气闷，自己还从未被这般忽视过呢，不满的看着远去的那辆黑色奔驰跑车，直至其消失在视线中。

    身后的保镖不合时宜的再次出现，”小姐，车已经开过来了。”

    冷着脸扫了一眼身后的五名保镖，不知道为何小姐气压怎么低得这么快，还是别惹她生气了，赶紧的，将自己的头埋得深一些。

    抱着双臂交叉在胸口，向自己的车走去 ，踩着锋利的高跟鞋，在深夜的停车场里发出的“噔噔噔”的声音，即鬼魅又震人。

    赶紧上前为自家小姐拉开车门，紧跟着保镖也坐上驾驶座，白色的加长版宾利后面跟着一辆黑色的凯迪拉克，里面坐着的是其与的四名保镖。

    有些心烦的扶额，方伊爱很是反感她父亲对她的过于保护，身后的保镖永远都未断过。却在抬手的衣袖间问到了刚才那人的香草味。又在不知不觉中勾起嘴角，贪恋的闻着那味道，还有淡淡的奶油香。那人冒是很爱吃甜食啊，今晚自己看着她在食品区吃蛋糕吃个不停，刚刚她打电话好像有说道六颗蛀牙，呵呵，夸张。

    “彭……咚……砰砰……。”

    还在被气味萦绕的甜蜜回忆中的方伊爱，“啊”的出于本能尖叫出声，在后座不受控制的大幅度的东倒西歪。刹车声，慌乱声一片。

    “快，看看小姐。”从车里冲出来的保镖们急忙上前确定方伊爱的安慰，发现没事后，又冲上前去将肇事者的车门打开，将其粗鲁的拉出来，紧紧的摁在车盖上。

    “啊啊啊啊啊，干嘛啊，停一下，听我解释。”

    驾驶座上的小成将方伊爱从车里小心翼翼的扶出来：“小姐您没事吧，可有哪里受伤。”

    许是撞了头和受了惊吓，方伊爱头发略显凌乱，抬手理了理，又揉揉太阳穴，摆摆手：“没事，出了什么状况，是车祸吗？”

    “恩，是的，肇事者已经被我们控制了，只是不知道是故意的还是意外。”

    “肇事者？”

    听了保镖的的回答，方伊爱这才看见前方，她那些尽职尽责的保镖们将那口中的“肇事者”牢牢的控制在车盖上。

    踱步上前，有些生气，她倒要看看是谁大半夜的让她回家都不顺心。

    “轻点轻点，多少钱我赔就是了，你们至于吗？疼疼，头发头发弄乱了。”

    越听越奇怪，这声音怎么这么熟悉啊？难道是？加快步子，绕过车头，这不是刚才那个家伙吗！

    “快，放开她。”

    莫名的看着被自家保镖狠心给摁在车盖上的林籽葵，方伊爱没理由的心疼，紧忙张口叫停。

    “可是，小姐，我们还没查清楚她是……”

    “我说了放手。”命令的口气，听得出来方伊爱动怒了。

    吓得保镖们齐齐的收了手。

    “小姐还是回车上吧，这里怕是……”

    “这里怎么了，不安全？我看车里也不安全。”瞪了小成一眼，意思是说，不知道你怎么开车的，看见车来你也不知道躲。

    能明白方伊爱的口中的责怪之意，小成双手放在身体两侧，后退一步，鞠躬给自家小姐道着歉。

    完全不搭理保镖的鞠躬，扶起现在还趴在车盖上的林籽葵，语气急转，柔声道：“你没事吧？”言语间还帮她揉了揉胳膊。

    “没事？没事才怪。”看清是方伊爱的林籽葵口气也不太好，“你的保镖还真不是盖的。”

    “谁叫你大晚上的开那么快，对了，你怎么在这？”

    “我？”甩了甩被保镖们刚刚反手交叉在背后的胳膊。真疼，可能拉伤了，“迷路了，我刚来S市不久，对这边的路不太熟悉。”

    “迷路？”看了看林籽葵的车，又看看自己的车，看来伤的不严重，林籽葵的车从侧面按撞过来，双方都只是伤了车头，“怎么办，这可是我上个月新买的车。”

    “这么巧，我也是上个月新买的车。”

    “上个月我过生日，我爸爸送给我的生日礼物。”

    “是吗，这么巧。”

    “你也是上个月过生日，你爸爸送给你的生日礼物？”狐疑的眯着眼睛观察着林籽葵的表情。

    “不是，我上个月刚拿到驾照，自己送给自己的礼物。”

    谈话内容很没有营养，林籽葵也觉得尴尬了，再加上旁边方伊爱的保镖全都面无表情双手背后，站成一排，穿着统一的黑色西服套装，用那猫盯耗子的充满杀气的眼睛直勾勾的看着她，警告意味很明显，似乎在说，别轻举妄动，我们会宰了你的。

    低头，无聊的看着自己的鞋子。摘下头上的橡皮筋，重新扎好被保镖们弄乱的马尾。

    看着林籽葵的一系列动作，方伊爱寒气逼人，“你不会是想赖账吧？”

    “赖账？我？”不敢相信面前的美人居然这么怀疑她的人品，手指指着自己，让方伊爱觉得眼前人有点傻的可爱， “你放心，说吧，开个价。”

    “开个价？”

    笑着摇摇头，还从来没有人对她说过这句话。未做言语，走到林籽葵车的副驾驶旁打开车门，自己坐了进去。

    “诶，你干嘛呀，有车不坐坐我的车干嘛？”

    摁下车窗，空气中飘出温柔的一声：“谢谢你今晚的衣服，作为对你的答谢，我送你回家。”

    报了自己家的地址，应方伊爱的要求，小成开车带路，林籽葵在三辆车的中间位子，同时方女王也吩咐了，尽量慢。

    所以，深夜，S市，某街，三辆豪车在龟速中匀速行驶。

    在车上，方伊爱正在林籽葵的黑色皮质双肩背包里翻找：“找到了，驾驶证和身份证。”借着从窗外照进车里的路灯，翻看手里的证件。

    “林籽葵？你是林籽葵！”平常再淡定雍容的方伊爱此时也会自然而然的露出些许惊讶。

    一丝懊恼，真是，为何没早点问名字，从未见过真人但名字可是如雷贯耳。这也怪不了方伊爱，林籽葵一直不愿意在媒体上亮相，今晚为了能到那一年一度如盛会般的典礼中开开眼界才会应邀出席，会场里也没有人关注过她。说来真是广大媒体的损失。

    “恩。是我怎么了？”

    “只是想不到，看你那吊儿郎当的样子，我还以为你是哪家不争气的富二代呢。”

    “哈哈哈啊。富二代，我倒想是个富二代呢？不过看你样子，你更像。”

    “没错，我就是。”

    “哎，不知民间疾苦的大小姐啊！”

 第6章

    “你有名片吗？给我。”

    下车时，方伊爱向林籽葵索要着东西。

    “名片？外套里就有，你把你的损失评估一下，我到时候补偿你。还有今天晚上谢谢你为我带路。”

    “不用。”抛下两个字，方伊爱未做任何留恋上了自己的车。

    目送着方伊爱上了她自己那辆白色宾利，渐渐远去，直至车影在黑夜里消失殆尽，林籽葵才叉腰叹气又摇头的，哎，今天可真是背啊！

    一路上，方伊爱都在回味今晚和林籽葵的点点滴滴，蛋糕，外套，车祸，还有那个大作家。明明还是个小孩子，为什么自己就是如此忘怀不掉。

    车在路上行驶着，与一根又一根的灯柱拉开距离，一阵阵灯光扫过方伊爱的面庞，稍作停留也能看见一种叫幸福的东西在那好看的脸蛋上被无限放大。

    地点，方家

    里外都透着古典质朴的奢华宅子，管家打开门，把方伊爱迎进门：“小姐，您可回来了，老爷都在家里等您一晚上了。”

    “我知道李叔，我这就上去。”方伊爱面无表情，将手里的包递给管家李叔，急急地往楼上书房赶去，要不是那人，今夜也不会如此晚归，看来定是免不了父亲的一番呕心沥血的教诲。

    “扣扣扣”轻敲房门，“爸爸，我回来了。”

    “进来”书房里传来严肃又有力的中年男人的声音，声音的感觉与方伊爱十分相似，命令感十足。

    推开房门，大步走到男子办公桌对面的椅子上坐下：“爸爸，这么晚了，你找我什么事？”

    房间里绚丽奢华的吊灯散发出明亮的亮光，将两个人的身影显得分外耀眼。

    从头到脚将自己女儿打量一番，面部柔和了不少：“告诉爸爸为什么这么晚回来？还有这谁的衣服？”

    少有的露出女儿家的娇态，脸上也有了红晕，这么亮的灯光压根就无法隐藏：“爸爸，大晚上的我累了，如果不是什么要紧的是的话，我就先回房了！”放下叠在一起的双腿，准备起身时却被方爸爸制止了。

    “好了，你不愿意说爸爸也不问，今天叫你来的确实有件重要的事，”拉开抽屉，从里面拿出一叠A4纸张，将其推到方伊爱面前，“你看看吧，这件事很棘手。”

    拿起桌上的文件，有些惊讶第一页上赫然贴着一*籽葵的照片。

    “爸爸，这是……”

    “这是大作家林籽葵，你一定听说过？”

    “嗯，她我自然知道，只是您将她的资料给我干嘛，为什么调查他。”口气中对自己的父亲有些不满，自个也说不上为什么？

    虽然疑惑平时安静自持的女儿为何动怒，但也未曾开口询问，张嘴回答她的疑问：“她与ＸＸ出版社的合约还有两个月就要到期了，现在各大影视公司和出版社都想与她签约，但她脾气古怪，十分挑剔。她十六岁那年在网络上写小说被ｘｘ公司看中，由此红的一发不可收拾，但是她与ｘｘ公司只签了俩年的约，也因为她ｘｘ公司在短短两年时间迅速在国内的书本市场站稳脚跟，之后她犹豫盛开公司签了一年的约，之后你也知道，盛开公式如今已经快超越我们方氏集团旗下的出版社和影视产业了。

    “一年？只签了一年？”

    “对，现在还有两个月了，其他集团和公司都已是蠢蠢欲动了，她是块肥肉，也是根摇钱树，更重要的是她还是只良禽，是良禽定会择木而息，她现在已不是当年那样不懂世事了，已经是一只飞上枝头的凤凰，定会想要更高的天空飞翔，而我们方式集团有雄厚的财力和更好的条件为她廓清一片天空。小爱，公司其他的事爸爸帮你去办，现在我要你全身心投入到林籽葵的这件事中去，明白吗？”

    “有必要吗，爸爸？”为了一个作家，连她爸爸都出马了，方式集团旗下的出版公司里的作家众多，就算林籽葵再怎么厉害，也不用这么兴师动众吧。

    “当然有这个必要了，”方爸爸情绪有些激动，从老板椅上起身，走到女儿面前，板正方伊爱的身子，与他对视，“我已经让公司做过评估了。不光使我们旗下的影视和出版产业，我们整个方氏的股票在短时间内大幅度的拉升。整个集团，所有的产业都会创造新的辉煌。小爱，你现在使是公司的最高执行官，如果你签下林籽葵，在未来短短几年间，你将会在你这个年纪达到别人无法企及的高度，明白吗？”

    犹豫的点点头，“明白爸爸。”

    “好，你暂且休息几天想个好的法子，爸爸这几天帮你顶着。”

    方伊爱略有所思的低下头，眉宇间轻微的皱着眉，像是被什么东西给困扰住了。再次抬头与自己爸爸对视时，似乎想通了什么，眼里清明不少，隐隐的透露出骄傲与自信：“放心吧爸爸，我打包票她一定会跟我们方氏签约的。”

    不知女儿到底是什么意思，为何片刻间方伊爱就有如此肯定。

    “因为，她的身份证还在我这。”

    无边黑夜，方伊爱笑得鬼魅，笑得深沉，淡定优雅的从西装外套里掏出林籽葵的身份证，老天爷对她方伊爱可真是不薄啊，幸好她当时在车上起了逗弄林籽葵的心，偷偷的拿了她的身份证。

    应了那句老诗：“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。”

    又或是应了那句老话：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    又或许是那句：“是你的就是你的，别人抢不走也拿不到。”

    林籽葵是吗？我方伊爱倒要看看你是有多大能耐。

    这真是个大惊喜，方爸爸自己都被自己的女儿吓到了。震惊，看着女儿手里的身份证，上面赫然是林籽葵的照片。

    震惊！

    镜头调转到林籽葵这边。

    “葵葵这么晚了你不睡觉，还在干什么？”林妈妈打着呵欠，坐在沙发上，看着林籽葵焦躁的在她黑色背包里翻找东西。

    “妈妈，你先睡吧，奇了怪了，我的驾照还在怎么身份证就不在了？”在心里默默吐槽，要是被林妈知道什么证找不到了，肯定是唠叨个没完。

    就如先前说的林大作家有强迫症，对收拾东西，尤其是小东西的打理有着近乎苛刻的要求，而且有不同颜色的盒子并放于不同的地点，证件一类就被其归于小东西一类，就算将他们带出家门，回到家也必须马上上归为。

    不对，等等，直起弯下的腰，一幕幕画面重放，今晚除了方伊爱翻过她的包，似乎就没有别人了。她那个的大量小姐应该不会这么无聊，拿她的董辛迪吧！抿嘴深思，应该不会，斯，不会真丢了吧。

    哎哟，我这强迫症今晚要怎么才睡得着觉啊。

    “葵葵，你是不是什么东西掉了。”

    “没有啊，我只是把包里的东西理一理。妈妈你去睡吧。”

    林妈妈慵懒的摆摆手：“行，我去睡了。别呆得太久。”

    “……”

    洗漱过后，林籽葵躺在床上，却想的不是自己的身份证，自己也觉得不可思议，按照以前的习惯，她应该为那找不到的东西难以入眠。但是今晚想得却是那个霸道又美丽的大小姐，好像，还不知道，她叫什么呢？

    双手枕在头下，望向窗外，今晚的月亮还挺漂亮的。

 第7章 女王驾到

    太阳升起，温暖而耀眼的日光透过落地窗，照亮了整间卧室，床上的人儿均匀的呼吸有所摇摆，如墨的的长发洒在白色的枕头上，将那白皙透亮的肌肤，高挺的鼻梁，和那浓密且长的睫毛映衬的更甚。一切，宁静，安逸，美得不可方物。

    缓缓的睁开眼睛，便看到枕边的那件黑色西装，从被子里伸出手，将其揽过盖在脸上，恩~~好闻的青草香混合着奶油的味道一点没减少。

    似乎想起什么，扯下遮住面容的西装，笑容就这样毫不收敛的展现在这明亮的早晨。坐起身来掏出衣服里的身份证，仔细端详：“林，籽，葵，呵呵呵，你有发现你的东西不见了吗？”

    转眉，透过落地窗，晴空万里，碧云如海，定是一个好天气。

    拿过床头柜上的手机，灵动的手指在频幕上轻触几下：“喂，小成，给我备车，对我要出门。”

    挂断电话，将手机在下巴处轻敲一阵，看了看时间，还不到8点，“呵呵，干脆早饭我也不吃了。”

    掀开被子，方伊爱来到了堪比卧室的衣帽间，玲琅满目的衣服，夺目奢华的各种饰品，是全天下下女人梦寐以求的天堂。

    挑了一件衣领较敞的紧身T恤，外搭一件黑色的中长款黑色风衣，腰带束起曼妙的腰身，□□。黑色紧身的裤子，再穿上一双黑色的高跟鞋，摩登范十足，女王感充分，挑了一个莽纹手包，走到镜子前反复照照，满意。

    “小姐，您不多睡会，老爷说这几天他去公司忙，早饭我已经给您备好了。”

    方伊爱噔噔噔的下了楼往外走，半路上被管家截住了：“不了，李叔，我还有点事先出门，帮我跟妈妈说一声。”

    “诶好。”毕恭毕敬的点点头，为自家小姐开了门，“路上小心小姐。”

    保镖小成已是等在门口，在车门边站了好一阵了，看见方伊爱出来，就算脸上带了墨镜，遮住的一半美貌，但那全身上下凌冽的气场，举手抬足间的的绝代风华，连早就看惯的小成也不得不傻眼愣神，好在，在方伊爱靠近时，反应过来立刻打开车门：“小姐，早上好。”

    方伊爱慵懒的从鼻腔里传出一声气息：“恩。”若不听仔细，就好似她从未出过声一般。

    “铃铃铃……”

    “喂？”

    拨通林籽葵的电话，出乎方伊爱的意料，本以为那人这么早应该还在睡的，但是电话拨通才几秒钟的时间，那人的声音就已经传来。

    “喂？你是？”

    林籽葵作为一名作家，保持早睡早起的的好习惯才能保持脑子的清醒，才能写出好文章。电话铃响出于本能的接通，却迟迟得不到对方的回答，拿下贴在耳边的手机，陌生号码？莫不是打错了？这样想着，就欲摁下“挂断”

    “是我。”

    心中疑惑，摁下扩音键：“你是？”

    “方伊爱”

    “方伊爱？”

    崩溃了，方伊爱郁闷的抬手拢了拢垂在鬓边的长发。

    “你的西装，还有我那辆被你撞坏的车。”

    “哦~~~是你啊，怎么怕我不不给你钱，大清早的来找我要账。”

    白眼，她方伊爱就这么缺钱吗？

    “在家吗？”

    “在啊，你干嘛？”

    “嘟嘟嘟嘟……”

    “喂，喂喂……干嘛挂断啊，一大早的打个电话，莫名其妙嘛。”

    摇摇头，将手机摆在电脑旁边，继续埋头打字，哎，广大书迷伤不起啊。作者大大也伤不起啊。现在的书迷最起码你的给他们每日一更，也多亏他们的帮助，林籽葵也勤快不少，犹记得那年她还很年幼，玩心也重，只那一天没有更文罢了，自己的评论里是抱怨声一片，公司的投诉电话都打爆了，全都是她不更文，林作者不更文，严重的伤害了全国书迷的心，哎，林籽葵只觉得无奈，有必要这样吓人吗，简直就是一帮豺狼虎豹啊。

    “叮咚，叮咚。”

    “嗯？难道是妈妈忘记拿东西了？”

    “叮咚叮咚。”

    “来了来了，妈，你忘记什么东西……是你！”

    打开门，林作家被吓到了，女王陛下有那慑人的气场也就算了，后面那几个保镖至于还用昨晚那眼神看她吗？

    “怎么这么慢？”方伊爱不满的对林籽葵责怪道。

    “你才等多久啊？”

    噌，方女王的眼里的杀气猛的甩在林籽葵脸上，也没说什么，没等林籽葵邀请就自己抬脚进了屋：“你们留在门口。”

    “可是小姐。”脱离他们的视线，保镖们自然是不放心的

    “我说了，留在门口，彭。”

    语中有些微愠，甩上了门。呼口气，暂时不用看着那些烦人的保镖了。

    林籽葵心疼得，那可是新买的的门，就不能轻点嘛？

    一点不客气，踩着高跟鞋在林籽葵家里优哉游哉的迈着步子：“你一个人住吗？”欧美式的装修风格，两百多平方米，全屋都是暖色系的，显得温馨又舒适。连方伊爱这般挑剔的人都不由的点点头，林籽葵当作家还真是成功，她出身普通人家能在S市这样好的地段买下这样的房子定是她自己赚的钱，还配上如此好的装修，不得不让人刮目相看。

    本来也是，林籽葵在去年18岁时就登上了福布斯中国网络作家富豪榜首位，当时可是成为广大新闻媒体和老百姓津津乐道的话题。买下这样的房子自然不是问题。

    “还有我妈，只不过她早你一步，跟盆朋友约好去爬山了。”

    “哦，那你爸爸呢？”走到林籽葵的书房，看见那还未黑屏的电脑。想来刚刚定时是在写书。

    “……不知道，要么死了，要么还活着，”无所谓的耸耸肩，“反正我从来没见过他。”

    方伊爱听得一震，停下那悬在半空想要去扶书桌的手，抬头看了看林籽葵的脸，没有任何表情：“对不起啊，我不知道你……”

    “没关系，我已经习惯了，不会放在心上的。”

    习惯了？看似平常的一句话，却让方伊爱心疼。也不好多问，气氛有些尴尬，岔开话题：“你吃饭了吗？”

    “没有啊，”看了看挂在墙上的时钟8点半了，的确该吃早饭了，“你吃了吗？”

    “跟你一样，还没吃呢。”不知道为何，听到林籽葵那平淡又关心的询问，心里有甜蜜溢开。

    “那一起吃吧，我去做饭，你在这呢慢慢参观。”

    “你还会做饭？”太惊讶了，一身不正经的感觉居然还会做饭。

    眯着眼睛凑近方伊爱的脸，双手收在身后，调侃着眼前的美人：“你以为谁都跟你你一样，不知明间疾苦的大小姐。”

    “你！”

    还没人这么说过她，方伊爱气急，想要推开靠近自己的的林籽葵时，才发现那家伙已经退到一边了，像看好戏一样看她那因生气而涨红的脸：“别动气啊大小姐，去换双拖鞋吧，在家里老穿高跟鞋不舒服，来吧，我给你那双新的拖鞋。”

    也不等方伊爱反应，不管她同不同意，林籽葵上前拉住她的手，往鞋柜处走去。

    怎么感觉像是老夫老妻在家里的对话啊，任凭林籽葵拉着她的手，平日里强势那女王陛下，此时此刻居然少有的脸红了。

    走到门口的鞋柜旁：“给你拿双黑色的拖鞋吧，跟你今天的装扮也配一些。”

    没有回答，一直看着林籽葵的动作，一直听着她的自言自语，将拖鞋放置在自己的边，示意她换鞋，很贴心，眼前这个人有着不同于同龄人的成熟，也许是她当作家的原因，也可能是她没有父亲的原因……

 第8章 美好第一天

    “我小时候，可倒霉了，我的同桌是一奇葩，每天上课都在她的座位旁边点一檀香，哇，整个教室里都是那个味道，我们班同学吧都不跟她玩，本来我人缘在学校里挺不错的。但又觉得她可怜，而且还是同桌，跟她的关系处的也不错，后来你猜怎么着？”

    “不知道。”方伊爱听得入迷，移到嘴边盛着黑米粥都忘了入嘴。

    “我被孤立了，想想真是晕闷。”

    “哈哈哈，那你不是以后只有跟她玩了。”

    “差不多，有朋友总比没有的好。”

    “那你呢，小时候有没有什么好玩的事啊？”

    “我？”方伊爱没想到林籽葵会问她，有些措手不及，但也认真的开始回想。

    “没有，”遗憾的摇摇头，“我小时候成绩一直很好，１５岁的时候便出国了。在美国一直读到大学毕业，然后进入我爸爸的公司。一路上顺风顺水，没遇到过什么挫折。”

    听着方伊爱平淡无起伏的人生，林籽葵不禁有些感叹：“哎，富二代就是好。”

    迅速瞪了林籽葵一眼，抬手敲在她头顶上，女王大人不爽的说道：“我警告你啊，以后不准把什么大小姐的，富二代什么的挂在嘴边。”方伊爱虽然是富二代，但也是出了名的富二代中的榜样人物，怎么种感觉林籽葵对她的身份很看不起呢。

    “切”

    在心里默默宣泄一声，真是大小姐臭毛病多，要求也多！

    “多吃点菜，”林籽葵边说边为方伊爱添菜，“我的黑米粥怎么样，不够甜的话再放两勺糖。”

    接过林籽葵夹来的菜，温馨一笑，方伊爱对林籽葵一点不吝啬自己笑脸：“不用了，你做的很好吃。”

    一顿饭下来，两个人倒是感觉亲近不少，有的人就是这样，再怎么相处都无法亲密无间，而有的人也许只是那一眼对望，便渴望亲近，渴望更加了解对方。

    林籽葵可方伊爱就属于第二类人。

    吃过早饭又吃过午饭，整个下午两个人都惬意的窝在沙发上，你一句我一句的聊着，说不尽的话，聊不完的话题，断不了的欢笑声。

    “哈哈哈哈哈，你怎么这样啊？那个小孩的父母没找过你吗？”

    “没有，就算找我又能怎样，我不承认不就好了。小孩子打架很正常，不就是把他头给打破了嘛！”

    “哈哈哈……那你小时候成绩这么样，为什么想到当作家。”

    “这个，成绩嘛一般，在学校里过得去，当作家是偶然，人生就那么奇妙，往往在想不到的时候就会出现一个奇迹，比如我成为作家就是个奇迹。本来也只是想在网络上写写东西，有几个人看就已经很满足了，却不成想过可以有这么大的成绩，这种感觉吧特别好，终于可以让我妈妈和外婆过上好生活了。”

    一句话，方伊爱听得出来，那话中有骄傲和自豪，但也透露出有别人无法体会的心酸。

    林籽葵是个很好强的人，重来不愿意在别人面前表现出自己的脆弱，但是方伊爱，对她来说，与众不同。

    因为林籽葵自身的才华，她与形形□□的人打交道，年纪又小，又无人倚仗帮助，万事都只能靠自己，防人之心比谁都重，但在方伊爱面前，那层伪装荡然无存。

    站起身准备再去为方大小姐添杯水，却不料外面天色已是不早了：“这么快天都黑了，感觉我们什么事都没做。”

    听到林籽葵的话，方伊爱也向窗外看去，夜幕已在两个人的不知不觉中侵袭而下，“真的天黑了，我……”

    “要一起吃晚饭吗？”

    “……”一天没回家了，方伊爱也怕自己母亲和父亲挂念。

    “看样子我妈今晚不会回来了，就当陪陪我这个孤家寡人，作为回礼我下厨，你点菜。”

    林籽葵再做挽留，不知道为什么，一天相处下来，林籽葵对方伊爱有种知己难觅的感觉，方伊爱喜欢听她的每一句话，她想跟方伊爱表达心里所有的想法，无关任何。

    “扣扣扣……”

    敲门声非常有适合的响起，怎么把他们给忘了，保镖们可是在门外站了一天了。

    拉开门，看着依然整齐划一的保镖们，林籽葵额头上就掉下一滴汗，不会是在外面以这个姿势站了一天吧？

    也不搭理为他们开门的人，视线越过林籽葵，直直地看向站在沙发旁的方伊爱：“小姐，老爷来电话了，问您什么时候回去，而且天色也晚了，小姐是不是要考虑一下回……”

    “我知道了。”不想听保镖的啰嗦，自顾自的上前关了门，有些不好意思的回头看着近在咫尺的林籽葵，心中很是不舍，“那个，我可能，我爸他……”

    “没关系，你已经在我这呆了一天了，赶快回去吧，你爸妈该担……”

    嘴边的话戛然而止，林籽葵呆呆的定在原地，方伊爱现在圈着林籽葵的脖颈，两个人亲密无间的贴在一起。美人的发香就像是有魔力一般，引的林大作家自持不住，埋入其发间贪婪的嗅着。

    “谢谢你今天的款待，我很开心。”轻柔的语音，好似耳边呢喃的情话，让人沉迷留恋。

    林籽葵犹豫几秒，还是抬起手臂，回应了方伊爱的拥抱，将双手圈住其腰肢，柔若无骨，绵若无力的触感，使得林籽葵心里又是一阵悸动。

    等待片刻，见林籽葵仍是无所表示，方伊爱的又鼓起勇气在这个傻蛋耳边说道：“明天到我家来吧，我……爸妈明天要去参加一位朋友的婚礼，晚上他们还有去参加酒会，家里……就我一个人。”

    “……啊？”

    略微恼火的推开林籽葵，真是，自己拉下脸来邀请她，她居然这么不解风情，去到沙发边上拿回自己的包。

    “我今天到你家做客，礼尚往来，自然明天要邀请你。”

    “那个，方伊爱，方伊爱，”不明白屋子里的美人为何突然生气了，急忙上前握住那只准备拧开门把的手，“小爱。”

    只因为换了个称谓，就让方伊爱觉得自己的云端中被绚丽的彩虹环绕，迅速的平复了自己心里的怒火，方伊爱也觉得自己疯了，居然因为那两个字就妥协了，叹了口气，回头与林籽葵对视，这人注定是她命中煞星，眼里尽是缠绵柔情：“明天，明天早上我让司机来接你。”

    话一说完，却迟迟不见那人松手，想来定时舍不得自己，方伊爱亦不知道两人现在是什么感觉，很想与林籽葵亲近，与她说话，哪怕什么都不做，只要与她呆在一起就感觉很满足，不想理会外界的一切，不想回家，不想上班，不想……离开她。像今天那样，没有人打搅，她们也不知道时间

    眼里有所希冀，最终还是方伊爱主动开口问道：“还有什么想说得吗？”

    “我，我，”林籽葵有些紧张，她不知道这句话是不是有点不合时宜，但是她必须说出来：“我想问你，我身份证，是不是在你那。”

    “轰”晴天霹雳

    这么好的氛围就被林籽葵那不解风情的呆头鹅给弄得七零八落的。

    方伊爱狠狠地收回手，没有一丝留恋的，气温骤降，语气冰冷：“是！在我这也不给你。”语罢，还狠狠的剜了某人一眼

    什么人啊，脑子里装的是什么啊？！

    “真的，那快还给我。”

    女王气得用力拧开门把手，“咚”

    只一声，惊得门外的保镖，和屋内的林籽葵全身一抖，为什么每次小姐见了里面那个家伙气压就低到不行呢？！保镖大哥们集体疑惑了。

    林籽葵再次在心里痛不欲生的吐槽，方小姐啊！那真的是新买的门啊！就不能轻点嘛？

 第9章 女王要逛街

    第二天，林籽葵如约被方伊爱的保镖接到了方家。

    林作家虽然见过世面，但也被方伊爱的家给吸引到了。

    下车，呆呆的站在门口，哇塞，好有钱啊，虽然说是独立别墅，但是门口的配个喷泉有必要吗？门口还有位管家在恭候她，有必要吗？不过带些古典的装修风格她倒是很喜欢。

    “是林小姐吧？你好，我是管家李叔，小姐特意让我在门口等你。”

    见林籽葵从车上下来，李叔赶忙上前迎接，邀请其进屋。

    “哦，李叔你好。”

    “跟我进来吧，小姐说你要是来了，直接将你带到她房间。”

    “啊？！”跟随李叔进了屋，没想到听到这么劲爆的话，头一次来就进别人闺房，貌似不好吧！

    李叔也未理林籽葵的惊讶，将林作家带到楼梯口，抬手指道：“林小姐从这里上去，最里面的那个房间就是我们小姐的房间了。”

    “不用了李叔，我，我在楼下等就好了，不着急的。”

    “我们小姐还说了，如果您不上去，就让我告诉您，她会把您的身份证剪烂的。”

    剪烂？两个字配上李叔那张扑克脸和无起伏的声音，林籽葵觉得好恶俗啊！方伊爱你那么大个老板想不到还挺幼稚的，这么损的招数用的出都来。

    思来想去，即使再犹豫不绝，再多不情愿，也不得不迫于方女王的淫威之下。没办法，只好硬着头皮上楼去，看着楼道最深处的房间，林籽葵只觉得自己要去上刀山下油锅。昨天自己把方伊爱给气走了，虽然跟她认识还不满三天，但凭直觉林籽葵觉得今天不会有好日子过。

    “咔”

    方伊爱实在是等不了了，不是说林籽葵已经到了吗？左等她不来右等也不来，女王陛下终于还是等不及的打开房门。她倒要看看林籽葵是跑到哪个房间去了？

    “嗨！”

    林籽葵被开门声吸引，一抬头，果然看见高大上的方女王，板着脸出了房间，正好站在她对面，气氛有些尴尬。于是林作家非常干瘪的打了声招呼，得来的效果可想而知，方伊爱嫌弃又无语的看着呆呆的站在走廊上的林籽葵。

    “不是让你来找我吗？怎么这么慢？”

    “呃………我迷路了，刚刚才找到的。”撒谎都不带脸红的，林籽葵为了增加自己的回答的信服度，自己还很配合的点点头。

    因为这句话，方伊爱对林籽葵的嫌弃更重，冰冷的说出一句让林籽葵想去撞墙的话：“我家也就两层楼，一个楼梯，还没有你说的那么土豪，可以把你走迷路吧？”

    对，方伊爱说的很对，她们家也没大的那么夸张，大概就三百平方米，林籽葵自己都想把自己敲死，理由还能再烂点吗？方伊爱那眼里的鄙视是什么意思啊。

    “嘿嘿……开个玩笑，放松一下心情嘛！”

    不理林籽葵的假笑，冲林籽葵勾勾手指示意其过来。

    待林籽葵站定到她面前时，手掌一番，伸出食指和中指夹住林籽葵的鼻子：“再对我撒谎我就把你鼻子揪下来。”

    “呜呜呜呜……疼……”

    “记住没？”心疼林籽葵，听到她喊疼也放缓了力道，只是声音还似刚才的冷冰冰。

    为了自己的身份证，千般委屈只好往肚子里咽，“记住了。”

    闷闷地三个字道出了林籽葵心中无限的不服气，方伊爱也不跟她计较，回房间拿了自己的手提包，交给林籽葵的抱着，发号示令：“今天我要去逛街，你陪我！”

    不是征求意见，而是通知林籽葵。还没有等林作家反应，已经踩着闪亮的黑色漆皮高跟鞋下了楼，留下林籽葵抱着女王的手提包，欲语泪先流。

    为了我的身份证，我忍了。

    同方伊爱上了车，今天女王陛下只让小成一个保镖跟着，让感觉压抑的林籽葵活跃不少，像个唐僧一样，一直追问她的身份证在哪，搞得方伊爱很烦躁。

    “在我身上，我一直都贴身放的。”

    “那你现在给我啊！”

    “给你？”方伊爱抬手拍了拍旁边的位置，让林籽葵靠近点。

    看着方伊爱满门面堆笑，林籽葵还以为女王陛下大发慈悲，兴奋的挪到其旁边。感受到方伊爱身上独有的白兰清香，右肩稍有重量。

    方伊爱将一只手搭在林籽葵的肩膀上，将唇凑到她的耳边，用勾人的声音说到：“你今天要是表现好，我自然会还给你的。”

    “要是不好呢？”

    “呵呵呵……”收回林籽葵肩膀上的手，将双腿叠在一起，两只手十指交叉附在膝盖上，“不好的话，你明天还是个劳碌命。”

    方伊爱的一系列动作再风情万种也弥补不了，林籽葵现在千疮百孔的心。方小姐你这样不厚道啊！和着你拿了我的东西不还，我还得给你当牛做马的。

    僵硬扯着出一个假笑，献给方伊爱：“那您觉得我要如何做你才满意呢？”

    “嗯…，我想想……揉肩捶腿，端茶递水。”

    “还有呢？”

    “……暂时就这些，其他的我想到了在加。”

    “我都做到了你会把身份证给我吗？”

    “还有还有，我选衣时服你要积极的给出看法，凡是我看上的衣服你要马上付款，不能抱怨太累东西太多，更不能催我。”

    “你这是□□裸的压榨啊！为什么钱还得我付啊！”

    “还有，东西都你提。”

    “还有人性吗？”

    “…不能看美女，这条最重要，必须记住…”

    “……关美女什么事啊？”

    “……反正就是不行……”

    “……”

    “我说的都记下来没？”

    “……”

    一席话，弄得林籽葵都快把头垂在座椅上了，方伊爱小姐，我又不是你的好好男友，别玩我行吗？

 第10章 八卦的闺蜜们

    “小爱！这边！”

    车还没停稳，通过车窗便看见好几个青春靓丽的美女，站在大商场的门口向方伊爱招手。

    穿着时髦，摩登国际的感觉，简直是街边一道靓丽的风景线，引的路人纷纷驻足回头。就连阅美众多的林作家也不由得赞叹。

    物以类聚真是一条真理啊，美女身边果然都是美女，而且感觉个个都不是善类，全都不是泛泛之辈。

    “下车。”命令下达，不得不从。

    方伊爱率先下车，回应一群好友，展开大大的笑脸：“夕瑶，泉美，凝曼，露露，还有教授，你们这么早啊？”

    好闺蜜们看着方伊爱迈着轻盈的步子，载着墨镜，向她们挥手，皆是大吐槽。

    “方大小姐，您知不知道现在几点啦？”开口的是梁泉美，属于甜美可人型的美女，将手腕举到方伊爱的面前，指着腕表，“约好的9点，现在已经是9点半了！”

    连处处为方伊爱出头的唐夕瑶也开始跟风：“你一向都最准时的，怎么今天迟到了？”

    “对啊，损失的可是我们的璀璨人生，浪费的可是生命，不管怎么样，今天我们买的东西你付款。”

    “这个惩罚好……”

    众美你一言我一语抱怨，惹得方伊爱头都大了，不得不举双手投降： “是是是，各位姑奶奶，求你们放过我吧。能不能学学董教授在一旁做一个安静的学者啊？”

    被称谓董教授的美女，染着板栗色的头发，梳着马尾，额前的斜刘海，不苟言笑的脸上配着一幅黑款眼镜，让其看起来，自若从容。只一眼便看得出来此人学识渊博。 听到方伊爱将话题扯到她身上，也不多言，微微勾起嘴角，推了推鼻梁上的眼镜，表示回应。

    “我们家木头，七情六欲都没有的人能有什么反应啊？！”唐夕瑶挽着董教授的胳膊，把头搁在其肩上，甜蜜的依偎着。

    酸得众闺蜜都看不下去了，鸡皮疙瘩掉了一地。转移目标，对准唐夕瑶发炮。

    “秀恩爱，死得快啊你！”

    “对啊，人家七情六欲全没有，就是被你征服了！”

    “了不起啊！”

    “哈哈哈……”

    就这样站在街边愉快的“打情骂俏”，等到方伊爱回过神时发现林籽葵还在车上磨磨唧唧，不爽的皱眉，又往自己的车折回去：“你干嘛呢？不是让你下车吗？”

    林籽葵正在车里翻着方伊爱的包包，虽然这样的行为有些道德败坏外加一点猥琐，但自己拿回自己的身份证应该不算偷。

    突然听到方伊爱的声音总归是手足无措，慌乱的把包包扣好放在一边，可能是动静大了些，也可能是表情太假，方伊爱微微弯腰需着眼，盯得车里端正坐好的林籽葵浑身不自在。

    “呵呵……我看你跟朋友聊得正高兴，不好来打搅。”

    “是吗？我怎么那么不信啊？”

    “呵呵呵呵……”又是一连传的假笑从车里飘出来，“你那么多朋友应该不用我陪你了吧？”

    “可我们需要个提包的。”

    “你不是有保镖吗？”

    “人家是保护我们人身安全的，怎么能干下人的活呢？”说完不理林籽葵那踩到屎的表情，仰起头，又回到众闺蜜的身边有说有笑。

    林籽葵内心又气又憋屈，早知现在何必当初，那天晚上脑子抽，干嘛去招惹方伊爱啊？踏上一条不归路她也不想的。没办法，肯定如方伊爱所说，自己的身份证她贴身带的，不过没关系，待会买衣服就不信你不试，不信你不脱。

    怀揣着艰难的心情，下车往美女们的身边挪过去。

    聊得正开心，远处的林籽葵倒是引起了方伊爱闺蜜们的好奇，通通投去感兴趣的眼光。

    “诶，小爱那谁啊？从你的车上下来。”最八卦的凝曼最先开口，眼神在林籽葵身上来回扫了个遍。

    “她？我的小跟班！”

    短短几个字，更是惹得美女们心痒痒，都想一探究竟

    “多大啊？看起来挺小的”

    “才19岁。”

    “yiyi……”嫌弃的声音拖的老长，美女们又开始新一轮的炮轰。

    “看不出来你还有恋童癖啊，小爱。”

    “老牛吃嫩草啊？”

    “哈哈哈……”

    “你们啊！真是八卦，遐想什么啊？！”

    一席话说的方伊爱又羞又气，被她这些好友硬生生的打败了。

    “还是个学生吧？”露露也来凑热闹。

    “她是个作家，在没在读书在读书我还不知道？”

    “作家？写过什么书啊？”

    “这个嘛？”俏皮的向各位好友眨眨眼，买了阵关子继续道，“写得书倒是多了，我可记不了那么多，不过她的笔名好像是——醉卧花亭！”

    最后四个字一出口，美女们皆是大眼瞪小眼，过好一阵，还是火辣姐唐夕瑶最先有所反应。

    “醉卧花亭？也就是说那个小鬼是林籽葵！”

    “嗯哼！”双手交叉抱在胸口，方伊爱一本正经的点点头，脸上是悠闲又得意。对自家闺蜜们的反应她是非常满意，想不到林籽葵这么给她长脸。

    “天哪，从来没有听你说起过你认识她啊？”

    “嗯哼！我也是前天晚上才认识她的。”

    “晚上？！”

    其他人一听这两个字，女人的八卦细胞也不受控制的暴露无疑。七嘴八舌的又是一番盘问。

    “晚上？那你们是不是——”

    “进展够快啊，小爱，这不到三天就拉出来陪你逛街啊！”

    “我看明天就干脆去看房子吧？”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “小爱你们聊什么呢？这么开心。”

    说话间林籽葵已经到了自己跟前，方伊爱狠狠的瞪了一眼林籽葵，都是这个人她才会被那帮八卦的女人们调侃。

 第11章 逛街进行曲

    “小爱你们聊什么呢？这么开心。”

    说话间林籽葵已经到了自己跟前，方伊爱狠狠的瞪了一眼林籽葵，都是这个人她才会被那帮八卦的女人们调侃。

    林籽葵也是觉得莫名其妙，她好好的过来给方伊爱打招呼，怎么从方伊爱眼里看出“不爽你”的意思呢？想来，这女王的脾气还真是怪，说风又变雨的，明明刚刚还好好的。

    算了，尴尬的敛起那灿烂的笑脸，转头对那一众美女打招呼：“嗨，你们好，我叫林籽葵，很高兴认识你们。”

    “你好，我们知道你是林籽葵，哇，你本人看起来更好看呢。”

    “想不到你皮肤这么好，又白又嫩的。”

    额，有第一次见面就夸别人皮肤好的吗？

    “你好高好瘦啊，身材比例也这么好，我是开模特公司的，你有没有兴趣啊？”

    “额，谢谢夸奖啊，我还没有做模特的打算。”

    “你是怎么和小爱认识的啊，我是她好朋友，这是我名片有空记得给我打电话。”

    “哦，好，谢谢。不过我今天没有带名片。”

    “没关系，你人在就好了。”

    “林作家，这是我的名片。”

    “这是我的。”

    “还有我的。”

    天哪，默默地向方伊爱投去求救的目光，想不到啊，女王陛下你的朋友居然都是豺狼虎豹，有没有矜持一点的。不停的“点头哈腰”，非常有礼貌的接过美女们递过来的名片。不过，旁边有个面无表情的家伙，倒是在这样的情况下显得有些“格格不入”

    董颜墨教授发现林籽葵再看她，不似刚才那样未有言语，主动伸出右手打招呼，富有磁性的淡定出声：“你好，我叫董颜墨。”

    “哦，你好你好。”林籽葵赶忙和董颜墨握手，以表回应，这个人从第一眼就给她一种书卷气息，倒是觉得有些亲切。

    方伊爱把林籽葵那“嬉皮笑脸”的谄媚样看得清清楚楚，真真切切。什么人啊这是，看见美女连姓什么叫什么都忘了，才约法三章多久啊，不能看美女这条就忘得一干二净了。心中的怨气积攒起来，其力量居然掀翻了醋坛子，连方伊爱本人也未发觉。

    “林籽葵，我的包呢？”

    “啊？”被方伊爱那不满的声音惊回神，反射性的收回了与董颜墨交握的手，“哦，我忘车上了？”

    “那你还不快去拿过来！”

    “那是你的包，你干嘛不自己拿？”

    棒，所有人此时都为林籽葵的突出表现在心里竖起了大拇指。方伊爱也是被林籽葵一句话堵的未说出话来，从小到大她发号施令都已经习惯了，还没有人敢拒绝她，这林籽葵对她来说，果真是与众不同。

    “……”

    其实林籽葵这句话只是出于本能，并没有存心和方伊爱抬杠的意思。林籽葵年龄尚小就过着众星捧月般的生活，到哪不是受人尊重，被别人献媚抬举的，除了自己老妈，对她一直发号施令的人也只有眼前这位方女王了。

    自己也被刚才的话给楞了，心里有丝不好的预感涌上心头，再加上方伊爱那瞪着她的双眼，林作家非常没有骨气的举双手投降：“好吧，我去给你拿，等一下。”

    说完，逃命似的跑开了。再慢点，她就要被方伊爱冰冷的眼神给刺穿了。

    不错，不错，街边的几位美人都在为林籽葵点头，又都同时转头看向方伊爱，似乎有所了解为何方伊爱要让林籽葵来陪她逛街，互相对视一眼，看来，方女王的真命煞星出现了。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————

    “林籽葵，我喜欢这个包包，卖给我！”

    “可你刚才不是买了一个这样的吗？”

    “那是另一个牌子的。”

    “可是款式都很雷同啊？”

    “好吧，那我要白色的那个，我今天还没买白色的。”

    “但是你今天已经买了5个包了，还统统都是我给钱，我拿着。”

    “我就要那个白色的！”方伊爱此刻，完全不理会林籽葵那痛苦的表情，霸道的宣告自己内心对那白色包包的喜爱。

    “而且你还买了这么多衣服，裙子，鞋，哪一样不是我给的钱啊？！”林自己好像去撞墙死啊，终于明白为什么那么多老公怕跟自己老婆去逛街了，真是如传说中那样——啊！烦！提！买！买！提！关键是，方伊爱看中的哪一样不是贵到死啊！她林籽葵是很有钱没错，但也会心疼啊，那可是血汗钱啊。

    “你！那你要钱还是要我啊？”

    “当然要钱了，你给我有什么用啊？”

    “…我长得漂亮！”

    “你长得漂亮，我有钱赚啊？”

    “……”

    “……”

    两个人就这样打情骂俏，完全不考虑旁人的感受，闺蜜们都惊呆了，小爱今天表现的太反常了，和平时简直判若两人。

    身后的唐夕瑶偷偷的捅了一下董颜墨的肚子，凑近耳语道：“宝，你觉得怎么样？”

    “不错，简直就是老天爷派来克小爱的。”

    “我也觉得，你看小爱看她的眼神不一样。”

    “不一样？有吗？”

    “当然有，带了一丝柔情，又有一种爱恋。”

    “不说还不觉得好像是啊！发展的好快！”

    “才认识不到三天，说明她们是一见钟情。”唐夕瑶十分肯定自己的分析，笃定的点点头。

    “嗯！”

    没有听见身后八卦女们的窃窃私语，方伊爱只顾着对林籽葵不依不饶。

    “我现在饿了，林籽葵我要吃披萨你去买。”

    听到方伊爱这句话，林籽葵到没有什么反驳 ，咽咽口水，感受着自己肚子的反应，不说还不觉得，她其实也蛮饿的。抬头与女王陛下来了个对视，复有抬起手腕，看了看时间：“马上要到吃饭时间了，你就饿一会吧！”

    此话一出，方伊爱的脸色瞬间就黑了，这人懂不懂什么叫怜香惜玉啊！什么叫她饿一会，也太不把她当回事了！

    “现在几点了？”

    “11点多。”

    “说准确点。”

    麻烦！啰嗦！娇生惯养！心里唧唧歪歪的吐槽，林籽葵表面上还是毕恭毕敬的，俗话说大丈夫能屈能伸，她的身份证可还在方伊爱手上呢！

    “10点49。”

    额……方伊爱和众人只觉得头顶掉下三根黑线，说好的“11点多”呢？这离吃午饭还有一阵吧。

    “你们家吃饭这么早啊？”

    “……哎呀，忍一下嘛，吃的东西都在4楼，我们现在在2楼，我多难跑啊，而且肯定要排队什么的。”

    “但是我现在又累又饿！”

    “我比你还累还饿，就忍一个小时怎么了？”

    林籽葵说的一点没错，陪着一群姑奶奶疯狂购物，东西她提不说，连坐的地方都没有，一路上赔笑脸还遭方伊爱嫌弃，不是她林籽葵不怜香惜玉，是因为她好歹也是需要怜惜的香，需要安抚的玉啊！女王陛下，她是真没力气跑腿了！

    “我饿着你是不是一点不心疼？”这句话说得又可怜又傲娇的，连铁石心肠的林作家都被方伊爱那楚楚动人的眼眸给弄动摇了。

    “我只知道我腿疼。”哼哼，跟我使美人计，幸好我计高一筹。

    “……”

    “……”

    看着两个人有爱的互动，其余的人都为林作家感到心好累，方女王耍起脾气撒起娇来发真不是一般人受得了的！不过你们两个人这样互相喋喋不休的真的好吗？

 第12章 回忆结束

    华灯初上，灯火璀璨，繁华都市里的夜生活才正要开始，可我们的主人公们现在是腰酸背痛腿抽筋，陪方伊爱逛了整整一天，拎着大大小小袋子的手已经快没力气了。林籽葵很怀疑方伊爱是因为昨天她“不解风情”的事情在整蛊她。

    其实方伊爱也不好受，踩着高跟鞋在商场里逛了一天，就算是起初抱有整林籽葵的心，现在她也自食恶果了。

    发现外面天色不早了的闺蜜们，就算有天大的八卦少女心，直至现在也没了那发挥的力气，纷纷挥手告别。最后只剩下方伊爱和林籽葵在商场上逗留。

    “我的姑奶奶啊！您还没逛够啊，您的后备箱装的下这么多吗？”

    方伊爱等了半天，终于等来了林籽葵那叫苦连天的催促。忍着足底传来的刺痛，淡定优雅的转身，回望着身后为她当牛做马的林籽葵，细细品味林作家现在滑稽搞笑的姿势，双手提着乱七八糟的袋子，西装外套的胸口袋上，硬生生的塞下了她的手包，本是衣冠楚楚的大作家，被她弄成了引领凌乱风潮的小跟班，想想就开心，这全天下也就她方伊爱有这个胆子和能力耍得这林作家团团转了。

    “好吧，看你那么累，我就发发善心回去了。”

    “真的。”大赦天下的命令，令林籽葵对眼前这位女王陛下感激涕零。

    “啰嗦，还不快走。”她可是累得要死，只不过拉不下脸先向林籽葵妥协，幸好林籽葵不算太晚的催她回家，不然她一定会忍着疼痛，继续死磕，谁叫她今天说钱比她重要的，大不了鱼死网破，偏偏不让你好过。

    “诶诶诶，你饿不饿啊？我去给你买点吃的？”拎着方伊爱赐予的沉重战利品，林籽葵吃力的迈步跟上，听到不用再继续逛街的消息后，心情不知道为什么好到要死，连肚子都有要庆祝的感觉。

    斜了一眼旁边狼狈不堪的大作家，不给面子的说道：“马上就回家了，你还是忍着吧！”

    阴阳怪气的回答，林籽葵知道，方伊爱是在对她早上的事耿耿于怀，反正她这个人脸皮厚，跟美女赔笑脸也不吃亏：“嘿嘿，你看小气了吧！你不是想去吃披萨吗？今天你都没吃到，反正时间还不晚，我请你吃啊？”

    “晚餐我吃的饱饱的，你自己去吃吧！”女王名不虚传啊，各种傲，各种骄。

    “那你口渴了吧？我们找个地方喝点东西，你穿高跟鞋走了一天，脚肯定疼。”

    一番关心的话倒是管用，女王陛下心里暖暖的，冷着的脸好像被三月暖阳融化，偷偷弯起嘴角：“看你可怜的样，好吧，前面有家不错的咖啡馆，我们去坐一会。”

    “好。”

    地点，商场4楼某咖啡厅内。服务生将二人带到窗边的位置，礼貌性的问道：“请问二位需要点什么？”

    方伊爱拿起桌上的菜单，准备点点儿吃的，正欲开口，谁料林作家一脸献媚冲她笑，弄得她胃口减半。

    “小爱，点最贵的吧！我请客！”

    越听越不对劲，尽管林籽葵长得还不错，但女王陛下仍是觉得猥琐，疑惑的皱眉：“你不是说钱比我重要吗？我怎么好意思点最贵的。”

    “嘿嘿，白天不经过脑子的说得话你当什么真啊？”

    “我不当真怎么行呢？你的钱最重要嘛！”

    “我要是觉得钱重要今天会给你买这么多东西吗？我这人属于口是心非，你慢慢就会了解了。”

    “……谁要慢慢了解你啊？”语带羞涩，也没有之前的不满和平时的霸道口吻，林籽葵说的这句话很管用，瞬间哄得方伊爱甜蜜蜜的，仔细回味着林籽葵的话，她方伊爱在某人心里的地位还不错嘛。

    “那就这样了？”知道方伊爱默许，抬起头，对一直等待在一旁的服务生说道，“你们这最贵的都来两份。”

    “好的，请稍等。”

    一时间，两个人也相坐无言，林籽葵这才好好打量这家咖啡馆，深色调为主，却不觉得压抑，白色点缀给人一种干净简洁的舒适感，符合她一贯的审美。

    “干嘛突然这么好？发善心请我吃东西？”方伊爱发话打破沉默。

    “嘿嘿，”不敢看方伊爱的眼睛，仰脸假装欣赏起头顶的吊灯，“那个身份证你……”

    “噌”，猛的从椅子上站起身，方伊爱郁闷了，搞了半天这人是为了她的身份证才请她吃饭的，根本是虚情假意：“跟你的身份证一起喝咖啡吧！”掏出衣服口袋里的东西，狠狠的拍到桌子上，忿忿的转身，还没来得急享受的大好心情瞬间变得乱七八糟。

    “不是，小爱，小爱，你不喝啦？东西都点好了！”

    打死自己的心都有了，这嘴太不懂事了，应该再等等的，时机不对啊，椅子都还没坐热就要起身去追好不容易才哄好的美人，全天下还有比她更傻的傻子吗？一个字－－欠。

    “小爱，小爱，别走啊……听我解释啊！”

    “林籽葵为了你的人身安全，你最好别跟着我。”加快速度，不管脚下传来的疼痛，只想快点甩掉身后的狗皮膏药。

    在商场里的人都是为了寻找到自己喜爱的衣服，所以会尽量放慢步子。而林籽葵和方伊爱恰恰相反，一个踩着高跟鞋“噔噔噔”，怒气冲冲的往电梯处走，一个在后面着急的追，与商场里惬意的氛围一点不搭调，显得过于突兀。

    “方大小姐，方总裁，方女王，天哪！我的姑奶奶啊，能不能停下来给我个机会聊聊天啊？”

    “……”

    “你生气我稍微可以理解，但是没有功劳也有苦劳啊？看在今天我为你累得要死的份上别绷着一张脸行不行啊！”

    “你的身份证我已经还给你了，你的目的也达到了，从此以后你再也不用因为我累得要死了，在我面前不用辛苦的强颜欢笑了。”

    “可我就想因为你累得要死！”

    一句话令毫无防备的方伊爱的心里防线彻底击碎，像是被软绵绵的一拳打在心上，得到的效果却是惊人。四肢百骸不受控制，心脏急剧收缩，就像马上要跳出喉咙。

    方伊爱突然停下来把林籽葵吓了一跳，情况转化的太快她一时适应不了，不会要来个大爆发什么的吧？方伊爱好歹也是个大家个闺秀，名媛淑女，应该不会动手之类的吧？

    “……”方伊爱不知道她此刻那颗“砰砰砰”跳个不停的心是怎么回事，女王陛下骄傲一辈子，对待身边的追求者都是不屑一顾的，而且23年来也没有恋爱过，对“心动”这两个字自然不知道是何情况。捂着因急促的呼吸而上下起伏的胸口，回头，盯着林籽葵疑惑的脸，却在与林作家视线相撞的一刹那又迅速躲开。

    女王陛下那如受惊的小白兔的表现，让林作家怀着忐忑的心情往后退了两步，方伊爱这小女孩的娇羞样貌还挺吓人的，脸红个什么劲啊？

    “你……再说一遍。”

    “啊？”

    “……再说一遍，刚才的话。”

    “我就想因为你累得要死。是这句吗？”

    ……

    没反应，一直等待方伊爱的反应，可惜女王嘴唇一张一合却半天没吐出一个字，弄得林籽葵不免有些担心。

    “……没事吧，小爱？”下意识的扶上方伊爱的背脊，上前关心的问道。

    像是触到惊雷，“啪”，方伊爱猛的打掉林籽葵的手，片刻间又被自己过激的行为吓到了，看着林籽葵手臂上明显的手指印，方伊爱说不出来的心疼和抱歉，却又没有勇气抬起头，索性像个做了错事的孩子跑开了，抛下林籽葵在后面傻站着。

    “诶……小爱！”怎么了？莫名其妙的，她怎么吓成那样，林作家现在也是彻底迷惑了？刚刚女王陛下对她还理直气壮，不依不饶的，没过多久就变成小鸟依人，任凭谁也受不了啊！

    “哎哟！东西落在咖啡馆里了。”想起方女王的战利品还在咖啡馆里，拔腿往回跑去，刚才情急之下只顾着追方伊爱了，全然没发觉自己“两手空空”

    可方伊爱在今晚可表现的有些不厚道，急匆匆的坐上车，也不等林籽葵，慌乱的发号示令赶快走，把坐在车上等待方伊爱的保镖小成都吓得够呛，以为方伊爱遇上危险，以最快的速度脚下猛踩油门，大力的甩着方向盘，扬长而去。

    坐在车上，稍微冷静下来，方伊爱脑海不停的反复播放着林籽葵的那句话“我就想因为你累得要死……我就想因为你累得要死……我就想……因为你……因为你……”

    天哪，不知道是因为惊吓和慌乱还是因为心脏加速的跳动，女王陛下只觉得脸烧的滚烫，不想被人发现，羞涩的用双手捂住脸颊。心里又不免胡思乱想，林籽葵应该是胡说的吧？可能是无心的，天知道她对多少女人说过这种“甜言蜜语”。方伊爱虽然没有尝过爱情的滋味，但吃过猪肉还没见过猪跑嘛？隐隐约约发现她对林籽葵有一种不一样情感。顿时，天不怕地不怕的女强人方伊爱疑惑了，害怕了。

    前者内心是五味杂陈，后者恢复了狼狈不堪的样貌，林籽葵提着方伊爱的大包小包，孤独呆傻的站在商场门口，拼命地眨眼睛，希望自己眼花没看到方女王的豪车：“车呢？我记得是这个门啊？不会没等我吧？”

    心存希冀，带着疲惫和困意，忍着腰酸背疼腿抽筋，围着商场外面饶了一圈，仔细盘查了各个停车场和大小出口：“方伊爱你真的没等我啊！白眼狼，谁给你买了这么多东西的，可恶！！！！东西都不要了？”

 第13章 逼婚（3）

    方伊爱总说她与林籽葵是一见钟情，而林籽葵却觉得她们是日久生情。日渐相处下来，说林籽葵对方伊爱不动心是不可能的，想想看，林籽葵这种高傲的大作家，能忍受一个女人对她胡来喝去的嘛？而且谁看方伊爱不动心那这个人不是和尚就是无情无欲的圣人。那么大一个美人摆在眼前，我们的林作家也是会不淡定的。

    两个人总是找理由找机会互相约对方见面。相处的时间越多，两颗心就靠得越紧，看电影，逛街购物，出国旅游，方伊爱找各种理由让自己的父亲替自己上班，林籽葵放下了广大书迷和催稿的编辑们，与方伊爱一起携手闯荡，然后走上恋爱这条康庄大道。

    “哎”坐在车里悠悠的叹口气，被方伊爱赶出家门的林大作家，用了大把的时间回忆了5年前的与方伊爱开始的轰轰烈烈的爱情。

    “怎么办啊？结婚到底有什么好，小爱最近是怎么了，老是想着结婚，非要拿个证件心里才踏实吗？哎~~”

    “对不起小姐，您不能在这停车，请您马上把车开走。”

    看吧，祸不单行，连交警叔叔都这么不让她称心。

    “哎哟，我把童原原给忘了。完了完了。”被交警一催，脑子倒清醒不少，自己怎么把这事给忘了呢？猛地一下拍打方向盘，把靠近的交警大叔吓得够呛，大晚上的就不能镇定点吗？

    赶忙启动车子，拿出手机给童原原打电话，但是一直没接，“不会吧，以那小姑娘的糊涂劲儿肯定还在等我呢？”内心焦急不由得加重了踏油门的脚力。

    车在路上飞快的行驶，手机在不停的拨打，林籽葵不免担心。要放在今晚之前，林籽葵是绝对不会开这么快，想当年认识方伊爱的第一个晚上就把她的车给撞了，方女王下令，除非在高速公路上，其余时间禁止林籽葵开快车，而且快不快没有标准的速度，全凭女王大人心情好坏来评定。

    哎，想到这，林作家忍不住的摇摇头，她可想方伊爱了，今晚方女王肯定是气到一定程度了，不然也不会把她赶出来，身上只有车钥匙和手机，长夜漫漫思念的心，怎么过啊！

    开到今晚颁奖典礼的会场，透过车窗看见大门早已是关闭，仍是不确定的下车往里走去，这童原原手机也不接，信息也不回，林籽葵担心她出事。绕着会场走了两圈没有什么收获，心想，童原原再怎么迷糊在这种情况下也应该回去了。

    “你怎么，才来啊？呜呜……”

    林籽葵被吓了一跳，空旷的会场外再配上骇人的黑夜本就容易让人遐想，女子的啜泣声从身后传来，再冷静的林作家也淡定不起来。

    “我等了你一个晚上了，呜呜呜呜你去哪了啊？”

    好像是童原原的声音，转过身摸着黑四处搜寻，观察几番之后终于在花丛边发现一团黑影：“童原原？”

    “恩？”

    还真是她，林籽葵拍拍胸口，悬着的心落下，忙走到童原原身边，学着她的动作一并蹲下：“你怎么在这啊，为什么不回家啊？”

    “还不是你说让我等你，一直等到现在，你看看天都黑成这样了？”生气的站起身抬手指着天，听得出来这下姑娘心里有多委屈。

    听着童原原的啜泣声，林籽葵也愧疚不已，只想着跟方伊爱享受二人世界，的确把这小姑娘忘得一干二净的，慢吞吞的站起来看着童原原那气鼓鼓的小脸蛋：“对不起啊，我，那你怎么不回家啊？”

    “发现你迟迟没来，我就出来找你，包都落在后台了，结果大门都关了，没有钱和钥匙我怎么回家啊？”情到深处童原原也不顾林籽葵的脸面，冲着林籽葵加大分贝的吼出声。

    自己理亏，林作家也没有因为童原原那不好的态度而心怀不满，反而赔笑道：“是是是，我不对，童小姐您大人有大量千万别把这事放在心上。现在我们是同病相连了，除了我的车，现在我也什么都没带。”

    “？你是专门来接我的吗？”

    “额~~可以这么说。”

    先被方伊爱赶出家门，再特地来找的你，应该也不算撒谎。

    听到林籽葵这么说童原原心里安慰不少，吸吸鼻子，正准备抬脚往前走是：“咕咕咕咕……”

    一般都是这样的，心里的包袱抛下后，肚子的包袱就体现了，抿着嘴咽咽口水，可怜兮兮的摸摸肚子，真饿。

    一旁憋笑的林籽葵捂着嘴生怕笑出声：“你饿了？”

    “恩。”童原原不好意的点点头

    “走吧小姑娘，作为对你今晚的赔礼请你吃大餐？”扬扬手里的车钥匙，示意童原原跟上。

    “你不是说你除了车什么都没有吗？”

    “这个你就别担心了。”我还有个超级大老板当老婆呢！自豪，相当自豪。

    其实说实话，林籽葵也饿了，今晚忙着领奖连晚饭都没吃，回到家被方伊爱逼婚，紧接着被赶出门，肯定也是饿的不轻。

    深夜一辆白色的奥迪车驶入方庭大酒店的地下停车场，林籽葵还是穿着今晚领奖的那一身白色中长款西装，黑色裤子和白色运动鞋，而从副驾驶下来的童原原倒显得衣着过于朴素了。

    “哇，这就是方庭大酒店啊？！我从来没来过，果真是超五星级啊！”通过电梯到达一楼大厅的童原原马上被眼前奢华的装修给震撼了，地板全是用大理石铺成，即使是深夜，闪亮到不行的水晶吊灯依然让酒店里犹如白昼。

    “好啦，别东跑西跑的，”林籽葵无奈的揽过童原原的肩膀，推着她向前台走去，“以后呢我名下的7间酒吧，4家餐厅的账务统统由你来管，你在未来的日子里可是频繁的出入这种地方的，现在看完了，以后看什么？”

    “哇，真，真的？”扑哧扑哧的大眼睛，不可置信的看着林籽葵，“那就是说这家酒店是你的？”

    “不是……”刚刚到底有没有听她说话啊，“我名下只有酒吧和餐厅，这种酒店我可开不起。不过呢，今晚你算是捡到了，我带你住总统套房，那间房里可以看到S市里最美的夜景，咱们就在里面吃饭，怡情又养颜。”帅气的对童原原甩了个媚眼。

    “真的！”

    童原原现在就像个兴奋又好奇的小女孩，恨不得得到天下所有的糖果。

    “对不起，林小姐今晚您不能在这住。”

    走到前台林籽葵还没说话，就被前台小姐面带微笑的制止了想要上前的步子。

    “你知不知道我是谁啊？”吃了豹子胆了，敢拒绝她。

    “知道。”前台小姐不卑不亢的回答林籽葵不满的询问。

    一口鲜血憋在喉咙处， “知道你还拦我？”

    “哟。。我当是谁呢，原来是林大作家，林大神啊？”

    童原原听到那妖娆的声音赶忙转过头去，身后是一名衣着时尚暴露，体态妩媚，面容姣好的女人。有点被傻傻的吓到，往林籽葵的身后躲了躲？

    听到那闷骚的声音林籽葵就知道是谁，痛苦的闭眼完全不想回头，没错身后那个女人是方伊爱众多闺蜜之一，唐夕瑶。所谓是物以类聚，人以群分，女王陛下的闺蜜团姐妹淘肯定个个都不是善茬，林籽葵可是被她们一路整过来的，每次与方伊爱吵架冷战，她的那些姐妹就从来没闲着过，美名其曰：“姐妹大过天，情人赛过屎”

    唐夕瑶就是里面最不好惹得那位。

 第14章 逼婚（4）

    唐夕瑶看着林籽葵三更半夜搂个小妹妹道酒店里来“开房”心里就不爽，说话也阴阳怪气：“大作家这大晚上的您不在家好好呆着，搂着个小妹妹到酒店里来干嘛啊？你们家那位知道吗？”

    臭着脸，硬邦邦的转过身子：“你知道了，我们家那位不就知道了吗？再说了，你不也三更半夜不睡觉在这酒店里晃荡吗？”

    “你！”唐夕瑶听得出林籽葵话里有话，不就是说她八婆吗。

    “我是这酒店的负责人，这么晚了出现在这里不可以吗？刚刚伊伊可是来电话了，说要是在这看见你的话立马把你扫地出门。”得意的给林籽葵一个白眼，哼，小样跟我斗。其实今晚唐夕瑶本已经在家里□□的睡觉了，不料方伊爱给她打电话，告诉她禁止林籽葵今晚住任何一家方氏集团名下的酒店，必须让她流浪在外。话语里还带着哭腔。

    仔细询问才知道又是那个林籽葵做得好事。所以特地到方庭酒店恭候这名大作家。

    林籽葵也不是没被赶出来过，但每次也不是没有吃没有住的地方，人家方伊爱一直把方庭酒店的总统套房给林籽葵留着的，就怕哪天自己又被林籽葵气到，好歹给那家伙留个余地，也给自己一个台阶下。也难怪唐夕瑶轻轻松松的把她给逮个正着。

    不过从今晚的局势上分析，方伊爱是打算跟林籽葵死磕到底了。

    唐夕瑶一点不客气的冲上前去揪着林籽葵的衣领往角落里拖，童原原见状想开口阻止却被那妖娆女人一眼给瞪回去了，缩缩脖子心怀不忍，仍凭着林籽葵被拖走。

    “哎哎哎，文明社会矜持矜持。”

    “跟你有什么文明不文明的？”到了角落唐夕瑶臭着脸指着林籽葵，“林籽葵今晚事伊伊都给我说过了，我丑话说在前头，下周星期一你要是没上飞机，你就会重新尝尝我们姐妹淘的厉害。”

    别说前里前后就这句话最受用，淡定的林大作家莫名觉得后脖颈处凉飕飕的。

    “你说你们两个人家庭这关都走过来了，现在为你不愿意结婚而吵架，值得吗？你当初不是信誓旦旦的说要更伊伊一辈子在一起吗？竟然是这样你就答应她去领张结婚证怎么了？就当哄她开心就行了？！”

    “可是，可是……”

    “可是什么，你随了她的心意是少块肉还是缺根骨头啊？心里就那么难受？”

    “……你说得也不是全无道理，只不过……”

    “能有所反思就好，什么只不过只得过，今晚我就瞒着伊伊让你在这住下，但是你得答应我下周星期一跟伊伊上飞机。”

    “……”林籽葵现在还是没考虑清楚，为了今晚有张床睡就妥协，太没有脾气了，面对唐夕瑶的要求未免也是犹豫。

    “行了，不说话就当你答应了，我会让人把房卡交给你的，还没吃饭吧，另外我在叫人给你送饭上去。”唐夕瑶先入为主，不给林籽葵停顿的机会。虽说这唐小姐外表是魔鬼，内心还是个贴心的小棉袄的。

    “那……谢谢了。”知道今晚有着落，林作家心里的阴霾散去很多，说实话，带着个小姑娘大晚上在街上漂泊，就算自己受得了，也不忍心童原原跟自己吃苦啊。

    “不过，那个女孩是……”用眼神示意前台边上的正往这边焦急探头往的童原原。

    “哦，她你不用担心，她就是我新招的财务，负责我酒吧和餐厅的一切财务活动，一个顶四个。”洋洋得意的对唐夕瑶用手比了个４

    无语一个作家这样的动作，白了一眼林籽葵，警告的开口道：“最好是。”说完，扭着妩媚无骨的腰肢自顾自的走了。

    “哇，真的是Ｓ市最棒的夜景啊！我还是头一次看见这么美得夜晚。”童原原此时把头抵在总统套房的落地窗前，鼻子和嘴都挤压的变了形，吐字也不明。

    “好啦，你快过来吃饭吧，坐在这一样能看到美丽的夜景，待会饭菜都凉了。”

    林籽葵面带浅笑，无语的摇摇头，品着杯子里的红酒。

    “哇，那边是方式大厦啊，这么晚了还开那么多灯，好浪费啊，不过好漂亮啊？”似乎又想起什么像个小孩子冲到林籽葵面前，摇着她的胳膊，“对了对了，我今晚又看见方伊爱了，哇塞真人比电视杂志上看到的还要美几分，那么高高在上的人不知道什么样的人才能得到她的芳心，肯定是个高富帅中的高富帅。”

    “嗯嗯嗯嗯，”林籽葵对此话是十分赞成，不停得猛点头，“而且啊还才华横溢，风度翩翩，风流倜傥，往里挑一。”

    自己的女王陛下真是给她长脸啊　，想想也是，这么优秀的人儿居然是跟她厮守一生的人。哎，那个骄傲啊，自豪啊，想到这心里苦涩又出现，脸上的笑容也淡去不少，自己惹了女王陛下生气，打电话她肯定是不会接的，也不知道她有没有吃饭，有没有好好睡觉。

    视线忽视饭菜到达桌边的手机，好几个小时了电话就没想一下，想到以前方女王再怎么生气，还是会担心她半夜的人身安危。拿起手机点亮屏幕，要不要给女王大人去个电话什么的，这么晚了可能睡了吧，不过今晚女王这么生气多半都睡不着，还是给个短信吧，打电话很有可能不会接。

    “喂，你干嘛呢？”童原原被突然不说话的林籽葵吸引。

    “哦，没什么想事情走神了，你刚刚问我什么了吗？”林籽葵心虚，掩饰性的端起桌上的红酒轻抿一口。但心中无意，自然没有品出个中情趣。

    皱眉摇摇头，童原原又重复着刚刚的问话：“我问，你跟那个方总裁是什么关系，为什么看你们两个今晚的互动如此亲密？”

    “这个啊，我是方式集团旗下的作家，久而久之跟她认识后关系也比较好，亲密一点也无所谓。”

    单纯的小姑娘对心中偶像作家的回答非常相信，还自我配合的点点头：“这样啊！好羡慕啊！”

    “羡慕？别羡慕，你以后是我的财务，说不定你见她的次数还有很多。”

    “真，真的？”还有机会再见方伊爱，不敢相信，她的人生居然如此精彩。

    “当然！骗你干嘛。”

    林大作家说得一脸的理所当然，这也不是假话，女王嘛！总裁嘛！像方伊爱这种从小就发号施令的主，驾驭世间万物早已经是习以为常，得心应手的了。更别说林籽葵这位枕边人了，不管林作家的账控制她的零花钱，这纯属是天方夜谭。好在林籽葵属于典型造孽型的，不反感不说还很享受，觉得家里有人理财自己不操心。

    “你有心事啊？”

    “啊！？”

    没有反应过来，眼前的小妞话题也跳得太快了！

    拉开林籽葵旁边的凳子坐下，趴在桌子上，没有先前的孩子气:“我看你一晚上都心事重重的，就算表面上装的很好，但总还是时不时的露出失落的表情。”

    “有吗？呵呵呵呵呵，你个小鬼头懂什么啊？”林籽葵不想自己的表现这么明显，连一贯迷糊的小傻妞都看出来了。

    “哼，你也比我大不了几岁，老是在我面前装深沉。我虽然平时看着不着调，但是老话说得好当局者迷，旁观者清。你心里如果有事就说出来，让旁观者听听，若我不能帮你排忧解难，好歹你也有个倾诉的对象，心里总会好受许多。”

    童原原一席话说得林籽葵一愣一愣的，这还是平日里的小傻妞吗？把她这个大作家都给说心动了。

    仔细想想童原原的话也不是全无道理，看看外面的漆黑，这漫漫长夜自己心里有事自然是睡不着，有个人陪自己聊聊天也好，说不定还真可以有什么意外收获。

 第15章 逼婚（5）

    “咳咳，这样啊，其实我心里的确有事，不过是我好朋友的事。她呢跟她的恋人很相爱，两个人越过了千难万险好不容易呢才在一起的，感情基础肯定是很深厚的，而且双方父母也都同意她们交往，只不过，额，这个，这个女方啊，对，就是女方现在想要一个婚姻。男方有点，有点犹豫。”这话把自己都说得不自在了，越说越觉自己好像辜负了方伊爱似得，不自然的摸摸头发，抓抓脸。

    “啊！他们还没结婚啊？”

    “……这很奇怪吗？”

    “当然了，你说两个人感情深厚，情路又是坎坷，但他们两个人却一直没放过手，这说明两个人都深爱着彼此，而且家长都见过了，肯定得结婚了！这男的真不是个东西！”童原原都为故事里的女子主人公生气，摆着气鼓鼓的小脸蛋，让林籽葵心里更觉得自己混蛋的不是一点两点了。

    “额，你也，也不用把她骂得那么惨嘛，毕竟人家心里还是很爱那个女人的，很愿意与她一生的。只不过他觉得吧这个婚姻只是一个形式，只要有感情婚姻应该没什么用。”

    “错，”童原原急忙否定林籽葵的说法，“婚姻不单单只是个形式，它是两个人给予双方的承诺，是责任。不然为什么全世界的国家都要有婚姻呢？为什么全世界的人民明知婚姻是个形式，都要选着进入婚姻的殿堂呢？女方要求现在结婚一点不为过，那个男的脑子里装得是屎吧？这么简单的道理都想不通，真是委屈那个女生爱她那么多年，为他付出那么多。”

    童原原小姐你还能骂得再难听一点吗！

    “可是很多人就算结婚还不是一样到最后又选着离婚吗？”

    “那是少数人，还有大多数人相濡以沫一辈子的，虽然有很多吵闹但最后依然是老来伴。即使当初她们因为爱情结婚到最后却因为种种原因而离婚分开，当初的婚姻也至少能证明他们相爱过，而且离婚也不能证明他们不爱了。”

    振振有词，侃侃而谈，林作家就算全身上下都是才华到最后还是气都没有憋出来，话都插不进去。可能自己真的是过错方，理由站不住脚才会被这个毛头小女孩说得汗水直淌，默默地咽下口水，童原原看着傻，今晚她确实对她刮目相看。这样的小丫头都能明白的道理，为什么自己就是想不通呢？

    “……”

    ——————————————————————————————————————————

    “叩叩叩……叩叩叩……”

    “不会吧，难道伊爱上班去了，夫妻都还没有隔夜仇呢，这都快到中午了，也不打个电话问一问我，好歹我还发了那么多条短信给她。”

    将童原原送回家的林籽葵，秉着侥幸心理到自家门口敲着门，果然没人理，哎，自己衣服都没换呢，这一天，饭要到哪里去吃，觉又要到哪了去睡啊？

    “叩叩叩……”再接再厉，坚持不懈。但是效果跟之前是一样的。

    干脆到公司去找她好了，认错态度诚恳一点，万事好商量嘛，相信伊爱对我不会这么绝情的，不愧是个作家，自己都把自己给说服了，并且对自己的想法深信不疑。这样想着行动也就配合着，急急忙忙的赶到停车场，开着自己的爱车向方式集团进发，说实话，昨晚跟童原原聊了一个晚上，心中那死都不结婚的想法开始动摇了。为心爱的人牺牲一下也不是那么大不了的事嘛！

    将车停在方式集团的门口，怀揣着忐忑又激动的心情，屁颠屁颠的跑进去想要去摁电梯。

    “林小姐，请问你有什么事？”

    没错，最近出现在林籽葵生命中的前台特别多，还全都是报告坏消息的。方式集团的前台小姐非常礼貌谦和的拦住了林籽葵的去路。

    “啊？哦，我当然是找你们方总的！”奇怪以前自己进出方式就像在自己家里似得，今天居然有人问她来干嘛。

    “那请问您有预约吗？”

    “预约！”笑话，他家女王大人早就给她特权，从来不需要预约，今天这前台是新来……等等，不会是女王大人吩咐的吧？

    试探性的走到前台对面，小心翼翼的问道：“那个，你们方总特许我，我不用……”

    “方总说以后您的特许取消了！”无情的打断里林籽葵的话，丝毫不婉转的告诉了林作家这个痛心疾首的消息，小姐，你就不能含蓄点吗？

    “……”昨晚还是猜测，今天林籽葵是百分之百的确定了，方伊爱这次跟她绝对不是玩玩而已，是不达目的决不罢休，不结婚决不妥协的。

    “那麻烦你，帮我给你们方总打个电话，就说我在楼下等她。”

    “实在抱歉，方总还说了，如果您要求我们给她打电话的话，让我们不要搭理您。”

    “咳咳咳……”

    扬天长叹，女王大人您至于这么绝吗？！

    “那你们方总还说过什么吗？”

    “方总说了，如果您在这呆的时间超过5分钟，就让保全把您拖出去，庆幸的的是您还有将近1分钟的时间离开。”

    三根黑线掉在额头边，左顾右盼，不说还没发现，今天门口的保安好像是比平常多了好几个，门口那个保安头头摁住右耳上的耳机，好像在张嘴说着什么，不过眼神里杀气很重啊，视线从未离开过她，咽咽口水，女王大人你玩真的啊！

    “喂方总，我们已经就位了……”

    “行，吓唬吓唬她就好好了，别动真的，别让她受伤。”

    方伊爱冷冰冰的声音从耳机里传出来，保安大叔不寒而栗，严肃回应道：“明白，请方总放心。”

    挂断总裁办公室的电话，方伊爱的向椅背上靠去，整个人窝在老板椅上，眼睛一直盯在电脑频幕上的林籽葵，其实从林籽葵一进门，就将一楼大厅的视频切到了方伊爱的电脑上。伸手抚上屏幕上那个让她魂牵梦绕的身影：“哼，错了没？混蛋。”

    想想昨晚的事，方伊爱就咬牙切齿的，这次一定不能心软。

    “铃铃铃……”

    “喂，妈。”

    “哎，葵葵啊，妈妈现在在机场能来接妈妈一下吗？”

    “恩？您不是下周才回来吗？”

    “呵呵呵，妈妈想你个惊喜。”

    听见身处机场的老妈，周围传来的嘈杂声音，林籽葵知道她妈妈没有跟她开玩笑。

    “……真是太惊喜了，妈你在大厅里等我一下啊，我马上过来。”自家老妈走了一个月了，真是让人想得紧。

    挂断电话，林籽葵恋恋不舍的看了一眼未能进入的电梯，然后又瞪了一眼周围的保安人员，行，方伊爱你就跟我赌气吧，看谁先搭理谁。气呼呼的出了集团的大门，上了自己的车，好似发泄一般大力的关上车门向机场进发。’

    看着屏幕里大踏步走出大门的林籽葵，方伊爱紧张的从老板椅上坐起来，“怎么走了，谁打的电话，居然比我还重要？”心里气闷，推开桌上碍眼的文件，林籽葵你一点诚意都没有。冷着脸，如果现在秘书进来的话，方总的眼神能够冻死她。

 第16章 国庆番外1

    今天公司没什么事，方伊爱开过会议之后，早早的下了班回到家。一路上都在想念家里那一大一小两个活宝。

    “籽葵，我回来了！”正在门边换鞋的方伊爱没见着大的，到见着小的了，“沫沫，妈妈不是说过不可以在地上爬嘛！脏脏的，知不知道。”

    说完抱起在地上向她爬过来的林锦沫，向客厅走过去，“我亲爱的奶妈，你老婆我回来都不出个声！”略微有些不满的坐在林籽葵旁边。

    此时的林作家像一具死尸瘫软在沙发上，虚弱出声：“带孩子这门技术活已经用光了我所有力气，老婆啊！别要求这么多行吗？”

    看着林籽葵疲惫的样子，方伊爱也是心疼，赶忙在林籽葵脸颊上么么几下，以表安慰。她每天工作忙又必须要去公司，只有林作家天天呆在家里，所以带孩子的重担自然落在林籽葵身上。虽然老人们吵着要跟自己的宝贝孙女在一块，但当儿女的又不忍心他们那么辛苦，只是有时候给几位老人带带。

    妈妈光亲林籽葵，小锦沫顿时不开心了，嘟囔着肉嘟嘟的小嘴，“妈妈，亲，亲”

    “好，我们的小锦沫吃醋了，妈妈也亲你。”方女王在面对女儿时总是母爱爆棚，对着那撅起的小嘴巴就亲上去了。

    “呀……咯咯……棒棒……”获得了妈妈这位大美女的香吻，林锦沫有些兴奋的挥舞着肥肥的四肢。马上就要1岁的了，她也开始在模仿大人说话，正处于牙牙学语的阶段，只会用少数字来表达。

    “口水流出了！”许是带孩子带久了，林籽葵有些条件反射，扯过桌上的纸巾为林锦沫细细擦拭。家里这位祖宗在长牙，每天口水都流个不停。

    方伊爱被林籽葵这个温柔又细致的举动看痴了，以前都觉得林作家是在写作时最迷人，认真又成熟的感觉一直让方伊爱不能自拔。直到宝宝出生，她才发现林籽葵最有魅力的一面是在她们宝宝面前，那才是她最认真最成熟的样子。

    “好了！不可以在流啰，你个邋遢鬼，来让我亲一个。”

    “不……不……”似乎听懂了林籽葵对自己的批评，小锦沫把头埋在妈妈的肩头，避开那色唇，奶声奶气告状：“妈妈……大大……大大”

    “怎么了宝宝。”听到女儿委屈的声音，方伊爱没由来的揪心，连忙拍背轻身哄道，“没事，大大没怪你，没怪你。”

    说来也奇怪，林籽葵的种果真是与众不同，最先学会的不是“妈妈”，也不是“爸爸”，而是“大大”

    这可把林籽葵兴奋的一晚上没睡觉，又惊又喜，像个小孩子似的在床上蹦哒一个晚上。倒惹得方伊爱很吃味，自己辛辛苦苦十月怀胎来的宝宝居然最先不是叫“妈妈”，还自学成才叫“大大”，林籽葵是个怪胎，她女儿也不了例外，好在自己宝宝对她这个当妈的很依赖，心里安慰不少。

    “小没良心的！”

    “呜呜呜呜……”

    林籽葵说的咬牙切齿，故意吓得小锦沫呜呜的叫妈妈，惹得方伊爱“啧”了一声，责怪林籽葵。

    “哎，有妈的孩子是个宝啊！我这没妈的人是根草啊！”

    “好啦，孩子才多大你就吓她，以后不准了。”

    “哼，你不在家我天天吓她。”

    “还说！”

    瞪了林籽葵一眼，不是说当爹当妈的人会一夜成长吗？偏偏林籽葵是个奇葩，一夜逆生长，感觉给她生的不是宝宝，生的是玩伴。

    “是，”捏着嗓子，细声细气的学者太监的奴才样，“女王陛下抱着您的太子殿下到一旁歇息吧，奴才去给你们做饭。”

    摇摇头，无奈林籽葵的耍宝，再次献吻，不过这次是吻在唇上。

    “呀呀······妈妈，妈妈。”怀里的小家伙不知为何突然在方伊爱怀里蹦跶个不停，粉嫩的小嘴嘟得老高了，还一直用小手向林籽葵袭击过去，“我，我的，妈妈···妈妈···”

    林籽葵简直不敢相信，自己辛辛苦苦，为这祖宗端屎端尿，却因为亲了她妈要打她。

    “嘿，你这白眼狼，白疼你了。”

    “呵呵呵呵呵······真不愧是妈妈十月怀胎生下来的宝贝，来，妈妈带你到你房间去玩玩具。”说完，得意的看了林籽葵一眼，“对不起奶妈，今天只好你做饭了。”

    “做饭不是都是你吗？”

    “但你刚才说得你做饭啊，而且宝宝今天也离不开我。”

    后面几个字，方伊爱说得特别重，当父母的也许都有一种比较心里，不然也不会总是问自己宝宝“喜欢爸爸多一点，还是喜欢妈妈多一点”了，漂亮的一个转身，留给伤心欲绝，欲哭无泪的林作家，望着那袅娜而去的款款身姿，真是母女连心啊，全都是白眼狼。

    还在吐槽中就被方伊爱厉声吓的一抖，“林籽葵，这一屋子的玩具怎么回事？”

    方伊爱一推开门就被眼前的景象惊呆了，整个房间连个落脚的地方都没有，铺天盖地的全是林锦沫的玩具。

    “哦，今天去了躺超市，锦沫看到的都喜欢我就都买回来了。”老婆大人发话了，屁颠屁颠的冲上二楼，站在方伊爱旁边解释道。

    “你看看你女儿，路都还没走稳，你把自行车都买回来干什么！”

    “再过一年就可以骑了嘛，儿童自行车能有多难啊。”

    “你不能她要什么就给什么，这会把她惯坏得，”也不知道当初是谁死都不要孩子的，现在倒好，纯粹一个有了孩子忘了孩子她娘。

    “她也没说要，我是从她眼睛里面读出来的。”

    “那你怎么没从你老婆眼里读出最近看上了哪款包呢？”

    “额······”

    林籽葵吃瘪的怂样瞬间逗笑了在妈妈怀里的小锦沫，咯咯咯的笑得眼睛都迷成一条线了。

 第17章 逼婚（5）

    “妈，你也并不提前说一声，看你在机场里呆的，等得久了吧？”

    “没有。等你妈妈肯定是高兴的，一点也都不闷。”笑眯眯的回答林籽葵的抱怨，知女莫若母，知道林籽葵是关心她。

    “您饿了没啊，还没出饭吧？”

    “有点，走吧，到天宇饭店，妈妈跟人约好了。”

    有点好奇，将最后一件行李放入后备箱里，林籽葵盖上车盖，回身看着自己妈妈：“您就不能约明天啊，刚回来得休息。”

    “反正也要吃饭，不碍事，葵葵，你跟妈妈一起去。”

    轻轻抚上林籽葵的背，摇摇头还是瘦瘦的，一点没长肉。

    “你们一帮老年人吃饭我这个90后去瞎凑什么热闹啊？”

    “就是一个故人，你应该见见他。”

    抬头看着自家母亲那认真又柔和的眼神，里面充满期盼，不忍让林妈妈失望，林籽葵还是点点头。

    其实也不错，老天爷挺仗义的，知道她无地可去，特地派她妈来拯救她，这几天可以和妈妈回家，不愁吃喝，哼哼，方伊爱，你以为你能饿死我吗？

    不一会到达天宇饭店的门口，把老太太扶下车，将钥匙递给门口的门童。边说边往里面走着。

    虽说饭店里人多，来来往往，但好歹都是绅士淑女，比外面的街道好很多了，嘈杂吵闹的声音少了很多，林籽葵心里也安静不少。

    “你这衣服是不是昨晚颁奖典礼的那件啊？”

    “恩。您昨有看啊？”回答得闷闷不乐，想到昨晚的事，心里就一阵难受。

    没有理会自己女儿的问话，自己生的孩子能有什么不知道的，看林籽葵的表情林妈妈就猜个七七八八了：“跟小爱吵架了？我就说她怎么没跟你一块来。”

    对于这个儿媳妇，林妈妈是十分满意的，人能干又漂亮，对她这个婆婆是孝顺又得体，一点不比林籽葵做得差。

    “告诉妈妈因为什么？”

    “…她，她想去英国登记结婚。”

    “结婚？……呵呵呵呵呵呵，你啊你啊，你是不是不愿意？”林籽葵自家母亲面前自然没有什么好隐瞒的，苦笑的回应着自己妈妈的调侃。

    “不是不愿意，是有所顾虑，哎……不说这些不开心的事了，妈妈你刚回来，我们聊点开心的。”

    知道林籽葵不想说，林妈妈也不好在追问，算了吧，她也老了，儿孙自有儿孙福，她四处旅游倒也乐得清静自在。

    “到了，三楼，第三间。”

    听到自己妈妈的话林子葵二话啊没说，抬手敷在门把手上就想拧开门：“是这间吗？”

    “等等，葵葵。”赶忙将手敷在林籽葵的手背上，阻止她接下来的动作做。

    不明所以的回头：“怎么了？”

    “待会不管你见着了谁你要答应妈妈你要冷静，知道吗？”

    “冷静？这里面到底是谁啊？”

    林妈妈局促难安的动作和表情让林籽葵疑惑的皱眉。

    “算了，”后退一步，林妈妈拿下林籽葵放在门把手上的手，“葵葵，你还是道楼下等妈妈吧，我跟里面的人说几句话就下来。”

    收回手，林籽葵看向那扇禁闭的木门，棕红色的烤漆似乎载满藏不尽的秘密：“妈，你今天不对劲，这里面到底是谁啊？”说完再次向门把伸出手。

    “不，葵葵，听妈妈的话打了楼下等着，现在还不是时候，妈妈，妈妈以后会跟你说的。”

    许是焦急，失了往日的分寸，林妈妈迅速上前拉住林籽葵的胳膊，将她往外推搡着。

    仔细想着林妈妈的一系列反应，低头看了看林妈放在她身上的手，在她妈妈乞求的眼神下，林籽葵终于还是放弃了内心的好奇，点点头：“好吧，我在楼下等您。”

    可能是出于紧张，也可能是出于心虚，林妈妈双手捏紧衣服的下摆，使其褶皱变了形，直到目送林籽葵进了电梯，这才长长的舒出一口气。

    转身，理了理衣襟推门而进。

    屋内的人刚刚一直静耳听着门外的动静，知道林妈妈和林籽葵已经到了，却没有迟迟进入，手心早已浸湿。对门外的状况更是一无所知。

    期待已久，沉重的木门缓缓推开，林妈妈看向里面的男人怔怔地站在门口，脚下似有千斤重，怎么也迈不开腿。

    “春琳！”坐在桌边的男人犹豫的站起身，最先喊出那思念之人的名字，可能是多年不见，名字喊得有些生疏，但依然那么饱含深情。

    “国康。”林妈妈没有过多的表情和言语，冲站起身来到男子点点头，侧身关上门。

    此男子器宇轩昂，西装笔挺，头发梳的一丝不苟，带着无框眼镜，腮边蓄着胡须，零零星星已是白花点点。

    被唤为国康的男子有些手忙脚乱，见林妈妈进屋，立刻捧起桌上的百合花走到林妈面前：“这个，送给你。”

    说完又拉开左边的凳子示意林妈坐下：“好多年不见了，不知道你是否还喜欢这洁白醇香的百合？”

    “喜欢又怎样，不喜欢又怎样，只要是花就终会有凋零落败的一天，到最后也不过是物是人非。”接过男子递过来的花抱在怀里，顺势坐下，话语里是说不尽道不完的怨气，“你我都不年轻了，你看，再见你已是二十年之后了，你老了，两鬓的头发都白了，我也不再年轻，成了黄脸婆了。”

    听到林妈妈的一阵寒暄，男子将才发亮的黑眸也不自觉黯淡下来，低头苦笑，音色低沉：“是啊，整整二十年了，想不到你我已经分别二十年了，对了，小葵呢，你不是答应我要带她来见我吗。”

    “她本来已到门口，但我还是让她先离开到大厅里等我。”

    “大厅？可是你明明答应我，让我见她一面的，你看我还给他带了礼物，”说着，略带欢喜的从西装内里拿出一个黑色的包装精致的黑色盒子，“你看，我给她买了一辆车，这盒里放着车钥匙，车我就停在酒店的停车场里，她要是看见了一定喜欢。”

    男子此时将盒子捧到林妈面前，漆黑的眸子里除了乞求还只剩下希望，望着那双看着自己的眼睛，林妈妈也是万分悲痛，推开了手里的百合，失控的道：“你不能见她，她也不能见你，整整二十年了，她已经习惯了没有父亲的生活，如果你突然出现在她面前，或是，或是让她知道。她是一个，是一个私生子的话，你让她如何承受的了。”

 第18章 逼婚（7）

    话还未说完，滚烫的眼泪已顺着芳华不在的脸庞滑下，“我瞒着这个秘密整整二十年了，就是怕她知道，这些年我们母女相依为命的时候你到哪去了，吃不饱穿不暖的时候你到哪去了，现在好了，葵葵长大成人出息了，你们纪家说一声认祖归宗就要将她要走，这些都算什么？”

    纪国康越听越不好受，眼泪也随着林妈妈的哽咽略过刻有年华岁月的脸，滴在了心上，疼得自己无地自容，一番话羞得他无脸在抬头。

    吐出自己心中的怨气，林妈妈抹抹眼泪，拿起一旁的包起身想要离开。

    “不，不，你不能走语琳，”纪国康比林妈妈先行一步到达门口，抵在门边，恳求道，“求求你了，就让我见她一面吧，是，这么多年我没有教她，没有养过她，甚至连玩具都没有给她买过，但是你知道到我昨晚又多高兴吗？我从电视里看到她了，她是那么的漂亮，那么的健康，长得也高，像个模特。眉毛像我又浓又挺，鼻子高高的，嘴唇很薄，瓜子脸，整个人是那么的，那么的迷人，和我年轻的时候简直一模一样，骄傲又自信，不可一世。完全就是我的翻版啊。”

    “可是……”

    “没什么可是的，我保证不让她知道我是谁，你就给她介绍说，我是你的一个许久不见的朋友，我就跟她打声招呼，跟她说说话，这么多年我从未跟她说过话。”纪国康满脸的憧憬，嘴唇也随着激动地情绪开始颤抖，“我会跟她说，‘你好，我认识你，我有看你昨晚的领奖，有看你的书，你的电影，你的电视剧，我是你妈妈的朋友，是你的粉丝’然后，然后我会在心里默默地说上一句，我还是你爸爸，那个对你不闻不问整整二十多年的爸爸。”

    “别说了，别说了。”林妈妈拼命地摇摇头，眼泪被无情的滞留在残破不堪的空气中，“我让你见她一眼就是了，但是你得保证不说别的，看她一眼就走。”还是被这个自己爱了二十多年，恨了二十多年的男人打败了，在自己的记忆力，即使在困难的磨难也未见他哭过。今日罢了，让她见一面吧，为人父母那个不爱自己的孩子。

    “好，好，我答应你，谢谢你，谢谢你语琳。”不敢相信自己听到的，纪国康兴奋的上前抓住林妈妈的手，不停地点头道谢，笑的像个容易满足的三岁孩童。

    纪国康随着林妈妈乘电梯到达一楼，一路上对林妈妈的叮嘱一一答应下来。

    让林妈妈放宽心，保证会警言慎行，不会让林籽葵看出破绽。

    “喂，小姐，是。恩，我现在正看着她呢！”

    “那她，在做什么？”

    天宇酒店大厅。林子籽葵坐在大厅的休息区内的沙发上，自在的翘着二郎腿，看着贴心配送的最新一期的杂志，封面上赫然醒目的是“林籽葵为‘爱’痴狂”几个大字，其下是昨晚两人的“激吻”画面

    啧啧，挺不错的，抓拍效果都这么好，不是摄影师技术太硬还是她们两个太过上镜，林作家摇头晃脑好一阵。

    隐身在角落的保镖摆着那千年不变的扑克脸，细细的回答方伊爱所有令人恶寒的问题。

    “小姐，她在看杂志，是今天发出的新一刊的，封面是昨晚你们……”

    保镖大哥欲言又止。

    方伊爱拿起办公桌上那本八卦杂志效果。不错，要是背景在唯美一点就好了，挂在她们卧室的床头上，浪漫。

    “她有跟什么人在一起嘛？”

    “呃…对面沙发坐了一男的，不过他们好像不认识。”

    “有女的嘛？那女的有在偷看她，或者有意想她搭讪之内的？”身为自家小姐的忠实保镖，小成还是忍不住吐槽，小姐啊您要打情骂俏，能不把我掺和进去吗？

    “呃…报告小姐目前没有。”

    这就奇怪了，那她是接了谁的电话急急忙忙往外跑的，这世界上除了林妈，可以在林籽葵心里与她的地位媲美还有谁，她们这次吵架这么厉害，都可以在这么特殊的时候吸引林籽葵的注意。

    可是林妈不是过几天才回来吗？方伊爱就是这样，当女王当惯了，对林子葵的控制欲不是一点两点，说白点就是小心眼儿。

    “妈！”合上杂志，放在茶几上，林子葵走到林妈妈面前，却被旁边的陌生男子夺去了注意力。

    纪国康眼见着林籽葵向他走来，这二十多年对女儿的思念和愧疚不断涌上心头，幻想过无数次自己和林籽葵见面的情况，也许在她幼稚年少时，也许在她成熟自立时，也许，也许永远不见……

    忍不住的红了眼眶，哽咽的怎么也说不出一个字，只有嘴唇颤抖的一张一合，前前后后数次，最后只剩下被浸湿的双眼看着日思夜想的女儿。

    纪国康的每一个动作和林籽葵的每一个疑惑的表情都让林妈妈的心跳到嗓子眼了，好似要不受控制的跳出胸腔。

    着急的抓住林籽葵的衣服，径自的将其往外拉：“葵葵，这是妈妈的跟你说得那个故人，”扭头对纪国康，“谢谢你啊国康，就，就送到这吧！”

    “妈，你干嘛这么着急啊！那个，叔叔，我跟我妈就先走了，再见啊！”说完还冲纪国康挥挥手。这才挽着林妈妈的胳膊，一同走向门外，却不曾想……

    “你好。”

    听到这两个字，林妈妈心里心酸苦楚，自己的这个决定是个错误啊！

    在那双全是渴求的双眼的期盼下，纪国康如愿的盼到了林籽葵的回头。

    鼓起勇气继续说到：“我昨晚有看你的领奖，我是你的书迷，你每一本书我都有，很喜欢你改编的电影电视剧。”

    “哦，那个，谢谢你的喜爱。”冲林妈的这位故人点点头，又再次抬脚想要依照刚才的方向离开。

    “可以给我签个名吗？林作家。”

    “签名？不好意思我没有笔！”

    “我有我有。”略带慌乱的掏出西装里的钢笔，递给林籽葵，“谢谢。”

    看着纪国康满头大汗，林籽葵不自觉的皱了眉头，接过纪国康颤抖双手递过来的笔，“签……在哪？”

 第19章 逼婚（8）

    看着纪国康满头大汗，林籽葵不自觉的皱了眉头，接过纪国康颤抖双手递过来的笔，“签……在哪？”

    “啊？就，就签在我衣服上吧！更有纪念价值。”说完，脱下黑色西装，只留下里面的黑色西装马甲和白色衬衣，示意林籽葵签在白色的衣袖上。

    “葵葵愣着做什么。”由于担心，林妈妈的口气多少带了点不耐烦。

    林籽葵提笔的手就那样悬在半空，今天自己妈妈有些不对劲啊？还有这个叫什么国康的叔叔，衣服光鲜却在跟他说话时口齿不清，神色紧张。

    但依然听林妈的吩咐在她故人的身上龙飞凤舞的签下林籽葵这响亮的名号。

    “行了，走吧葵葵，妈累了，送我回去吧！”也不等林籽葵反应，急惶惶的往外走。

    不好意思的对纪国康说声再见，便上去追林妈。

    “妈，妈，妈你怎么了？您今天不对劲啊？”

    被林籽葵叫住，林妈停下脚步，躲闪着自己女儿的眼神：“妈只是太累了！没别的，你去把车开过来吧，妈在外面等你。

    知道林妈对自己有所隐瞒，林籽葵也知道自己林妈不想说，在心里有些郁闷，想想也算了。应下林妈的话去拿车。

    直到林籽葵走远林妈才赶忙折回去，对纪国康无情的说了一句：“以后别来打扰我们母女的生活。”之后又赶到门口，今天籽葵一定起疑了，哎！一步错步步错，纪家一定不会善罢甘休的，这秘密过不了多久定会是满城风雨。

    就像一颗定时炸弹终会将林籽葵炸的支离破碎。

    方式集团，总裁办公室。

    有位美人，唇红齿白，明眸皓婉。却不知道是哪个不知怜香惜玉之人，惹得其面色冰冷，在眼里透出丝丝慑人的寒气和焦躁之意。

    已近一个下午了，林籽葵对自己可以用不闻不问形容。

    修长嫩白的手指在棕黑色的橡木桌上快速的依次敲打，很明显的显现出内心的焦躁和烦闷。

    手边就放着黑色手机，这手机是为林籽葵专属的，除了她一人再无其它。里面是这4年来，两个人从相识到相知的所有短信·电话记录·相片·录像等，可以说是两人爱情经历的见证。

    下班时间也快到了，迟迟不见手机有什么响动，方伊爱越想越委屈，以前吵架，不出一天，林籽葵定会跑到她面前哭天喊地以求原谅，想不到今天翅膀硬得不行。这种造反的事都做得出来，是抱了多大的决心不结婚的。

    胡思乱想一下午，对今天早上林作家为其发的几条暧昧缠绵的长篇短信自动忽略，反正没有亲自到她面前来就是没诚意。

    可那不是你让前台拦住别人，还把保安搬出来威胁恐吓的。

    犹豫片刻，干脆自己打电话给她，可能她再忙写作该剧本的事呢？找了个冠冕堂皇的理由，方伊爱果断将桌上的手机拿在手里，在屏幕上指指点点几下后又停下动作，不行，不行不行。这可关乎自己的婚姻大事，由不得林籽葵做主，没结婚就是恋爱，自己已近用了5年做同一件事，林籽葵你就给个名分怎么了？折寿吗？

    下班后开着车来到海边散步散心。

    夜晚的海边，方伊爱穿着单薄，只穿一条黑色裙子，外搭一件七分袖白色的修身西装，职场女人味十足，站在沙滩上双手互相摩挲胳膊，凉意甚重。习惯性的想起那人才能给她的温暖，想念又不能见面，磨人！

    熟悉的温暖在自己走神之际将自己包围，没有准备的再次回到那牢固的美丽城堡，幸福之后却只能狠下心肠将其推开。

    “你跟踪我？林籽葵！”

    无视美人怒瞪的杏眸，嬉皮笑脸：“你不是就希望我跟着你吗？而且这也不算跟踪吧？”

    “你说不算就不算啊！？”说完，粗暴的推开林籽葵，往自己那远处的车走去。

    林籽葵反应快，不管美人是否愿意，伸手将其抱在怀里开始耍无赖。

    “林籽葵你……放开，唔……谁让你……唔，亲我的。”说到最后，几经挣扎自己也放弃了，但依然死守着最后防线，咬紧牙关死活不让她攻占成功。

    一翻费力，结果却令人失望，林籽葵没了氧气也主动投降。怜爱的将板着脸的方伊爱搂在怀里。

    “吃饭没？”

    “气都气饱了，吃什么啊！”

    恶语伤人的确是方伊爱惩罚林籽葵的一贯招数

    “那我现在去陪你喝点粥，就去你喜欢的那家餐厅。”

    “不去，走开。”

    强行推开黏着自己的林籽葵，却只是被搂得更紧。

    不说话也不多做动作，任凭怀里的美女耗尽力气一般挣扎。

    直到方伊爱累了，犹如一只柔顺的小猫窝在林籽葵怀里。

    爱极了方伊爱现在的样子，跟平时那君临天下的样子比起来更显娇柔。轻柔的抚摸这方伊爱的头发，喜欢这味道，清香白兰，很配方伊爱的气质。

    林籽葵下午准时到方式集团楼下守株待兔，方伊爱是个不论在忙都会准时下班的老板，其他员工她不管，家里可有人等着她回家呢！再忙的事也请你明天在来说，久而久之养成的习惯是很难改掉的。

 第20章 逼婚（9）

    “林籽葵你还记的4年前你在这里跟我求爱吗？”

    “记得，当然记得，4年前我将这枚戒指套在你的中指上，”捧起方伊爱的双手放在掌心，“还记得那晚我们在这，在你的车上*到早上，我现在还记得那晚你*的模样。”

    对她温柔点就蹬鼻子上脸，但是回想起那晚自己居然允许她那般胡闹，借着黑夜任自己肆意的红了脸，闭上眼却尽是那晚的记忆回放，车里的疯狂。

    也是这样有凉意的夜晚，却因为林籽葵突如其来的表白变得躁动，只一眼便天雷勾地火，在方伊爱的车上上演一场香汗淋漓的18禁的火爆画面。美妙的吻，滚烫的手，一触即发的身体，无法消除的渴望，只记得纠缠到东方既白……

    “我是跟你说这个吗？严肃点”

    女王大人抬头便看见林作家满足的幸福表情，知道她定是在回味那羞人的事。冷着脸告知她自己的不满。

    “咳咳，记得。”摆出一幅知错就该的好宝宝样子，吊二郎当的，气的方伊爱推开林籽葵就往回走，自己在气头上，她却跟个没事人一样在这对她嬉皮笑脸。

    冷不防的让方伊爱有机可乘，美人生气肯定要哄。

    追上前去：“小爱，别闹了，值得为这种事跟我冷站吗？”

    “这种事，你觉得跟我结婚是‘这种事’？林籽葵太让我失望了。”

    本是一句安慰的话，没想到效果却出乎意外，无意间触犯了方伊爱的雷区。

    又气又急，有*份的对着林籽葵吼道。

    “那你到底想要怎么样啊？”

    “我要你现在，在当年跟我求爱的地方跟我求婚，将这枚中指上的戒指戴在我的无名指上。”将右手张开举到与脸齐平的位置，直勾勾的看着林籽葵。

    “为什么你就一定要结婚呢？我就不明白，结婚对你来说很重要吗？”百般讨好劝说，方伊爱在林籽葵眼里依然是“冥顽不灵” 耐心也不似刚才。

    “因为你林籽葵心里从来不相信爱情，对我也不是毫无保留的相信，而我把什么都给你了，我的人，我的心，所有的所有，对你从来没有过隐瞒，而你……而你的心根本就是冷的，我再怎么努力都感化不了你的心。都……比不上你的……心里的那个人。”

    如果在刚才林籽葵还能回击几句，但现在由震惊转为全身颤抖。一席话说得让林籽葵无言以对，无地自容。不得不承认方伊爱真的很了解她，犹如她肚子里的蛔虫，将她看得通透。

    “怎么？说不出话来了。你真以为我方伊爱是个傻子吗？在你跟我恋爱的头一年你跟她还藕断丝连，你这几天找得那个财务跟她很像啊！普通的长相，普通的身材，普通的不能再普通了，我就不明白，我方伊爱论相貌，论才华，论家世和学识哪一样比不上她了？”

    一口气说出憋在心里快5年的话，真好，再也没有比一吐为快更好的发泄方式了，心寒的看着林籽葵，即使在黑夜你眼泪都比那皎洁明月更显冷清。

    “……小爱……”

    百感交集却无法给予爱人安慰，留下的眼泪烫得人生疼。

    “别这么叫我，”抬手抹掉不争气的泪水,“不求别的，只要你给我一个婚姻，一给承诺，如果你觉得委屈，大可不必再找我了。最后还是那句话，机票在你那，腿长在你自己身上，你看着办。”

    见方伊爱打开车门要走，林籽葵顿时条件反射，心里闷闷的，想要跟方伊爱解释。

    “小爱，你先下车，有什么事我们说清楚。”

    “我现在不想说话，放开别拉着我……”

    方伊爱已经坐上了驾驶坐，眼见着她就要发动车子，林籽葵一时着急没了方寸。大步流星冲上去打开车门，一手揽着方伊爱的腿，一手搂住方伊爱的腰，想要也公主抱的形式强行将女王陛下弄出来。

    “啊！林籽葵你干嘛？放开。”

    方伊爱起初对林籽葵的鲁莽举动又生气又惊讶，在认清自己身处狭小空间的情况后，自觉的放弃挣扎，顺手拿过副驾驶上的手提包，对着林籽葵的脑袋招呼过去。

    “彭…彭…”

    “啊！阿！小爱怎么还动手了？别……啊，斯……疼。”

    偏头也是于事无补，手里抱着方女王又不敢撒手，只有硬生生的用脸与皮包来个亲密接触。挨下那重重的几下。

    “还不把我放下来？”虽然在气头上，但打了那么多下自己也心疼，即使是厉声，可心里却放缓很多。

    “那我们必须要好好谈谈，不然就不放！”

    “行，谈吧！”

    喜欢林籽葵孩子般的话语，最能触动内心最深处的柔软。

    得到方伊爱的答案，林作家这才放心的将其轻轻的放在沙滩上。

    眼里有愧疚也有伤心。

    愧疚的是自己伤害了这个让她爱极了的高傲女人，伤心的是自己对不起她，这些话方伊爱从未说过，这些事她自己以为隐瞒的很好，却不料方伊爱早已是心知肚明，默默忍受在心里，林籽葵说不出的滋味萦绕在心头，希望对方伊爱有所补偿。

    看着方伊爱的眼睛，低沉的说到：“小爱那个……人，对于我来说已经是过去，我不知道你是如何得知的，但我保证我的心里在与她真正分开后就只有你一个人，你才是我林籽葵的现在式和未来式。”

    不是刚才的孩子气和无赖，此刻与自己对视到的这个人成熟稳重，是万人瞩目的林籽葵，是那个笔名为醉卧花亭的作家。

    “溯溯”的海浪声使得今夜是如此静谧，吹乱了方伊爱批在肩头的长发 ：“说完了？我可以走了吧！”不耐烦的口气和不耐烦的转身，抬手胡乱的顺了一把头顶上的头发。

    这反应是不相信还是没消气啊？林作家觉得脑子不够用了。

    说到那个女人方伊爱心里就是气，本来想给林籽葵一个机会，让她表个白，看得出来林籽葵那不结婚的想法有所动摇，以为自己顺着话题多加引导，林籽葵脑子一热跟自己求婚，自己就踩着这个台阶下了。

    谁知到林籽葵的重点不在自己说的结婚这事，在她那初恋身上，方伊爱对那女人忍了将近5年也不差这一时半会跟林籽葵算账，在这场情敌争斗中她才是最大赢家。她也很清楚林籽葵心里虽然有个人，但谁轻谁重自然不必去问，林籽葵的心属于谁，爱属于谁更不必问，她方伊爱有那个自信，段不会在今晚聊这事的，只不过提这个人只是想“摧残”林籽葵的意志。

    可能是海边的凉风让人清醒，林籽葵完全不在方伊爱意料之内出牌，打乱了所有的计划。真是有够讨厌的。

    眼瞅着走到车边，不料林籽葵那死皮赖脸的家伙又跟上来。

    “小爱，我说的句句属实，你要相信我啊！”

    眼都没抬，方伊爱随便说了一句：“我信啊。”

    “那你还走？不是答应我要好好谈谈吗？”

    “你不是说了好几句呢吗？”

    “你这是什么歪理啊？”

    要说方伊爱平时霸气惯了，在气头上的她到有些娇纵小姐的任性脾气。

    “彭……”熟悉的声音，熟悉的疼痛。

    “怎么又打啊！啊！啊！”

    “彭……彭……彭……”

    无孔不入毕竟双手难抵大包包，方伊爱在林籽葵的全身上下，尽情发泄。歪理？她方伊爱今晚把林林籽葵打十顿都不为过，居然还敢说她是歪理，不是顶嘴是什么。

    腰，背，腿，都未能逃脱魔包的残暴。

    “打够了没啊？！小爱我知道……彭，啊……是，我是做了对不起你的事，可你也要给我个机会安慰一下你吧！”

    “不需要！”

    “啊！”

    如何躲闪都跑不掉，林籽葵无语，心下也很愧疚，肯定不会还手，想要让方伊爱发泄出来，只好由着方女王“毒打”

    “你跑啊？！愣在这干嘛？”

    方伊爱打累了，一手撑着腰，一手提着包垂在身侧，上气不接下气的。

    觉得机会来了，林籽葵上前夺过方伊爱手里的“凶器”，撒开腿就往车尾跑过去。

    “林籽葵你造反啊？！给我过来，把包还给我。”

    生气，很生气，林籽葵越来越不听话了。

    “除非你答应跟我好好谈谈，是促膝长谈那种。”

    手里有筹码便与方伊爱谈起条件了。在方伊爱眼里就是自不量力。

    “跟我谈条件时不是？”脱下右脚的高跟鞋甩向某人。

    “你跟我的高跟鞋去谈吧！”紧跟着左脚的高跟鞋也跟着飞过来。

    好在林籽葵不是头脑发达四肢简单的货色，敏捷的一一躲过。

    “彭。”

    大力的一声，方伊爱坐上车关上车门。转动车钥匙。

    发动机的声响让林籽葵慌张。

    “小爱你鞋都没穿呢？”

    狗爬式的捡起方伊爱扔掉的鞋，起身时……

    “轰……”

    飞速转动的车轮，带起漫天飞沙。

    “咳咳咳…小爱…”

    捏着手里高跟鞋，挥舞一阵，待沙雾散去时，方伊爱车身已是若隐若现。

    “小爱，开慢点……不是叫你别穿这么高的跟开车嘛……”

    回声嘹亮，和着海浪声，林籽葵的叮嘱被海风吹散，飘渺飘渺。这逼婚的战场埋伏好多啊，今天晚上这是什么招数，旧事重提再配合上欲擒故纵！！！

 第21章 逼婚（10）

    “小姐，您回……这……这事怎么回事？小姐你。”

    知道方伊爱回来，管家李叔忙出来迎接，却不料自家小姐打着光脚头发凌乱的从车上下来，反应有些敏感。

    未做回答，自己开门进屋，心情不好也没有管呆滞在身后的李叔。

    “今天怎么回来了？籽葵呢？”方妈妈坐在沙发上看报纸，知道自己女儿回来了，也赶忙放下手中的东西，向门口走去。

    “你，小爱，这是怎么了？天哪……被抢劫还是？”

    “妈妈你别问了，今晚我在这睡，没什么事。”

    □□着美足，踩着硬邦邦的台阶上了楼。现在方伊爱只想一个人冷静一下。

    “那籽葵要过来吗？你在这她知不知道啊！”

    没有回答母亲的问话，进了房间关上门真好终于等来了一个清静的世界

    “太太，这，小姐是不是遇上危险……”

    方伊爱是自己女儿，林妈妈自然知道她这么晚回来是因为什么。摇手制止了慌张进门的李叔。

    “没什么，只是小夫妻闹别扭了，你去忙吧。我去跟她啊说说话。”

    ，靠在门上呼出一口浊气，低头看着自己弄脏了的玉足，面上还覆盖着沙子，皱眉，林籽葵你就舍得我难过！你什么时候变得这么混蛋了。。

    “砰砰砰……”

    “小爱啊？给妈妈开开门，是不是和籽葵吵架了？”

    疲惫的遥遥头，隔着房门：“没事妈，我太累了，有什么话明天说吧。”

    “你把门打开，妈就跟你说几句。”

    方妈妈不依不饶，对自己女儿很是担心，年轻人总归需要一个长辈来开导的，即使倔强的不行，也必须虚心接受长辈给予你所没有的经验和教诲。

    了解如果不答应方妈妈，她定不会罢休的，思考片刻还是打开门，让自家妈妈进门。

    “妈，我都说了没事了，您能不能别大惊小怪的。”方伊爱在外面虽然说雷厉风行，可在家，尤其在自己妈妈面前总会有撒娇的成分。

    站在门口无奈的看着对自己不耐烦的方伊爱。眼里却是止不住的慈爱。牵起方伊爱的手，一同坐到床边。

    “妈只是担心你。说说是不是和籽葵吵架了？”

    。。感受着母亲双手包裹自己的温暖，方伊爱委屈悉数涌上心头，在自己妈妈面前红了眼眶。

    “妈……”哽咽出声。

    “哟，这是这么了，怎么还哭了。”将方伊爱搂在怀里，怜爱的拍拍女儿的背。心下也是着急的很，可又不得不得不等女儿伤心过后才问，以前这两个孩子吵架也有过，但是方伊爱从未流过眼泪。

    “妈，籽葵她，怎么样都不结婚，我可怎么办啊？”带着哭腔，费力的向方妈妈倾诉出声。

    “她还是不结婚？！”方妈妈有些惊讶，心疼女儿，生气也在所难免。“这次她还是不肯结。这，这孩子，怎么这么犟啊？以前不解就算了，毕竟年龄小，现在她都24了还是不愿意，到底是为了什么啊！”

    “以前我还可以迁就她，但是妈，现在不行，我已经28了，而且我还想要个孩子，如果她不想要，到时候在跟她磨，孩子生下来我也是三十几了。更重要的是我越来越没有安全感。”说得担忧，坐直身子与方妈妈对视。

    看得出女儿眼里的无限惆怅：“没安全感？为什么？”

    “她……她不相信爱情！”犹豫之下方伊爱还是告诉了方妈妈，“你们也知道她从小就没见过她父亲，更别说父爱了，她从小在单亲家庭中长大，她妈妈一个人带她不容易，她嘴上不说，可个中心酸我也感受得到…有一次她跟我说她小时候经常看见她妈妈偷偷抹眼泪…我听了心里好难受…她自小在贫苦的环境中长大，父母的爱情带给她的影响不是一点两点，所以对她爱情根本就没有信心…”

    话还没有说完，方伊爱也伤心的没了说下去的心思，林籽葵的表现实在是太令她失望了！

    身为母亲在这个时候也没了话说，这件事不是谁对谁错，问题是出在林籽葵身上，可那是心结，若不能自己解开谁也帮不上忙的。。

    “哎…籽葵这孩子都各方面都很优秀，我跟你爸爸当年也是想了很多，想开了很多，才同意你们在一起的。你们现在也很幸福，证明我跟你爸爸当初的决定没有错。我跟你爸爸年纪也大了，虽说儿孙自有儿孙福，但我们都希望你们过的好，你现在跟以前比有很大的不一样，以前你冷冷的，距人与千里之外，现在啊，我的小爱每天脸上都是笑容，看得出你的幸福妈妈很高兴。”

    “那您的意思是我就这样跟林籽葵在一起，没必要结婚。”方伊爱不解，没有听懂自己母亲的语重心长。

    摇摇头，否定女儿的错误想法，再父母面前不论孩子多大都是未成年：“我的意思是你们两个是天生的一对，你能让她敞开心扉，她能让你幸福美好，这些都是冥冥中注定的，不要没有自信，说到底，小爱，你不也是没有相信这分爱情，不相信籽葵会对你不离不弃！！！”

    短短的几句话，让方伊爱如梦初醒，惊得浑身一怔。没错，这件事她一直都在抱怨林籽葵，把所有的错都归咎到她的身上，却没有思考过自己的过错。今晚实在是太混乱了，她对她的籽葵心疼，愧疚，想念……

    这边林籽葵瘫软在沙发上，从厨房切完水果的林妈越看越不顺眼：“你看你像什么样子，每次都跟你说让着伊爱让着伊爱，你就是不听，现在好了你连家都回不了了。再说了，人家伊爱多好，爱你吧？疼你吧？是处处想着你，对我也是周全完美，绝对是好媳妇的榜样，你怎么就惹她生气了？！”

    “妈啊，你不帮我说话就算了，还在这说风凉话？我才是你亲生的。”后面几个字着重强调，林籽葵觉得自己里外不是人，连自己的妈都没放过她！

    “去，谁让你吃了，”用力的拍掉林籽葵伸向水果盘的手，“打电话，把我的儿媳妇给哄回来。”

    果断命令着林籽葵，看不出来，自家老妈跟方伊爱混久了，女王范都出来了！

    “我的好妈妈让我安静一会吧，求你了，别一直念叨你的儿媳妇了。”林籽葵对林妈抱拳求饶道。

    “不行，今晚我就要见到她，不然你就别呆在我家，我也把你赶出门。”

    “这是我的钱买的房子！”

    “那你也必须走！”

    女王范之后的傲娇又是怎么回事啊？方伊爱你把你婆婆带坏了！

    “啊，知道了妈，明天我就去给那位姑奶奶磕头认错，负荆请罪。”

    方家大宅，方伊爱趴在卧室床上，旁边放着一杯盛着三分满的红酒的高脚杯。

    可美人的眼睛却盯着枕头上的黑色手机。

    “林籽葵，给我打电话，听到没有！”方女王不同与往日，一个人嘴里振振有词。

    “快点，发短信也行。”哄人的话听起来是霸道十足，也可爱至极。

    可心念的人呢？会不会让方伊爱失望的。

    “喂，我定的东西到了没啊？恩，那你赶快去帮我准备，明天一早我要看到。”

    挂了电话，林籽葵挂着满足的笑脸站在客厅的落地窗前，美人嘛，抓住喜好哄最重要了。又低头点亮了黑屏的手机，要不要打个电话过去，还是算了吧！明早给她个惊喜。

    但是可得苦了我们美人，花了一个晚上的时间等待一个根本不会打来的电话。

    哼，林籽葵，有你好果子吃，害我一个晚上没睡好，打十个电话我都不接你的了！

    方伊爱心带沮丧，但仍然倔强的关了那只万年不关机的林作家的专属手机。

    侧躺在床上，抬手抚摸着旁边的空白床单，就好似林籽葵就在旁边，能感受到她的气息，怀念她才能给她的安全感，透过落地窗看着远处的渐渐泛白的天空，你今晚睡得好嘛？

 第22章 逼婚（11）

    “小爱！”

    闷闷的吃完早餐，方伊爱面无表情的和自己父母到了别，可见心情还是如昨晚那般糟糕，却在打开门的时候看见昨晚想念了一晚的人。

    清晨的阳光映在她身后，远处的暖阳也被她那明媚的笑容给显得黯然失色。她是如此的耀眼，照亮了她的世界，完美了她的人生，永远那么迷人。

    方伊爱心下雀跃不已，但又被一晚没有休息而袭来的困意所提醒，假装无视某人，隐藏住脸上的欣喜。

    装做无视林籽葵的存在绕道一边，厉声问道身边的保镖小成：“我的车呢，怎么还没开过来？”

    知道方伊爱生气，小成顶着巨大的冷气压解释道：“对不起小姐，是，是林小姐说今早我不用去开……”

    “她叫你不开你就不开！”厉声喝道，怎么所有人都向着她。

    “是，小姐，我马上去把车开过来。”毕恭毕敬的冲方伊爱鞠了一躬，受不了这样的气场，赶紧逃离。

    此时，门口只剩下林籽葵和方伊爱两个人，一个旁若无人的看手机，一个怀着忐忑的心情再次鼓起勇气叫着方女王。

    “小爱！”

    方伊爱循着声音，斜了一样林籽葵，继而又低头摆弄着手里的电子产品。

    “小爱，你不是特别喜欢这辆车吗？我废了好大劲才帮你定到的，喜欢吗？！”

    听到林籽葵这么说方伊爱才“高抬贵眼”，还真是自己喜欢的那辆车，没想到林籽葵这么有本事可以帮她买到，刚刚只注意林籽葵了，压根没注音那人身后的车，一时高兴昏了头，抬脚向那白色车辆走去，轻抚上车盖，优雅和野性相结合的完美车形，与众不同的高贵，与方伊爱的气质很配。

    站在一旁的林籽葵见状为自己点赞，果然，投其所好才是王道，乘胜追击，将捧在手里的一大束红玫瑰递到方伊爱面前。

    “小爱这是送给你的，昨晚我惹你生气是我不好，消消气。”

    哪有说的那么容易，你说原谅就原谅啊！反应回来的方伊爱觉得自己失态了，态度还不够强硬啊！

    “咳咳……”

    不能被她的一点小浪漫就心软了，掩饰性的干咳两声，抛下心怡的车和林作家献来的花，又回到刚才的地方站好，好像什么都没发生过一样，顺便理了理垂在胸口的头发。

    同床共枕这么多年不止是对方伊爱的喜好了如指掌，对爱人的小脾性也是心知肚明。林作家低头偷笑，哎，女王大人冷艳的撒娇实在是可爱。

    “咳，我生气了才会来耍浪漫！”哼，当我方伊爱是什么啊？小孩子还是弱智啊！

    林作家听到女王的自语似的怨言就知道胜利就在前方，明白方伊爱赐予的此等暗示，收紧怀中的玫瑰花，“噔噔噔”的赶到方伊爱面前：“敬爱的女王陛下，看在这车可是我废了好大劲才为你弄到的，给个面子吧！”

    方伊爱也是明白人，这车绝对不会是一个晚上就能弄到手的，林籽葵每天那么忙还能记得给她这么一个惊喜，其实心里已经很高兴了。

    “太大了，把这束花浓缩一下 。”轻飘飘的声音传来，明显的体现了方伊爱愉快的心情。

    用眼神示意林籽葵行动，这束花这么大，带着肯定不方便，她可舍不得林籽葵难得的浪漫只是短暂的，得时时都看得到摸的着才行。

    “明白，等一下。”

    将花单手抱在怀里，另一只手从上百朵花中挑选出开得最艳最美的11朵再次献给方伊爱。

    “这下好了嘛？”

    方伊爱接过花，林作家开窍了，居然知道11朵花代表一生一世只爱你一人。昨晚生得气顿时消的七七八八的，低头轻嗅，还挺新鲜的，林籽葵这么多年，和她约会送的花不下一百束，就这次她最满意。

    看了一眼得意之人，方女王正了正身子再次发号施令了：“跟我去公司！”

    “……啊？哦，好好好！”

    一时激动没反应过来，女王大人这算是大赦天下吗？自己这算是看见黎明的曙光了吗？林作家觉得脑子再次不够用，人生中最伤脑筋的事就是揣摩女王大人的心事了。

    开心的跟女王大人坐上御坐，却相对无言，林籽葵是在烧脑细胞揣摩方伊爱的心理活动，方伊爱则是把林籽葵吃的死死的，林籽葵的脑子里肯定想的是以今早上的事让她顺着台阶下了，把逼婚这一页给翻过去，这可就完全想错了，自己这次可是抱着不成功则去死的决心，无论如何都不能放纵林籽葵了，结婚她有信心，成不成功只是时间的问题。

    “啊，林大大。”

    “你好林大大。”

    “大大，好久不见你了！”

    “……”

    “恩，好，……你也是好久不见，听说你换部门了…恩……你好，你新来的吧！没见过你啊。”

    刚进到方式集团楼下，员工就按捺不住激动的心情了。对于这等现象方伊爱也是习惯了，见怪不怪，每次林籽葵来公司，职工们就跟打了鸡血似的，不过身为老板，的确也为有活力的员工很高兴，她对职工要求是挺严格的，公司里的气氛一直很严肃，底下的人对她这个老板也是又敬又怕，直到林籽葵的出现，犹如一颗小太阳，把她完全改变了，生活里感觉处处都如沐春风，工作上她也开始对员工抱以微笑，不在以工作为重心，当初冷酷的女老板如今已是被融化的不成样子了，可这些林籽葵你又知不知道。

    “想我没？”

    刚关上办公室的门，林籽葵就迫不及待的从后面抱住美人，开始久违的耳鬓厮磨。

    “没有，我这么忙哪会想某些混蛋啊！”

    “嘴硬。”

    不跟方伊爱计较，刀子嘴豆腐心是方伊爱怨她时的一惯伎俩。

    不理方女王的阻挠，倔强的搂着她的腰身，禁锢在怀里：“如果不想我，今早你就不会那么轻易的原谅我了。”

    抬手附上那腰间的双手，方伊爱向后倒去，将头靠在林籽葵的肩上，感叹道：“是啊，这世界上还有多少人比你还要了解我呢？可是，你那么了解我，又为什么不肯依了我，了却我那一桩心事呢？ ”

 第23章 逼婚（12）

    抬手附上那腰间的双手，方伊爱向后倒去，将头靠在林籽葵的肩上，感叹道：“是啊，这世界上还有多少个人比你还要了解我呢？可是，你那么了解我，又为什么不肯依了我，了却我那一桩心事呢？ ”

    “这次我们都没有好好谈谈，说说吧，为什么这次你这么坚持。”

    “因为我觉得两个人就单单因为爱情而在一起不完美，婚姻是最牢固的承诺，”转身搂上林籽葵的脖子，“籽葵，我想要你给我这个承诺。”

    “我给过你很多承诺，不是都对你实现了吗？就那么不相信我。”

    “可是一生一世这个诺言需要太漫长的时间去实现了，中间会有太多太多的事情发生，我怕，我怕有一天你不在我身边……”

    被自己的猜想给吓怕了，方伊爱不自觉的的收紧双臂，不在多言。

    林籽葵心疼的拍拂着方伊爱的背，吻上方伊爱的耳垂，以示安慰，在心里叹口气，更多的是愧疚。

    她没想到，方伊爱对她们这份感情如此的没信心，或是对她没信心。这些话方伊爱对她从未说过，她竟然也不没发觉。

    “为什么？为什么会这么觉得？”

    迟迟等待，得到的却是方伊爱的摇头。

    这话要方伊爱如何说出口，跟林籽葵说，因为你是单亲家庭，你没有见过你父亲，父母的失败爱情对你造成的影响不是一点两点。

    “对我没有安全感，还是……对那个女人耿耿于怀。”

    得不到想要的答案，林籽葵便开始猜想。

    “不是，不是你说得那样籽葵。”

    “我已经跟你解释过了，如果你还是担心，我甚至可以换个财务，辞掉童圆圆。”

    “真的不是这个原因，别多想了。我现在只想你能一辈子这样抱这我。”方伊爱把脸埋在林籽葵的肩头，迷恋着呼吸着那让她迷恋的青草香味。

    “肯定的。”

    “噗，”本是煽情的戏码却被方伊爱的笑声给煞了风景，”从林籽葵怀里出来，俏皮的捧着爱人的脸，还时不时的替其理理西装的衣领，眼波流转，含情默默，“你不是特别喜欢牡丹花吗，我特意买了带牡丹的床上三件套，正宗苏绣，栩栩如生。我还亲自铺在隔壁的卧室里，还一次都没试过呢？”

    一瞬间的怦然心动，大美人虽然转换的比较快，但是情商还不错的林作家反应肯定不会让其失望的。堂堂方女王已经屈尊降贵到这个份儿上了，必须有所行动。

    将身后方女王的办公桌粗鲁的清理赶紧，也不顾方伊爱的惊呼，扯过美人的手就将其压在宽敞的桌面上。节奏是有点快，但体谅体谅她吧，好几天都没有过了。

    由于步伐混乱，两个人其实是踉跄的倒在桌上。林籽葵好歹有个心里准备而方伊爱就不见得了。

    “林籽葵你干什么？”看着那一地的文件，和身上猴急的林作家，双手被死死的禁锢在桌上几番挣扎仍是动弹不得，停下来时才看到林籽葵那双充满□□的深邃，听到那重重的喘息声。难道是自己表达得不够清楚

    。

    “牡丹花可在里面！”

    “先在桌上热热身，待会再去赏花。”

    “不……唔，唔……”

    面对此时任人宰割的方伊爱，“以嘴还嘴”是最好的回报。

    “嗯嗯……就你……啊，猴急……”

    娇喘无疑给了林籽葵默许和极大鼓励，试探性的放开了被压在桌上的双手，专心在美人身上当着勤劳的小蜜蜂，抓住方伊爱的双腿缠住自己的腰身，与其更加亲密。

    方伊爱现在真的是羞死了，她虽然对林籽葵放纵，但在办公室做这挡子羞人的事，还真是第一次，想拒绝又舍不得，犹豫之间还是沦陷，只能任由林籽葵对她为所欲为。

    “扣扣叩……”

    “什么情况！”

    正埋在美人洁白的玉颈里苦干的林籽葵被突然响起的敲门声吓得不轻，迅速抬起头询问着迷醉边缘的方伊爱。

    睁开迷蒙的双眼，面色潮红，也是毫无准备的慌乱，安慰性的拍拍林籽葵的双手，让其放松。

    “什么事？”强行装出镇定的口吻。

    “方总，我是王秘书，方才腾云公司的刘总打电话来说想约您今天中午吃饭，谈谈合作的事。”

    两个人依然保持着诱惑的姿势，方伊爱顺了几口气，平稳了因为某人而混乱的呼吸：“我知道了，我待会再给你答复，还有告诉其他人我现在正忙，没事不要打扰。

    “好的。”

    听到秘书的回答好一阵两个人都不敢动。

    “应该走远了吧？”

    “恩，我让你到里面去你有不听，卧室门隔音效果更好。”

    “……恩，好。”

    思量了一番女王的教诲，林籽葵决定转站沙场，没人打扰定要把这几天亏损的补回来。

    ———————————————————————————————————————————

    “……没事宝贝，你就是最近太累了。没关系的，这就是个偶然。”

    地点，方式集团总裁办公室，方伊爱的专属休息室里。

    宽大的双人床上，有两个人衣衫半解，穿着凌乱，林籽葵捂脸趴在枕头上，方伊爱着趴在她背上说着安慰的话语。

    “不用太在意，说不定下次就不会发生这样的事情了。”

    “呜呜呜……什么偶然啊！我才24岁，夫妻生活居然不和谐？丢死人了！”

    “哎呀，不用放在心上，你这段时间又是改剧本又是选演员的，还要忙着交稿，力不从心也是情由可愿的。”

    “力不从心！力不从心！”重重的重复方伊爱的话，太打击人了，她这么年轻难道就要被冠上“什么什么障碍”的美名。

    “不难过了，不难过了啊，就算你以后都不行了，我也不会不要你的，么么……”逗弄着像泄气皮球那样瘫软在床上的林籽葵，怜爱的吻了几下她的耳垂。

    “什么叫以后都不行啊！”听到这句话，林作家瞬间炸毛，推开附在自己背上的方伊爱。“有你这么诅咒人的吗？我要是不行你也不性福的好吧！？”

    一席话说得方伊爱是哭笑不得，想不到林籽葵天不怕地不怕的，居然怕……

    “好了好了，是我说错话了，对不起，”让林籽葵翻过身趟好，双手搂着林籽葵的腰，头顶在她的下巴处，舒服的窝在爱人的怀里，享受着片刻的美丽时光。

 第24章 逼婚（13）

    “好了好了，是我说错话了，对不起，”让林籽葵翻过身趟好，双手搂着林籽葵的腰，头顶在她的下巴处，舒服的窝在爱人的怀里，享受着片刻的美丽时光。

    刚刚她自己也是情到深处，正准备攀上高峰的时候，谁知道林籽葵突然倒在她怀里大喘气，只怪体力太差，说不担心是不可能的，这可关乎到她以后的美好生活，将才那种突然停顿所带来的难受她是不想在尝试了。以后给林籽葵在饮食上调理调理，让她多加锻炼应该没什么大问题。

    不过现在她最应该做的就是调整呼吸，平复内心和身体的躁动，这大清早的，运动不足还真是不舒服。

    休息一阵，就在林籽葵快睡着的时候，方伊爱拍了拍林籽葵的脸。

    “干嘛啊？”

    我们的林作家好不容易稍微忘记了刚才的尴尬，准备舒服的入睡，方老板怎么在这个时候不体贴人啊！

    知道林籽葵在不爽自己的行为，方伊爱权当看不见，继续手上的动作，直到把林籽葵彻底弄醒。

    迫于无奈，林籽葵无语的抓住方伊爱不安分的双手，：“到底怎么了？我的女王陛下啊？就不能让我独自神伤吗？”

    “你前天晚上是不是在酒店睡的，夕瑶都跟我说了，你那晚还带了个小妹妹是不是？”方伊爱突然想起唐夕瑶给她透露的消息，打消了想好好休息的念头，搅的林籽葵现在也睡意全无！

    “天哪，大老板啊，你爱人我此时此刻正遭遇着人生中的重大打击，而你的重点却是那些鸡毛蒜皮的小事！”郁闷的扯过盖在两人身上的被单，遮住脸，说到自己刚才的窝囊就觉得无脸见人。

    “但那鸡毛蒜皮的小事是我人生中的重大打击！”扯下林籽葵遮住脸的被子，捏住她的下巴，与自己对视。

    方女王的眼里透露出来的除了吃醋还是吃醋。林籽葵也不再是想死的表情，没能控制住的笑出了声：“女王陛下，我好像闻到一大股醋味儿？哈哈哈……”

    “能不能认真点？那个人是不是童圆圆！”其实方伊爱对林籽葵在爱情忠贞度上是绝对的放心，但是听到好友说自己爱人在跟自己吵架之后，还有心情去找其他小姑娘，方伊爱越想越不爽。

    “拜托，我都那什么障碍了，你还担心我会跑偏出轨啊？”

    “呵呵呵……是，我不担心。”一句话问得是方伊爱又好气好笑，惩罚性的扯下其左肩的衣服，狠狠的咬下去。

    “啊啊……疼……你还真咬啊？”

    林籽葵最先感觉肩膀处一阵湿热，以为方伊爱就是逗逗她，撒撒娇什么的，没想到来真的。气闷的推开怀里的女王陛下，坐起身，仔细察看“伤势”。

    “生气了？活该！”避开林籽葵哀怨的表情和眼神，方伊爱故意耍狠的说着。这一口方伊爱不只是为那“鸡毛蒜皮的小事”咬得，也是为这几天在林籽葵那受的一肚子气和委屈咬的，力道自然是不小。

    早上的沉重打击还没缓过，又遭遇人生第二大打击－－爱人欺凌！林籽葵有股想哭的冲动。

    “唐夕瑶那大嘴巴太可恶了，她不是答应我守口如瓶的吗？！”

    “她是我闺蜜还是你闺蜜啊，傻子！”

    是啊，林籽葵太傻了，居然会相信那为“蛇蝎美人”的保证。不过，现在可能方伊爱的闺蜜团全都知道了，林作家觉得很快她人生的第三次打击要出现了！唐夕瑶如果知道了方伊爱对她逼婚不成 ，而且两个人大吵一架，外加冷战2天，那这闺蜜团不把她整到死啊？

    好想给自己来两斤一丈红，为什么之前就没想到呢？不过还是有救的，女王陛下就是她的救命稻草。

    可怜兮兮的拉着方伊爱的，努力睁着水汪汪的大眼睛：“小爱，你是不是对那个女人的事放不开啊？今天你有什么想问的都可以问我，我一定老老实实的回答，知无不言，毫无隐瞒。”
百合GL小说群385447817（非作者群）


    看着突然变得正经起来的林作家，方伊爱悠悠的叹了口气，倒在林籽葵的怀里委屈开口：“她是你的初恋我知道，大家都说初恋是最美好也是最难忘的，这些我可以体会和明白，因为籽葵你是我的初恋，是我生命中最美好的痕迹。”

    “在遇到你之前，我跟她在一起3年，青葱岁月里我除了无尽的坎坷和无奈就只有她陪在我身边，”越说越愧疚，拉起方伊爱的一只小手放在嘴边亲吻，“我承认一度对她念念不忘，可现在我可以保证，我的心里真的真的只有你，对她我只是心存感恩。”

    “这些我都知道，我是你心里的人又怎么会不懂你在想什么。我只是觉得遗憾，在你困难的日子里，陪伴你的却不是我。而我只是单单在你幸福安逸的年华中出现，只是陪你一起幸福却没有陪你走过辛苦。”

    “傻瓜，有你我才幸福，没有你，我的人生依然不美好。”

    喜爱这样对她说情话的林籽葵，温柔，体贴，每每这样总是让方伊爱心跳加快，悸动不已。抬头主动吻上林籽葵的下巴，轻啄细咬，零零碎碎，从下往上，嘴唇，脸颊，鼻子，一直到眼睛，浪漫至极，好不惬意。

    “呵呵呵……”痒痒的感觉，逗笑了享受的林作家，“我有障碍啊！”

    停下嘴上的动作，嗔怪的瞪了林籽葵一眼，不解风情的人：“你还真是煞风景。”

    然后又继续吻住林作家的唇，夺了她说话的权利，其实林作家的吻技还是很不错的。情到深处，加深了缠绵的亲吻，两个人在绣着艳丽牡丹的床单上，相拥，纠缠，难舍难分。

    “你的吻技退步了。”

    “有吗？不可能，再来一次。”

    “让我喘口气……”

    “来吧！”

    “唔……嗯……唔……”

    好吧，方伊爱后悔刚才对林籽葵的“批评”，人家林作家的吻技明明是一如既往的好。

 第25章 逼婚（13）

    “铃铃铃……”

    “铃铃铃……”

    恼人的电话响个不停，安安静静的躺在床上睡觉的两个人无奈的动了动。方伊爱昨晚一晚没睡，好不容易回到爱人的怀抱，正睡得香甜，却遭遇“打扰”，用手揉了揉林籽葵的肚子，模糊发音：“葵宝，接电话，快点。”

    担心电话铃声将方伊爱彻底弄醒，赶紧起身，掏出自己衣服口袋里的手机。

    “喂？”

    “葵葵，是妈妈，你在哪？”

    “啊？妈，我跟小爱在一起呢？”

    “真的？”听到这个消息林妈别提多高兴了，“你们和好了？”

    一听到林籽葵对电话里的那个人叫妈，方伊爱迷糊的脑子瞬间清醒不少，立马坐起身子，在林籽葵的耳边悄悄的问道：“是妈妈？我要说。”

    扭头对方伊爱点点头，一边回答自己妈妈的问题：“恩，算是吧。妈，小爱要跟你说话。”

    “诶，好。”

    接过林籽葵递来的手机，方伊爱清了清嗓子：“喂，妈妈，你在罗马玩得好吗？”

    电话里传来儿媳妇的声音，倒是比林籽葵那个不省心的主更能让她开心：“玩得很好，你给妈妈选的旅游团特别好。”

    “妈妈你开心就好，等几天您回来我跟籽葵就去接您。”

    “诶，好好，”一跟方伊爱说话林妈妈就乐得合不拢嘴，自认为林籽葵这辈子做的最成功的事，一是在写作上，二是给她领回了方伊爱这个乖巧懂事的儿媳妇，“对了，籽葵有跟我说你们的事，你放心，妈自然是站在你这边的，如果她让你失望，我第一个不放过她！”

    林妈妈说得坚定，倒让方伊爱放心不少，对逼婚的事又增加了几分胜算。回头看着又倒下去睡回笼觉的某人，埋怨似的拍了拍她的屁股。受到美人的打扰，林籽葵也不甘示弱，色爪放在方伊爱白花花的大腿上来回摩挲几下，心里平衡之后才罢休。

    “谢谢妈。”

    “好，你是妈认定的儿媳妇这点你不用担心。行了，把电话给葵葵，让我好好教育教育她。”

    像是宣告天下自己夺了城池，打了胜仗一般，方伊爱得意的骑坐在林作家的肚子上，“拿去，妈跟你说话。”

    半梦半醒的接过电话，林妈严厉的批评立即传来：“林籽葵，我丑话说在前头啊，你要是再惹伊爱生气我也把你赶出家门，认错态度给我好点儿，听到没？。还有，别把我回来的事情告诉伊爱，她每天已经够忙了，还要操心你的事。”

    这个儿媳妇林妈妈是在了解不过了，要是知道她提前回来肯定会放下工作来看她，再加上每天对她那个不争气的女儿逼婚，肯定是累坏了，这个时候是非常时期，万万不可分心，说白了，她就是怕这个儿媳妇娶不进家门。

    “是，我一定牢记。”林籽葵越来越想不通，自己是她亲生的还是方伊爱是她亲生的？在心里翻个白眼，还是毕恭毕敬的回答林妈的话。

    “记住就好，今天中午回来吃饭，妈下午带你去个地方。”

    \"恩……”

    挂断电话之后，方伊爱俯下身子亲了亲林作家的嘴唇，期待的问道：“妈，跟你说什么了？”

    将就这个姿势，搂住方伊爱，把美人狠狠的禁锢在怀里：“就是让我别惹你生气什么的。”

    跟她斗，方伊爱把两只手贴在林籽葵的脸颊上，□□挤压这张让她又爱又恨的脸蛋：“哼，现在知道你四面楚歌的悲惨境地了吧！

    。 “哎，”郁闷的叹口气，将手搭在额头上，林作家仰天长叹，“命中劫数啊！”

    —————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “好了，宝贝儿，别不开心了，中午不是要去跟那什么刘总谈生意吗？”

    时至中午方伊爱和林籽葵已经穿戴整齐，只不过一个闷闷不乐的坐在沙发上，一个坐在旁边，搂着美人纤纤细腰轻声哄着。

    “你要是跟我吃饭我就把刘总给推了。”早上还跟她抵死温存，这才到中午就要走了，女王陛下小女人脾气又来了。

    “不是跟你说了有事吗？其实我也特别舍不得你！”她的确是舍不得，不过她妈叫她回去吃饭，电话还说得一本正经的，想来应该是重要的事，而且也不能耽误方伊爱工作不是。

    “有事？我看又是跟哪个名模影星越好吃饭吧？”

    “哎哟，哈哈哈哈……我的大小姐啊，您就别提那陈芝麻烂谷子的事了行不行啊？”一听到方伊爱旧事重提，林籽葵的脸都要纠结难受到一堆了，两年前的事，女王陛下怎么吃醋到现在啊？

    “你身边全都是娱乐圈的小姑娘们，我不时不时的给你提个醒怎么行啊！”

    说得也对，林籽葵的书总是受到各个导演的青睐，一旦要该拍成电影电视剧什么的都会邀请林籽葵去选演员，一时间娱乐圈的狂风浪蝶为了出人头地，全都往林作家身上扑。也难怪方伊爱拿这些说事。

    “是是是，”林籽葵把双手举过头顶，“奴婢一定谨记女王您的教悔。”

    “噗”，假装的奴颜婢膝的模样，逗乐了方伊爱，顺势拦过林籽葵的脖子抱住，“我发觉我越来越小女人了怎么办了？”

    “多好啊！我就喜欢你对我霸道又依赖的小女人模样。”含住方伊爱凑近的耳垂，林籽葵又开始使坏。

    “别闹……”抵住林作家使坏的唇，方伊爱还拉开与林籽葵的距离，楚楚可怜的望着心爱之人，郑重其事的问到，“籽葵，后天就到时间了，你……不会让我失望的对吗？”

    “……”未做言语，偏头躲避开方伊爱那眼里的希冀

    猜想到林籽葵的反应，方伊爱苦笑的摇摇头，结婚对于林籽葵来说难道真是天大的难题，只有两天对她来说够吗？

    “算了，”不想毁了两个人的甜蜜，收回挂在林籽葵脖子上的手，语带失落，“时间也不早了……”

    “让我回家吧！你忍心让我有家不能回？”

    “能不能回家在你怎么做，这几天你还是在外面待着吧！”说完，拿过一旁的包包，从钱包里掏出一张银行卡递给林籽葵，“看你可怜，这是两天的生活费。”

    还是怪她自己不争气，又一次对林籽葵心软了，之前下定的决心，在见到林籽葵的时候再一次动摇了，她总是这样，反反复复，兜兜转转，徘徊不定。因为林籽葵，在感情上，她越来越不像以前那个雷厉风行的方伊爱了。

    生活费，骗人！很明显是是女王陛下的副卡，林籽葵只要一刷卡不就等于暴露了自己的行踪吗？哎，不得不感叹方伊爱爱得深沉的同时，管得还挺严。

    心知肚明，好在林籽葵已经习惯方伊爱对她的管束，而且极其享受方女王对她这样的疼爱方式。看到有钱用，林作家非常没出息的露出“喜出望外”的表情，赶忙接过揣在自己的裤兜里，心里更是对方伊爱感恩戴德。更多得是得意，果然方伊爱舍不得她吃苦，卡都给她了！

    “随时给我打电话报备你的行踪，”摇摇头，方伊爱从沙发上起身，将包优雅的挎在手腕处，行至门口时又想起什么似的，回身看着那对她依依不舍的林作家，“尤其是和小明星小模特共处的时候。”

    说完，也是忍着心里的不舍，踩着高跟鞋“噔噔噔”的出了办公室。

    林籽葵个人感觉很郁闷，为什么女王陛下总喜欢拿以前她“不懂事”来唠叨呢！！！谁曾经没有过风流，谁曾经没有过轻狂，尤其是她这种作家，不是已经收心拜倒在女王的石榴裙下了吗？！

 第26章 逼婚（15）

    吃过午饭，林妈妈也不说什么事，死死拽住林籽葵的衣袖将其拉到停车场。

    “我说妈，有事你先说好不好啊，搞得我现在莫名其妙的！”

    “别问我，到了你就知道了，快点去开车！”

    及时制止了林籽葵还欲张开的嘴，某人不情不愿的在林妈妈的指挥下来到了一家大商场，刚刚停好车，又被自己老妈死死的拉着。她又不是小孩子会跑掉，这到底是做什么啊？

    略微挣扎，林籽葵想摆脱林妈的束缚，得来的却是反作用。

    “妈，你别这么用力啊，我又不是要逃跑。”

    “……”

    “妈，到底干嘛？你最近怎么都神神秘秘的？”

    “……”

    “妈，到了没？我午饭都没吃饱你就把我拉到这来做什么。”

    说来说去都是林籽葵一个人自言自语，林妈脾性好，没有不耐烦，也没有要回答的意思。只是拉着林籽葵一层一层的逛着，似乎在找什么东西。

    “到了！”面露喜色，回头给林籽葵指了指，“老了没记性，忘记它位置了。”

    “这是珠宝店啊？！妈，你要买首饰啊？”林籽葵实在疑惑，她妈一向喜素爱净，身上一般不带任何装饰品，今天怎么想起来这些东西的。

    “你好太太，请问您需要点什么？”导购小姐面带微笑，礼貌的上前询问。

    “我想来看看订婚戒指……”

    太惊讶了，身后的林籽葵惊呼出声：“妈，你要结婚啊？！”

    “你妈我一大把年纪了找谁结啊？”狠狠的瞪了一眼自己闺女，怎么就生了她呢，“是你结婚！”

    “我结……婚……”后知后觉，反应过来的林作家终于知道她妈要干什么了，“我还有事呢，有什么事我们回家说，回家商量。”说完，拦过林妈的肩头就往外推。

    “不行，这戒指你今天必须买了！”不知道哪来的力量，林妈此刻的力气居然大过林籽葵，往回拖着着其手腕。

    “麻烦你了小姐，带我们过去看一下吧。”

    “哦，好的，请跟我来。”

    导购小姐内心疑惑，这年头居然有老妈逼着自己女儿跟男朋友求婚的，而且她女儿看着也就25左右的年纪，从外边看也算上上品了，应该不愁嫁不啊？

    ……………………………………………………………………

    “这是今天才到的新款，由全球知名设计师手工打造，祖母绿琢磨铂金环钻戒，您可以看到它的做工非常精致……”

    “还有这款，钻戒中间镶嵌着一枚精心打磨的钻石，黄金切割，能折射出最美丽的光芒。”

    “……好好好，不错，不错。”林妈妈一直细细听着，忍不住的点头叫好，每一款都美得令人赞叹，转过头想询问林籽葵的看法，却发现她趴在柜台上支着头，一幅要睡过去的架势。

    “葵葵，你觉得如何？”

    “…………啊，哦，一般，我觉得一般。”听都没听就一般，林作家的眼光好髙啊！导购小姐在对面说得唾沫横飞，林作家却一点不给面子。林妈无奈的摇摇头，轻拍自己女儿的背，柔声道。

    “葵葵，两个人相爱不是单单的柴米油盐，不是单单的你侬我侬，还有一种东西叫责任。”

    “……责任？！”

    “对，这两个字由爱情，由婚姻产生，但也可以在之后单独存在。它也许让你幸福，也许让你辛苦，也许让你觉得平淡，可它会慢慢成为你人生的一部分。”

    “………不懂。”在心里琢磨林妈给她的教诲，始终觉得这话说得过于深奥了，这简单的两个字居然有这么大的含义，是她没在意没想过还是她太年轻。

    “行了，别想了，这些道理你以后回想通的，妈先走了，你自己选吧，妈妈管你二十多年，这次还是你自己做决定吧！”

    拉起林籽葵的手放在自己的手心处，轻轻拍拍，眼里是止不住的疼爱，还有忍不住的泪水，她的葵葵马上就要真真正正的长大了，“不知道哪个好，就让小爱过来，她会很高兴的。”

    说完，起身准备往外走，又低头在林籽葵耳边悄悄说到：“要是成了，就把儿媳妇带回来给妈敬杯茶。”

    乐呵呵，笑眯眯的跟自己女儿说了再见，悠闲的往外走着。小爱啊，妈只能帮你到这了。

    方伊爱正和腾云公司的刘总谈得火热，在兴头上的时候突然收到林籽葵发来和信息，打开一看，吓得手一抖，差点把手机给摔了。

    面露紧张，赶忙跟坐在对面的刘总抱歉的说到去趟洗手间。一直低头看着林籽葵发给她的信息，一张柜台里满是钻戒的图片，下面附上一行字，“喜欢哪一个” 这样的情况又怎么能让稳重冷静的方总裁保持淡定。

    赶紧洗手间就给林籽葵打去电话。

    “喂，你干嘛？”

    “等你电话啊。”

    “我问你跟我发那照片干嘛。”

    “……让你选啊…”

    “选什么！”方伊爱此时此刻已经不能很好的控制情绪了，在洗漱台前急的得跺脚，她要的不是这些话，林籽葵你就不能在开窍一点。

    屏住呼吸，用手揪住胸口的衣服，心脏好像已经不是她自己的，就快要跳出喉咙，冲破胸腔，静静的等待林籽葵给她的答复。似乎经过漫长岁月，又似乎只是一瞬的时间。

    林籽葵在电话那一头，努力的深呼吸，终还是鼓起勇气，深情开口：“……我爱你小爱……嫁给我吧！”

    “……林籽葵……你，我……”哽咽不已，方伊爱的眼眶顿时被泪水浸透，一时间语无伦次，历时5年，她与林籽葵走过甜蜜，跨过艰难，有过吵架，有过分手，终于得到了所有人的支持和祝福，即将和林籽葵进入婚姻的殿堂。

    “你愿意吗？”

    “……你要爱我一辈子。”

    “好。”

    “处处让着我，由着我。”

    “好。”

    “不能看想别的女人，心里只能有我一个人。”

    “好。还有什么吗？”

    “先这样，其它的我想到了再加。”

    “呵呵………你逛街我要给你端茶递水，揉肩捶腿，不能催你，要积极给出意见，凡是看中的喜欢的我要主动付钱，而且不能看美女，这条最重要。”笑着摇摇头，她仿佛又看见了5年前那个刚认识就整她，要求她陪她逛街的方伊爱，就像个任性的大小姐。

    “……你都记得。”短短的几句话又让方伊爱感动了一把。

    “您说得哪句话我不是牢记于心的？！那我敬爱的女王陛下，你愿不愿意放下您的工作来与我一起挑选，我将要送给你的求婚戒指呢？”

 第27章 逼婚（16）

    打完电话，林籽葵舒服的长出一口气，倒在沙发上。仰面看着头顶的奢华的吊灯，透明的水晶式，模仿钻石般的切割，得到最好的闪耀折射，为整个珠宝店平添一抹精彩，与柜台里所有象征着梦幻和幸福的珠宝钻石交相辉映。

    时间到了下午的两点多钟，顾客再次聚集，商场里也逐渐开始热闹起来，看着柜台旁挑选婚戒的男男女女，林籽葵不免露出幸福和满足的笑脸。她一直以为若是有一天真的和方伊爱求了婚，若是真的应了方伊爱的心愿与她一起步入婚姻，她肯定会比死还难受，肯定会痛不欲生。可万万没想到她居然会觉得开心，甚至是甜蜜。

    想到这又摇摇头，所谓造化弄人还真不假。

    沉浸在思考中，一点没注意女王陛下已经进门，直到沁人心脾的白兰香和不严自危的锋利高跟鞋声在身后传来才后知后觉。

    “来了！累到了吧！”满脸堆笑的拉着女王到沙发上坐下，“还以为你没这么快呢？”

    “我怕慢点，林大作家就后悔跑了！”

    “我哪能翻得出你这位大佛的五指山啊！”

    方伊爱看着对她卖萌耍宝的林籽葵，别提现在多甜蜜了，甚至都有种要飞上天的轻飘飘的感觉。与林籽葵十指紧扣，郑重其事，再次问到：“真的不后悔，戒指一旦带在我手上，你就一辈子是我的人了，跑到天涯海角都会被抓回来。”

    “呵呵呵呵………”抓起女王的雪白玉手，低头亲吻上手背，一幅豁出去的模样，“不就是求个婚吗，不就是结个婚吗，又不少块肉。赶紧的，喜欢的都买。”

    说得慷慨就义，倒惹的方伊爱是又哭又笑，握起粉拳落在林籽葵腿上，“让你欺负我，让你气我，林籽葵你干嘛这么混蛋啊？你每次都急我，每次都不依我，你还说你爱我”

    很少看到方伊爱流泪，委屈的哭腔也让林籽葵愧疚又心疼，大庭广众之下方伊爱第一次这么失态，落在林籽葵是身上的粉拳越来越密集，力气却越来越小。

    看准时机把美人的双手抱在怀，怜爱的摸掉其脸上的泪花，“要打要骂也要让我这个混蛋把戒指买给你再说。”

    如果不是在公共场合林籽葵真想把方伊爱狠狠的抱在怀里吻的得难舍难分，缠绵个天长地久。

    不过幸亏林籽葵还有张能说会道的嘴，一阵好哄才让女王平复下来，抱着林籽葵的手臂，甜蜜的依偎在一起，拒绝了导购小姐热情的服务，只有她们两个人，激动的挑选全天下女人都无法抗拒的美丽钻石。

    “这个不错，三钻石的，与众不同。”

    “可我喜欢这个简单一点的，大方又不失时尚。”方伊爱拿起心怡的这一款细细打量，然后又放在林籽葵眼前让她给点建议。

    “……这个……钻有点小吧？而且也没有其它的闪。”

    “说得也是。”果断将其放回原位，钻石小一点到无所谓，但必须够闪。她要让全世界都知道她方伊爱要结婚了，嫁给了她这辈子最爱的人。而且求婚戒指这东西林籽葵一辈子只送一次，所以必须一步到位，不留遗憾。

    “哇，这个好这个好，鸽子蛋这么大。带出去一定是美到不行。”

    “不要，带出去谁都知道我是土豪了！”

    “那有花纹的这个呢？”

    “不行，太花哨了，不好！”

    “……”

    “……”

    左挑右选的将近一个下午，林籽葵都有些累了，看的眼花缭乱的，方伊爱倒是一直精神抖擞。

    “那这个呢？”被放在角落的一枚惹起了林作家的注意，简约似的复古风格，六个爪镶中托起一颗经过完美切割的椭圆形钻石。没有多余的花纹装饰，一种与世无争的气质，和方伊爱最配了。

    “真美！”接过林籽葵递过来的黑色戒盒，方伊爱不由得赞叹这枚戒指的工艺，里里外外，简单美好，看似普通又别具一格，就像她与林籽葵的爱情一般纯粹。

    方伊爱为戒指痴迷的模样惹得林作家喜爱不已，觉得眼前这美丽女人比那闪耀的钻戒还强上几分。

    “籽葵，我就要这枚。”眼带欣喜的转过头对林籽葵说道，却对上林籽葵那炙热的双眸，“看什么呢？是不是被你家老婆迷得神魂颠倒啊！”

    心情大好的女王陛下，看着林籽葵被她美貌迷得出神的没出息样，开始出言调侃起来。

    “肯定是啊！扫看整个商场还有谁必得上你的美貌呢？”说完，一只色爪就放在方伊爱的大腿上缓慢摩挲，在外人看来这种看似亲昵的动作没什么，但对方伊爱却不一样，其他人或许是对自己爱人的脖颈感兴趣，也或许是对那锁骨痴迷，可林籽葵不一样，对她那双白花花的美腿是情有独钟，在方伊爱眼里是要多色1情有多色1情的。

    拍掉林作家那不安分的手，嗔怪的瞪了此人一眼，女王气势十足的命令到：“楞着做什么，还不快去给你老婆我结账。”

    “好，不过在那之前呢，我得帮你把她戴上。”说完，拿过方伊爱手中的戒指，一脸深情的捧过方伊爱的右手，缓缓的将钻戒推的无名指的根部，仔细端详一阵，复有抬起头对上方伊爱那放着泪花的眼睛，却依然问道，“觉得好看吗？以后方女王可是名副其实的少妇了？”

    “少妇就少妇！不过这只是求婚戒指，结婚戒指你可得重新给我买。”

    “好！”

    两个人在一起相互磨合相互适应都需要很长的时间，不能永远的我行我素，为方伊爱选戒指的时候林籽葵一直以为，迁就迁就爱得人也没什么大不了，方伊爱想要一个不虚幻的承诺，自己给便是。直到刚刚给方伊爱戴上才发现，这枚戒指不只是对爱人的承诺，不只是对方伊爱的迁就，而是她林籽葵是真的很爱很爱眼前这个名为方伊爱的女人。在这场爱恋中她从没有牺牲过什么，就算被逼着结婚她也是赚了，赚了一个会一辈子深爱她的美丽女人。

    “伊爱。”

    “恩？”

    “我爱你！很爱很爱很爱你！”

    “……傻瓜，我知道。”

 第28章 逼婚（17）

    出了商场，已经是夜幕降临。不过此刻的两人的心情是好的不得了，尤其是方伊爱，坐在林籽葵的车上，一直反复品味着自己的求婚戒指，还时不时的伸到林籽葵面前晃晃，惹得林籽葵无奈的摇头，想不到女王陛下孩子气的样子还挺可爱。

    “伊爱啊，你老公我在开车呢，别老那钻戒晃我眼啊？”

    “好，”边说边探过身子，在林籽葵脸上啾了一口，红色的唇印完完整整的附在其白皙脸上，倒为林籽葵平添了一股风流的感觉。

    从后视镜里看到自己脸上方女王的杰作，林籽葵欲哭无泪，“行了好老婆，别玩我了，你看你给我亲的，多难擦啊？”

    “那就别擦，”对着林籽葵的耳边呼这暧昧的气息，放低声音说道，“待会回去我慢慢给你擦，好不好。”

    两个人在一起这么多年能不知道美人这邀请吗，不过还得把这名副其实的儿媳妇带回去给她老妈瞅瞅，“我也想啊？可是你婆婆非让我把你已经提前预约我们的时间了。”

    “婆婆？你妈回来了？”

    “恩，我们吵架的第二天就回来了。”

    林籽葵回答的一脸诚恳，再回想她们吵架第二天，怪不得，那天林籽葵在她公司接了个电话就莫名其妙的走了，原来是她婆婆。

    “那你都不跟我说，显得我这儿媳妇多不合格啊！”有些埋怨林籽葵陷她于不义，她可是非常努力的在做一个完美儿媳妇的。

    “是你婆婆不让我说得，她说你工作忙，怕你累着抽空看她。”

    “怎么会！快停车停车，我给妈妈买点水果什么的。”

    遇到红灯，林籽葵赶忙刹车，偏头拉住就要开车门下车的方伊爱，“买什么水果啊，又不是第一次丑媳妇见公婆。好了好了，没跟你说又不会怎么样？乖乖坐好。”

    “那今晚就在妈妈那住吧，陪陪她老人家。”

    “好。”在方伊爱的嘴角处落下一吻，方伊爱在乎她在乎的人，总是让林籽葵很感动。“在这之前呢，你是不是该给你爸妈打个电话报个喜讯呢？告诉他们二老明天我这女婿要去跟他们唠唠嗑。”

    “对啊，一时高兴我都忘记了，”边说边按林籽葵说的，从包里摸出手机，给自己妈妈打去电话。

    老两口得知这个喜讯乐得合不拢嘴，本来还为这两孩子结婚的事情发愁呢，想不到这么突然就成了，一点心理准备都没有，尤其是方爸爸。从方妈妈手里抢过电话，直接对方伊爱说：“小爱，把电话给那小兔崽子，害得我这几天都没休息好，看我不收拾她。”

    “爸！她不已经知错就改了吗？你一把年纪了怎么还跟小孩子似的。”听到有人要收拾自己的籽葵，方伊爱自然是不依的，就算是她爸也不行。

    “你还护着她，弄得你那么伤心，我肯定不会放过她，把电话给她！”

    一旁的方妈妈都听不下去了，直接都过电话，安慰道：“小爱呀，那明天你们早点过来啊，妈给你们做好吃的。还有你爸就是一火爆脾气，你别理他，他要是敢收拾籽葵，我第一个不放过他。”说完还瞪你一眼在身后生闷气的方爸爸。

    “恩，知道，谢谢妈。”

    三人之间的对话，林籽葵虽然只听得见方伊爱在说什么，但也能猜出几分，时不时的看看方伊爱，可见其那心虚又害怕的小心脏。待方伊爱挂断电话赶忙问道：“怎么样，你爸爸是不是要收拾我啊？”

    林籽葵面带紧张，语带焦急，惹得方伊爱心生调侃之意，转过头，捧起林作家的脑袋，得意的说：“你惨了，我爸爸在电话里都快喷火了，吵着要收拾你这兔崽子呢？”

    听到这，林籽葵吓得猛打方向盘，在街边来了个急刹车，惹得方伊爱尖叫出声，“啊，你干嘛呀。”

    完全不理会美人此时的花容失色，“不会吧？！你爸怎么又要收拾我啊，这次可是好事，好事啊！”

    林籽葵都快郁闷死了，只知道婆媳问题是当今社会的焦点，没想到到了她这，是婆媳关系和谐到不行，而老丈人和女婿之间却是个顶尖难题。每次和方伊爱闹别扭，她那老丈人都是要宰了她那架势。你说小两口在一起，哪还没有点吵架斗嘴的时候，记忆犹新的就是当年跟方伊爱分手那次，她老丈人直接在屋子拿着鸡毛掸子里追着她打，大家都是成年人能不能好好说说话，好歹老丈人您也是一家大集团的董事长，在外面不言自威的阵仗，在家里怎么就像个“泼妇”啊？

    “今天是好事，可前几天你可是把我惹得很伤心啊。好了别担心了，你现在是名正言顺的我的人了，你老婆我会保护你的。”一边说一边轻啄林籽葵的脸颊，突然觉得林作家糗大了的样子也好可爱啊。

    “得，上次你爸拿鸡毛掸子打我的疼痛感，我现在还不能忘怀。”下意识的伸手去摸摸自己的臀部，这次恐怕又要遭殃了！

    看着林籽葵那害怕的小模样，方伊爱倒生出几分得意暗喜，哼哼，让你惹我伤心，就是要让我爸吓唬吓唬你！不过她爸也下手太狠了，上次用鸡毛掸子打得林籽葵三天都不敢坐下，自己就天天呆在林籽葵身边擦药照顾她，虽说给她们两个创造了和好的机会，但也是让她心疼了好几天呢。她爸就是脾气不好，而且越老越不好。想到这又不由的转过头担忧的看看林籽葵，在心里默哀好久好久，伸手抚摸着爱人郁闷的小脸蛋。

    “老公啊，我都不知道这次保不保得住你啊？”

    “啊！不会吧？老婆，你可得救我啊，后天就要上飞机了，你不可能人把我抬上去吧！“

    “说得也是，结婚的事更重要，”这事一点也不能耽搁，自己心心念念好久千万不能被她爸给搅黄了，“要不……我给我爸说说，让她等我结婚回来再打你？”

    “轰”，林籽葵只感觉一团乌云在头顶环绕，伴随着滚滚惊雷，果然说得没错，女人心海底针，不对，应该是最毒妇人心

 第29章 逼婚（18）

    “妈妈！”

    林妈妈一打开门就看见自己那漂亮的儿媳妇站在门口，乐呵呵的将其拉进门，“小爱，来了，妈妈可想你了，快，快进来。”

    “妈！”

    “妈！”

    “妈，你没看到我吗？妈！”

    好吧，林籽葵郁闷了，她妈完全就无视她了，不跟她打招呼就算了，居然连看都没看她一眼。到底方伊爱是生的还是自己是她生的。

    “妈妈你回来都不跟我说。”

    “妈，还不是怕你累着，”凑到方伊爱耳边悄悄的说道，“你不得专心致志的跟那木头逼婚啊？”

    此时方伊爱和林妈妈正坐在沙发上谈心聊天，如此和谐的画面倒显得两人更像母女，而林籽葵则很悲催的被赶到厨房去端饭断菜。

    林妈妈的小心思让方伊爱觉得特别可爱，咯咯咯咯的笑了好一阵，“那谢谢妈妈了。”

    “二位姑奶奶吃饭了！”

    听到林籽葵的吆喝，方伊爱赶忙站起身来，却不料被林妈妈拉住，对她低声到，“吃完饭把葵葵支走妈妈有话跟你说。”

    被林妈妈的严肃弄得很好奇正想开口询问什么事的时候，却被林妈妈制止了，“先吃饭，别让葵葵知道。”

    说完自己的叮嘱，林妈妈就拉着方伊爱坐到餐桌上，表面上隐藏的很好，跟方伊爱还有林籽葵说些家长里短的有趣事，还时不时问问她们两的工作。与往日相比倒没有什么不同。可方伊爱虽然是精明冷静的总裁，但又因为林妈有事瞒着自己的女儿，却要跟她说。这样的事情多少奇怪，一顿饭吃得有些走神，不过还好林籽葵没发现什么。

    “对了，你们两个想好去哪度蜜月没？”林妈毫无防备的问出这个令人甜蜜的问题，林籽葵正想说还没想好，但方女王直接脱口而出。

    “去法国，那是浪漫之都籽葵应该喜欢。”说完还从林籽葵俏皮的眨眨眼，似是询问意见。

    默默在心里吐槽，明明是已经想好了，女王陛下果然是早有预谋，一步一步的挖好坑给她跳，她还自作聪明的想把这次逼婚给蒙混过关，原来从未脱离这位大佛的五指山，“呵呵呵，法国挺好挺好，我也很喜欢。”

    喜欢个屁啊！还记得上次去法国度假的时候，方伊爱那大包小包疯狂购物可把她给折腾死了，从早到晚，反反复复，她就跟个陀螺似的转的晕头转向，都快找不到北了。这次居然还要重新跳入火坑。

    瞅着两个人都想好了，林妈妈也没再多问继续有一句没一句的跟两个人聊天，直到晚饭结束。

    “籽葵，我今晚不想动你洗碗吧！”方伊爱吃饱喝足之后对林籽葵的撒娇道。在家里一直是方伊爱洗碗林籽葵做饭，就算在父母家也不列外。

    “……不要，”林作家刚刚才一咬牙一跺脚做出了人生的艰难选择，还没缓过劲就要让她干体力活，一时也耍起无奈了，“不是一直都你洗碗的嘛？”

    一句话真是气得方伊爱牙痒痒，有谁再跟爱人求婚之后就开始耍无奈，开始不依不从的。想必全天下也只有林籽葵敢做出这种行为了。但为了支走林籽葵也只有再次撒娇道：“那你出去买点水果吧，我想吃葡萄。”

    “妈妈这应该有啊，昨天我还买了两串。”

    “我今天吃了！”看方伊爱快招架不住，林妈妈赶紧挺身而出，与自己的儿媳妇并肩作战。

    “吃了？好吧，我去买。”

    看着瞪大眼睛望着自己的两个人，林籽葵总觉得哪里不对劲，偏头想了想也得作罢。

    等到林籽葵“彭”的关上大门后，两个人才长长输了一口气，这林籽葵随着年岁的增长真的越来越不好骗了。

    喘过几口气，方伊爱倒有些迫不及待的开口询问：“妈妈，你想跟我说什么？”

    林妈妈对方伊爱的询问没有立即回答，只是独自坐在位置上摇了摇头，转过脸对方伊爱说：“你跟妈妈来。”

    说完起身往自己的房间走去，待到方伊爱进屋后便将房门紧闭，随后反锁住。未有一言，自顾自的走到床边，从床下抱出一个上了锁小箱子，打开之后从箱子底部拿出一本陈旧的书。

    对林妈的一系列动作都未做言语，直到林妈将那本书递到她面前，有些不解，但依然接过：“妈妈，这是？”

    “打开看看吧。”

    听过林妈的吩咐，刚刚打开就看见一张陈旧的照片，画面也不再清晰但能看是以为年轻男子手里抱着一个婴儿，与一位年轻女子相互依偎，依稀有些猜到什么：“妈，这是，这是籽葵的父亲？！”多少有些震惊，她有猜想过林妈想要跟她说话的内容，也许只是父母平常的叮嘱和祝福，但没想到却是这样一个惊天秘密。

    “籽葵她看见过这照片吗？”

    “没有，她都不知道她父亲长什么样，我一直没有告诉过她。”林妈说得一脸平静根本没有任何情绪上的波动，想来也是这些年的伤心泪流打磨出的，缓缓的合上书页，将那本老书从方伊爱手里抽出来，再次开口，“但是，就在前天他爸爸出现了。”

    “……天，天哪。那他见过籽葵了吗？”方伊爱心里开始隐隐不安，捶在身侧的双手也止不住的颤抖。

    “见过了，与葵葵面对面，还说了几句话。我内心不安只对葵葵说是我一个故人，但我觉得她肯定发现不对劲了。”

    “可我看籽葵也没什么奇怪的举动，应该没放在心上，妈，我觉得不用担心。”

    “不担心？呵呵呵……”对方伊爱的话摇摇头，“我对葵葵的确不担心，但……她爸爸却不得不让我担心。伊爱，籽葵原本姓纪，他是纪氏集团董事长纪国康的女儿，是纪家的私生子。”林妈眼底没有泛起一丝波澜，静静的看着已经震惊的说不出话的方伊爱，跟她料想的反应一样。

    稍许停顿后，又接着开口，“我的父亲当年是大学教授，纪国康是我爸爸的学生，经常到我们家来，久而久之与我也相识了。但我却不知道他那是已经有婚约在身，对他的爱就像你对葵葵一样，不能自拔。后面的事情就跟那些三流的家庭伦理剧一样，我有了葵葵，却没办法没有命做那豪门太太，到最后我爸爸抑郁而终，母亲也随之而去，我落得一无所有的田地，抱着还不会说话的葵葵去了一个小镇辛苦度日。”

    林籽葵在方伊爱眼中是倔强的，对她从来是报喜不报忧，即使心里在不好受也要装出一幅嬉皮笑脸，没心没肺的表情，更别说是以前的心酸，林籽葵不说方伊爱就算问了也得不到想要的回答。这是方伊爱最心疼的事情，在她面前林籽葵永远是个傻瓜。

    今夜，林妈把事情说出来，方伊爱隐隐觉得不简单，死守这个秘密这么多年为何在今夜独独给她说，为何不将这个秘密就此埋入心底，永不说出。就凭今天林籽葵向她求婚吗？

    想到这方伊爱不得不犹豫的开口，“您是说……纪家想让籽葵认主归宗？”

    “算是吧，纪家老太太身体一日不如一日，许是想通了，对葵葵这个没见过的外孙女的愧疚也是日渐长，那晚葵葵领奖，她和她爸爸简直是一个模子刻出来的，想不让纪家不怀疑都难。”

    “……可是籽葵这么骄傲的人怎么能够接受自己这种身份呢？”

    “对，你的担心也是我不安的理由，不光是它的身份，还有她的事业，如果一不小心被媒体报道，必然会是重创！”

    一字一句都是方伊爱所顾虑的，但是她方伊爱绝不会让她用生命爱着的人受到一点伤害。

    “放心吧妈，我会拼劲全力保护籽葵的……”

    “我回来了，皇后娘娘，您的葡萄卖回来了。哎呀！累死我了！”

    听见林籽葵的声音，两个人赶紧将刚才压抑的表情收拾好，换上一幅笑脸打开房门。

    “我亲爱的籽葵回来了！怎么去那么久？”说完，当着身后林妈的面，在林作家的脸上献上一吻。

    “有吗？我就在我们小区超市买的，时间不长啊！”

    拉下林籽葵的耳朵凑到自己的嘴边，“因为我不见你就特别想你，觉得时间过得特别慢！”

    暧昧腻人的情话在耳畔，却因为自己母亲在旁边，林籽葵一改往日的不正经，露出一幅娇羞的小媳妇表情，小声到：“妈，还在旁边呢？别闹。”

    “我什么都没看到，什么都没听到啊！”林妈有些调皮，小鬼，还学会在她面前说悄悄话了，你妈我生你养你这么多年还不知道你想什么说什么嘛，“我回房间休息了，你们年轻人自己玩吧！

    “才这么早啊？妈。”非常无语自己妈妈双手举过头顶的投降状，这是什么意思！逗她嘛？

    看见林妈走了方伊爱脸上的微笑表情马上垮了，抬起手臂，揪着林籽葵性感泛红的小耳朵，二话不说便往房间里拖，声音还冷得渗人，“身上的味道怎么回事，我说你怎么去那么久，看我今晚不好好收拾你！！！”

    “啊，疼，疼，伊爱，宝贝，老婆。”

    “不准叫。我们回房说。我今晚让你知道什么是驯夫！”刚才一凑近就闻到林籽葵身上的味道不对，不但有烟味还有其它的香水味，绝对不该是林籽葵身上的味道。

    不过没关系，长夜漫漫，有的是时间说个清清楚楚，明明白白……

 第30章 番外之林大大吃醋记

    犹记得林籽葵那年很年幼。

    那次林籽葵正在配合大导演田信的筹拍的古装电视连续剧《天唐美人》，此剧是由林籽葵的同名小说改编的，所以理所当然的林籽葵被邀请去为该剧改剧本，选演员。

    《天唐美人》说穿了，其实就是描写唐朝后宫的嫔妃之间的争斗。但田信导演一直有个习惯就是用新人，对清纯的女大学生尤为喜爱，当时林籽葵也与工作人员一起到众多美女云集的xx传媒大学一同筛选女演员，毕竟宫斗戏中的女演员是最多的。

    从皇后到宫女，个个都是通过层层选拔的，不能长相，演技，身段，各方面都是出类拔萃的人才。特别是这部戏挂着林籽葵的名字，这就意味着收视率和口碑的保证，所以对演员的挑选必须得是凭良心，对得起观众，对得起林作家。

    中间，林籽葵觉一位女大学生张美予很适合她女主角的戏，便随机出了一题，以示考验让其表演出来。不过这女学生还真没有让林籽葵失望，对她给出的角色，不论是面部表情，还是情感拿捏都很到位，林作家当时就激动，觉得有一种伯牙子期的相见恨晚，她呕心沥血写出的书中女猪脚，居然能在现实生活中相遇。

    内心的澎湃之情简直溢于言表。很快就将其定下，每天为了使这张美予更好的表现出自己内心的女猪脚，便天天把她约在一块，两人一起吃饭，出入公共场合，可以说到达形影不离的地步了，戏里戏外对她都很照顾，连剧组里的老前辈和大牌的监制和摄影师无不给这个刚出道的新人三分薄面，甚至有人揣测两个人的关系。

    连那些无孔不入的媒体也都收到风声，每天跟踪追拍，报道两个人亲密的吃饭，拍下林籽葵晚上亲自开车送其回酒店什么的，一时间，大杂志小媒体都在隐晦的描写报道两人有”说不清道不明”关系。

    不过可苦了我们的方大总裁方伊爱，在看到报道后，气的连办公桌上的文件都一把扫到地上了。

    直接取消了马上要召开的公司会议，让秘书给林籽葵打电话让其5分钟之内滚到她办公室来。可我们的林作家本来较高的情商挺好用的，偏偏在这个时候掉了链子。说什么拍戏很忙，她要忙着向每个演员说戏，演的不够好她还要让其改戏什么的，一个字“忙”，还让秘书别打电话了，耽误她工作。完全没有考虑过方伊爱的感受。

    在秘书颤颤巍巍的敲响总裁办公室的门，颤颤巍巍一字不漏的汇报了的林籽葵的回答时，平时一直冷静自持的方总裁，捏紧双拳，努力隐忍，气的浑身发抖，“温柔”的把秘书请了出去。

    在林籽葵后知后觉的时候，女王陛下已经把她的电话拉入黑名单，公司家里一概是闭门不见。

    第二天中午林籽葵照列带上张美予到xx餐厅吃饭，想要提前给这位新人讲讲戏，对于自己的作品林籽葵一直是精益求精的。

    即使两个人的绯闻漫天飞，处于风口浪尖，但林籽葵觉得只要请者自清任何流言都会不攻自破的。

    想不到的是天公不作美，偏偏遇上了在气头上的方伊爱和某公司的富二代谈生意。

    方伊爱坐于二楼，且正对门口，在与富二代聊天的空闲时间中，一抬头便瞄见了林籽葵死性不改的跟那位女学生进门，还有说有笑，手里切牛肉的刀叉瞬间暴露了女王陛下复杂的心情。

    划开盘里的牛排，刀叉与白色陶瓷发出了令人混身抽搐的恐怖声音。

    “吱吱吱吱吱吱吱……”

    对面的富二代就算在想追到方伊爱这等美人，也不能对其这种不在意他人感受的行为予以包容。

    “方总，方总！”

    “恩？……哦，不好意思你刚才说什么我有点没听清……”

    被对方唤回注意力，方伊爱显得有点尴尬，做事想来专心致志的她，居然被林籽葵给弄得不似从前，心里对林籽葵的埋怨更重了。

    明知道她对这个女演员介意还不知收敛，嘴上应付着对门的富二代，心里全是对林籽葵的吐槽，眼睛自始至终都没离开过林籽葵。

    林籽葵特地选在靠窗的位置，坐下之前还不忘帮张美予拉开凳子，待其做好后才入座

    优雅又绅士。目睹全过程的方伊爱简直气得牙痒痒，这样的温柔理应专属于她的。要不是自己从小是个淑女，早就把林籽葵托出门，让其在外面倒立个三天三夜了。

    “方总您还好吧！？”

    方伊爱一会青一会紫的表情把对面的富二代弄得不知所措，试探的开口，询问方伊爱

    “……啊？……哦！实在抱歉，我今天感觉有点舒服，你吃好了吗？”特意装出身体不适的样子，对话中很明显的是在告知对方自己已经想要离开了。

    “可我们对这次合作的细节还有很多地方没谈呢？”

    “明天我会再约你的。”说完，抬手召来服务生结帐。

    听到方伊爱像商量又像命令的话，语言中还带了丝寒气。

    富二代打了个寒战，方伊爱果然是出了名的冰山冷美人啊！也不再多言。抢先买了单，跟着方伊爱起身往外走。

    林籽葵总是觉得后背凉飕飕的，认为是大夏天的，这餐厅的冷气开的有点大了，也并未多言，一直沉浸在与张美予说戏上。不经意间却听到那熟悉的高跟鞋的声音，冷艳又高贵，条件反射性的回头，却在回头的时候被吓得不轻，惊的是自己被方伊爱逮着个正着，懊恼到想死的心里活动溢于言表，林籽葵觉得这下是跳进黄河都洗不清了。

    起身上前，准备对迎面而来的女王陛下奉上自己那张阿谀奉承的丑恶嘴脸，却不料……

    “啊……”

    “方总你没事吧？”

    “头突然疼的厉害。”

    富二代面色紧张，赶紧扶住突然站不稳就快倒下的方伊爱。

    林籽葵都惊呆了，表情是郁闷又憋屈，女王陛下啊你的演技也太烂了吧！林籽葵虽然不是专业演员和导演，可毕竟阅“人”无数，演员见得多了，方伊爱那浮夸的扶额，做作的眼神，虚伪的声音，谁会被骗啊？可是，那旁边的猥琐男是谁？那手居然搂着自己女王陛下的肩，胆子也太大了，女王陛下你都不阻止一下吗？动作在林作家的眼里是铁铮铮的“亲密”。

    极其不爽，大步流星的走到那两人面前。

    “小爱……”

    “啊，林总我好想把脚也扭了……”不理不顾站在自己面前的林籽葵，又一个没站稳，剧烈的摇摆两下，印证自己说的话。

    恶寒，居然比刚才的还假，还要做作。

    被称为林总的富二代被哄得团团转，又急忙蹲下，察看方伊爱的“脚伤”

    “是这吗？”拇指和食指附在方伊爱的脚踝处轻按两下。

    “嗯，差不多。”

    方伊爱故意装着娇滴滴的声音，好让不远处的林籽葵听的真真切切。

    简直不敢相信方伊爱居然会当着她的面，这么“不守妇道”，虽然猥琐男的手只是隔着裤子碰了方伊爱两下，但林籽葵依然有种晴天霹雳般的难受，传说中的醋泡不停的冒。气愤的瞪着眼睛，如果眼神能杀死人，那么这位无辜的富二代已经死了成百上千次了。

    十分满意林籽葵那吃醋的反应，活该，谁叫你背着我“勾三搭四”，未做言语，只用挑衅的眼神告诉林籽葵此时自己得意的心情，等到富二代再站起来的时候又马上做出那虚弱的扶额，翩翩倒到，的确是那种全天下男人都会产生恋爱之心的柔弱女子。

    “林总，抱歉，能麻烦你把我扶到门口吗？”娇柔的抬眼，眼波流转轻盼，步伐不稳，略带虚弱的对富二代说道。

    被这样的美女总裁请求，谁又会拒绝这样美妙的帮忙。

    ——————————————————————————————————————————————

    一直到门口，林子葵觉得自己的爱人被揩油无数次，气鼓鼓着脸，尾随着两个人。方大老板啊，您再怎么生气也不能用这么下三滥的招数啊！能不能考虑下我的感受啊，今天无论如何都要解释清楚，这样的事情她是不能再承受第二次了。

    “小爱！”故意加大分贝，想要惹得方伊爱回头。

    “小爱！”

    “小爱！”

    “……”

    憋屈，实在憋屈，备受追捧的林作家，走到哪不是一呼百应的，今天在餐厅门口呼了好几声都没人理，太不给面子了。值得一提的是这个不给自己面子的的人还是自己最爱的女王陛下。

    心中的委屈千千万万，面部表情各种耍狠，把心里的怨气全都撒在无辜富二代身上。

    四处张望，想要寻求合适的东西施以报复，餐厅里的柱子边上正好有位阿姨，在勤勤恳恳的拖地，重点是不远处还放着一桶洗过的污水，二话不说赶到清洁阿姨旁边。

    “阿姨，这是一百块钱把你的衣服和这桶水借给我两分钟！”

    “啥？”清洁阿姨操着外地口音，震惊的看着林籽葵递过来的一张红大钞，“借俺的衣服和这通污水，两分钟？”

    “恩，来，这是您的。”说完帅气的拉过阿姨的手将钱拍在其手心。

    “中，俺就把这衣服借给你，这桶水送你了。”兴奋的收过钱，阿姨乐呵呵的脱下工作服塞到林籽葵的手里，这城里人可真阔绰。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “啪”

    “啊”

    “啊”

    第一声是林籽葵把一桶污水使劲全身力气，准确无误的泼到了富二代的身上，后面两声是方伊爱和富二代同时的尖叫。

    “哎哟，不好意啊先生，俺没有看到您在门口，对不起对不起，”边说边拿起清洁阿姨附送的大抹布，上前在富二代的名贵喜西装上擦着，“来，俺给你擦擦。”

    说着刚才从清洁阿姨那学到的外地口音，说得不伦不类的，倒是吸引了女王陛下的注意，定眼一看，这不是她家那位又是谁，穿着不合身的蓝色工作服，显得滑稽又可笑，也不知道她从哪学的话，说得乱七八糟的。一时没收住，“噗”的笑出了声。能明白林大作家是为她吃醋才出此下策的，心里都乐开了花！

    富二代本想发火的，奈何方伊爱在旁边不明所以的笑着，也不好发作。瞪了一眼这奇怪的清洁员，让司机开来车，憋着一口气，随方伊爱离开了林籽葵特地选在靠窗的位置，坐下之前还不忘帮张美予拉开凳子，待其做好后才入座

    优雅又绅士。目睹全过程的方伊爱简直气得牙痒痒，这样的温柔理应专属于她的。要不是自己从小是个淑女，早就把林籽葵托出门，让其在外面倒立个三天三夜了。

    “方总您还好吧！？”

    方伊爱一会青一会紫的表情把对面的富二代弄得不知所措，试探的开口，询问方伊爱

    “……啊？……哦！实在抱歉，我今天感觉有点舒服，你吃好了吗？”特意装出身体不适的样子，对话中很明显的是在告知对方自己已经想要离开了。

    “可我们对这次合作的细节还有很多地方没谈呢？”

    “明天我会再约你的。”说完，抬手召来服务生结帐。

    听到方伊爱像商量又像命令的话，语言中还带了丝寒气。

    富二代打了个寒战，方伊爱果然是出了名的冰山冷美人啊！也不再多言。抢先买了单，跟着方伊爱起身往外走。

    林籽葵总是觉得后背凉飕飕的，认为是大夏天的，这餐厅的冷气开的有点大了，也并未多言，一直沉浸在与张美予说戏上。不经意间却听到那熟悉的高跟鞋的声音，冷艳又高贵，条件反射性的回头，却在回头的时候被吓得不轻，惊的是自己被方伊爱逮着个正着，懊恼到想死的心里活动溢于言表，林籽葵觉得这下是跳进黄河都洗不清了。

    起身上前，准备对迎面而来的女王陛下奉上自己那张阿谀奉承的丑恶嘴脸，却不料……

    “啊……”

    “方总你没事吧？”

    “头突然疼的厉害。”

    富二代面色紧张，赶紧扶住突然站不稳就快倒下的方伊爱。

    林籽葵都惊呆了，表情是郁闷又憋屈，女王陛下啊你的演技也太烂了吧！林籽葵虽然不是专业演员和导演，可毕竟阅“人”无数，演员见得多了，方伊爱那浮夸的扶额，做作的眼神，虚伪的声音，谁会被骗啊？可是，那旁边的猥琐男是谁？那手居然搂着自己女王陛下的肩，胆子也太大了，女王陛下你都不阻止一下吗？动作在林作家的眼里是铁铮铮的“亲密”。

    极其不爽，大步流星的走到那两人面前。

    “小爱……”

    “啊，林总我好想把脚也扭了……”不理不顾站在自己面前的林籽葵，又一个没站稳，剧烈的摇摆两下，印证自己说的话。

    恶寒，居然比刚才的还假，还要做作。

    被称为林总的富二代被哄得团团转，又急忙蹲下，察看方伊爱的“脚伤”

    “是这吗？”拇指和食指附在方伊爱的脚踝处轻按两下。

    “嗯，差不多。”

    方伊爱故意装着娇滴滴的声音，好让不远处的林籽葵听的真真切切。

    简直不敢相信方伊爱居然会当着她的面，这么“不守妇道”，虽然猥琐男的手只是隔着裤子碰了方伊爱两下，但林籽葵依然有种晴天霹雳般的难受，传说中的醋泡不停的冒。气愤的瞪着眼睛，如果眼神能杀死人，那么这位无辜的富二代已经死了成百上千次了。

    十分满意林籽葵那吃醋的反应，活该，谁叫你背着我“勾三搭四”，未做言语，只用挑衅的眼神告诉林籽葵此时自己得意的心情，等到富二代再站起来的时候又马上做出那虚弱的扶额，翩翩倒到，的确是那种全天下男人都会产生恋爱之心的柔弱女子。

    “林总，抱歉，能麻烦你把我扶到门口吗？”娇柔的抬眼，眼波流转轻盼，步伐不稳，略带虚弱的对富二代说道。

    被这样的美女总裁请求，谁又会拒绝这样美妙的帮忙。

    ——————————————————————————————————————————————

    一直到门口，林子葵觉得自己的爱人被揩油无数次，气鼓鼓着脸，尾随着两个人。方大老板啊，您再怎么生气也不能用这么下三滥的招数啊！能不能考虑下我的感受啊，今天无论如何都要解释清楚，这样的事情她是不能再承受第二次了。

    “小爱！”故意加大分贝，想要惹得方伊爱回头。

    “小爱！”

    “小爱！”

    “……”

    憋屈，实在憋屈，备受追捧的林作家，走到哪不是一呼百应的，今天在餐厅门口呼了好几声都没人理，太不给面子了。值得一提的是这个不给自己面子的的人还是自己最爱的女王陛下。

    心中的委屈千千万万，面部表情各种耍狠，把心里的怨气全都撒在无辜富二代身上。

    四处张望，想要寻求合适的东西施以报复，餐厅里的柱子边上正好有位阿姨，在勤勤恳恳的拖地，重点是不远处还放着一桶洗过的污水，二话不说赶到清洁阿姨旁边。

    “阿姨，这是一百块钱把你的衣服和这桶水借给我两分钟！”

    “啥？”清洁阿姨操着外地口音，震惊的看着林籽葵递过来的一张红大钞，“借俺的衣服和这通污水，两分钟？”

    “恩，来，这是您的。”说完帅气的拉过阿姨的手将钱拍在其手心。

    “中，俺就把这衣服借给你，这桶水送你了。”兴奋的收过钱，阿姨乐呵呵的脱下工作服塞到林籽葵的手里，这城里人可真阔绰。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “啪”

    “啊”

    “啊”

    第一声是林籽葵把一桶污水使劲全身力气，准确无误的泼到了富二代的身上，后面两声是方伊爱和富二代同时的尖叫。

    “哎哟，不好意啊先生，俺没有看到您在门口，对不起对不起，”边说边拿起清洁阿姨附送的大抹布，上前在富二代的名贵喜西装上擦着，“来，俺给你擦擦。”

    说着刚才从清洁阿姨那学到的外地口音，说得不伦不类的，倒是吸引了女王陛下的注意，定眼一看，这不是她家那位又是谁，穿着不合身的蓝色工作服，显得滑稽又可笑，也不知道她从哪学的话，说得乱七八糟的。一时没收住，“噗”的笑出了声。能明白林大作家是为她吃醋才出此下策的，心里都乐开了花！

    富二代本想发火的，奈何方伊爱在旁边不明所以的笑着，也不好发作。瞪了一眼这奇怪的清洁员，让司机开来车，憋着一口气，随方伊爱离开了

 第31章 番外之林大大吃醋记

    林籽葵特地选在靠窗的位置，坐下之前还不忘帮张美予拉开凳子，待其做好后才入座

    优雅又绅士。目睹全过程的方伊爱简直气得牙痒痒，这样的温柔理应专属于她的。要不是自己从小是个淑女，早就把林籽葵托出门，让其在外面倒立个三天三夜了。

    “方总您还好吧！？”

    方伊爱一会青一会紫的表情把对面的富二代弄得不知所措，试探的开口，询问方伊爱

    “……啊？……哦！实在抱歉，我今天感觉有点舒服，你吃好了吗？”特意装出身体不适的样子，对话中很明显的是在告知对方自己已经想要离开了。

    “可我们对这次合作的细节还有很多地方没谈呢？”

    “明天我会再约你的。”说完，抬手召来服务生结帐。

    听到方伊爱像商量又像命令的话，语言中还带了丝寒气。

    富二代打了个寒战，方伊爱果然是出了名的冰山冷美人啊！也不再多言。抢先买了单，跟着方伊爱起身往外走。

    林籽葵总是觉得后背凉飕飕的，认为是大夏天的，这餐厅的冷气开的有点大了，也并未多言，一直沉浸在与张美予说戏上。不经意间却听到那熟悉的高跟鞋的声音，冷艳又高贵，条件反射性的回头，却在回头的时候被吓得不轻，惊的是自己被方伊爱逮着个正着，懊恼到想死的心里活动溢于言表，林籽葵觉得这下是跳进黄河都洗不清了。

    起身上前，准备对迎面而来的女王陛下奉上自己那张阿谀奉承的丑恶嘴脸，却不料……

    “啊……”

    “方总你没事吧？”

    “头突然疼的厉害。”

    富二代面色紧张，赶紧扶住突然站不稳就快倒下的方伊爱。

    林籽葵都惊呆了，表情是郁闷又憋屈，女王陛下啊你的演技也太烂了吧！林籽葵虽然不是专业演员和导演，可毕竟阅“人”无数，演员见得多了，方伊爱那浮夸的扶额，做作的眼神，虚伪的声音，谁会被骗啊？可是，那旁边的猥琐男是谁？那手居然搂着自己女王陛下的肩，胆子也太大了，女王陛下你都不阻止一下吗？动作在林作家的眼里是铁铮铮的“亲密”。

    极其不爽，大步流星的走到那两人面前。

    “小爱……”

    “啊，林总我好想把脚也扭了……”不理不顾站在自己面前的林籽葵，又一个没站稳，剧烈的摇摆两下，印证自己说的话。

    恶寒，居然比刚才的还假，还要做作。

    被称为林总的富二代被哄得团团转，又急忙蹲下，察看方伊爱的“脚伤”

    “是这吗？”拇指和食指附在方伊爱的脚踝处轻按两下。

    “嗯，差不多。”

    方伊爱故意装着娇滴滴的声音，好让不远处的林籽葵听的真真切切。

    简直不敢相信方伊爱居然会当着她的面，这么“不守妇道”，虽然猥琐男的手只是隔着裤子碰了方伊爱两下，但林籽葵依然有种晴天霹雳般的难受，传说中的醋泡不停的冒。气愤的瞪着眼睛，如果眼神能杀死人，那么这位无辜的富二代已经死了成百上千次了。

    十分满意林籽葵那吃醋的反应，活该，谁叫你背着我“勾三搭四”，未做言语，只用挑衅的眼神告诉林籽葵此时自己得意的心情，等到富二代再站起来的时候又马上做出那虚弱的扶额，翩翩倒到，的确是那种全天下男人都会产生恋爱之心的柔弱女子。

    “林总，抱歉，能麻烦你把我扶到门口吗？”娇柔的抬眼，眼波流转轻盼，步伐不稳，略带虚弱的对富二代说道。

    被这样的美女总裁请求，谁又会拒绝这样美妙的帮忙。

    ——————————————————————————————————————————————

    一直到门口，林子葵觉得自己的爱人被揩油无数次，气鼓鼓着脸，尾随着两个人。方大老板啊，您再怎么生气也不能用这么下三滥的招数啊！能不能考虑下我的感受啊，今天无论如何都要解释清楚，这样的事情她是不能再承受第二次了。

    “小爱！”故意加大分贝，想要惹得方伊爱回头。

    “小爱！”

    “小爱！”

    “……”

    憋屈，实在憋屈，备受追捧的林作家，走到哪不是一呼百应的，今天在餐厅门口呼了好几声都没人理，太不给面子了。值得一提的是这个不给自己面子的的人还是自己最爱的女王陛下。

    心中的委屈千千万万，面部表情各种耍狠，把心里的怨气全都撒在无辜富二代身上。

    四处张望，想要寻求合适的东西施以报复，餐厅里的柱子边上正好有位阿姨，在勤勤恳恳的拖地，重点是不远处还放着一桶洗过的污水，二话不说赶到清洁阿姨旁边。

    “阿姨，这是一百块钱把你的衣服和这桶水借给我两分钟！”

    “啥？”清洁阿姨操着外地口音，震惊的看着林籽葵递过来的一张红大钞，“借俺的衣服和这通污水，两分钟？”

    “恩，来，这是您的。”说完帅气的拉过阿姨的手将钱拍在其手心。

    “中，俺就把这衣服借给你，这桶水送你了。”兴奋的收过钱，阿姨乐呵呵的脱下工作服塞到林籽葵的手里，这城里人可真阔绰。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “啪”

    “啊”

    “啊”

    第一声是林籽葵把一桶污水使劲全身力气，准确无误的泼到了富二代的身上，后面两声是方伊爱和富二代同时的尖叫。

    “哎哟，不好意啊先生，俺没有看到您在门口，对不起对不起，”边说边拿起清洁阿姨附送的大抹布，上前在富二代的名贵喜西装上擦着，“来，俺给你擦擦。”

    说着刚才从清洁阿姨那学到的外地口音，说得不伦不类的，倒是吸引了女王陛下的注意，定眼一看，这不是她家那位又是谁，穿着不合身的蓝色工作服，显得滑稽又可笑，也不知道她从哪学的话，说得乱七八糟的。一时没收住，“噗”的笑出了声。能明白林大作家是为她吃醋才出此下策的，心里都乐开了花！

    富二代本想发火的，奈何方伊爱在旁边不明所以的笑着，也不好发作。瞪了一眼这奇怪的清洁员，让司机开来车，憋着一口气，随方伊爱离开了。

 第32章 逼婚（19）

    “说，身上的香水味哪来的。”

    门才刚关上，方伊爱就迫不及待的转身开始对林籽葵进行三堂会审。

    女王陛下就是个小心眼外加醋坛子。林作家很无语的翻了一个白眼，不爽的揉了揉自己可怜的耳朵。

    “刚才在楼下买水果得时候，遇见我一女书迷，她有点激动，所以我们很友好的拥抱了一下，不过我先申明啊，是她先抱我的。”

    抱抱抱，分明是看见漂亮姑娘找不到北了，还在她面前狡辩，“抱一下身上的味道就这么浓了？”

    跟方伊爱撒谎，除非是对自己的理性思维和嘴皮子功夫有足够的信心，否则，否则就是林籽葵现在的表现。

    被方伊爱一句话问的有些不自在，扭了扭脖子，在明显不过的掩饰动作，一切都被女王陛下收入眼底。

    “她……抱得……是那种紧紧的拥抱了一下。”

    深吸一口气，忍，还紧紧拥抱：“就紧紧抱一下味道就染上了？”说得是咬牙切齿，吓得林籽葵往后缩了缩，她深知方伊爱什么都能忍，偏偏忍不了她与别的女人打得火热。

    “她死活不撒手啊！”

    “是吗，”不怒反笑，林籽葵都傻眼了，这跟以前的表现不一样啊！为何不安常理出牌啊，“那你身上的烟味又从何而来，是不是背着老婆我，偷偷抽烟了？”

    说话的同时眼光那叫个含情脉脉，妖娆的附上林籽葵的腰，缓缓的拉近两个人的距离，“不是让你别抽吗，好不容易才给你戒了，你又不自觉。”

    “……呵呵，呵呵，我这不是跟你求婚成功高兴吗，一时没忍住。”

    “那我要惩罚你，”惩罚二字在林籽葵耳边，说得是那叫一个柔，那叫一个媚，让林籽葵不往别处想都不行。

    “好啊，惩罚什么？”

    “就罚你今晚好好伺候我一个晚上，不准休息，不准……哎呀，我都忘记了，老公你今天那什么什么障碍啊！算了，就罚你当一个月厅长吧！”

    “轰”感觉五雷轰顶，方伊爱果然是个腹黑的主，不仅戳她伤疤还在上面撒盐，还是好大一坨盐。

    方伊爱演得像，一幅恍然大悟的表情。

    哭丧着脸，林籽葵原本以为方伊爱是因为今天心情好，所以不跟她计较，前半句说得她是心花怒放，后面的话她就承受不了了，可怜兮兮的求绕到：“别啊，伊爱，我保证以后都不抽烟了，我一定好好把它戒了。”

    无情的抽离圈在林籽葵腰上的手，冷着张面，“既然你都不在意你自己的身体，我也不想管了，随便你以后怎么样。”

    越说越生气，林籽葵是作家，抽烟早点灵感什么的是经常有的，知道后来没有了节制，这倒把方伊爱给急坏了，每天是苦口婆心的教育。但林籽葵的自制能力差，没有方伊爱在旁边就忍不住，弄得方伊爱只好每天带上林籽葵去上班，要不然就把公司的事搬回家，为了戒烟这事累了好一阵。让方伊爱今晚不生气是可能的。

    体谅方伊爱此刻的心情，林籽葵羞愧到的有些抬不起头，辜负了爱人的期望和苦心，又看看方伊爱。女王正黑着脸，坐在床边，完全不想理会这个恨铁不成钢的作家。

    “伊爱宝贝，”换上已往的嬉皮笑脸，林籽葵一个跨步，坐到方伊爱的身边，搂着女王的腰肢，开始哄起来，“别生气了，为我气坏身子多不值得啊！”

    “除了你就没人惹我生气，我不为你气为谁气啊！”狠狠地瞪了林籽葵一眼，一点都不成熟。

    “是是是，我不好，别不高兴了。消消气，明天我还得去见我老丈人呢，千万不能后院失火啊！”

    “就是要让我爸爸收拾你，我说的话你全当耳旁风，明知道我一忌讳你跟别的女人亲密，二忌讳你抽烟，你自己说说今晚是不是占全了？”用脚指头想都知道准是那女的漂亮，林籽葵那风流的毛病又范了，虽然知道林籽葵心里满满都是自己，也不担心她会做出什么出格的事情，但是哪个女人能忍受自己的爱人总喜欢看其它漂亮女人呢，何况还拥抱了。而且林籽葵这货对向她索要拥抱的女人从来是慷慨大方，方伊爱又怎么会不生气。

    越想越不爽，方伊爱又抬手揪过林籽葵的耳朵，用警告又严厉的声音命令到，“林籽葵你老婆我现在很严肃的通知你啊，下次再犯你就给我当和尚，懂不懂。”

    “懂懂懂。”当和尚都搬出来了，那岂不是连性福生活都断送了，不行，后果太严重了，“我保证再也不抽烟了。”

    “我说得是你风流不改的臭毛病！”

    “是是是，都改都改。”

    得到了林籽葵良好的认错态度，方伊爱赶紧缓了手中的力道，为林作家揉揉刚刚被她摧残的小耳垂，声音虽还有几分冷，但也又几分暖意，：“疼不疼啊？”

    感受着这专属于她的温柔与撒娇，林籽葵偏头对上方伊爱的眼波清盼，不由自主的凑近，轻啄了女王的唇瓣：“不生气了。”

    没有回答林作家的问题，方伊爱搂住爱人的脖颈，媚声撒娇说到：“还要！”说完，就自己献上自己的亲吻。

    “么……么……么……还要吗？”

    两人没有过多言语，玩着蜻蜓点水一般的亲吻游戏。

    “要！”

    “么……么……么……夜这么长，我们就玩这个啊？”

    “不然呢，你体力最近不好，还能玩什么……”

    “……试一下嘛，说不定今晚就行了……”

    “不要……啊！讨厌啊你……别弄那……恩……恩。”真是今晚林籽葵闹哪样啊，这姿势太羞人了。

    “伊……伊爱……我……”

    宽大的席梦思床上，两个年轻且充满激情的身体在相互交缠，整个房间充满粉色的气息。

    身上人在喊着自己的名字，方伊爱*的美妙侗体，紧紧的揪住林籽葵的头发想以此缓解体内的躁动，等待这场欢爱爬上高峰。

    “怎……么了，宝……贝……嗯…轻点……”

    “我想说当……厅长的事……就算了吧……”

    摆明的趁火打劫啊，这么关键的时刻林籽葵居然说得不是缠绵绕耳的情话，而是跟她谈条件，方伊爱觉得林籽葵的胆子越来越大了，有些不爽的在林籽葵的背上拍了一下：“专心……点……不当就……不当。”

    女王嘴上这么回答，心里可是给身上这个混蛋狠狠记上了一笔，盘算着秋后算账。

    还别说得到了女王陛下的大赦，林作家是更加卖力，浑身上下是充满了能量，加快速度，终于挽回了自己的脸面，将方伊爱送上巅峰。

    “耶！太棒了，我就说我林籽葵怎么会年纪轻轻的有那什么什么障碍。”得意的趴在方伊爱身上，迫不及待的向女王炫耀。

    不过说真的，林籽葵的体力怎么会恢复这么快，难道是她逼婚影响了林作家的心情，进而对体力造成了干扰，看着此时面色潮红的爱人，方伊爱觉得有必要对此时好好研究研究，毕竟是对以后的幸福生活有着必不可少的牵连。

    不知道女王望着她的脸在想些什么，此时在她身下的女王陛下，全身透着迷人的粉红，迷离的眼神还有那不稳的呼吸，都无疑像一颗颗桃色地雷，要将她的理智炸的粉碎。

    “唔……干嘛呀……恩……”

    “感觉特有精神……再来一次……”

    “不要……了……让我休息……一会……”

    “你躺着休息……我干我的事……”

    什么叫你干你的事，你当你我老婆是个充气娃娃吗？也是有感觉的好吗，再说了没有女王那一声接一声的娇吟，林作家，你继续的下去吗？

    但是换句话说，女王陛下嘴上拒绝着，可实际行动起来可是配合的很好的！老妇老妻就是很有默契。

 第33章 逼子（1）

    “快点起来了，好老公，躲得了初一躲不过十五，你今天跑了，跑得掉下次吗？”

    “我不去啊！”

    清晨，暖阳的光芒洒尽宽敞的卧室，只不过，本应该是浪漫舒缓的气氛，却被屋内两个人的拉扯给毁了，准确的说是被林籽葵一人毁了。

    昨天还好好的，今天因为要见老丈人死活不起床，拉起身上的被子盖过头顶，对方伊爱的话充耳不闻。

    方女王在这个明媚的早晨翻了无数个白眼，为什么每次去见她爸，林籽葵就像要去赴死一样，不过在心里还是挺埋怨她爸的，真是，把她老公的后遗症都给打出来了。

    揽过白色被子遮住胸口的春光，稍稍坐起身来，露出白皙的肩膀，一只手支着脑袋，侧躺得望着身旁的缩头乌龟。

    “不会有事的，我保证今天你绝对不会挨打，我爸又不是不讲道理的，你这次让我这么生气伤心，我爸嘴上说收拾你，只是为我出口气，吓唬吓唬你。”

    说完，将另外一只手放在林籽葵的肚子上，像哄婴儿一般温柔的拍打着。

    “可……可你爸每次看见我都一幅要宰了我的样子，怪吓人的。”

    “有吗？你抢了她养了这么多年的女儿，还不准他吓吓你啊？”

    拉下林作家脸上的被子，怕她被闷坏，苦口婆心的接着说到：“说白了，你就是作死，好好跟我结婚不久就完了，非要等你老丈人发火才醒悟，但是好在你醒悟的比较及时，还没等到我爸重新为你举起鸡毛掸子。所以别担心了，身为你名正言顺的老婆，我会保护你的！”

    “真的？”对方伊爱的承诺半信半疑，上次她挨打的时候，方女王可是一个字都没发表过。典型的冷眼旁观：“上次你都没护着我！”

    听见林籽葵对自己以前行为的控诉，方伊爱有些不满的说到：“谁叫你那时候要跟我分手，我没配合我爸一起揍你都不错了，还埋怨我。”

    “我错了，我错了。这次你可要救我啊！”起身抱过方女王的腰，把头埋进其颈窝，开始撒娇。

    “当然会护着你啦，我可不想我未来的宝宝有个被打残的老妈子！”

    “恩？宝宝？”

    “是啊，这是目前我能想到的唯一一个你能免遭我爸收拾的办法，就说我动了手术，怀孕了，我爸妈一高兴不就把你的罪行忘得一干二净了吗？”

    方伊爱解释的头头是道，眼眸确实深不见底，一步步给林籽葵下着套。

    一心想着自保，躲过今天这一劫的林作家，完全没注意女王陛下嘴角边那一瞬不明深意的暗笑，觉得方伊爱的办法很有可取性，老两口一听到这个好消息肯定不会把注意力集中到她身上，思考了3秒钟后，重重的点了点头，坚定的说到：“这个办法不错，就这么办！”

    语音刚落，就得到方伊爱一记香吻，落在脸颊处：“那就说定了，到时候可不能返回。”

    “绝不返悔。”

    想到了一个好办法，就如同吃了一颗定心丸，林籽葵起床洗漱穿衣的动作可麻利多了，林妈早早的就和一帮中年好友约好去爬山了，家里就林籽葵和方伊爱两个人。

    “籽葵，你穿这件好吗？”

    方伊爱举着为林作家挑好的一套衣服，到厨房门口征询其一件。正在做早餐的林籽葵抬头看了一眼，不错，很符合她一贯的穿衣品味。

    橘色的针织衫里搭一件白色衬衣，下身是九分式的浅色牛仔裤，还是自己老婆了解她啊！

    可是此时只能忍痛拒绝：“好是好，可你爸妈不是喜欢稳重成熟型的吗？橘色的话……还是换一件吧！”

    “你什么时候这么在意你老丈人和丈母娘的看法了。”

    林作家的话让方伊爱的心里被一叫幸福的东西给填得满满的，因为林籽葵在意她，所以也十分在意她家人，在意她身边人的感受，林籽葵对她来说总是在无形中有挡不完的魅力。

    放下手里的勺子，林籽葵仰天长叹一句：“自从我给跟你求婚后，便踏上了这条不归路。”

    表面装作一幅痛心疾首，在没有丝毫准备便被方伊爱搂住脖子，么么的在她脸上献吻：“下午陪我逛街吧，晚上放你假，过你最后一个婚前夜晚。我也要和好姐妹们说说话。”

    “真的 ，那我要开个单身夜聚会可以吧？”

    看着林籽葵那泛着贼光的眼睛，方伊爱就知道林籽葵心里有多高兴了。但是，这个小要求女王还是可以答应的，“可以，不过不可以错过明早的飞机，不然，我饶不了你！”

    “得令！”

    快速的吃过早饭，再去超市买了点补品什么的，准备送给老丈人何丈母娘。一切都很顺利，等林籽葵回过神时，已经坐在方家大宅的客厅钟的沙发上了！

    如老虎一般的老丈人正对着她，坐在对面，上下左右来来回回把林籽葵打量了无数遍。感受到恐怖的眼神在自己的身上来回扫射，林作家十分拘谨的并拢双腿，背挺得笔直，目不转睛的盯着电视屏幕，完全不敢东张西望。

    “吃水果。”方爸倾身上前，将茶几上的水果盘推到林籽葵面前。

    低沉有磁性的声音，不言自威，传到林作家耳朵里如同平地一声惊雷，吓得全身不由的震了震。

    不敢怠慢，赶紧呆傻的点点头，“谢谢爸！”然后就开始拿起盘中的食物，一口接一口，从头到尾也不敢抬头与对上自家那老丈人的眼神。

    “啪！”

    正吃的起劲的林作家吓得差点重沙发上下摔下来。

    只见方爸手拿一副苍蝇拍重重的打在茶几上，惊得在厨房里忙活做午饭的方伊爱和方妈妈赶紧放下手中的活，冲出厨房。

    “爸！你干嘛呢？”语气里有些责怪啊，方伊爱看着此时缩在沙发上脸吓得惨白的林籽葵，心疼极了，连忙冲到其旁边安拂性的拍了拍林作家的背，便开始质问自己的父亲。

    “是啊，老方，你干嘛呢？瞧你把籽葵吓得，连我跟伊爱都吓一跳。”方妈对方爸的行为也略带责怪，都多大的人了，还这样。

    “这桌上有蚊子，我打蚊子来着。”

    “大秋天的哪来的蚊子啊！”看不惯自己父亲那狡辩的行为，明明是吓她老公还不承认。

    “我打在桌子上又没打在她身上，你们紧张个什么劲儿啊？！”说完还很不死心的问道，“籽葵，你说，爸吓着你了吗？”

    “吓……吓着……”

    “啪！”

    又是重重的一声，及时的制止了林作家还未说完的话。

    于是林籽葵又很没出息的躲到方伊爱的身后。

    “爸！你怎么能这么吓她呢？把她吓坏了你女儿我找谁哭啊！”

    “吓她就吓坏了？我揍她她才会坏了呢！”说完操起蚊拍就作势要去教训林籽葵。

    “老方你做什么，无缘无故气那么大！”发现势头不对，方妈立即上前阻止，可惜完了一步。

    苍蝇拍已经落到林籽葵的屁股上了。

    “啊！伊爱。”

    “老方，老方，哎哟你这是干嘛！”

    说到林籽葵，方爸不知道都气了多少回了，就拿这次说吧，她宝贝女儿前几天都是郁郁寡欢，闷闷不乐，好多次眼泪花都挂在眼角边了，硬是深深的忍了回去，他这个当父亲的这么多年都没忍心让自己女儿受一点委屈，林籽葵倒好，根本不放心上。今天他也本想好好跟林籽葵谈谈，可一见着人，火就盖不下去。

    “爸！爸！你把她打坏了，我女儿生出来你给我养啊！”

    看准时机，不行了，今天必须使出杀手锏。

    突然世界都停顿了，每个人都保持僵硬的动作。

    “等等，伊爱，你说什么？”一句话后全家陷入十分安静的氛围。还是方妈最先反应回来。脸上是止不住的惊喜和欢乐。

    “女儿，你，你怀孕了！”方爸也缓过气来，甩掉手里的苍蝇拍，上前对女儿焦急的询问着。

    “对，我怀孕了，刚刚两个星期。我怕不成功所以一直没敢跟你们说，直到今天刘医生给我打电话，才真正的确定下来！”

 第34章 逼子（2）

    “这，这真是太意外了！我跟你爸就要抱孙子了！”方妈妈一点心里准备都没有，说话间有些语无伦次了。

    “哈哈哈……”方爸也是乐得和不拢嘴，“伊爱，快，快坐下休息，你说你还下什么厨房啊！”

    “没事爸妈，还不怎么明显呢！”嘴上回答自己的爸妈，却在空闲时对旁边的林籽葵俏皮的眨了眨眼，意思好像是说，你看！你老婆聪明吧！

    “林籽葵！伊爱怀孕了你还让她下厨！”话锋一转，方爸又开始责怪起林籽葵，真是越看这个女婿越不顺眼，还没有他懂得体贴人。你说他又怎么能够忍受她抢了他的宝贝闺女。

    我们的林作家还真感觉欲哭无泪，伊爱啊！你的法子偏离轨道了啊！

    “爸，你怎么又怪籽葵，我们都是第一次，没经验，别老吼她。”怕自己父亲把她好不容易想到的计划给毁了，连忙护着林籽葵，制止方爸的行为。

    “好好，你现在最大，爸不说她就行了，别生气，要是动了胎气就不好了。”

    “是啊伊爱，妈比你有经验，当初怀你的时候孕期反应特别厉害，你可要提前做好准备，多咨询医生。”

    “知道妈……”

    看着一家子人围着方伊爱打转的模样，林籽葵突然有一种骑虎难下的感觉，还是说她在玩火*。

    整个午饭都在两位长辈的叮嘱当中度过的，无非都是一些怀孕时期的注意事项，然后是提醒林籽葵平时对方伊爱多加注意，别伤着摔着什么的，只有林籽葵自己知道自己心里上是从多云转晴，再从阵雨转暴雨，偏头看着自家女王那得意外加胜利的微笑，咬牙切齿的夹了好多菜塞到其碗里，“来，伊爱多吃点，把我们的宝宝养的好好的。”

    “知道了，谢谢籽葵。”声音真是柔的出水，甜的腻人。连坐在对面的夫妻两都不由得点点头，这俩个小家伙还真是幸福甜蜜啊！

    毫不惧怕林籽葵的眼神，答谢的同时还抛了一个媚眼，在林籽葵的眼里真是要多气人有多气人，小心使得万年船没错，但是千防万防枕边人最难防啊！

    一顿饭林作家是味同嚼蜡，方伊爱倒是吃得眉笑眼开的。

    午休时，林籽葵在方伊爱的房间里锁门之后，直接将美人扑到在床，死死的压在其身上，怒言到：“方伊爱你敢算计我！”

    不过女王陛下却是一脸不在意：“老公，这可是你自己同意的办法，现在又来怪我？”

    “那现在怎么办啊？你其实就是故意的，对不对！心里的算盘早就打好了？”

    不在意林作家吃憋的表情，抬起手臂圈住其脖子往下拉，凑近自己的薄唇：“轻点，可别把咱们的宝宝给弄疼了！”

    “你……你……气死我了，你就是想要个孩子嘛，干嘛使这种烂法子？”

    “呵呵呵…直说你会同意吗？”

    一句话，问得林籽葵一楞，没错，直说她肯定是不同意的，她才24岁，这么年轻要孩子她的确觉得有点早了。她也不是没规划过她与方伊爱未来的生活，觉得30岁是在和方伊爱谈论要孩子这个话题更合适，而且方伊爱那时也才34岁，在当代社会，34岁要孩子也不晚。

    从方伊爱身上离开，翻身坐到床边，显得有些不高兴。

    觉察出爱人此时的闷闷不乐，方伊爱心里也是有些愧疚，她在逼林籽葵跟她结婚之后，又紧接着想要个孩子，让林籽葵多少有些缓不过来。也是她自己要得太多了。

    坐起身来，搂着林籽葵的腰，将头埋在其颈窝处：“我知道你不开心，可我都奔三的年纪了，要个孩子也不为过啊！你难道不想有个幸福的三口之家。”

    “可，可我想多过过二人世界啊！这么年轻就要成为孩奴。”

    “你都当妻奴这么些年了，当当孩奴也不错啊？还可以换换口味呢！那要不你过短时间跟我爸妈说我流产了，试试看？”

    觉得方伊爱越说越离谱，装作恶狠狠的口气：“没看你爸那样子啊？刚刚还怪我没把你照顾好，要是说你流产了，不把我生吞活剥了！就你想的出来这个馊点子。”

    “哈哈哈哈……所以你就认命吧！”说完还得意的拍拍林作家那气鼓鼓的小脸蛋，小样跟你老婆斗，注定是败得惨烈。

    但是林籽葵是轻易认输的主吗，俗话说办法都是人想出来的。

    “好了，不说这个了，下午你不是想去逛街吗？”

    惊讶于林籽葵恢复的这么快，方伊爱拉开与林作家的距离，眯起眼睛，狐疑的上下打量了一会，奇怪，凭她这么多年对眼前人的了解，根本不应该是现在的反应。按照程序来，应该是林作家抓狂愤怒要爆发啊？思考了一阵又了然于胸的点点头，哼哼，肯定心里在打什么小九九，不过跟腹黑无比的自己来说，见招拆招不是问题。

    “对啊，你答应过得，今天你必须给我好好当提包的服务员。”

    “得令！不过我们还是快点午休吧，待会时间来不及了······”

    “啊，不行，昨晚才······唔。”

    没办法看来又要上演一场大灰狼扑倒小白兔的传说，在大中午的时候！

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    老婆折磨老公最好的的方法就是通过逛街，作为林籽葵今天午休对自己的“折磨”，方伊爱决定来个血拼。

    林籽葵跟在后面屁颠屁颠的提着大包小包的战利品，一个下午滴水未进。就连坐都没有机会，她就不明白，为什么女王陛下踩着那么高的高跟鞋能在商场里乐此不疲的玩一个下午，她这身子骨啊，还有力气晚上开聚会吗？

    “籽葵这件怎么样！”

    “好看。”

    “这件呢？”

    “不错！”

    “你都不专心，看都没看就说不错。”

    “······我可以去死吗？”

    别的夫妻生活是柴米油盐酱醋茶，为什么她林籽葵的夫妻生活确实充满硝烟的战场，一波未平一波又起。逼婚还没过去，逼子它又来袭，茫茫人海狂风暴雨。

 第35章 逼子（3）

    方伊爱知道，她一旦放纵林籽葵就会得到令她焦头烂额的结果。

    她期盼到不行的星期一终于来到，脑细胞和整个身体兴奋得让她一宿没睡，想着等林籽葵回来，两个人窝在被窝里说说夫妻之间的情话什么的，可是左等没回来右等没回来，一直到早上五点中，女王陛下心中的警铃打响。

    难道是逃婚了，还说昨天在她父母那逼她要孩子把她给吓跑了。但是从前两天的表现来看，也没觉得林籽葵有什么奇怪，仔细琢磨之后便否决了这个猜测，毕竟林籽葵的胆子有几斤几两方伊爱还是很清楚的。剩下的只有一种结果，昨晚嗨翻了！本来也是，林籽葵也才24岁，不是玩了的年纪又是什么么，加上其性格温和，人缘一直不错，狐朋狗友比女王大人的多了去了。

    想到这，方伊爱赶紧掏出电话给林作家去了电话，却怎么也没接，在重复拨打也一样。这样怎么行呢，赶忙坐起身来，摁开床头灯给家里保镖去了电话：“喂，小成带上其他人，马上去处找林籽葵，对，现在，就从各大酒吧，夜总会开始。”

    挂断电话，方伊爱哪还有心思惬意的窝在床上，下床到到厕所用冷水泼了泼脸，心中是咬牙切齿到不行，林籽葵你要是敢错过我们今天的飞机，我就扒了你的皮。

    在来看看林大作家这边。昨晚盘算着，不能让女王陛下毁了她最后一个婚前夜晚，非常明确的决定不在自己的酒吧聚会，这样的做法直接导致了方女王找人难度的加大。再来看看这场聚会都有哪些人，没错，影星名模，当红的过气的，一线的二线的通通都有，一帮男男女女此时此刻都是一个姿势——醉倒。

    相比之下，林作家的姿势就要文雅一点了，整个人趴在沙发上，手臂捶到地上，头发弄得乱起八糟，微张的嘴睡的不亦乐乎。哈喇子都快流到地上了。

    林籽葵的朋友很多都是娱乐圈的，方伊爱大多都认识，毕竟她是一家集团的总裁，旗下也有从事娱乐这块的公司，哪个艺人见了她不都得捧两句！但是出于林籽葵身份的考虑又不敢全都打过去询问，不然一传十十传百的，要是让媒体知道她半夜到处找林大作家，不得又挖出什么猛料吗？这样岂不是难上加难。

    \"咚······哎哟，天！”

    地板肯定没有沙发舒服，林籽葵以为她是在家里宽大的床上，想怎么翻就怎么翻，压根没注意她现在身在何处，一个没注意便于冰冷的地板来了个亲密接触，费力的睁开迷蒙的双眼，双手撑着沙发，像一个肉肉的毛毛虫，慢吞吞懒洋洋的重新爬上沙发，只不过这回是坐着。感觉眼前的事物有些模糊，脑袋也晕沉沉的，不得不用手敲敲头顶，想要夺回几分清醒。

    “等等，现在几点啦？”内心升起了一丝不好的预感，后知后觉开始慌乱的找寻手机，不过皇天不负有心人，终于在沙发地下的找到了那只方伊爱已经打爆了的手机。

    点亮屏幕看到屏幕上显示的三十多个未接来电，全是女王陛下打的，林籽葵顿时就觉得整个人都不好。嘴里振振有词：“完了完了完了完了，我的妈呀！”

    在低头一看时间：“啊啊啊啊啊啊，我的老天爷啊，还有二十分钟就九点了，啊啊啊啊啊啊。”

    二话不说，拿上扔在沙发上的衣服外套就往外跑，她现在觉得她以后的婚姻生活都不会好了。

    冲出灯光昏暗的酒吧，早晨的太阳光的强烈对比让林籽葵不得不忍受眼睛的不适，招了个出租车就往机场赶，手机里正在拨打着女王陛下的电话。

    坐在机场的大厅里，握着手机的手因为现在自己愤怒到不行的心理活动，而发抖，由此可见我们的方女王有多愤怒，感受到手机的震动，拿起一看，屏幕上赫然显示着老公这两个字，这是方伊爱在林籽葵跟她求婚的那天就改了的，本应该是充满甜蜜的两字，放在这样的故事背景里显得十分欠扁。

    毫不犹豫的接起电话，声线低沉，语音中透露着阵阵隐忍：“林籽葵你知不道你今天要干嘛！！！”

    完全可以想象出女王说话的表情，就算是隔着距离，林籽葵听见那渗人的话语也很害怕的缩了缩脖子：“那个，小，小爱，别别生气啊，我，我那个已经在去机场的路上了，马上马上就到，别着急啊！！”

    “呵呵······”不怒反笑，“那请问林作家，您坐得是火箭吗，还有十五分钟飞机就起飞了，你是国家主席还是美国总统啊，全机场的人等您一个？”

    “小爱，千万千万别生气啊，我······”

    “林籽葵我告诉你，我要是坐不上这班飞机，你就给我等死吧！”

    说完，女王陛下非常愤怒的并且毫不留情的挂断了电话，她今天绝对不会让某人好过。

    用什么样的词语才能形容林籽葵现在的心情，欲哭无泪，死不足惜，还是“想去死”

    谁能告诉她眼前这个一眼望不到头，数不清有多少辆车的情况是堵车吗？为什么只有在电视里和小说当中出现的狗血情节会出现在她身上。十分抓狂的下车，对眼前的长龙车辆无从下手，迫于无奈也只好掏出手机再次鼓起勇气给女王陛下打去电话。

    “到了？还是没到？”方伊爱面无表情的看着眼前显示屏中所显示的8:59

    “呵呵呵呵呵呵，我，，，，堵车了！但是小爱，我觉得我们坐下一班也不错！”

    “林籽葵，你看看你是什么态度，是结婚的态度吗？！你见过谁在结婚当天迟到的吗？你是个奇葩吗？迟到不说还错过飞机，还好意思厚着脸皮给我打电话说什么改作下一班，你，你，气死我了！我现在恨不得敲死你！”

    见过女王发飙吗，见过女王坐在机场大厅，说话说得咬牙切齿，浑身上下寒气逼人，其威力让整个机场的气压都降到负数吗？候机大厅里，一个美丽又充满魅力的成熟女人正在为您演示着。

    “这，我，我也不想啊？！千万别动气啊宝贝，冷静冷静，跟我一起深呼吸。”

    “吸你个大头鬼啊，别在这跟我有得没得，我丑话说在前头，林籽葵今天我要是没结成婚你就去跟你老丈人谈天说地去吧！”

    大家闺秀的方伊爱居然都爆粗口了，可见此事多严重，老丈人都搬出来了！

    “别啊，小爱······嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”

    很好，再次利落的挂断了林籽葵的电话。

    “小成。”

    “小姐您有什么吩咐？”

    “改签下一班飞机。”

    “是！”

    微微歉身，立即转身去办事，留下其余三个保镖立在方伊爱身侧，清一色的扑克脸，形成了一句“生人勿靠近”的警告！！！

 第36章 逼子（4）

    “小……小爱……，呼呼。”弯下腰，双手撑住膝盖，以此来缓口气。

    未敢耽搁，林籽葵一下车就直往女王陛下身边冲，一分一秒也不敢耽搁。冷冰冰的斜了一眼上气不接下气的林籽葵，方伊爱黑着美丽脸庞问道：“着什么急啊？飞机早飞了，没必要急匆匆的。”

    “呵呵呵…”干笑两声，方伊爱说得阴阳怪气，林籽葵内心的愧疚之情更重，上前一步在女王身边坐下，安慰性的搂住其肩膀，赔笑到，“是我的错，全都怪我，你想如何罚我都行，好不好？”

    打掉某混蛋放在自己肩上的猪爪，方伊爱隔开与林籽葵之间的距离，往旁边的位置挪过去，以此表示心中的委屈：“别在那假惺惺的，你心里根本就不在乎今天这事，对我也根本不在意。”

    “没有的事，想到哪去了，我要是不在意你能送这么大个钻戒给你。能跟你去国外结婚？”

    “结婚！你还知道今天是你的大喜之日啊！还知道今天要去干嘛呢？”逮住这个理由，回头狠狠得瞪了某人一眼。

    “是是是，姑奶奶，大总裁，您就别跟我这不懂事又欠扁的家伙怄气了行吗？”机场人多，林籽葵也不敢与方伊爱有过多的亲密行为，只是紧随其后，又往女王身边挪了挪，“我保证今天再也不会发生任何意外状况，保证我们两个能够顺利结婚！好不好？”

    “……”

    “这几天我们都放下手里的工作，你不是想去法国度蜜月吗？我都好好陪你，绝对不写书不编稿，行吗？”

    “……”

    “小爱，伊爱……，女王大人，大老板，你就消消气吧，下一班飞机定好了吗？”

    “摊上你这么个主能不定好吗？”说着将手里的包塞到林籽葵怀里，“拿着！”

    “嘿嘿，是！那我们就一起等！”说完，在方伊爱几番挣扎之下，又稳稳的牵住其双手。

    哪个女人不爱听爱人在耳边哄人的话语，方伊爱表面看着无表情，心里的气倒还是消了个七八分，毕竟今天日子很特殊，她也很高兴，并不想跟林籽葵闹得太僵。

    抬头，看了看林籽葵风尘仆仆的模样，衣服还是昨天那一身，而且还皱巴巴的，关键是那发型，凌乱的跟鸡窝似的。一眼就知道林籽葵刚才是有多慌乱了。想想，觉得好气又好笑，全天下可能都找不出第二个像林籽葵这样的人了，结婚迟到不说，还衣衫不整，发型奇葩。

    微微的叹口气，她到底是要嫁个老公，还是要养个宝宝啊？

    “把头发理一理，去行李箱那拿套衣服换了，看你那样子，像从灾区逃命出来的。”

    方伊爱放缓语气命令道，让林籽葵整个人都放松下来，虽然话中带了几分嫌弃，但看样子女王大人是消气很多了，连忙点头，从行李箱内拿了几件衣服去到卫生间换下。

    换好衣服后，粉色衬衣外搭一件黑色套头卫衣，下身是黑色的九分休闲裤，白色运动鞋，整个人看起来年轻又不失稳重。

    在卫生间的洗漱台前用冷水洗了一把脸，这等空闲时间，才好好的呼口气，拍拍惊吓过度的小胸脯，这结婚迟到，讨好美人的桥段算是告一段落了吧？！千万别有其它意外了，她这脆弱的小心脏和虚弱的身子骨是再也经不住折腾了。其实说穿了，林籽葵是典型的不作死不会死的高端人才！！！

    由于男卫生间与女卫生间的门是相对的，林籽葵万万没想到她会在一抬头看见她恨的咬牙切齿的人－－廖云树。

    廖云树也是惊讶出声：“林籽葵！”

    林作家本想假装没看到，听到对方叫自己名字也只好面无表情的点点头，廖云树的表情也差不多，惊讶之后再无其它，学着林籽葵的反应，一样是点点头。

    待到林籽葵转身往外走时，又加紧步伐跟上去，林籽葵在的地方方伊爱都会在，想到这，廖云树的心脏不禁怦怦跳。

    “怎么去那么久？”

    回望洗手间方向无数次的女王大人终于等到林籽葵身影出现，早上的事心有余悸，就担心还会出岔子。

    “遇到一仇人？”

    林籽葵语气不善，方伊爱不禁皱眉细想，林籽葵的仇人她怎么不知道？

    “谁啊？”

    “那不来了吗！”

    嘴唇往来时的方向努了努嘴，顺着林籽葵的指引看过去，连方伊爱都吓了一跳：“云树，你，你怎么在这？！”

    不过跟林籽葵那踩到屎一般的表情相比，方伊爱的表情是那种惊讶和欣喜。

    廖云树穿得西装革履，头发梳的一丝不苟，要多绅士有多绅士，再加上长得也不赖。无疑是全天下女孩心中的白马王子型。

    “我刚下的飞机，本想说回家见过爸妈在给你打电话,没想到缘分竟然让我们在这遇到了！”廖云树说话中丝毫不掩盖心中的欣喜，看着方伊爱的眼眸中也淋漓尽致的表达着爱慕之情。

    “太不巧了，我跟伊爱正要出国，等我们回来再给你打电话。再见！”

    没想到林籽葵这个时候会，出来插一句，小孩子的口气让方伊爱感到美滋滋的，喜欢林籽葵为她吃醋的模样。没办法只好依了她。

    “云树，那我跟籽葵要去领登机牌了，回来见。”

    “诶，好好！”没办法，廖云树先之后应承下来，不过对面那躲在方伊爱身后又竖中指又竖小手指的人是几个意思。嘴角无语的抽动好几次，他都离开两年了，某位大作家依然是没长大的样子。

    知道林籽葵在自己身后的小动作，方伊爱也只好摇摇头装作没看见，由着某人胡闹！

    走远之后，女王大人迫不及待的挽上林作家的手臂，还伸手搓搓那气鼓鼓的小脸，得意的问道：“吃醋了？！”

    “没有！”

    “明明就是吃醋了，而且还瞎吃醋！我都要嫁给你了，还不高兴！”

    “哼，看到那个廖鸡毛我就不舒服，你说他在国外呆的好好的回来干嘛啊？真是，我才过几天舒坦日子他又冒出来了！”

    方伊爱担心就担心这个，林籽葵对廖云树特别介意。虽然她一直把这个人当哥哥，可廖云树却不然，方伊爱不是傻子，自然能明白他眼中对她流露出的不是兄妹之情而是爱情。可她注定不会喜欢她，注定与林籽葵相爱。

    她与廖云树从小一起长大，俩家人是世交，小时候住在一个院子你里，日久都没有生情，又怎么能敌得过她对林籽葵的一见钟情呢？！

    话虽如此，还是担忧的抬头看看林籽葵，因为廖云树这人，林籽葵跟她可不止吵过一次两次，唯一一次两个人分手也是因为此人，希望林籽葵不要太在意廖云树的回来才好。

 第37章 逼子（5）

    上了飞机，林籽葵一直不爽的窝在椅子上，对方伊爱时不时的问话也只是偶尔应付几句。无精打采的模样让方伊爱有些无语，深知这样的状态不好好哄哄是不行的了。

    探过身子，将头搁在林作家的肩膀出，嘴唇凑到其耳边，轻启：“吃醋也太久了吧？！”

    被突然间传来的酥麻之感吓得浑身一抖，再听听女王陛下气人的得意，怒气更重：“我都说了没生气，少得意！”

    最爱林籽葵孩子气般的倔强，连吃醋都这么可爱：“是不是觉得很有危机感！放心，我不会不要你的！”

    “方伊爱！”

    炸毛了炸毛了，低沉的声音透露出林籽葵此时有多么的不高兴，方伊爱明知道她不爽还故意来气她，肩膀都不给她靠了，小家子气的推开女王的头，尽量往旁边倒过去，与这个气人的女人保持距离，一点都不体贴。

    “呵呵呵……我家小宝贝生气了！怎么办？”

    “……”

    “生气的样子好可爱啊！来，给你老婆笑一个！“

    “……”

    “气鼓鼓的小脸蛋真性感！肉肉的！”

    方女王倒不怕林籽葵生气，今天结婚迟到，好不容易得到个可以收拾她的机会，怎么能放过呢？摸摸头发和捏捏脸蛋，玩得好不开心，不过逗弄的结果是，林作家很有骨气的，整整3个小时都不愿意跟女王说话，一直到酒店休息还是如此。

    进了酒店房间，放好行李，林籽葵闷着头就去了卫生间。

    从卫生间出来看到都就是这幅景象——方伊爱褪去外套，只留下身上的吊带背心，下身一席黑色丝袜，要多性感有多性感。向她这个方向侧躺着身子，微曲双腿，支着脑袋，尤其是那含情脉脉的眼眸，再配上那一声令所有招架不住的魅惑之音：“老公~”

    哎哟，林籽葵全身都软了，这长音拖得哟，娇柔得都快出水了。假装镇定的干咳两声，女王陛下变身小妖精可不是别的女人能比上的，心脏不好根本坚持不住，定力不行根本把持不住。

    “房间太闷了，我出去透透气，你睡会觉吧。”

    眼睛一闭，想用美人计来消她的气，门儿都没有，早干嘛去了，努力的提醒自己，千万不能被诱惑，傲娇的一甩头，往房间外走去。

    看着那坚强的背影，方伊爱一个起身，拉住林籽葵的一只手，一把就将其扯到床上躺着，怕人跑了，又赶忙压上一条腿在林作家的裤腿上噌了噌，又在林作家的脸上落下密密麻麻的吻，轻轻柔柔的，姿势太劲暴，画面美得不敢直视。

    “老公~老公~老公~干嘛闭着眼，都不看人家~”

    这是神马情况，女王发嗲又撒娇是闹哪样，紧闭双眼，冷冷的说道：“我要睡觉了！”

    哼哼，睡觉？你以为自己是柳下惠吗，美人在怀，诱惑醉人，还在这装深沉？不过在精明无比的方伊爱面前都是些小问题，继续勾引道：“我今天穿的新内衣，可好看了，还特别塑型，老公你都不想仔细看看吗？！”

    轰！没骨气的林作家心里防线再一次奔溃了，迅速的睁开那色迷迷的小眼睛。很不凑巧的是，方伊啊傲人的双峰正好在其下巴处，微微往下看——女王陛下没撒谎，真的很塑型。这个角度什么都看到了，极致，完美，白皙。脑子一热，色爪就这样潜意识的附上去了。

    在这种事情上，女王陛下又怎么会输呢？在床上□□□□某人会得到最好的效果。

    “嗯…伊爱…等等……”

    方伊爱吻得正投入呢，偏偏被林籽葵无情的推开，抬起上身与身下人拉开距离，有些哀怨的问道：“怎么了？”

    “你说那廖云树干嘛无缘无故的跑回来了，当初不是信誓旦旦的说要离开这等伤心之地吗？”

    这么*的姿势和浪漫的氛围却遇上了个不解风情的呆子，方伊爱不满的捏紧林籽葵的鼻子，以示惩罚：“做着正事呢？好端端的又提起他干嘛？！”

    想当初，廖云树可是从小暗恋方伊爱，直到觉察出方伊爱对林籽葵不一样的感情才状起胆子展开猛烈的追求攻势，可惜还是晚了一步。伤心欲绝之下才决定告别方伊爱和家乡，远渡国外。这旧事说的简单，可过程是挺虐的，当然了虐中还包括了方伊爱和林籽葵，从门当户对的角度上说，廖云树无疑是最适合的方伊爱的人选，由此，林籽葵不得不把廖先生作为最大情敌。

    “我今天看到他心情就特别不好，你说他到底回来干嘛，不会是对你不死心吧？！”

    “他死不死心是他的事，我只知道我们两个现在正在做很重要的事！即使他对我爱慕不改，可我的心一直牢牢的栓在你身上，整个人都在你一棵树吊死了！”

    表明对林籽葵的真心后，女王陛下准备再次进行实质性的行动，可还没吻上呢，又被某人推开了，忍不住的冒火了：“林籽葵，你到底要干嘛！”

    “要不你打电话问问？不如……我……唔”

    结束一场无意义的谈话，有效的办法就是”以吻封嘴“

    “……你什么时候……在这种事上不专心了？”方伊爱边说边去解林籽葵的腰带，得到爱人这般引导，林作家立马翻身夺回主动权，跨坐到方伊爱的身上，两个人深情对望。今天这么特殊的日子里，两人是最容易动情的，尤其是方伊爱，看着慢慢俯下身子的林作家，对上那对桃花眼觉得极其迷人，配合这样的趋势，缓缓的闭上双眼，能感受到暖湿的气息洒在自己的脸庞，整个人仿佛置身云端，进一步等待林籽葵进一步动作……

    “我觉得他就是爱火重燃，我打电话试探试探。”

    “林籽葵！”

    反应过来，方伊爱怒吼出声，睁看眼正好看到林籽葵已经坐在床边穿鞋，霸气十足的凑过去，一把把林大作家推到在床上，担心其再次起身，迅速的跨坐到林籽葵的肚子上。

    “我还不信了，我的美色分散不了你的注意力。”

    今天接二连三的打击她的魅力，自信心受到了严重的摧残，在她的床上还一直念叨别人的名字，不管这个人是女的还是男的，是朋友还是情敌，反正不行。

    双手交叉，提起衣服的下摆，越过头顶脱下，露出曼妙的身姿：“赶紧的，办完事咱们还忙着去结婚呢？”

    “我……我饿了，不如先去……吃点……”女王就是女王连主动献身都这么霸气。林籽葵弱弱的挣扎了一下。

    “还有什么比你老婆我更秀色可餐的东西吗？”

    “……那……洗个澡吧？”

    “行……我们……一起。”

    ……

    “我们先去把婚结了吧！”

    “……哪来那么多废话！”

    ————————————————————————————————————————————————————————————

    事后。。。。。。

    林籽葵目光呆滞的躺在满是水的浴缸里，望着天花板，这澡也洗的太久了，洗了将近三个小时，人都泡皱了。

    “老公，你快点，待会别人都下班了。”

    方伊爱在卧室里像个没事人一样梳妆打扮，还不忘催催愣在浴室的林籽葵，她今天的确是热情主动了点，不过感觉挺好。

    催催催！担心别人下班你还这么不罢休？无奈的在心中吐槽，我才是那个干苦力的好吗？拖着发软的身子从浴缸里面费力的爬出来，揉揉这小蛮腰，越发觉得夫妻生活有些没节制，看来以后得注意注意！别再过些年，真那什么障碍还得了。

    “这么着急干什么，当当当！”

    本在梳妆台前抹脸的女王陛下，被放在桌上的小盒子吸引住了眼球，“林籽葵，你还真给我重新买了结婚戒指啊？”

    看都不用就知道里面是什么了？嘴上抱怨着林作家浪费钱，心里美滋滋的不行，对于她的话，她的心愿林籽葵总是记在心里，从未让她失望。

    “求婚是求婚的，结婚是结婚的，你方伊爱对我来说是最珍贵的，戒指只是间接地表达我对你情有独钟！”

    看着方伊爱从盒子里取出戒指，清清嗓子开始解说：“我特意托人加把加点设计做出来的，里面还刻了我们名字的缩写，怕被你发现，还一直带在身上的，喜欢吧？“

    “喜欢！怎么会不喜欢，”起身搂住林籽葵的腰，吻了吻某人因为得意而仰的特别高的脸，“你送什么我没喜欢过？爱你一辈子！”

    “嗯嗯嗯，我也爱你一辈子！”

 第38章 互动赢红包

关注作者新浪微博，微博名为“无作者找朋友”，与作者互动赢红包。

    作者会在每次更新章节之后，在微博中发布下一章出现的情节，4个选项A/B/C/D只有一项是正确答案，前10位答对的看官，会获得作者赠送的红包 （注：请在已更新章节的评论处给出你的答案哦！！！）

    作者有话要说：

 第39章 逼子（6）

    别人结婚后，想想总会有些小激动，浪漫的依偎，美妙的温存是比不可少的，只不过林籽葵与方伊爱在结婚前已经把婚后该做的事都做了，于是，与其它夫妻的婚后表现略显不同。

    夜幕之下，英国伦敦灯会璀璨，连夜空都泛着昏黄的暗光，酒店的落地窗给这对新婚夫妇添上一丝惬意。而两人的姿势也极尽惹火！

    林籽葵穿者酒店的白色睡袍趴在床上，湿露露的头发搭在肩头。

    方伊爱是与其相同的穿着，只不过是骑坐在林籽葵的背上，只不过微卷的波浪长发更显妖娆，双手交叉抱在胸口，居高临下的架势，就像在训员工一样，好一幅老板的派头。

    但是很默契的两个人都露着白花花的大腿。

    单单看以上的画面觉得小两口还真是羡煞旁人的恩爱……

    “请问对方辩友，结婚之后是不是理所当然的要个孩子，从中国传统文化习俗来说，华夏子民应该具备这样的自觉！”

    “抱歉身上这位辩友，本人该地的信号不好，无法接受您的讯息！”

    “请对方辩友正面回答这个问题，不要做无所谓的挣扎，想想你妈，再想想我妈和我爸，在知道我怀孕的那一刻，热泪盈眶的感动与欣喜，这些画面难道没有无时无刻的在你的脑海回放吗？你舍得老人们的希望落空吗！尤其是我爸爸对你转变，难道你没有感受出来！”

    听到老丈人又出现了，林籽葵无语的合上手上正在翻看的书籍，摘下架在鼻梁的黑框眼镜：“身上这位辩友，我有三点要对你进行纠正，第一，我没说不要孩子，只是不想这么早要孩子，第二，你怀孕是假的，就算我们假戏真做，你也需要时间来真的怀孕，生孩子的时间对不上迟早被怀疑，第三，请不要一直拿我敬爱的老丈人提醒我！”

    语音落闭，房间瞬间安静下来，方伊爱没在接话，不是不接，而是不知道该如何把这场辩论赛进行下去。林籽葵虽然处于被动位置，可思路清晰，条理顺畅，不愧是大作家，文字类的东西的确比一般人敏感。

    能够感受到女王陛下现在的无言以对，林籽葵有些得意，咳了两嗓子，再次带好眼镜，翻开刚才的书页，重新看起来。可美中不足的是，这页书今晚是注定看不完了，眼镜才扫过两行，方女王又来了。

    “老公~~你就答应我吧，你答应过我的，以后什么都听我的，这么一点小小的要求你都不愿意满足我吗？”

    方伊爱能够年纪轻轻的在商场上叱咤风云，不单单是靠那美貌和家事，还有那能说会道的嘴以及懂得变通的脑子。

    转变战术，硬的不行来软的，趴下柔柔的身子，贴在林籽葵的背上，脸颊贴脸颊的美妙触感，最让人心软动情。

    “我什么时候答应过你这种话了？”什么都听方伊爱的，不可能，凭她林籽葵一向严谨的作风来看，这么无厘头的事绝不会发生。

    “你忘了！当年你跟我求爱成功，在海边的车上我们两第一次的时候！”

    林籽葵的否认让方伊爱有点生气，这么重要的事情居然不记得，赶紧急急的提醒道。

    “哦！”恍然大悟，一巴掌拍到自己额头上，没想到她林籽葵一生都把“小心使得万年船”作为致理名言，却独独在方伊爱这阴沟理翻了船。

    没错当时她跟方伊爱在车上情不自禁的亲热时，由于方伊爱是第一次，眼里的胆怯与爱意深深的触动了林作家的心窝处，当方伊爱抓住她的手问她：“你会爱我一辈子，永远都听我的话吗？”的时候。

    一瞬间，感性战胜理性，爱情战胜了致理名言，于是许下了那追悔莫及的承诺。

    “会！我会爱你一辈子，以后你说什么就是什么！”

    回想当初，原来女王陛下你是在做长远打算啊，内心都不禁要五体投地的膜拜了！

    既然这样也只好正面回映了，林籽葵话锋一转，“行，既然我都对你许下这样的诺言，肯定是不会反悔的。我会考虑你今天说的，回国之后我们再细说。”

    “不行，必须现在说，别以为我不知道你心里打什么算盘，回国后肯定又会找其它理由，想拖日子，想都别想。”

    那点小九九也想逃过方伊爱的法眼。

    “么么么……”见林籽葵在犹豫，方伊爱立即献吻，在林籽葵的腮边不停的亲，这等美色总会对某人有所打动，“好籽葵，好老公你就答应我吧，这不是请求，这是心愿。你忍心你老婆的愿望落空吗？”

    “……额……”

    “那这样吧，你答应我一个愿望，我答应你一个愿望。”

    “我的愿望是晚点要孩子。”

    “不行，这个愿望注定无效，换一个。”

    “我现在想睡觉了，能不说话了吗？！”

    “你答应我的愿望，我就让你睡觉。”

    无语的翻了个白眼，哀鸣一声，痛苦的把头埋在枕头里，“天哪，我是真的累了，快，从我背上下来宝贝，赶紧洗洗睡。”

    听林籽葵这么说，女王陛下就趴得更紧了，手脚并用，一幅你不答应就别想睡的家事：“才8点，别那么早睡。”

    “我倒时差啊！”

    “你累了？这样吧，你答应我就让你睡。”

    “哎哟，怎么又把话题给扯回来了！”

    天知道，女王陛下居然还有耍赖这项绝杀功能，真是服了。

    午夜12修点。

    某酒店的房间仍然是灯光透亮，为了防止林籽葵睡觉，方伊爱很明确的摁开了房间所有的灯，更过分的是没收了其不能离身的眼罩。

    徒留林作家一人神伤。

    没办法，惹得林籽葵只好无语的坐在床上与方伊爱面对面的大眼瞪小眼。

    “老婆，夜都深了，我们明天说可以吗？你可怜可怜我，看看，眼睛都睁不开了！”

    林籽葵疲惫的模样，方伊爱又怎么会不心疼，除了林妈，还有谁对林籽葵的爱能与她媲美，但今晚不行，她能感觉得到这是对的时机，就差一点。她知道她对林籽葵显得过分了一点，但是她爱眼前这个人，爱到深处才会想要为她孕育下一代，才会想与他更幸福，相信她的苦心有一天林籽葵会明白的。

    半夜1点

    撑着疲惫的身子，慢吞吞的悠到卫生间，决定洗个冷水脸，这场持久战不知道什么时候是个头，强扭的瓜不甜，这三岁小孩都明白的道理，为什么方伊爱偏要逆天而行呢？

    转过身子试探性的瞄一眼，无奈的摇头叹口气，从开始到现在，女王陛下都想一尊大佛似的，用猫盯耗子的眼神死盯着她，郁闷的开口：“我们新婚之夜能不用这种方式渡过吗？小爱！”

    “可以，你一句话的事！”

    露出深沉的微笑，方伊爱的决心一直没动摇，等待某人的答复。

    “我还是来看会电视吧？”

    半夜2点。

    僵持不下的对抗，林作家在套房的客厅里安详的睡着了。

    方伊爱还奇怪怎么人去了客厅就一点动静也没有了，除了那放的巨大声的电视声音。出来一看，居然敢跟她使障眼法，上前捏住林籽葵的鼻子和嘴，静静等待其醒来。

    “……”

    “小爱啊，我都说了这事我们回国说，我发誓，回国一定跟你好好谈。”说完，还信誓旦旦的竖起三根手指举过头顶，希望得到女王陛下的肯定。

    “哼，”冷冷的撇了一眼林籽葵，“我说了就今晚说清楚，少给我谈条件。”

    半夜3点。。。

    半夜4点。。。

    在这种下三滥的招数下，林籽葵明白了，凡是方伊爱下定决心的事情是谁也改变不了得，如果今晚不答应她，恐怕以后都别睡了，所以无奈之下……妥协了！

    “好吧，生生生，生个跟你一样的小公主！”

    眼睛一闭，慷慨赴死一般吼出方伊爱梦寐以求的话。

    听得方伊爱心花怒放，像个欢快的少女，一把扑到林籽葵怀里，挂在其脖子上，吻个不停，态度瞬间由强硬变得揉揉的，“老公你最好了，累了吧，今晚可把我老公累怀了！”

    心疼之余还不忘抬手捏捏那可爱的小脸蛋，真迷人。

    眯着眼，看着方伊爱，视线在其脸上扫过，似幽怨似郁闷，“得得得，别在这假惺惺的，我去睡觉了！”

    虽然林籽葵语带几分嫌弃，但这一切方伊爱都能体谅，这等好心情，还有什么不满意的？宠溺的又亲了亲林籽葵的嘴角：“快去快去，今晚黑眼圈都出来了，明天早上睡到自然醒，绝对不吵你！”

    “哼！”

    绷着脸不满的转身，不过被胜利冲昏头脑的方伊爱并未察觉某人眼底转瞬即逝的笑意！

    老婆大人，谁输谁赢还不一定呢？

 第40章 怀孕大战（1）

    英国早晨的阳光比国内柔和许多,与酒店内的一对璧人那温馨的画面配合的天衣无缝。

    方伊爱早早的睁开明亮的眼，不一样的一天，与以往不同的身份,嘴角不由自主的溢出幸福的笑意，再看看身边的林作家,幸福更甚，慢慢的靠过去趴在其胸口上。

    感受的有莫名的东西在自己的脸上来回悠悠的扫过，酥酥麻麻痒痒的，不舒服的睁开眼,映入眼帘的是方伊爱那调皮的笑意,正用她微曲的长发在林籽葵的脸上作怪。

    无奈的抓住其葱白玉手,带着浓重的鼻音不满的呢喃到：“不是说好让我自然醒吗？”

    林籽葵说的幽怨,不过同时还不忘在美人腰上揩点油。

    逗弄得怀里的女王陛下咯咯咯的乐开怀，“我玩我的，你睡你的觉，一点不打扰啊？！”

    “是是是，那我脱你的衣服，你玩你的，没意见吧？”说完，便立即行动起来，对着方伊爱开始耍流氓。

    “啊！不要！”

    发现处境不对头，女王陛下迅速反应，准备立即拉开与林作家的距离，却不料还是晚了一步。林籽葵已经完成了完美的反扑，将方伊爱紧紧的压在身下：“小姑娘，不用再做无谓的针扎了，就乖乖地从了大爷我吧！嗯嗯嗯！”

    挑选过众多演员的林作家，虽然不是演戏专业出身，但也是对演色眯眯的青楼大爷略懂一二。嘟长着嘴，想要一亲芳泽。

    身上的林籽葵入戏状态很不错，这等有情趣的游戏，两个人还是第一次玩，女王陛下也很是配合的假装挣扎，双手抵在林籽葵的肩头，娇羞的喊道：“林大爷，你干嘛这么猴急啊？！小女子只卖艺不卖身！”

    “呵呵呵呵……”

    “干嘛，有这么好笑吗？”女王陛下难得投入，却换来这般待遇，多少不乐意了。

    “不是，第一此见你这么可爱俏皮又娇羞，觉得好奇怪啊，呵呵呵。”

    “那就别玩了！”

    这人真是不知好歹，难得好心情的与她配合，想要逗她开心，还不领情。方伊爱小脾气一时也上来了，假装黑着脸，作势要把林籽葵从身上推下去。

    也不和方伊爱闹腾，林作家借着推力翻身侧躺到床上，想与方伊爱手拉着手一起享受这美丽的早晨，美好的人一起携手的画面还真是美不可收。

    不过，煞风景的情况也会不时的出现……

    “籽葵，你说我们宝宝以后叫什么啊？”

    还没开始实际行动女王陛下已经开始憧憬未来生活，转换姿势，趴在林籽葵身侧，偏着头，等待林作家的答复。

    林籽葵虽然心中对这个问题不理不睬，可也不能毁了方伊爱的的兴致不是，努力的扯出含泪的笑容：“这个太早了吧，等孩子生下来再说吧。”

    “什么叫等孩子生下来？那时候再想名字就晚了！你是作家，对你来说这太简单了，快点想一个。”

    对林籽葵在生孩子的这个问题上敷衍的行为，非常的介意，好像孩子不是她亲生的一样，方伊爱端出女王的架子开口命令到。

    “林德华！怎么样？”一边说还一边坐起身来，张开双臂，似乎要拥抱天下的动作，声音也是抑扬顿挫，极富感染力：“从小就有一种天王的霸气！”

    听得方伊爱嘴角一抽，这人完全没有即将为人父母的自觉，林德华？！再生一个是不是叫林富城啊！

    觉察出女王陛下那不爽的表情，林籽葵立即尴尬的收拾好这令人恶寒的造型：“当然了，改成方德华也可以。”

    “我是在跟你说孩子取名字的事，不是在跟你说孩子跟谁姓的问题，林籽葵你能不能给我认真点。起码态度要端正吧！“

    揪着某人的耳朵，方伊爱很生气的怒吼出肚子里的怨气，越说越让她生气，吊儿郎当的像个什么样。你说东她说洗，摆明的逃避话题。

    “好好好，别生气小爱，我不就活跃活跃气氛嘛。”

    “这么好的早晨，全被你给毁了，还活跃气氛，”收回放在林籽葵耳朵上的手，方伊爱慷慨的决定再给其一个改过自新的机会，“先不说名字了，说说你想要个男孩还是女孩。”

    “这个嘛，顺其自然，男孩女孩这种东西强求不来的。而且两者都是我们的爱情结晶，我都会悉心的爱护她们的。”

    这种话在言情剧里出现过很多回，一般在这样的情况下，女主角都会被男主角这么深情又贴心的话语所感动的热泪盈眶，好好地来个有爱的拥抱什么的，再配上点勾人情绪的背景音乐，可这毕竟不是爱情连续剧。

    “是吗？我记得某人在以前不止一次说过，如果有孩子的话就想要个女儿什么的。”方伊爱眯着眼，狐疑的看着说得无所谓某人。

    “额………好吧，我承认相比之下我跟想要个女儿，但是，如果是个儿子我也会一样疼爱。”

    “没关系，我就是问问，瞧你紧张的样子。其实…”

    “铃铃铃……”

    电话铃声响起，林籽葵心里的顿时欢呼雀跃，也不知道是谁这么有眼力劲，在这个关键的时刻救她与水火之中，屁颠颠的去拿手机，关于孩子的话题终于是结束了。

    “喂，妈。”回答的同时还不忘给方伊爱做个口型“是你妈”

    “嗯嗯嗯……我在听……对对，小爱在我旁边呢，您有什么事啊！”

    “哦，没事，妈就是打个电话问问，担心小爱还在睡，所以就打给你，要知道孕妇是应该好好休息的。”

    “是，妈你放心，我会好好照顾她的。”

    见林籽葵电话的表情有些不自然，方伊爱刚忙上前示意起打开扩音，当林籽葵按照吩咐扩音时，女王陛下正好听到令她红透脸的话。

    “籽葵啊，这个孕妇怀孕前三个月都是不稳定的，妈也知道，你们年轻人精力旺盛，但是这是非常时期，你们可要节制知道吗，妈觉得你们最好不要，知道吗？”

    额……丈母娘在千里之外打个电话给她，原来是让她别那啥，尴尬的回过脸，却看到女王的脸比她还红，果然，方伊爱一家子都不是吃素的。

    “呵呵呵……妈，这，这个，我，我懂我懂，您放心，我们会注意的。”

    “还有啊，小爱的孕期反应大不大？”

    “孕期……反应……什么反应？”她是彻底接不上话了，大清早丈母娘让她措手不及，手机现在就像个烫手的山芋，当下决定将其交给女王陛下来解决。

    就此，两个人开始在房间打太极，互相推搡的着手机，方伊爱捏着嗓子，只用气音说道：“别给我，你快回答啊？”

    “哎呀，就知道你们年轻让我们不放心，我是问小爱恶心作呕这些症状严不严重？”

    “不……好像不严重！”

    什么叫“好像不”严重，林籽葵口误可把一旁的方伊爱给急坏，抢过电话：“妈，我严重严重。”

    “小爱？你起床啦，妈害怕吵到你呢，不过没事，妈妈当初也是怀你的时候呕吐的特别明显，严重了就要去医院，可别让我跟你爸担心。”

    “知道，知道妈妈，籽葵把我照顾的很好，您别担心。”

    “还有还有，有没有特别想吃东西，想吃甜的还是辣的？妈给你说，酸儿辣女，古人有经验。玩两天就回来，你爸爸都跟我商量好了，在过段时间，你就在家里安心养胎，他去公司顶着，而且跟籽葵的妈妈也说好了，到时候轮流照顾你，孩子生下来我们带着。呵呵呵呵呵，想想终于可以抱孙子了，不过你这几天在国外，我们三个老人担心的不得了，你跟籽葵说千万别到人多的地方玩，一会没注意把你给摔了，而且…………特别是……注意…………”

    一阵连珠炮让林籽葵和方伊爱插话的机会都没有，见这样的情况，林籽葵拍拍方伊爱的肩膀，一手握拳放在胸口做了个加油的动作，便打算去睡个回笼觉。刚倒下，却被女王给摇起来了：“怎么了？”

    把电话放到林籽葵耳朵处，依然小声道：“都听听，说得都是重点，别睡快起来。”

    “你听就好了嘛！”

    “快点！”

    女王一脸严肃，林籽葵知道其是认真的，也不想惹方伊爱不开心，一脸“囧”的坐起来，接过电话，继续受着丈母娘的摧残，默默的摇摇头，一家子都想要个孩子，她怎么挺得住啊！

    哈欠不停打，眼泪不停留，丈母娘催眠的功力一点不比学校老师差。新婚夫妇现在都双双躺在床上，林籽葵靠在床头，方伊爱窝在她怀里，在看看挂在墙上的时钟，真是要命！丈母娘个足足的说了两个小时，从怀孕一直说到临盆，然后再到坐月子，有钱人果然与平常人家不同，打跨国长途毫不吝啬，而且还有继续说下去的架势。

    方伊爱本想好好听，可谁知道她妈越说越起劲，一点没有要停止的自觉，可又不好费了老人的苦心，只好有气无力的一直举着电话，时不时的应几句，以此表示自己的还在听。

    揉揉林籽葵的肚子，贴在林作家的颈窝处，撒娇道：“我饿了，你呢？”

    其实林籽葵早就饿的咕咕叫了，以为女王正听得入迷，所以没好意思打扰，轻轻点点头：“早饿了！我去叫送餐”

    “恩，我要吃辣的。”

    “大清早的吃什么酸啊？！”什么奇葩的东西，才起床也不怕胃受不了，拿过床头柜上的水杯递给方伊爱喝几口，“别调皮啊！”

    “酸儿辣女嘛？没听到我妈在说啊。”说完还一副理所当然的样子冲林籽葵眨眨眼。

    逗得刚穿好鞋站在床头的林作家咯咯咯笑，慢慢上前，双臂撑在方伊爱两侧，吻了吻其额头：“我发现你幽默细胞越来越充足了！”

    “还不是你□□的好！”

    ……

    “小爱，小爱！到底听到妈妈我说什么了没？小爱！”

    无奈停止美妙的打情骂俏，慌乱的拿起床上的手机，赶忙回复到：“我在听，在听呢妈妈。”

    英国与中国相差整整八个小时啊，按照这样的计算，方妈妈凌晨给她们打电话，说的中国那边天都快亮了。

 第41章 怀孕大战（2）

    想象中的蜜月是什么样子的,阳光，沙滩，海浪,蔚蓝的天，清凉的风，还有随处可见比基尼女郎。

    差一点的话,好歹也因该是异国街头与爱人惬意的牵手,漫步在有情调的小街上。

    可现实中,林籽葵的蜜月和她自己当初料想的一样,女王陛下正在充分展现属于女人的购物能力,只不过这次购物的最大亮点是——全是婴幼儿产品。

    衣服鞋子帽子,奶粉奶嘴小推车,居然还在书店卖了各种育儿手册，林籽葵恨不得把手里的东西一股脑从楼上抛下去，摔他个稀巴烂，顺便再在上面狠狠踏几脚，国内没有吗？不嫌懒得拿吗？还买书，全是鸟语，不嫌懒得看啊！整整两天了，我受够了！

    “籽葵！籽葵！”

    完全沉浸在自己的臆想当中，方伊爱喊了好几声都没理，女王大人看到林作家那一副踩到屎的模样，就知道此人在内心打吐槽了，也不做解释，将手里的几套婴儿的小衣服在林作家眼前晃了晃，“籽葵，你喜欢哪套！”

    被方伊爱扯回注意力，又看到令她浑身起鸡皮疙瘩的东西，再听听女王的问话！我喜欢哪套？我再喜欢又不是我穿，我喜欢有什么用啊？有本事你自己问你未来宝宝喜欢哪套啊！

    “籽葵~”

    用胳膊肘顶了顶林作家胸口，在爱人面前略带撒娇，以此表达对林籽葵迟钝反应的不满。

    “这些回国买就好了，在这买什么！”

    “意义都不一样，这可是她妈妈我在结婚度蜜月时为她买的，纪念价值很高好吗！”

    “你都不知道是儿子还是女儿，买这么多干什么？”

    “这些男孩女孩都能穿，刚生下来的宝宝都穿开裆裤的，体型都差不多。”

    细心的为林籽葵一一解说，方伊爱现在的心情可谓是好的不得了，为自己爱的人挑东西最幸福了不是吗？说完，也不想搭理不懂她心的人，轻哼这小调，继续挑选。

    “哎~”委屈的长叹一声，可怜兮兮的把方伊爱的胳膊抱在怀里，偏头故作娇羞的倒在女王肩头，“我仿佛已经看到了未来那只见新人笑，未闻旧人哭的凄凉画面。”

    咯咯咯，有爱的小模样顿时惹得女王陛下暂时放下手上的东西，立在一旁笑得花枝乱颤，母爱怜惜的搂住肩上的脑袋，轻拍道：“不会的老公，老婆会爱你一辈子的，不会有了宝宝忘了你的，么么么。”

    将就这个姿势，顺道在林籽葵的脑门上留下几枚吻，温暖的安慰着。

    “老婆，你手机好像响了？”

    “有吗？可能是，不想让别人打搅我们，特意改的震动！”

    掏出手机一看还真是，只不过屏幕上显示的名字让方伊爱有些措手不及。

    “云树哥”三个字赫然出现在屏幕顶端，让林籽葵越看越觉得碍眼，松开抱在怀里的方伊爱，一个人往另一边走去。

    知道林籽葵不乐意，女王陛下也没有阻止她的小孩子脾气，看着离去的背影宠溺的摇摇头，接通了电话：“喂？云树哥。”

    “小爱，是我。”

    电话另一头，廖云树的电话迟迟没有接通，两年没联系了，说不紧张是不可能的，当电话里响起日思夜想的人儿的声音时，握着电话的手不由的轻颤。

    “恩，我知道，云树哥有什么事吗？”

    “……哦，没，没事，就想问问你回来没，有空的话我们一起吃个饭什么的。”

    “……我还没回国呢，这样吧过几天我跟籽葵回来时一起请你吃饭。”

    虽然自己一万个不愿意听到林籽葵的名字，可也无奈，但依然掩盖住自己的的情绪：“呵呵，好啊，到时候记得给我电话。”

    “恩……”

    一边看似进行着兄妹似的聊天，而另一边林籽葵，正接到一个不知名的电话。

    低头看着屏幕上显示的陌生号码，林籽葵显得有些犹豫，琢磨的同时还是摁开了接听键。

    最先试探性的开口：“喂？哪位？”

    等待片刻也不见回应，又拿下贴在脸颊处的电话，奇怪没挂断啊？

    “喂？你好！”

    “…………籽葵，是我！”

    这个声音！只短短的是4个字却让林籽葵的四肢百骇宛如千金重，时隔多年，还是如此温柔，滋润的她的心田，轻轻柔柔的声音同如当初。只不过更多的是让她慌张无措。

    “……如兰？！”不可思议，她以为她与这个当年深爱的女人只剩回忆，将永远没有机会再见了，想不到……

    “我回来了！等我！”

    话中带着坚定和自信，未在多言，也不等林籽葵反应，挂断了电话。

    电话里的忙音不停的提醒林籽葵通话已结束的事实，却怎么也唤不回她的意识。

    在国内某大型机场内，一位高挑的妙龄女子，戴着掩面的黑色墨镜，白色连身的裹身短裙，熬人的身材，夺目的气质，一头柔顺的黑色直发，中分自然垂下，无不吸引的机场匆匆的过客驻足。

    在一行人的护送下，出了机场便上了一辆黑色商务，行至城市深处，各大建筑广告牌上越来越多的出现一位模特的不同海报，各大显示屏重复播放着其代言的各大品牌的视频。

    女子坐在车里嘴角依然挂着自信的笑。没错，秦如兰，目前亚洲排名第一的顶尖模特，国际秀场和国际品牌的当红宠儿，时隔5年再此踏上故乡的热土，功成名就，却独独少了心爱之人的陪伴，想到这又从包里掏出自己的钱包，翻出里面一张老旧的照片，里面是她与林籽葵的高中时的青涩面庞，两人脸贴脸好不甜蜜。

    手指附上照片，摩挲着林籽葵的脸庞，倒在倚背上，嘴里一直呢喃道：“我终于回来了，回来了籽葵！”

    方伊爱挂断电话担心林籽葵心里有疙瘩，急急的往林作家离去的方向寻找，好在很快在店铺门口搜寻到了爱人的身影，一把扑上去，搂住其脖子。

    “籽葵！呆在门口干嘛？”

    被方伊爱的突然袭击吓了一跳，慌忙的将手里的手机放回衣兜里，微笑到：“出来透透气，你电话打完了？！”

    林籽葵不温不火的表情，让方伊爱很难从中分析出什么，将爱人的脸庞捧在手心，小心翼翼的问道：“生气了？吃醋了？”

    “呵呵，没有，哪有那么小气，”抓下方伊爱放在她脸颊边的手，放在自己的衣服兜里，又接着到：“东西选好了吗？还要买点什么？”

    对于林籽葵如此体贴的话语和行为方伊爱虽说心里欢喜，但总觉得哪里不对劲，盯着林籽葵那双深不可测的眼眸，再次询问：“你怎么怪怪的，真不生气？”

    “我可是结婚的人了，自然是比以前成熟，你不懂！”

    “呵呵呵呵，是，我不懂，而且你马上要当妈的人呢，成熟的速度是得加快，免得到时候把宝宝给带坏了。”

    林籽葵也说不上是什么心理，因为那个电话让她一整天心神不宁，对方伊爱很是愧疚，所以态度来了个180度的转变，竟然开始认真陪女王陛下挑选婴儿用品，时不时给点建议什么的。可越是这样，越让人起疑，只是一个电话的时间就让林籽葵有这么大的转变，肯定是让人信服不了的，但方伊爱左思右想也找不到到头绪，可也说不上哪里不对，摇摇头，只能说自己太多疑了，未在多想。

    回到酒店，也是夜幕当空，二人吃过晚饭，林籽葵坐在沙发上看电视，方伊爱去洗澡。

    得空，林籽葵开始在脑海里不停的回放今天接到的那个电话，秦如兰的声音如同魔咒一般挥不去散不掉，那一句“我回来了”，犹如回音徘徊在脑海，声音不停的重复，不停的放大，直至让林籽葵深险其中。

    从浴室出来，方伊爱裹着白色的浴巾，整个肩头和臂膀都□□在空气中，嫩白如雪的皮肤，好不诱人，偏头擦拭着洗过的头发：“籽葵，我洗好了。”

    未听到答复又喊道：“籽葵，我洗好了。”

    依然不见人回答，无奈，抬头把头发收在脑后，行至客厅正好看到林籽葵两眼放空的望着电视，整个人孤独又遥远，看得方伊爱好心疼，这样的林籽葵有多久没出现了，急忙把手中的帕子扔到沙发上，扑倒林籽葵的怀里，坐在爱人腿上，略带着急的问道：“怎么了？叫你都不应？”

    腿上的重量将林籽葵放空的思绪瞬间拉回现实，感受到环在自己脖子上的温度，爱怜的搂住方伊爱的腰肢，责怪道：“穿这么少，也不怕着凉？”

    “我问你怎么了，一整天都不对劲！”

    “陪你逛了一天，累着了。”这样的谎言，林籽葵说不上来的愧疚，偏头躲过方伊爱关爱的眼神，未敢与其对视，“别担心。”

    这样的答案让方伊爱有些失望，生气的重重印上林籽葵的唇，有些发泄似的亲吻，女王小脾气还真是没办法，林籽葵也只好积极配合，热情的哄着。一吻结束，方伊爱拉开两人之间的距离，喘着粗气，捏紧爱人的下巴，威严道：“林籽葵，你肯定有事瞒着我！我跟你同床共枕这么多年，还有谁比我更了解你，”

    “哪有你说得这么严重啊？”

    “不要怀疑你老婆对你的洞察力！”

    感觉到林籽葵又想躲开与她相视的视线，倔强的搬回某人的偏过去的脑袋，决定好好教育教育。

    她是个聪明的女人，两个人即使爱得死去活来，至少也需要一点自己的空间，林籽葵不想说她也不会步步紧逼。

    作者有话要说：林大大的前任，震惊吧！！！

 第42章 怀孕大战（3）

    “籽葵,你电话响了。”

    林籽葵与方伊爱正在房间里收拾东西，下午她们将要坐上飞往法国的飞机去度蜜月。本来说好在昨晚收拾的，可因为方伊爱昨晚的小脾气,缠着林作家不依不饶的有爱了一个晚上，直到两个人睁开眼睛时，才惊觉墙上悬挂的复古风的时钟已经临近中午12点,排除吃饭和车程时间已经是所剩无几了。

    焦头烂额的在房间里处找衣服,收拾行李,怎么就会发生这样的事情了？

    得到女王陛下的提醒,林籽葵很不耐烦的放下手里正忙活的事情,从凌乱的被窝中翻找出了那支响个不停的电话,握在手里一看,是昨天那个陌生的号码，不禁浑身一震，好不容易找到的手机就这样滑落到地上，落地的那一刻，电话铃声也结束了。

    秦如兰正在准备参加一起娱乐访谈节目，马上就要上台了，但对对心里的那个人念念不忘，本来说在酒店住下来，等一切事情安排好了，再给林籽葵打电话，可等忙完已经是深夜。不好打扰其休息，也只好等到今天。可偏偏国内媒体不停歇，弄得她又不得不参加活动，对林籽葵的思念疯长，顾不得紧迫的时间，硬是拨通了令人忐忑的电话，却迟迟不见接通，待到电话自动挂断传来的冰冷无情绪的女友音：“对不起您拨打的电话无人接听。”

    无奈的扯出一丝苦笑，是她在忙嘛，还是故意不接，想到以前不管是什么时候，林籽葵无论做什么都会第一时间接通她的电话，原来她与林籽葵打电话也会出现这种问题。爱情本是个迷人心智的东西！

    捡起落到脚边的电话，看着屏幕上显示的陌生又熟悉的陌生号码，林籽葵一个人怔怔的发呆，不是滋味的情绪不知道向谁诉说。

    “老公，你别偷懒啊，这么多东西得赶快，飞机要来不及了。”

    方伊爱蹲在床边，正在将折好的一大堆衣物不停的往箱子里放，头发简单的束在脑后，因为束的松散，有几缕自然的垂下，遮住了绝美的侧脸，穿着浴袍，整点滴间透着妩媚，脖子上还有昨晚留下来的红痕，偏偏一抬头就看到林籽葵傻傻的站在一边，对着手机发呆。

    “啊？哦，别着急啊，老婆，冷静冷静。”被女王陛下唤回神，正好看到与平时不一样的造型慵懒不说，微敞的浴袍里若隐若现，心里一时间被一种名为幸福的东西填的满满的，抬脚的上前走到方伊爱的身边，弯下腰对着光洁的额头重重的亲了几下，“你这么美，别说飞机，全机场的人也得等你啊！

    “别闹！”在这个节骨眼儿上，还有心情跟她开玩笑，脸红的娇嗔一句，粉拳清落到林籽葵的大腿处，“还不快去收拾，我方伊爱从结婚到度蜜月怎么就这么不顺啊。”

    女王陛下严肃正经惯了，此时一脸倦容，手背抚额的动作倒有几分小女孩的娇俏，配上那郁闷可爱的抱怨，画面是美不胜收。林籽葵心里憋笑不已。

    想想看从好不容易跟林籽葵逼婚成功，在到林作家结婚华丽丽的迟到，再到今天的过蜜月过得乱七八糟，她方伊爱让所有人都羡慕的华丽人生，为什么自从遇到林籽葵之后就险象环生了呢？！

    “林籽葵，你看我为了跟你结婚闹出这么多不顺的事情，以后你可得好好待我，不然我下辈子，下下辈子绝不放过你。”

    “好，我一定怀揣着老婆虐我千百遍，我待老婆如初恋的觉悟和信念，对你不离不弃。”

    幽默的应答的着女王陛下的警告，哄得方伊爱心花怒放的，仰起头，勾下林籽葵的脖子，甜蜜的印上一吻，“这还差不多，不然以后孩子生下来我都不让你抱！”，

    “呵呵呵呵，看来你是有以后一个人带孩子的决心啊？”

    “哼，不准反驳我的话！”

    ————————————————————————————————————————————————————————————————

    “秦小姐，欢迎你来参加我们的节目，作为中国最成功的模特，你在国外一直发展的很好，为什么会想到突然回国了呢？”

    演播厅里秦如兰对着摄影机露出淡淡的微笑，画着淡妆，如墨的长发散在肩头，白色的无领紧身衬衣配上蓝色的短款包裙，显得人优雅又成熟：“虽说在国外获得巨大成功，可我毕竟是中国人，对故乡的人和物也越发的思念，其次我个人的服装品牌近几年也获得了很好的发展，所以希望服装事业能够在中国得到进一步认可。”

    作为娱乐性的访谈节目，主持人不止具有应对更多突发状况的处理能力，还对嘉宾言语间的破绽具有超出常人的洞察力：“故乡的热土对中国人来说的确更具有吸引力，可不知道这故乡的哪位”人”能得到秦小姐的青睐呢？”

    主持人问得轻松，可对秦如兰来说这个问题沉重不可窥探，愣神数秒后，再次抬头对上远处的摄影机，与刚才不同的是，眼眸你取而代之的是坚定：“对，的确有个人让我更想回到国内发展，这些年也是她的鼓励才让我有足够的信心走向成功，我一直想要对她说声谢谢。”

    “是吗？真是个意外收获呢，不知道是哪位高富帅这么幸运！好了话不多说，让我们进入下一个话题······”

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    法国巴黎，浪漫时尚之都，爱情的美味在这里弥漫，街道上一堆璧人正浓情蜜意的在小路上漫步，只见方伊爱挽着林籽葵的臂膀，微微仰着头冲爱人的耳畔轻语着什么，披散的发丝被迎面而来的微风给爱怜的抚在空中。林作家极力配合的女王陛下的动作，偏下头仔细的听着，一只手里还握着一杯咖啡，不时喂到方伊爱嘴边喝一口，然后又放到自己嘴边，和着女王的香气一同吞下那醇香。

    平时被工作环绕住的两个人只有在这里才能抛开所有，共同享受与爱人待在一起的美好时光。

    “籽葵，回国后我就联系医生检查身体，为怀宝宝做准备，好不好？”

    “行，回国之后你每天的工作量得减减，你爸不是说他来顶着吗？你就多花点时间在我们宝宝身上。”

    “~~~啵”

    响亮的献上自己的香吻，对于林籽葵这几天的表现她是越来越满意了 ，不知道为什么，林作家在对孩子这件事上的抵触情绪正在逐渐降低，特别是是今天，对未来宝宝的事项很在意，居然还给出的自己的建议，老一辈说得没错，这人一结婚，转变的不是一点两点。

    “只给一个？这边还要！”说完，还很无赖的把另一边脸凑过去示意方伊爱赶快行动。

    “啵啵啵~~”

    爱死这样厚脸皮的打情骂俏了，丝毫不吝啬的捧住林籽葵的脸，下巴，脸颊，眼睛，眉毛，再到额头，从下吻到上，再从上吻到下。女王陛下的独特的白兰香气瞬间就沁入林籽葵的心脾，就着两个人现在亲密的姿势，伸手揽过美人的腰肢禁锢在怀里：“你在勾引我吗？”

    如此亲密的距离，几乎是鼻尖抵着鼻尖，虽说是在国外，可在街上这么有爱的亲密，还是方伊爱红了脸，不好意思的把头埋进林籽葵的肩：“好多人啊，你不害臊！”

    “呵呵，我家女王陛下还有娇羞的时候啊？！可让我开眼了！”

    “还说！”娇嗔的白了无赖之人一眼，真是不害臊，“我让你给宝宝想名字想到了没有？”

    女王陛下的话题转的有点快，这么大幅度的跳跃让林作家反应有些吃力，“额······等你怀上再说嘛。”

    “就要现在说！你是大作家，宝宝的名字一定要取得与众不同这才能好好彰显你的才华。”

    “说得也是，”对美人的提醒很是认可，这名字还真得好好琢磨琢磨，“不过你说宝宝是像你还是像我啊？”

    “必须得像我，像你没个正经！”俏皮的对林籽葵眨眨眼，这种霸气与可爱的结合动作，也只有方伊爱坐得出来，见林籽葵垮着脸不爽，又赶忙补充到：“不过我就喜欢你不正经。”

    这就是爱情，因为一个人的一句话会影响自己一整天的心情，可又会因为爱人的一句话展露笑颜，全天下只有方伊爱有这种本事控制林籽葵的喜怒哀乐！

    抬手理了理被风吹乱的发丝，将其收在耳后，望着远处的天空，呢喃到：“不然当初为什么我会在第一次见到你之后就着了迷，入了魔！”

    这句话像是说给林籽葵听，又像是说给自己听，追求方伊爱的人不是稳重的熟男就是花花公子，一边是死板正经，一边是游戏人间，你说又怎么会吸引方伊爱的注意力，可偏偏林籽葵就具备了这两样气质，迷得方伊爱怎么都移不开眼。第一次见面的那个夜晚，林籽葵霸道又温柔的为她披上衣服，从此她就深险那爱情的漩涡，沉醉与独特的青草香气不愿醒来！

    “我也是，只是那晚你的一个背影就吸引了我所有的目光。”

    “可我对你是一见钟情，而你却不是，折磨我好长一段时间。”想到以前两人的爱情追逐，方伊爱对林籽葵的小脾气又来了，抬手捏住林作家的鼻子，予以惩罚。

 第43章 怀孕大战（4）

    “小爱这边！”

    S市某机场内,方爸方妈以及林籽葵的妈妈，冲着从通道里出来的新婚夫妇一个劲的挥手，乐的合不拢嘴,兴奋之情溢于言表。

    林籽葵和方伊爱虽然事先安排人来接，可万万没想到几位老人家也跟着来了。本来两个人像连体娃娃似得,手牵着手，边说边笑，好不甜蜜。一抬头却全身一颤抖。

    “爸！妈！”林籽葵和方伊爱同时惊呼出声。

    林籽葵是两人中最不镇定的，紧紧的扯住方伊爱的袖子，咬着牙在其耳边低语道：“完了完了！准时为你肚子里的宝宝而来,怎么办？”

    “冷静冷静，你这样不是就露馅了吗？”要说大几岁成熟度就是不一样,再加上方伊爱在商场上摸爬滚打好些年，深吸一口气便把表情从慌张转变为从容，轻轻松松的对着远处的几位长辈报以假笑，还不忘同时挥挥手，给点回应。

    毕竟林作家一向是出席大场合的，再加上有了方伊爱的支持的充前阵，挺直腰板儿，不自然的咳嗽两声，再扬扬脖子，临阵赴死的感觉就出来了！

    “爸妈，你们怎么来了。”两个字喊过三个人，喊道“妈”的时候，嘴是对着自己母亲，但眼睛却看着林妈，让靠边站着的林籽葵都忍不住默默的为女王竖个大拇指，婆媳关系处理的是游刃有余。

    “小爱，籽葵，回来了。来来来，快给我们看看怎么样。”

    喊得是两个人，注意力却在一个人身上，林妈最先开口对儿媳妇说话，话音刚落就拉过面前的方伊爱到他们几人的中间，开始你一言我一语的轮番轰炸，完全忘记了另一个人的存在。

    “小爱，这几天有没有什么不适啊？吃得少还是吃得多啊？”

    “小爱啊，坐飞机累不累啊？晕不晕？”

    “小爱，我们的宝贝孙还好吧？你可得注意身体啊，千万别把宝宝给伤着！”

    “呵呵呵，没事没事，籽葵把我照顾的很好……”说完一个跨步，跨出了“战场”站到林籽葵的身边去了，与林作家对视一眼，再在心里长长的呼出一口气，三个女人一台戏，虽说其中一个女人被她爸给代替了，不过功力一点不小。问的越多破绽就越多，万万不可再与这几只老狐狸周旋了。

    握着林籽葵的手用力一紧，示意其给点行动。

    明白女王陛下的指令，她跟着方伊爱这么多年这点心有灵犀都没有吗？

    “那个，爸，妈，妈我们先上车吧，边走边说吧。”

    “对对对，瞧瞧我们，见着未来乖孙就把其他的往了，依爱快上车，外面挺凉的，一会给弄感冒了。”

    方爸话音刚落，几个人就上前又把发方伊爱给围住了，林爸上前接过女儿手里的手提包，紧跟在后面，林妈和方妈则是一边一个掺着方伊爱往机场外走去。

    林籽葵现在觉得一头黑线，有谁能在意在意她的存在，哪怕，问她一句也好啊！

    “林小姐，交给我们吧。”

    严肃的黑衣保镖们也许出于职业操守也许是出于同情，上前示意林籽葵将手里的行李交给他们，如果不是在机场这么人多的地方，林籽葵还真想来个热泪盈眶，太感人了！

    一辆车，五个人坐下刚刚好，方爸爸为了自己的女儿和外孙居然亲自开车，方妈妈坐在副驾驶上，可头却一直往后面偏，一路眼神都不离方伊爱。林妈与小两口并排坐在后排，方伊爱坐在中间，林妈和林籽葵坐在靠窗的位子。

    “对了，爸妈，我和伊爱在国外拍了好多照片，给你们看。”一脸谄媚的对着家里这些老祖宗，生怕他们又对方伊爱问东问西。掏出随身携带的相机，开始翻找这几日的照片。

    “得得得，回去回去弄，这些相机啊手机啊，以后都离小爱远点，辐射对孩子特别不好。”

    见某人掏出相机，林妈赶紧越过方伊爱，伸手一把摁住，眼带嫌弃，语带关怀给林籽葵来了个重大打击。明白人都知道嫌弃是给林籽葵的，关爱是给方伊爱的，气的林作家瞪着眼不可置信的看着自家老妈，这一大家子是要把她打入冷宫的意思吗？

    “没错没错，籽葵，你妈妈倒提醒我和老方了，还没考虑过这个问题。”方妈一副恍然大悟的样子，表情中还带了几分自责和激动。

    一直憋笑看着几人的互动，方伊爱带心眼儿里同情可怜的林作家，安慰性的把林籽葵的胳膊抱在怀里，悄悄的侧过头在其耳边尽力压低声音：“没事没事，待会回家老婆爱你啊，忍忍，忍忍。”

    “对了小爱，籽葵在电话里面说你孕期反应很严重啊，好些……”

    “呕……”

    林籽葵真服了女王陛下，方妈还没把话问完，便开始做作的表演，在旁边突然干呕把她都吓一跳。一手捂着嘴一手捂着肚子，还配点音，“以假乱真”啊！

    “怎么了这是，快，老方停车，籽葵把你那边的窗户打开，车里太闷了。我现在就跟王医生打电话，让她过来看看”

    “王……王医生？！”

    情况在老人眼里格外紧急，方妈已经低头拿出手机，对着频幕指指点点的找寻口中说的“王医生”的电话。

    “是啊，妈专门为你找的主治医生，你怀孕期间得好好注意注意。”

    方妈妈的解释听得林籽葵把方伊爱手紧握得泛白，女王陛下也正为自己刚才自作聪明的行为懊恼不已，就不该打断她妈说的话，刚才她妈说道她的孕期症状，生怕露了破绽，情急之下，少了些深思熟虑，未给林籽葵暗示就开始在旁边自导自演干呕。

    有了方妈体贴的解释，林籽葵撞墙的心都有，赶紧偷偷的向方伊爱挤眉弄眼，示意其赶快阻止她妈叫医生。

    “妈，我好了，不，不用叫医生了。”

    “那怎么行，你呕的这么严重，这才刚开始，等往后肚子大了会更严重的。”

    “哎呀妈，我坐了一天飞机累了，不想在折腾了。”这么短的时间方伊爱也想不出什么办法，失了方寸，没有了平时女王矜持优雅，情急之下夺过自己母亲的手机挂断了还在拨通中的电话。

    一向处事有度，张弛自如的方伊爱居然会做出这样的事情来，全车的人都傻眼了，准确来说是吓到了，三个长辈你看看我我看看你。

    方伊爱也慌了，完了完了，全露馅了！看着自己手里夺过的手机，在看看身边同样处于震惊中的林作家，求助的眼神显而易见，不过林籽葵这种表情怕是没什么指望她能解救自己于水火之中了。

    “妈，爸，呵呵，你们也知道这个，这个孕妇的脾气比较古怪，哈哈，小爱这几天在国外也是阴晴不定的，哈哈哈哈哈哈……”简直小瞧她当作家的跳跃性思维，为了缓解气氛，林籽葵扯着假笑为方伊爱收拾烂摊子，小小的空间里干瘪的声音回荡。同时还不忘把方伊爱手里拽着的手机递过去，还给方妈妈。

    “哦，对的对的，这么多年都快忘记当孕妇的感觉了，妈当年也是脾气奇奇怪怪的。”没有怀疑林籽葵给的解释，这种症状相信每个怀孕的女人都有，方妈妈有了女婿的提醒才回过神，对这理由深信不疑。

    “对对，你妈当年怀你的时候可把爸爸我累坏了。哎，一别28年了，你都长大怀孕了。”得到林籽葵的解释，方爸爸的感触颇深，看着自己疼爱呵护的女儿已经组成了自己的家庭，眼眶忍不住的湿润。

    “原来是这样，害我吓一跳，”林妈平复了心里的不适应，对林籽葵说得话也不怀疑，她也十月怀胎过，虽说是自己一个人艰苦照顾自己，但也了解。

    安慰了长辈们的心，一场闹剧才在某两位心脏的砰砰跳中结束了，方伊爱越发觉得林籽葵今天真帅，长舒一口气倒在其肩头，有人依靠的感觉真好。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “哎哟！吓死我了！”

    方爸方妈来接，自然是回方家大宅，一进屋，方伊爱和林籽葵借口上楼休息便急冲冲的消失在众人的视线里，一刻不远逗留。

    体谅方伊爱的特殊情况，其他人也未说什么。

    回到方伊爱的闺房，紧锁房门，窘迫的人儿一起相拥纷纷倒入宽大的双人床。

    “我也是，今天差点败露了，还好我可爱的籽葵够聪敏，”说完，与林籽葵并排趟着的女王陛下，翻身扑到爱人的怀中，“这几天再接再励啊。”

    “还不是你弄出来的事，还要我给你收拾，现在怎么办，根据我的分析，你爸妈这阵仗在你平安诞下龙子之前是不会放你走了，说不定24小时贴身伺候！！！”

    林籽葵说得跟她想得差不多，今天这架势足以说明情况有多紧迫，微微抬起身子，两个人鼻尖低鼻尖的对视：“现在怎么办，他们天天围着我，我怎么去医院做人工授孕啊？”

    “当务之急是先稳住，快，上网搜搜怀孕初期症状。”

    ……

    “让我来看看，”刻不容缓，此时林籽葵盘腿坐在床上，腿上放着笔记本电脑，两只脑袋紧靠在一起，像个好气宝宝一样认真阅读频幕上显示的内容，“没有胃口，恶心，情绪不定，这三条你正在演，还有……一个月左右出现…… 疲倦嗜睡，这个好演，还有……还有常有饥饿感。”

    “饥饿感？”前面的还容易，只是后面这个该怎么演，方伊爱只对商场上的东西了解，这些还真没尝试过，“是要不停的吃吗？”

    对于一个对身材看得至关重要的爱美女性来说，“大吃大喝”无疑是人生中的禁忌和雷区！！！万万不可的。

 第44章 怀孕大战（5）

    “不行,绝对不行！”

    “非常时期非常对待，再说你正真怀孕之后身材也会走样，迟早的事嘛。”

    卧室里,方总裁与林作家为了“饥饿感”争论不休，为了女人的身材,出于本能方伊爱拒绝为这三个字大吃大喝，而林籽葵为了两个人的安危着想，坚持要眼前傲娇的女王在长辈面前表演出来。

    双手交叉环抱在胸口，每当两个人有意见分歧的时候，方伊爱都会摆出君临天下的姿态,想要从气势上压倒敌人。林籽葵态度坚决，对女王陛下的释放的威慑力经过这么多年早已是有了免疫力。一个坐在床沿翘着二郎腿,一脸无所谓的抬头仰视着此时耍小性子的美人。一个绷着脸，严肃的直视着爱人的黑眸。局势僵持不下，成败在此一举！

    “虽然我马上就要成为少妇方伊爱了，但我还有一颗少女的心，最后几天“少女”的时光你都要剥夺吗？以后我都得带孩子了！”

    “你也看见了孕期一个月大概就会出现这种症状，看看外面，知道是什么吗，是三只老狐狸，两只怀过孕生过孩子，一只伺候过生孩子，怀孕期间孕妇该有的行为她们懂得很，你也是商场上佼佼者了，难道不知道知己知彼百战百胜吗？你自己当初给她们说你已经怀孕两个星期了，我们出国一周多，这几天你差不多也应该有所饥饿感的表现了！”

    林籽葵分析的头头是道，再说方伊爱那“少女少妇”论本身也站不住脚跟。以前在家里一向是以女王陛下为大，看样子今天不行了，看看林籽葵一家之主的模样，好似身后有万丈光芒，刺得美人都快真不开眼了。

    眼见劣势地位已经很明显了，方伊爱老套招数跟着就使出来了！

    “籽葵~老公~我这点小愿望你都不愿意帮我实现嘛？”老板派头不顶用只好使用把美人计，想象一下公司的员工如果看到一贯严肃冰山的总裁在家里是这个样子，还不会以为自己是看花眼了吃错药才怪，“就这点小细节，她们不会发现的。”

    娇滴滴的声音，换做其他人早就缴械投降，四肢趴地倒在地上膜拜了，可是林作家不是一般人，深知现在不比平常，因为一旦露馅儿了，倒霉的必定是她自己，白了一眼现在扑倒在她怀里的美人，几近无语，你倒是不担心，我可是被你害惨了！

    “扣扣扣……小姐，林作家，先生和太太们已经在楼下等你们吃饭了。”

    正在实施的美人计被门外的阿姨给打断了，方伊爱显得有些挫败，挂在林籽葵的脖子上不愿放手。

    “就这么办，不可反驳。”很久才出现一次的“林作家的崛起”，让美人知道今天这事没得商量，撒脾气似得在爱人的右脸上咬下一个牙印，以此告诉某人心里的不满。从表面看她们家一项是方伊爱做主，可实际上是“小事听方，大事听林”的状态，可想而知今天这件事被华丽丽的划分到了“大事”的行列。

    想想也是委屈了方伊爱，林籽葵偏下头安慰性的吻了吻美人的脖子，出门前还不忘说声加油，惹得方伊爱送了好几个白眼回来。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————

    “来，依爱多吃点！”

    饭桌上，几个人轮番上阵为方伊爱这个“准妈妈”夹菜，其实女王陛下女王惯了，骨子里就是优雅的血液，吃相自然与平日没有差，只是细嚼慢咽吃不停，对碗里的东西是来者不拒，在林籽葵的眼神攻势下，愣是没说出“我吃饱了”这种话，右手捏着筷子，左手放在林籽葵的腿上各种捏各种锤，肚子的难受统统要让这个混蛋知道。

    不管不顾方女王对自己的摧残，林籽葵抬手象征性的在方伊爱背上顺顺气，给几位长辈解释解释：“呵呵呵……小爱这段时间老是这样能吃，可能是因为肚子里那个也饿了，呵呵呵……”

    “对对对，”听到林籽葵的话，方爸爸好似觉得被拉回了年青的时候，放下手中的筷子忍不住回忆起来，“那时候她妈妈也跟她一样，怀孕的时候特别能吃，口味千奇百怪，连平时不吃不爱吃食物也吃不停……”

    “是吗爸？小爱最讨厌吃榴莲不会以后吵着天天吃吧！”

    “哈哈哈……”

    话题围绕着这个未来的小生命展开，一家人这顿饭里吃得温暖吃得幸福，对未来小宝宝的憧憬更胜！

    ————————————————————————————————————————————————————————————————

    回到卧室，方伊爱就对林籽葵下通知了：“林籽葵我话说在前面，我绝对不会吃榴莲的！”

    将才在饭桌上林籽葵说道他最讨厌吃榴莲的时候，不明深意的看了她一眼，害得她一直担心林籽葵让她以后都吃那玩意。

    “不会的，我就跟你爸开玩笑的说说，还当真！”被女王孩子气的警告弄得哭笑不得，无奈的摇摇头褪下自己的外套，再上前帮方伊爱也脱了。动作自然随意，好似多年默契的老夫老妻，知道林籽葵想干什么，方伊爱顺势把手臂环在其脖子上。得到爱人的鼓励和默许，林籽葵一鼓作气来了个公主抱，边说边向房间内的浴室走去，“我们边洗边说！”

    “呵呵呵呵……”

    温存之后，两个美人都相依偎的窝在被子里，林籽葵半窝的靠在床头看电视，女王陛下自然是惬意的窝在其怀里，头搁在某人肩头，双手搂着腰部，各种享受了，美人在怀的美妙也不过如此了，林籽葵一直觉得她比那古代帝王还要惬意几分，搂着方伊爱的手又开始蠢蠢欲动，抚摸着那圆润的肩头。

    感受到林作家的不安分，方伊爱轻捶在其胸口上：“别闹，累了。”

    刚刚在浴室，林作家一改往日的温柔，对她是使出了浑身解数，各种招式姿势都用了个遍，害得她此时是浑身无力，还想来？！

    “嗡嗡……嗡嗡……”摆在床头的手机打断了两人的温存，弄得方伊爱有些小不满。

    “籽葵，你来短信了。”

    得到方伊爱的提示，林作家眼睛不离电视频幕，随手捞过手机，低头看到电话号码时不由的心跳加快，赶忙慌乱的把手机扔到一边搂着方伊爱接着看电视。

    “谁啊？你都不看吗？”这样的举动换做谁都会奇怪，更何况是夫妻。方伊爱很不明白林籽葵这样的行为，贴心的替林作家拿回手机，“万一是重要的事呢？”

    “重要的事就打电话了，还发什么短信啊？而且还是陌生号码，好了好了，别让人打扰到我们，接着看接着看。”说完想要拿过方伊爱手里的手机，却不料电话再次想起，短暂的震动引起了两个人的注意，这次电话在方伊爱手里，女王一低头便看见了屏幕上显示的林籽葵口中的陌生号码。又觉得林籽葵现在的表情十分不自然，她在商场上男女老少的交手较量的人不少，管理员工几万人，这点看人的本事还是有的，不禁有些起疑。

    “又来了，真的不看吗？”将手机拿在林籽葵面前，晃了晃，故作轻松的等待着答案。

    “那就看吧，肯定是发错了。”说完，心一横就点开了短信，方伊爱窝在林籽葵的怀里，林作家点开短信她自然也看得见。

    两条短信，第一条是：“我很想你，这几天很忙吗，为何不给我打电话！”

    第二条：“不回我短信在忙吗？前几天给你的电话你也没回，我在××酒店1026房间，要过来吗？”

    简单的两条短信，如同在平静的夜晚撕裂夜空，又如在平稳的湖面上砸下一颗手雷，待爆炸后毫不留情的激起千层浪，一时间百口莫辩！

    方伊爱简直不敢相信她所看到的，一个激灵，迅速坐起身来，眼睛死盯着频幕反复阅读每一字每一句，她要确信她没看错。

    林籽葵也是浑身一震了，思维完全衔接不上，顿时后悔不已，就不该赌一时之快看那什么短信，本来不想让方伊爱有什么怀疑，却没想到秦如兰会给她发这么露骨的东西，“酒店房号”“想你”，这些字眼她绝对百口莫辩了。焦急的等待着方伊爱的反应，抬手搂过女王的肩头，正要开口解释却被方伊爱无情的推开了，重来没有过如此大的力度，方伊爱推的毫不留情，似乎用尽了所有的力气，抬头的一刹那已经是湿了面庞。

    “谁啊？”不带一点温度的两个字深深的刺痛了林籽葵的心，那双不带色彩的双眸宛如寒冰。

    “ ……你也知道我认识很多小明星小模特，她们……她们求上位什么都做得出来的……”

    “谁！？”林籽葵说得结结巴巴，这样的鬼话任凭谁都不会相信。

    “……我不知道……陌生号码……我也，也不知道。”

    没有再反问回去，方伊爱惨淡一笑，抬手抹了抹脸颊上的泪水，“林籽葵，我重来没有想过你会对我撒谎，重来没有想过你会出轨！”

    “我没有！”出轨两个字对林籽葵来说简直是奇耻大辱，急忙打断了方伊爱的猜测，“我们一直都是对彼此绝对相信的，我们之间不应爱有这样的猜疑小爱！”

    “我也像相信你，你看看这里面发的什么，房间号码都给你说了，前几天还给你打电话了，两条短信口气那么亲密你还说你不知道她是谁！”

    作者有话要说：哎呀，这章开始，秦如兰就要正式登场了，想想看一面是模特情敌，一面有渣男，一面还要防着父母尽快怀孕，感觉好激动，自己都后妈了！！！

 第45章 怀孕大战（6）

    “出去！你出去！”

    两个人行至门边，方伊爱气呼呼的要开门出去,林籽葵眼疾手快的先一步冲到门边阻止这不理智的行为,将方伊爱强行搂在怀里任其挣扎,却不料方伊爱话锋一转把她往外推搡着,嚷嚷着赶她走。

    “小爱,你冷静下来听我解释不行吗？”

    “这种事情你让我怎么冷静,我还没那么大度。”

    哽咽的腔调，困难的说完一整句话,让林籽葵听得心里一阵一阵疼，那两条短信的确是太过暧昧,怎么解释都不会有人相信，她与方伊爱在一起5年不是没有吵过架，可没有一次方伊爱有像现在这样失控过。两个人都深知爱情必须由互相信任开始,所以这也成为了两人既定的相处模式，毕竟这么多年携手跨过风风雨雨可不是件容易的事，可是今天是无论如何不管用了。

    一直看着方伊爱的眼眸，里面是冰冷的不带一点温度。

    “我知道她是谁，可我保证我绝对没有做对不起你的事，是，她前几天是给我打过电话可我没有接，也没有回过去，我，我也不知道她今晚为什么会发这种短信。”

    “呵，”方伊爱不怒反笑，没有往日柔情的脸上，不知是在笑自己还是在笑林籽葵，“你不是不知道她是谁吗？现在又知道了？”

    “我……你，我怕你不高兴，所以我没给你说。以前，以前这种事也是有发生的，你不都是无条件的相信我吗？”林籽葵被方伊爱这么说，一时间没了方寸，这前言不对后语的，显得语无伦次，真是越描越黑。

    “以前的你的表情出了坦然和无所谓再无其它，你看看你今晚看到那个女人给你发的短信时你是什么表情，除了慌乱还是慌乱，你还有什么好解释的？”娱乐圈有那么几个小明星，为求出名上位也给林籽葵发发暧昧短信，但是那些她方伊爱都能理智处理。

    “……那是，是因为……我……”

    “你心里有她？”

    “……曾今有过，可那些都是过去了，“犹豫间还是回答了方伊爱的问话，“如果我心里现在还有她就不会跟你结婚，不会同意去要个孩子了。”

    “曾今？”重复着林籽葵给的答案，就这两个字，方伊爱便知道是谁了，她清楚的知道林籽葵心里先后爱上过两个人，前者是秦如兰后者便是她。心中的警铃莫名的想起，在林籽葵与秦如兰的感情最后一年里两个人因为种种事纠缠不清，一直到最后秦如兰出国离开，才与林籽葵真正的断了联系。

    可偏偏又是在她们的最后一年里，方伊爱出现在了林籽葵的生命里，这也是为什么当年方伊爱苦苦追求林籽葵无果的原因，林籽葵一直在她与秦如兰两个人之间徘徊犹豫，甚至可以说一大半的心都系在秦如兰的身上，可是天定姻缘，连老天爷都帮她，秦如兰主动退出这场感情的漩涡，才让方伊爱得了机会与林籽葵一起走到今天，并且步入婚姻。

    但是，这也是她方伊爱最介怀的事情，她在这段爱情里总是充满危机感，心里一直担心秦如兰某天回来抢走了她的籽葵，在心里她一直觉得林籽葵是秦如兰让给她的，她所拥有的爱情，婚姻家庭，还有即将到来的小生命都是秦如兰让给她的。当方伊爱5年前知道这个女人的存在时，人生第一次觉得她被人施舍，自小过着众星捧月般生活的她，伤了自尊伤了自信，这也是为什么她一定要与林籽葵结婚的又一个重要原因。

    林籽葵不说也有她自己的担心，原先她以为秦如兰与方伊爱是互相不知道对方的存在，直到前段时间方伊爱在海边跟她吵过一架她才知道，方伊爱的早就知道秦如兰，并且一直介意，她不说也正是害怕方伊爱不高兴。

    “她回来了？！”声音轻轻柔柔，没有任何起伏，好似在询问可更像是自言自语的肯定，静静再次等待着林籽葵的回答，许久，才淡淡的转身，不想让林籽葵看到她眼里打转的泪水，“你去找她吧。”

    没想到方伊爱会说出这种话，林籽葵听得一愣，就那样呆楞在门边，看着爱人转身离去，上床背对着她的身影。方伊爱侧身躺着，紧闭双眸，可是怎么也关不住那不受控制的眼泪，泪水就那样无声无息的滑过眼角在枕套上晕染开来。听到脚步声行至跟前也未作言语。

    林籽葵缓缓蹲在床边，看着方伊爱好一会，才犹豫的伸出手抹着那掉不停的眼泪，“小爱老婆，我错了，不该骗你，大人不计小人过饶了我吧！好不好？”

    装作委屈的小模样和声音希望可以得到美人的注意，可等待片刻也不见那眼泪有所减少，暗暗的在心里叹了口气，抿抿嘴起身坐到床上，把方伊爱抱在怀里，轻声哄着：“好了，今晚可要好好休息，明天我们还得去医院检查身体呢，你这样宝宝生出来都不漂亮了！”

    “我们的小公主要是知道我惹她妈妈生气的话一定会讨厌我的。”

    “……哎，我问过爸妈了，孩子在两岁的时候就要开始找幼儿园了，这可是个大事，从娃娃抓起嘛，有空我们就去看看，你说好不好啊？”

    “不过我就担心她以后谈恋爱的事情，要是像你一样遇到个我这样的白富美都好，万一遇到个矮穷挫怎么办？”

    “你出去啊！”不想在听到林籽葵让她心烦的声音，说完，方伊爱也是失控，起身拿起枕在自己头下枕头，对着林籽葵就砸过去了，虽说武器没有什么杀伤力，但林籽葵还是很庆幸方伊爱能够对她发泄出来，一手抵着攻击，一手去抓美人的双手。

    “小爱，有话好好说。”

    “彭，彭，彭……出去，出去，我不想看见你，走啊？”见林籽葵紧紧抓住她的枕头，一副打死都不走的表情，方伊爱的脾气更重，掀开被子下床，操起另一个枕头，再次袭来。“”

    “彭，彭，彭……哗啦……”

    林籽葵不停地往后退，混乱之下撞倒了房间里的装饰花瓶，倒地的碎裂响声惊动了已经进入梦乡的方爸方妈还有林籽葵的母亲。

    “我不想看到你林籽葵。”也不知道方伊爱哪里来的力气，一股脑的把林籽葵推到门边，开门，推人，再“碰”的一声关门，一系列动作一气呵成。

    随着卧室门发出的巨大想动，惊的林籽葵全身一颤，无奈的拍拍心口，一转身便看见家里的管家和阿姨们神色紧张的望着她，旁边的两个房间门口方爸方妈还又自己母亲那焦急眼神。

    “呵呵……爸妈，你们还不睡呢？呵呵呵……那个你们知道的，这个孕妇的脾气不稳定啊，呵呵 ……”两只手掌交握在一起，往外顺了个弧度，边说还边向大家做了个大肚子的动作，以此缓解尴尬。

    动作一处，众人也皆是明了，方爸爸是过来人，心酸的上前拍了拍林籽葵的肩膀以似安慰，再冲其安慰性的点点头：“这段时间过了就好，爸当年也不比你好。”

    说完又转身摆出一家之主的架势吩咐道：“没事了，大家都回去睡吧！”

    回房关门时还不忘给林籽葵一个鼓励的眼神。

    “……呵呵，谢谢爸。”

 第46章 怀孕大战（7）

    一晚上林籽葵穿着睡袍在方家宅子的客厅里踱步，害怕再弄出什么想动惊动了大家,所以也不敢去敲门,只好自己一个人在门口徘徊一个早上,心想方伊爱以前把她赶出房门也会担心她着凉送个被子什么的,干脆就守在门外,显得有诚意一点。可是左等右等直到天明也不见房门有何响动,看来这次方伊爱是真的很生气。

    靠在门对面的墙上干瞪眼一个晚上，天空大亮,犹豫的踱步上前。

    “彭。”

    “小爱，”一晚上没见到人,林籽葵颇为担心，抬起手正准备敲门时不料方伊爱正好出来，手臂保持敲门的动作悬在空中,一眼对视，看到那红肿的双眼，虽然被妆容掩盖，但枕边人又怎会不知，心里很不是滋味：“你······”

    未做任何回应，方伊爱冷冷的收回目光，推开林籽葵往楼梯处走去。

    ”小爱！小爱你干嘛去啊？”知道爱人走远，林籽葵才发现方伊爱早已经穿戴整齐，挎着包，似要出门的样子，也顾不得多少，加快脚步走到方伊爱身后，紧紧搂住美人的腰肢就往回抱。

    “林籽葵你干嘛，放开啊！”猝不及防的猛被抱起来，方伊爱惊叫出声，想到是林籽葵这个混蛋后，不留情面的抄起手里的手提包就甩过去。

    “彭！”

    从昨晚到今天早上前后不超过12个小时，她林籽葵被一向淑女的女王陛下华丽丽的打了两次，不过这次是真得疼。

    “啊~”这声惨叫可比昨晚要动听多了，拼命捂着被击打的头部，疼的眼泪花都出来了，看来这次方伊爱是真得伤心，不然也不会真打她。

    看着疼的蹲在地上揉着脑袋的某人方伊爱也是心疼，责怪自己下手重了点，想上前安慰可有咽不下心中那口气。忍着恻隐之心，甩下活该两个字复又转身想要再次下楼。

    听到女王陛下再次响起的高跟鞋声音林籽葵心里委屈万分，这么些年还是第一次被方伊爱这么冷落，气呼呼的站起身，二话不说，直接上前拦腰抱起方伊爱就往回走。

    等方伊爱反应过来的时候已经被林籽葵毫不怜惜的扔在床上，而某人现在正在她身上扒她衣服，简直让她怒火中烧：“林籽葵我警告你，马上给我下去。”

    而身上人呢，完全不理睬这警告，扒下方伊爱的外套后，又跟着扒裙子：“三从四德，这是对你刚才打我的惩罚！”

    “你····你今天敢对我用强的试试看··下去。”

    挣扎的起身想要推开不知好歹的某人，可没想到还没有所动作，林籽葵已经起身到衣柜那边选衣服穿衣服了，这是几个意思，把她脱得只剩三点式，然后不管不顾的晾在一边，一时间又羞又气的，方伊爱怒不可遏的大声质问道：“林籽葵你几个意思啊？”

    得到美人的的愤怒，林籽葵这才像个没事人一样，一脸无辜的回答道：“这样我们就有相同的时间一起穿衣服啦，我总不能穿个睡袍就跟你出门吧？”

    这是什么逻辑，想要跟她一起出门就把她摁在床上扒光之后不闻不问，这是应该有的认错态度吗？方伊爱越想越气不过，脱成这样就没个交代吗？想到这，方伊爱迅速上前扯过林籽葵忙着选衣服的手，摁在床上，将搭在胸口处的长发甩到脑后，狐媚妖冶的说道：“总得礼尚往来吧！”

    ……

    按照常理来说小夫妻两有了夫妻生活这等有爱的爱情辅助运动会更加如胶似漆，可林籽葵家的夫妻生活今天略显不同，女王大人在像个青楼大爷似的得了良家姑娘的身子后，就想拍拍屁股走人。

    这一切都只能说明方伊爱的气还没消，林籽葵窝在被窝里无奈的摇摇头，跟随方伊爱的动作也起身穿衣服。

    “小爱，我说你要去干嘛啊？我们能不能坐下来好好谈谈！”

    “我知道我不该瞒着你，可你换个角度想，我瞒着你也是不想惹你生气啊！”

    “······你心里不舒服就说出来，别闷在·······不是小爱，小爱。”

    只顾着像个大妈一样自言自语，完全没注意到女王陛下已经开门离开，慌乱穿好裤子跟着追出去。边追边喊：“小爱，你到底要去干嘛！”

    “打胎！”

    “······哗啦！”

    某个不知名的东西摔在地上，烂成碎片，两个人只顾着吵架，根本没注意在大厅里吃早饭的几位老人家。

    方爸方妈还有林籽葵的妈妈在饭厅里吃早饭，正聊得欢呢，就听见小两口闹出的动静，自己女儿刚出卧室门，林籽葵就在后面急急的追出来，互相心照不宣的对视一眼，大家都一副了然的挂着微笑，好似在说：“孕妇的坏脾气还没哄好！”

    。 笑的正开心的时候，谁知道方伊爱说出“打胎”这个类似于重磅炸弹字眼啊。惊得吃的美滋滋的方爸爸吓得把端在手心里的饭碗给震掉了。

    几个人急忙放下手里的碗筷，赶到楼梯口询问正从楼梯上走下来的方伊爱：“小爱啊，你刚刚说什么来着？”

    “是啊，小爱，你可别吓唬我们。”

    看到几位长辈焦急的眼睛，女王陛下也是无语，没想到本来只顾着和林籽葵吵架，却没想到自己父母听了去，缠着她开始说教，昨晚被气得头疼今天又被说得头晕，对着自己的方爸小女儿似的耍着小性子：“哎呀~爸，您就别管了！”

    说完，感觉到林籽葵追上来，顾不得那么多，又气呼呼的要出门。

    林籽葵刚刚跑到楼下，就被林妈抓住，一个劲的问到是怎么回事。

    “没事。没事，爸，妈，小爱就是孕妇脾气不稳定，我去哄哄就回来，你们别担心啊。”说完，在众人焦急担心的注视下又跑出去追方伊爱。

    女王陛下急急的赶到车库，刚上车就被追上来的的林籽葵拔了她的车钥匙。，瞬间，像开外挂了一般，释放出全身上下的极低气压，隐着怒气：“拿来。”

    “你下车。”

    “我在说一次，拿来。”

    “方伊爱，我也再说一次，下车！你不觉得你现在属于典型的无理取闹吗？”

    后半句话无疑是踩中了方伊爱的雷区，女王陛下简直是受不了林籽葵那一副理所当然的模样，好像犯错的人是她方伊爱一般。心里堵着一口气，踩着那8厘米的高跟鞋气势汹汹的跨出车门：“你的意思是我不讲理了？！”

    林籽葵穿的是平底鞋，今日略微比女王陛下低点，方伊爱本来就在气势上压倒她，这下还来个身高，顿时觉得心虚不少，但也觉得不能输了一家之主的地位。

    “你不听我解释就在这里玩脾气，我跟你道歉你又不听，到底要怎么样！”

    “不是你说今天要我去医院检查身体的吗？”

    话一说出口，便换得林籽葵一愣一愣的，原来只是要去医院检查，对啊，昨晚安慰美人好像是这么说了，了解情况后脸上稍微有些挂不住，刚刚还说方伊爱无理取闹来着，现在倒显得她不讲理了。

    偷偷的看了看被气得脸青一阵白一阵的女王陛下，正想上前轻声安慰几句时，方伊爱一下打开她伸过去意图抱住自己的双臂，委屈的倚在车门边上偏着头耍着小傲娇。

    “说的是说的是，怪我怪我，别生气了宝贝！”

    “别碰我，我这种无理取闹的人哪呸受到您这大作家的安慰啊！”方伊爱就是气不过，自己昨晚伤心流泪一个晚上林籽葵连问都不问她一句，虽然是她把人给赶出去的，但是你就不会敲敲门喊她两句吗？今早自己冲她耍点小脾气，她又开始指责她无理取闹，这任谁也受不了啊！

    早已经受惯了女王陛下的尖酸刻薄，林籽葵在这方面的免疫力不是一般的强，知道现在方伊爱想要的就是个安慰，也就顺着走，任凭方伊爱在她怀中挣扎耍着小性子，等到差不多的时候再出言哄哄，一惯的招数却很有用。

    “小爱，咱们不生气了好不好？”

    “不是你惹我，我没事跟你吵架玩啊？”

    方伊爱嘴上不饶人林籽葵是知道的，但是，如果女王陛下愿意跟说话斗嘴这说明胜利已经不远了。贴在美人背上的手掌安抚性的轻轻拍着：“对~不~起~您宰相肚里能撑船，给小的个面子可好？”

    “去，”嗔怪的给了某人一个白眼，从林籽葵的怀里出来站好身姿，摆出凤临天下的姿态吩咐道：“去开车，我预约的时间快到了。”

    说完，看也不看林籽葵，绕道另一边的车门上车。

    得到方伊爱这样的恩典，林籽葵简直乐得不知姓谁名谁，这样是代表昨晚和今早的事情告一段落了吗？这美人的心思可真难猜！

    ……

    “方小姐你的报告出来了，从资料上看您身体的各项指标都很合格，我们应您尽快手术的要求把手术安排到后天，您看可以吗？‘

    S市某高级私人医院里，方伊爱的主治医生正在与其商量着怀孕的要事，由于在逼婚之前已经做好咨询和了解，今日只是进行最后一项身体检查即可。

    听到要后天才能手术一旁的林籽葵有些坐不住了，凑上前鲁莽的问道：“不能是今天吗？医生我们很着急的。”

    傻傻又认真的模样猝不及防的逗乐了面前的医生和方伊爱。

    “是这样的，方小姐也要求过，但是我们希望在成为准妈妈之前，能有时间做好充分的心理准备，这对以后宝宝的孕育也有好处。毕竟怀宝宝需要时间和耐心，也不急这一时。”

    “恩，我看行，那刘医生就拜托你了，谢谢。”

    “不客气方小姐。”

    简单的回答了医生，方伊爱优雅的站起身，提起放在桌上的手提包，转身往外走去，本以为林籽葵跟在她的身后，却没想到在开门的时候······

    “刘医生我想问问，这孕妇刚开始怀孕的时候要注意些什么？”

    “这个怀孕前三个月，孕妇的外形跟平常人不会有很明显的差别，但是这期间是最容易失去宝宝的，所以准妈妈们要格外注意，另外······”

    “不好意思啊，刘医生，可不可以借我纸和笔啊，我想要记下来！”林籽葵有些抱歉的打断医生，但想到要了解的东西肯定很多，所以不得不索要纸笔。

    “没事。”难得遇到这么用心的人，刘医生也被打动，替林籽葵找了纸笔后又接着说道。

    “由于孕妇的荷尔蒙分泌过快所以脾气会很不稳定，那个时候需要家人的理解了，还有尽量让孕妇少用电脑这种辐射较强的东西。尽量让孕妇保持愉悦的状态。”

    “那在吃的方面要注意什么吗？”

    “这个，准妈妈可以选择自己喜欢吃的，油腻这类抑制食欲的东西大可少吃，另外怀孕期间铁的需求会增高······”

    方伊爱的手就那样放在门把手上忘了拿下来，窗户外的光就那样撒在林籽葵的头顶，照耀着她柔顺的头发，形成美丽的光晕，她看得有些痴了。林籽葵以前用纸用笔基本上是未来写作的东西，忽然间来了灵感就赶快记下，方伊爱怎么都没想过，有一天林籽葵会为了生命的延续和自己写下那么多的字。就那么呆呆的看着，感动的湿润了眼眶，她爱死林籽葵了。而且她知道，再也找不到比林籽葵更爱她的人了！

 第47章 怀孕大战（8）

    林籽葵虽然怕东窗事发，但也要考虑到爱人的心里和身体状况不是,想来又觉得好笑,怎么折腾来折腾去,反倒是她孩子的事情着急的不得了。

    开着车也不免有些走神,感觉到一道炙热的目光在自己脸上徘徊许久,似要把自己看出个洞,知道罪魁祸首是方伊爱，所以林籽葵认为可能美人气还没消,干脆倔强的不回头，免得真得看见了女王陛下那喷火的眼睛,把自己给烧死。

    “怎么都不看我？”

    方伊爱的声音恢复到平常的模样轻轻柔柔的充满爱意，连林作家以为自己出现了幻听。

    “怎么都不看我！？”方伊爱有些着急的捧住林籽葵的脸扭过来看着自己，不满的重复刚才的问话。

    “开······开车呢······”猜想回过头的画面,却没想到对上的却是方伊爱那柔情似水的眼眸，简直堪比迷人的漩涡，林籽葵紧张的回答的结结巴巴。

    “可现在你在等红灯 啊？而且刚刚等那几个红灯你也没看我。”

    对着爱人这样肆无忌惮的撒娇是每个女人的专利，再明显不过的的是，方伊爱把这项专利运用的很好。

    “呵呵，这算什么理由啊？等红灯的时候当然是看红灯了！”

    发现方伊爱恢复往日的样子，林籽葵一时心情也好起来，起了逗弄之心。来了出问牛答马，停顿几秒后都没有得到女王陛下的回答，稍稍偏过头，眼里是止不住的笑意。

    方伊爱有点小怄气，这人真是，自己给她台阶下她还不领情，根本就是故意的！

    “……孩子叫锦沫好不好，林锦沫，怎么样？锦寓意她的人生华美绚丽，沫又寓意她的人生轻飘似仙。“

    说到孩子终于让身旁的美人有了反应，又凑近捏着林籽葵的的鼻子，让其转过头与自己面对面，呢喃似得问道：“你什么时候取的名字？”

    “在国外你第一次跟我说的时候我就开始想了，费了好多脑细胞才对得起我这作家的名号。喜欢吗？”

    一直觉得林籽葵对孩子的事情很抵触，而且在国外一说到名字的事就各种找理由，想不到都是在逗自己，方伊爱转换姿势，将双腿叠在一起倾向林籽葵，少许平复了刚才的情绪，手臂环绕着林籽葵的脖子，鼻尖贴鼻尖的问着：“籽葵你爱我吗？”

    “当然了！你问的什么话啊？不爱你，你逼婚我会愿意啊！“

    “那你爱她吗？”

    方伊爱问这句的时候不由的收紧了双臂，将头搁在林籽葵的肩头。话题跳的太快，而且也让林籽葵觉得尴尬，悠悠的话语，弄得一时语塞也不知道怎么回答。久久未得到想要的答案，郑重其事的再次重复道：“你爱她吗？”

    “ 之前我们已经说过了，我跟她只是过去了，在心里我只对她心怀感激，别那么没自信好吗？小爱。”

    林籽葵不知道方伊爱到底是由多介怀秦如兰，觉得事情有些难办，找不到方法缓解爱人的不安，感受到方伊爱的没安全感，就这两人的姿势，把爱人抱在怀里，心烦的皱着眉头。——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    而这边，完全不知道发生什么事的秦如兰依然是忐忑的握着手机，不时的低头电亮手机频幕，但一次次都是失望而归，抿抿嘴想着昨晚林籽葵可能是睡了，才没有回她短信。但又不免在心里猜测，难道是林籽葵还在生她的气，迟迟不理她。

    想要鼓起勇气打个电话过去，却还是胆怯了。静静的坐在床边，想着当年离开林籽葵的事，嘲笑似得笑了笑，今天发生的事不怪林籽葵怪她，5年前林籽葵已经是名声大噪，可就是因为这个原因，林籽葵每日都很忙，两个人又是聚少离多，那是她们也都是19的青涩年纪，能懂得了多少，争吵随之不断，感情的隔阂日益扩大，一切就那么自然而然的发生了，她为了她的模特生涯远离家乡远离了这份爱情。

    可是她依然爱着她的林籽葵，等待着回国再相见，幻想着她们两个人的美好生活，从未改变。

    __________________________________________________________________________________________________________--

    刚进家门，几位老人就着急的围上来，问东问西的，可能是早上方伊爱的气话她们当了真。

    “籽葵，小爱，回来了。一大早的跑去哪了，把我们担心的哟······”

    “没事妈，就是陪小爱到医院看看宝宝怎么样。”

    这话一出口，林籽葵就被身后的方伊爱掐了腰，奇怪的回头开始用眼神询问着。

    在女王陛下眼里，林作家基本是聪明绝顶的主，没想到刚回家就给她唱这出，每天都躲着老人们问孩子的事，这家伙今天还自己把粪往身上泼。

    得到林籽葵的回答，方妈林妈还有方爸心中悬着的石头落地不说，还来个喜上眉梢的表情，眼神瞬间就染上光彩。越过林籽葵，直接来到方伊爱跟前

    “是吗，小爱，医生怎么说？！”

    “额······挺好的，爸妈，这个，医生说宝宝很健康······”

    “健康？还有呢？”觉得女儿说得吞吞吐吐，方爸爸有点急性子，上个医院怎么医生就说那么点。

    大难当前怎么能让女王陛下孤军奋战呢？得到爱人求助的眼神之后，林籽葵当机立断的上前，把方伊爱搂在怀里，“那个爸，这是我今天在医院咨询医生的孕妇注意事项，好几页呢，你们是过来人帮我们看看。”

    说完就从兜里掏出今天在医院写得那好几页，恭敬的递给老人家，像是得到个新玩具一般，相比那还未成形的未来小孙子，手上这个才是当前最应该好好研究的东西，几人把脑袋凑到一块儿，都齐刷刷的戴着老花镜，仔细阅读林籽葵今天的成果。成功的吸引开几只老狐狸的注意力后，林籽葵和方伊爱才悄悄的躲在门口疲惫的长吁一口气。

    看着三个挤在沙发上的老人们，也不禁有些感触。

    “吃这我们还是要注意点，老方，明天我去选选营养师回来。”

    “恩，我看行，”抬了抬架在鼻梁上的老花眼镜，方爸和林妈都默认的点点头，”民以食为天，现在不都说吃影响健康吗？“

    “对啊，现在可是一个人吃，喂得是两个人啊，千万别把我们的外孙给饿着了。”

    “还有，这个……老婆子，”方爸似乎是想起重要的事情，皱着眉头摘下眼镜，在沙发上一会看看自家老婆，一会又看看亲家母，疑惑的问道，“这孕妇……是不是，这个，该把高跟鞋给脱了！？”

    “对啊，对对对，亲家公还是你心细。”

    “我这个当妈的都没想到……”

    站在后面的方伊爱只觉得很不好的预感，默默地拉着林籽葵的衣袖，一步一步的向楼梯移过去，将食指竖立在嘴边，示意林作家别弄出声音。眼看目的地都要挨到脚尖了——————

    “小爱！你怎么还没把你那高跟鞋给换了。”

    方妈一声尖嗓，就好像受到了什么惊吓一样，及时的回头叫住了想要偷偷溜走的方大总裁。

    “啊？哦，妈，我忘记了，马上马上换。”

    被自己的母亲吓了一跳，方伊爱顺着提醒低头一看，这才发现她与林作家由于刚才被长辈们在门边给搅浑了头，而没有及时换鞋的事实，深怕其他两位说出什么，转身推着林籽葵回到将才的地方仓促的换了鞋，这才礼貌的道了别，上楼回房。

    直到确认房门关上的那一刹那，女王陛下才如释重负一般靠在门上舒了口气。

    重来没有见过这样如受惊的小野猫一般的方伊爱，林籽葵非常没良心的倒在床上一个劲的傻乐。

    “咯咯咯，你这么害怕干嘛？！好像你爸你妈要追你债似得。”

    对林籽葵这样的可耻行为，方伊爱表示无语又无奈，可怜兮兮的解释道：“你不懂，美丽的高跟鞋对于女人来说是不可抵挡的诱惑。”

    “切，说的我好像不是女人一样。”五官调皮的挤在一起，扮着鬼脸，对这个答案表示嗤之以鼻。

    “但是你不穿高跟鞋。”

    高跟鞋能够修饰女人腿的视觉效果，使腿看起来又细又长，气质是瞬间提升的，对于爱美又注重仪表的女人具有无法抵挡度的魔力，看林籽葵那不屑的小模样，方伊爱就知道再说也是对牛弹琴。

    撒着娇，上前扑倒林作家的怀里，委屈的说道：“老公，怎么办，我这还没怀上呢，就这么着急的让我把高跟鞋给脱了。”

    双臂往后撑着，林作家支撑着自己连同怀里美人的重量，随意的解释着：“你看过哪个孕妇挺着个大肚子还穿高跟鞋的？这本来也是迟早的事情。”

    “可我压根没往这方面想，连点心理准备都没有啊……”

    撒娇委屈的的女人最能惹得人怜爱，好不容易把方伊爱哄好之后，女王陛下小女人脾气又上来了，回到家缠着林籽葵一晚上不消停，一会要林籽葵起床陪她看电影一会让林籽葵去给她做宵夜，待到林作家体力不支的时候，又将其扑倒，来一场翻云覆雨的爱恋。林籽葵对昨晚和今早的事情本身是愧疚又是心疼的，总是努力的安慰着小美人，可谓是有求必应。

    心里明知道方伊爱在整她也不多说什么，这老丈人也真是，这么早就不让她宝贝女儿去上班了，这不明白着让其来收拾她吗？

    “老公~还要。”说完跨坐到林籽葵的肚子上，春光乍泄的勾引着某人。

    “不要啦，你妈可说了，怀孕期间最好……唔，别……”

    “我妈又不知道。”

    “……我真的累了。”

    “我马上就要是少妇方伊爱了，这点小要求你都不能满足吗？”

    委屈的小模样，即使是体力已经透支也愿意再次拜倒在石榴裙下。

 第48章 番外（2）

    “林锦沫！把东西给我。”

    好不容易到了周末，方伊爱满心期待着能有个温暖的家庭晚餐,然后一家三口温馨的窝在沙发上或床上看着电视,又或者是能到小区里,抱着自己的宝宝,依偎着自己的亲亲老公甜蜜美好的在晚上散个步。

    可瞅瞅眼前的画面,可以说是如一把无情的利剑，破碎了她简单平常的憧憬。

    此刻她刚刚洗过碗收拾了桌子，腰上还系着新买的围裙,想说没什么事了陪两个可爱的活宝玩一玩,这不刚推开厨房的门就看见自家那宝宝手里紧紧的捏着林籽葵的手机,像举手榴弹似得，举过头顶,嘟着口水淋淋的嘴,一副说甩就甩的模样，关键是那眼里透出来的倔强是从哪里来的？不就是抢了个手机吗？

    而林籽葵紧张又假装绷着脸警告的表情，让方伊爱无奈的对自己说道，今晚还是算了吧，让着两祖宗自己玩吧！！！

    林锦沫才满两岁，被家里的老老少少宠得不成样子，整天都是天不怕地不怕的，由于营养太过充足，再加上遗传林籽葵那长得高的优势，两岁已经是可以和三岁的孩子媲美，力气也还不错，尤其是最近对一切事物充满好奇心，能拿的动什么就摔什么，这不乘着林籽葵一个没注意，偷偷拿过那放在桌上的手机。害得林籽葵从房间里一出来，就迫不及待的警告道。

    “你要不听话，大大我可要打你屁股了？”

    说这句话的时候，林籽葵正双手叉腰，瞪着眼睛，一副要揍人的表情。她到现在都还没搞懂她女儿在性格上到底像谁，林锦沫外表淑女又漂亮，留着跟方伊爱一样的长发，又黑又直，长得胖胖白白，美极了，看这样子，长大以后准是个美人胚子，今晚穿着黑色的连体小短裙，更是可爱。虽说三岁看八十，可这小祖宗都两岁了，她还没看出个所以然来。平时的行为举止一点不像她妈方伊爱就算了，毕竟从医学的角度上林籽葵才是她的亲生母亲，可林作家只是对着女王陛下耍耍无赖，在外人面前可是有着作家的成熟和稳重的。

    但是，林锦沫是皮到一定程度了，根本跟那淑女的外表不匹配啊！？

    不过可以肯定的是林籽葵还没怎么了解她女儿那吃软不吃硬的脾气，这点真和方伊爱像极了！

    “听到没？别给我嘟着嘴，马上给我放下……”

    “别别别别别别……”

    “别扔”还没有说完，就看见眼前划过一条美丽的弧线，紧接着是“啪”的一声，林籽葵之前所做的一切努力都随着这一美丽的抛物线给弄得烟消云散了！

    一时间，气的咬牙切齿，“林锦沫，你给我过来！”

    看到那被自己宝贝闺女给摔得四分五裂的手机，林籽葵疼得肝都颤了，更气的是那不听话的小混蛋，这么小就不听话了，长大了还得了，简直是气急，三步跨做两步的要去捉拿罪魁祸首。

    “妈妈！”哽咽害怕的哭喊着自己的妈妈，林锦沫迈着那肉肉的小脚脚，屁颠颠的扑向方伊爱，抱着自家妈妈的腿就不撒手，由于和妈妈的身高差距太大，不得不仰头90度，向方伊爱展示那挂满泪水的眼睛。

    这样的戏码在这个月不知道上演过多少次，方伊爱仰天无语的翻了个白眼，解下围裙，弯腰抱起撒娇装可怜的闺女。

    “沫沫，妈妈不是说过不可以摔大大的手机吗？你自己说你都摔了几次了？”

    相比林籽葵那“凶恶的声音”，林锦沫更喜欢她妈妈轻柔的话语，因为伤心而嘟起的小嘴巴，瞬间长度减短不少，回过头看看林籽葵依然骇人的架势，犹豫之下又倒在方伊爱的怀里，搂着自己妈妈的脖子，一副可怜萌娃要怜爱的样子。

    看到女儿这样，方伊爱有些心疼，十月怀胎，爱的不是一点两点，嗔怪的看了林籽葵一眼，责怪她的不应该：“你吓着她了！”

    “哎~这祖宗到底是不是我林籽葵亲生的啊？！”再次失望而归，每次教育孩子，女王陛下都跟她对着干，按照逻辑来说，难道不应该是方伊爱演严母，她来演慈母的吗？这不符合自然规律啊，方大老板整天冷着一张脸，在公司让所有员工都闻风丧胆的，在家对着她女儿都要柔情的出水了！

    话到嘴边，脱口而出，完全不经大脑，反应过来的女王陛下，气呼呼的上前捏着林籽葵的脸颊：“你说什么？是说你老婆我不忠吗？恩？”

    看到方伊爱抱着女儿还一副君临天下的威仪，林籽葵这才发觉刚才说错了话，拿下方伊爱的手捧在怀里，抱歉的说道：“没有没有，说错话了宝贝，别在意别在意。”

    “哼！”怒气冲冲的收回手，眯着眼盯着眼前的人，私心想着，看来今晚得好好□□□□了！

    “林锦沫，不准躲在你妈妈怀里，把头给我转过来！”

    暂时安抚好了方伊爱，林籽葵一点没忘记刚才的事件，声音立即转换，又变成了刚才的严厉摄人。

    小锦沫一听林大大还没完，吓得在他妈妈怀里一个劲的扑腾，奶声奶气的细着声音求救：“妈妈，妈妈……大大，呜呜呜……”

    觉得最后的救命稻草就是自己妈妈了，林锦沫搂着方伊爱的脖子死活不撒手，吞吞吐吐的艰难的告着林籽葵的状。

    好像是林籽葵欺负她似的，表现得她才是那个受害者一样。

    “好了好了沫沫，没事没事！”轻摇怀里的宝贝，方伊爱心疼的拍拍背，她承认对女儿是溺爱了点，可这个小生命可是她跟林籽葵上演一场逼子的戏码给逼来的，得来不易，更是珍惜！

    语重心长的开始温柔的教育：“你把大大的手机给摔了，她当然不高兴了，所以她生气是应该的对不对啊？”

    “……嗯…”脸颊上还挂着闪烁泪花，不情不愿的发出浓浓的鼻音。

    “那你该给大大说什么啊？”

    方伊爱算是当妈妈的材料，在教育孩子这方面比谁都有天赋，现在正不急不慢不温不火的等待着林锦沫的回答。

    肉肉的脸上五官痛苦的皱在一起，林锦沫万分不愿意的回头，对着林籽葵小声的说了句对不起，然后又一下回过头来，重新扑到在她妈妈身上。

    这样的道歉，已经不是头一次了，可每次的结局都十分雷同，都在方伊爱的苦口婆心以及林锦沫不情愿的道歉中画上句号。

    日复一日发生的雷同事件，让林籽葵忍不住的吐槽，根本没起到教育的作用。

    方伊爱主张平等温和的教育方法，希望大人和孩子是相同的地位，不打不骂最好不过。但是林籽葵却奉行“棍棒底下出孝子”的理念，和“慈母多败儿”的古老真理，对林锦沫多了几分严厉，由其是最近林锦沫刚好到了对这个未知世界好奇又有能力去探索的年纪，可以说是管不过来。

    看着方伊爱那副护犊子的样，林籽葵真想把她老婆连同女儿一起揪着怀里教育教育，不过这也只能是想想，谁叫她老婆是女王呢？妥协对于她来说是唯一的出路，用了几分钟来平复内心的怒火，缓过气之后才僵硬的撤出一点笑容，对着自家宝贝拍拍手：“沫沫，来，给大大抱好不好。”

    林籽葵觉得她真是可怜，每天哄完大的哄小的，大小结合，一劳永逸。

    “呜呜呜……妈妈，妈妈，不不呜呜呜……”

    以为林大大要揍她小屁股，林锦沫又开始扑腾撒娇加流泪，让身后的林籽葵只觉得头顶乌云朵朵，这家伙要是长大了的话，肯定比她妈还折腾人。可心里无限吐槽嘴上还是要摆好态度的。

    “来，宝宝，没事，大大不会打你的。好吗？”

    听这话似乎在征求意见，其实已经开始付诸实际行动了，眼神示意方伊爱把孩子给她。

    待到真正把这肉球牢牢的抱在怀里准备说教的时候，这小家伙急不可纳的把头埋在林籽葵的怀里，双手羞愧的遮着脸，感觉害怕极了：“呜呜呜呜呜……妈妈，妈妈。”

    “来，来，沫沫，大大跟你说，别害怕，大大保证不会打你屁股的好吗？”

    学着哄孩子用得细柔声线，林籽葵还是决定来一场苦口婆心的教育，“沫沫，大大问你，你为什么要摔大大的手机？恩？”

    “呜呜……因为，因为……”沾满口水的小嘴唇一动一动的就是不知道在说什么，想来还是小孩子心性，怕挨打。

    “因为什么，没事说出来。”

    “因为大大的手机……长得……丑。”

    好吧，林作家承认她对刚才在这娘两面前给予的承诺很后悔，这个答案让她嘴角忍不住一抽，每次她在林锦沫面前，涵养不是一般的低，这小屁孩就为这点芝麻大的理由就三番五次摔她手机！本来她也是个温柔的人，现在，只想打怀里这家伙的屁股。

    “那，这之前的事，我们都不理了好不好，以后就不摔了好不好。”

    “……好。”得到这样的大赦天下，林锦沫瞬间抬起头，吸了吸鼻子，点头答应到，别看她年纪小，好汉不吃眼前亏的道理还是懂的。

    方伊爱就这样坐在这两个活宝的身边，看着林籽葵一点一滴的教着自己的女儿，就算穿着家居睡衣也这么有魅力。林锦沫和林籽葵长得很想，简直就是林作家的翻版，连那嘟嘴的模样都这么神似，不过在气质上更有她的味道，虽说有时在家里任性了点，但总体来说是矜持不失优雅，这一点她是很满意的。

    一家三口嬉戏打闹到7，8点钟，林锦沫有点疲惫的揉了揉眼睛，随带打了几个哈欠。和其他小孩一样婴幼儿时期本身也喜欢睡觉的林锦沫很快用尽了储存的体力，抱着林籽葵的脖子，弱弱的说着要睡觉。

    一听这话，林籽葵眼睛都亮了，方伊爱好不容易有了个周末，这小家伙又在这么及时的时刻吵着要睡觉，简直是惊喜啊。她确实是好几天没跟自家老婆做有爱的运动了，不是她代孩子太累没力气，就是方伊爱工作太多没时间，这等天赐良机就应该好好珍惜。

    看着亲亲老公比平时抱孩子哄孩子更加积极，方伊爱当然是了然于胸，虽说心里嗔怪林籽葵这都有孩子的人了还这么没正经，可不自觉羞红的脸可以说明其内心还是有点小期待的。

    坐在客厅里，不时的回头望望婴儿房，看着客厅里挂钟上的分钟显示时间已近过去将近20分钟了，有点奇怪，哄宝宝睡觉怎么要这么久。莫不是林锦沫又出什么幺蛾子？想到这有些担心，还是决定去看看。

    “沫沫……沫沫……”

    房间内，林籽葵一脸无奈的站在床边，手里环抱着换好粉红色睡衣的林锦沫，捏着嗓子轻到宝贝闺女的名字，等待片刻发现没有什么反应，这才暗暗缓口气，慢慢的弯下腰，想把怀里的小祖宗给放到床上去，可现实总比想象的美好，林锦沫刚挨着枕头就睁开眼，嚷嚷着让林籽葵抱：“不不不……大大抱，大大抱……”

    “哦哦哦，好好，沫沫，大大也要睡觉了……”

    “不不……，要大大抱，抱抱。”那短胳膊断腿的还努力的往林籽葵怀里爬，一副不达目的不罢休。

    自己疼爱的宝贝闺女又是撒娇又是哭的，林籽葵瞬间就缴械投降了，今晚的美事怎么比得过怀里宝贝的伤心呢？

    方伊爱推开门，就看见林锦沫紧紧搂着林作家的脖子死活不愿撒手的画面，房间里只开着昏暗的床头灯，却一瞬间照亮了方伊爱的心房，她就那样惬意的靠在门边，欣赏的只属于她的美好生活。就那样看着林作家抱着女儿，从小床上拿起薄毯吃力但又温柔的附到林锦沫的背上，自个还开始充当摇篮开始在房间里左摇右摆。

    在生下林锦沫之前，方伊爱从来没有想过有一天自己能看到林籽葵哄孩子睡觉的画面，因为林作家在她心中一直是那样悠闲惬意喜爱自由的一个人，所以她每次看到林籽葵抱孩子的时候总是会不自觉的湿润眼眶，这样一个人，居然会为她，而愿意做出这么大的改变和牺牲，愿意被她，被孩子，被这个家束缚一生。

    放慢脚步靠近林籽葵，悄悄的说道：“她要你陪着吗？”

    说完，母爱怜惜的摸了摸林锦沫的头，倾身上前吻了吻女儿肉嘟嘟的脸颊。

    “不光如此，肯定是报复我，今晚偏要我抱着睡。”

    “呵呵呵……么~没关系，再晚我都等你。”

    吻完小的吻大的，这才公平不是，凑到林籽葵的耳边：“我先回房洗澡。”

    叮，一字一句说得林作家眼睛橙橙亮，女王陛下可是越来越体贴了。

    ————————————————————————————————————————————————————————————

    方伊爱也说不上来，为什么今晚的精力特别好，仔细想想可能真是想林籽葵想得紧了，毕竟她还是喜欢与爱的人时不时的来点细语温存什么的，这可是增加感情的好东西。靠在床头，一会看看书，一会看看电视什么的，时间很快就到了11点。

    觉得林籽葵真是辛苦，哄女儿睡觉都快3个小时了还没有过来，正在琢磨要不要去看看时，就看到林籽葵拖着疲惫的身子推门而进，看都没看她一眼，栽在床上倒头就睡。

    “老公~”这样的举动无疑使打击到了方伊爱，这么个美人香喷喷不说还穿着如此性感的吊带睡衣，任君采撷的含情脉脉，某人居然视而不见。

    甜甜的喊着，柔柔的贴上林籽葵的身上，“老公~我今晚特地用了你喜欢的薰衣草味的沐浴乳。”

    “……”

    “老公~我昨天特意为你新买的睡衣，你不想帮我脱脱看嘛？”

    “……”

    “老公~”

    好吧，数次无果之后，方伊爱放弃了，因为她都听到某人沉稳的呼吸，不紧不慢，这只能说明此人睡得很沉。

    没有得到浪漫的夜晚，方伊爱还是对林籽葵特别心疼，可怜她的老公每日没夜的当奶妈了。

    ——————————————————————————————————————————

    一周之后。

    同样的时间，同样的地点，同样的人，还有同样的话

    “林锦沫，把东西给我放下。”

    “……啪！”

    万万没想到这次的抛物线比上次的还要美上几分，不过，这次略有不同的是，她那手机可能真的要换新的了。

    气得咬牙切齿，这钱必须由这个小祖宗的总裁老妈出。

 第49章 女王怀孕中（1）

    方伊爱终于如愿的当上了准妈妈,截止今天也才真正怀孕一个月,除了家里人以外，其他人都还看不出女王陛下怀孕了。

    这当孕妇的滋味林籽葵没尝过,但这伺候孕妇的滋味她简直是可以终身铭记,家里人担心林籽葵吃不消，更担心这人照顾不好方伊爱，所以怀孕期间这方大老板一直都住在娘家,由方爸方妈细心的照料着，林妈也是隔三差五的往方家跑,每次都要带些鸡汤煲汤什么的,虽然方家这边都不缺没，可好歹也是当婆婆的一番心意,她对自个儿媳妇和未来的亲孙也是宝贝的紧。自然是知道林妈用心良苦，方伊爱每次都会把带来的汤喝个干干净净。

    “籽葵~”

    方伊爱有些哀怨的喊着正在衣柜旁边叠衣服的林作家。

    “怎么了，宝贝？”

    背对的爱人，没有在意方女王语言见小情绪，继续手里的工作，随意的回答到。

    “又胖了！”哪个女人能够忍受自己的体重呈直线增长，更何况是如此爱美如此在意自己外形的方伊爱。她也很烦恼，自从肚子里有了宝宝以后她的胃口就越来越大，这叫她如何是好。

    林籽葵悄悄的转身，用余光瞄了一眼坐在床上生闷气的女王，不由的摇摇头，勾起嘴角，这怀孕的女人都有这样的小孩子的脾气吗？看看一脸不高兴的美人，正郁闷的摸着她的肚子，不知是在摸腰上多出来的赘肉，还是在抚摸肚子的宝宝。

    何止是胃口的增大，这段时间，女王陛下的脾气也是越发的古怪，做完家务活，林籽葵拉好衣柜门穿着家居服和拖鞋，满脸惬意的晃到美人身边，决定还是安慰安慰：“没关系，这是宝宝的重量不是你的！”

    “哪有，肚子都还没有冒出来，就算是宝宝的重量也只是一小部分。”迅速而决绝的否定掉了林籽葵的话，听得林籽葵的嘴角不由的一抽，这样一来又让林作家怎么接话呢？

    “额……这个，本来孕妇就要多吃点，要是把宝宝饿着了就不好，对吧，这段时间胖又不是一辈子都胖。”

    “可我不想胖。”

    “怀孕就必须胖！”她真是服了方伊爱的神逻辑，你说不胖就不胖，当初对她那逼子的模样她到现在还是历历在目的，明知道怀孕就会胖还迷途不知返，事情到现在都已经发生了，后悔也还不及了。

    林籽葵的回答比之前的分贝要高出几分，说的是昭告天下的豪气一般，把女王陛下心里的小希望的火苗瞬间就熄灭了，一时间埋怨更重，这人到底懂不懂什么叫安慰啊？！

    推开林籽葵放在她腰间的手，直接往床上倒去，掀开被子就要睡觉。

    对这样的现象林作家这个月早已是见怪不怪了，因为这孕妇的脾气大家都懂得，果然如传说中的一样琢磨不定忽大忽小，往往一件芝麻大点的事都能让女王陛下给找点茬，就像昨天早上起床林籽葵没有在她醒来的时候第一时间吻她呀；就像今早亲她只亲了一下，亲她的肚子却亲了两下，于是方伊爱正大光明的说林籽葵最爱的人不是她，开始吃宝宝的醋，又是一顿小脾气；就像下午方伊爱说想吃奶油蛋糕让林籽葵去给她买，而林作家死活不去，但又因为方女王说是宝宝想吃马上屁颠屁颠的跑出门去。

    不过值得庆幸的是，好在方伊爱发脾气也蛮矜持优雅的，只在林籽葵面前发，而且只生闷气，绝对没有大吼大叫这等有失名媛淑女的事情发生。

    但是天知道，林籽葵昨天早上是因为急着上厕所才没亲女王陛下的……亲脸和亲她肚子不都是亲的方伊爱吗……买奶油蛋糕是因为逗弄逗弄美人嘛……

    “小爱，宝贝，大宝贝！”林籽葵也是心疼方伊爱的，毕竟愿意为她生孩子也是很辛苦的，其实发至良心说，方伊爱自从有了孩子没多久，呕吐的症状就越来越厉害，看到每次都很痛苦的方伊爱，林籽葵别提多难受，可这个女人却一次都没有说过难受抱怨的话，反而反过来安慰她，只是爱抱怨她的体重和担心身材的走样，这样的贤妻良母，绝对难找。

    上前倒在方伊爱身后，一手支撑着身子，一手搂上美人的腰，亲密的贴上爱人的背脊，这样亲密到无缝隙的姿势最能散发出浪漫的气味，没有得到想要的回答也没在意，方伊爱身上的气味更能吸引她，不由自主的把自己的脸在美人的劲窝处越埋越深，林籽葵发誓她只是迷恋美人劲窝处那发丝的香气，却没想到开始燥热的舔舐起来。

    能够感受到自己劲窝处的炙热，和林籽葵在自己腰间越发大胆的抚摸，就像一支火把，一瞬间点燃了一切，这都让两具年轻却对对方身体久违的两个人不受控制的想要的更多。

    转过身，搂着林籽葵在自己脖颈见的头，每一次的亲吻，都是热情的释放，林籽葵在此地流连忘返，久久不愿离开，而该处的湿润被窗外吹进来的冷风给打扰，带来一阵凉意，惹得方伊爱禁不住的轻颤，脑子里炸过惊雷，猛然清醒推开了还在她身上无法自拔的某人。

    “不行，老公。”

    边说边低头附上肚子 ，似乎是在安慰肚子的宝宝一般。看到这样的举动，林籽葵也是如梦初醒，有些责怪自己刚才的鲁莽。

    “对不起小爱，我只是，只是……”

    “老公，你是不是憋得很难受啊？”

    没错，这一个月，每天每夜美人在怀却不断克制的事是时有发生的，林籽葵都忍过来了，考虑到怀孕的前三个月宝宝的脆弱性，她跟方伊爱即使再想都没有过实际行动，今晚她真是太饥渴。

    看到爱人抱歉的眼神，方伊爱跨坐到林籽葵的腿上，双手捧着爱人的脸庞，两个人就这样鼻尖贴鼻尖的交流着：“对不起啊老公。”

    林籽葵正是二十多岁的活力年纪，平时可是一周要个四五次的节奏，如今都一个月了，方伊爱怎么会不知道她的隐忍，这怀孕弄得，可别把她老公给憋坏了。

    “没事，我去洗个澡。”

    在爱人的额头上送上一吻，方伊爱用那独有的舒缓轻柔的嗓音给予爱人特殊的安慰：“去吧。”

    __________________________________________________________________________________________

    深夜，林籽葵依然倔强的撑着那双想闭但是不能必的眼皮，为何会落得这样的天地呢？原因是林作家洗完澡后没有穿那套蓝色的睡衣，这让女王陛下又得了机会收拾她，这睡衣可是方伊爱特意定做的亲子睡衣，虽说宝宝还没出生，但是林籽葵必须先穿上适应适应，美名其曰亲子实习。不过可惜的是我们的作家不领情啊，她睡觉不论春夏秋冬都是短衣短裤的，方伊爱送的这套是长衣长裤太束缚了，所以洗完澡出来后也没想太多，直接取了自己平时穿的那套穿上，并且还不知悔过的在美人喷火的眼神攻势下乱窜不说，在方伊爱质问她的时候，还有理有据的辩驳起来，于是便出现自作孽的这一幕

    “你说你是不是自找的，知不知道那套睡衣可是我亲自为你和宝宝设计的，你还不领情。”

    “可我现在不是穿上了吗？”抬手可怜兮兮的抹掉因为打呵欠而不停留下的眼泪，她发誓如果方伊爱要生二胎的话她一定离家出走。

    方伊爱舒服的躺在被子里，教训着在床上坐得笔直的林籽葵，这个姿势是方伊爱明确要求某人做出的，这样才显得有诚意，自从怀孕之后，女王大人怜香惜玉的本领就逐渐减退，要是放到以前，林籽葵累一点都会心疼，现在，到是变着法的折磨林作家，这美人的心是越发的狠了。

    “那你也不是心甘情愿的。”

    否定了林籽葵的辩驳，都这个时候了还不知悔改，今晚看来是不想睡了。

    “……啊……我不管了，你慢慢玩，我要睡了。”大义凛然一般的说出内心憋了许久的话，她现在也是懂了，这女人就不应该惯着，尤其是方伊爱这种惯坏的女人。说完，在方伊爱还没反应回来是扑上前去关掉了床头灯，掀开身下的被子倒头就睡，任凭旁边的方伊爱怎么摇怎么喊都不理。她的世界何时才能六根清净。

    什么时候这孩子才能给生下来啊？什么时候是个头啊！

 第50章 女王怀孕中（2）

    “小爱，我出去办点事好吧？”

    “不~你昨晚说好今天陪我和宝宝的~”

    不得不承认女王陛下这发嗲的本事已经到了炉火纯青的地步了，就这几个字,已经是嗲的林作家浑身发软。

    林作家对于自己的毁约也是深感抱歉的，但是刚刚童圆圆打电话给她，说是酒吧的账务上出了点问题,她的主业是写书,副业是开酒吧和餐厅,而且平时都是交给专业的团队在管理,她操心的事情一般都比较少，这次如果是账务问题的话，她必须去一趟，在方伊爱的额头上,深感抱歉的吻了一下：“对不起宝贝，你就先在家看会电视，不过坐远点,这东西有辐射,手机和电脑都不准碰知道吗，那几样的辐射可厉害着，对宝宝不好知道吗？有什么不舒服就跟妈说或者是家里的阿姨，不要一个人出去乱跑，还有啊，想我给我打电话”

    “知道，你每天都说十几遍，能不知道吗？而且，我才不会想你。”

    嘴上说得不开心，可心里甜蜜极了方伊爱又怎么感觉不到林籽葵和她在一起之后的变化呢，以前的林籽葵总是外热内冷，表面对所有的东西和人都热情，但是心底，却对一起都排斥，防备一切，只会漠不关心的活在自己的牢笼里。不过现在呢，林大作家已经被女王大人成功的改造成了一代唠叨大妈，天天对方伊爱叮嘱着叮嘱那的，一点不嫌烦。

    不过这样婆妈的林籽葵也只是专属于方伊爱的，想到这，女王陛下对林籽葵没有信守承诺这一回事已经原谅的七七八八的了，拉下林籽葵的脖子在其脸上献上一吻，像个送爱人出门的妻子一般，细心体贴的叮嘱道：“开车小心，快点回来。”

    “恩，好。”

    家里有方妈和其他阿姨照顾，林籽葵对方伊爱还是很放心的，穿好衣服，急急的从车库取了车，就往自己的酒吧赶过去，因为是白天这个时候酒吧还没怎么营业。

    “圆圆。”

    到了酒吧，正好看见童圆圆出来接她，不过奇怪这小妮子怎么一脸轻松的样子，按照剧情发展的话，不应该是眉头深锁的吗？

    “酒吧里怎么就你一个人？”

    这可真是蹊跷，虽说她的酒吧白天不营业，但是也有众多的工作人员为晚上的工作在来来回回的忙活的。

    “嘿嘿，因为今天有人包场。”

    露出傻傻的微笑，标准的八颗牙，在这个灰暗的空间内显得有些诡异。

    “包场？这大白天的包什么场啊？要包也得晚上啊？”

    不过要是有生意她还是很乐意很欢迎的，毕竟这钱最后还是落到她口袋里的。这土豪的世界她也不想懂。

    往酒吧里走，林籽葵本想直接跟童圆圆去看账本的，却发现一位打扮时髦的女郎优哉游哉的坐在吧台前，从背影看应该正是妙龄，她还是第一次看到能在吧台前的高脚凳上坐出如此惬意的美感，修长的身材和贴在背上的一头秀发都显得那么优雅，即使是在酒吧也这样光彩夺目，想不到土豪还是一美人胚子！

    爱美之心人皆有之，虽然有了女王大人，但是秉承着欣赏的想法林籽葵还是忍不住的放慢了脚步，忍不住把目光在那美丽的背影上多留恋了几秒钟。

    正独自沉浸在自己的艺术世界中时，不料被旁边的童圆圆给吓了一跳：“姐！你看谁来了！”

    听到童圆圆喊出声，紧接着前方的女子回过头，向林籽葵展示着那张俏丽的脸庞，微微勾起嘴角，真是世间的不可多得的美人。

    “……嘿……我……真是没想到……哈哈。”林籽葵没有一点心理准备，由于收到惊喜，有丝懊恼的拍了拍自己的额头，看了这么久居然没看出这个人是谁。

    “怎么？害怕看到我啊？！”

    女子说这句话的时候带了些俏皮，从凳子上下来迈着优雅的步调，踩着高跟鞋，踱步走到林籽葵面前。

    “没有，你给我个大惊喜，这么多年没见你可是越发的漂亮了，如兰。”

    林籽葵对她现在的表现很奇怪，她幻想想过无数次与秦如兰再见面的画面，也许是漠然也许是心疼，但都没有今天的开心和坦然，原来在不知不觉中自己的心早就被方伊爱给填满了，被女王大人那霸道的爱把心栓的死死的。

    看到两位故人终于见面了，童圆圆觉得她她这个“外人”也是时候退场了：“我说两位，你们就在这慢慢聊，我去做事了。”

    “哎，你不是说有账务问题吗？”

    “骗你的大作家，我姐想见你所以要我把你骗出来。”

    对这样的回答，林籽葵觉得有些不好意思了，之前秦如兰给打得电话和发的短信，她一次都没回过，她是过不了心理的那一关，但她更怕方伊爱介意，她们之前的那次吵架，已经是方伊爱给出的明确警告了，如果再和秦如兰太过频繁的见面怕是以后都收不了场，但是今天这一面，她倒是觉得没什么，毕竟她心理坦然，又没做偷鸡摸狗的事，女王陛下问起来，她说的抬头挺胸坦荡荡，怕什么。

    “好啊，这个月工资减半。”居然敢偏她，这简直有反员工的职业操守啊！毫不怜惜，“崩”的一声就在童圆圆脑门上弹个大响。

    “姐~你看她，欺负我。”童圆圆说的不服气，跑到秦如兰的身边挽着她的胳膊就开始告状。

    林籽葵这么多年，身上的孩子气还是没变，看到刚刚那一幕，秦如兰就好比看到自己与林籽葵青涩的高中生活，那是也跟现在一样，她们两个人穿着一样的蓝色宽大的校服，林籽葵一手推着自行车一手弹在她头上嘴里还宠溺的说到：“笨啊猪，这次考试你又马虎了一道题。”

    回想当初她们是那么的无忧无虑，两个人是那么的美好，只是不知道现在她还有没有机会与眼前这个人在一起重温过去。

    “呵呵……好了，她就逗逗你，不会的。”

    听到自己姐姐帮着林籽葵，童圆圆不满的冲着两人皱了皱鼻子，便气呼呼的转身跑开了。

    “她还是那么孩子气。”

    “对啊，你也是。”

    “我？”

    伸出食指，反手指着自己的鼻子疑惑为什么秦如兰为什么会这么说，很自然的拉过她的手，一同向吧台走去，向调酒师点了两杯果汁。

    “呵，你还记得我爱喝果汁的事啊？！”

    语间带了庆幸带了欢快，还带了几丝责备，秦如兰坐上高脚凳，端起桌上的精致玻璃杯，放到嘴边轻抿一口，感觉今日这杯果汁的味道与众不同。

    “你就这么点小爱好，我怎么能忘记呢？”

    “那有忘记我这个人吗？”

    这个问题问的含蓄，也让气氛瞬间变得尬尴，林籽葵与秦如兰是小学同班，初中同班，高中的时候虽然一个读文科一个读理科，没能在一起上课，可是在高一的时候秦如兰跟她表白，两个人就那么自然而然的在一起了三年，对这样的问话，林籽葵这么了解秦如兰的明白人又怎么会不懂里面的真正含义。但是时间已经改变了所有的东西，她林籽葵也已经结婚，并且马上要当妈了。

    久久未得到林籽葵的回答，秦如兰带着苦笑再次喝着杯里的果汁，只觉得苦涩耐人，开始自言自语的低声说道：“这五年我没有给你给你打过电话没有给你发过短信，因为我害怕，我怕我一旦有了你的呵护，便会抛下所有东西回到你身边，这五年每当我疲惫到想放弃的时候，我伤心哭泣的时候，我都会看你以前给我发得短信和写得信，就好像你一直在我身边一样。虽然我身处国外，但是关于你每一条新闻我都有看，我一直在了解你的一切，籽葵，我回国已经一个多月了，国内到处都是我的报道，你为什么就不跟我联系……籽葵……我……”

    秦如兰越说越激动，眼里已经被泪水沾满，语气也有些哽咽。

    “嘿，如兰，”只是这一声，还是如以前那般具有安抚她一切躁动的声音，犹如山顶甘泉一般浸润着她焦躁的心，平复她的情绪，林籽葵拉住秦如兰的双手，抱胸口，“如兰，我很想你，真的很高兴今天见到你，对不起。”

    那声对不起，秦如兰没有懂是什么意思，她只是单单的以为，林籽葵是在没有跟她联系而道歉，却不知林籽葵是在为自己已不再爱秦如兰而道歉。

    “没关系，籽葵。”上前搂住林籽葵的腰，秦如兰倒入那让她魂牵梦绕，日思夜想的怀抱，将头搁在其肩头，贪婪的嗅着这让她沉迷的青草香味。

    林籽葵没有拒绝这个拥抱，没有推开她怀里的秦如兰，她对这个女人很愧疚，她可以想象一个女人在国外孤苦无依只身奋斗的心酸，不是每个人都像她林籽葵一样，被上帝选中成为宠儿，一夜间平步青云。她也是过过苦日子的人，所以她对秦如兰的经历感同身受，整整五年秦如兰还是对她一心一意，而她呢已经爱上别人了，或者说变心了。

    “你请我妹妹当你的财务，我就知道你没有忘记我，你还在想我。”

 第51章 女王怀孕中（3）

    秦如兰和童圆圆是表姐妹关系，两个人的感情一直很要好,胜似亲姐妹。由于这层关系，很自然的林籽葵也与童圆圆走得很近，对这个妹妹即使没有秦如兰在身边也很照顾,直到这小妮子大学毕业后，林籽葵理所当然的把她安排到自己身边当财务。

    这一切,在之前可以说是为了秦如兰,那个时候林籽葵深爱这个女人，但是心里倔强又不愿跟秦如兰主动联系，就只能一味的对这个妹妹好,希望以她做为她与秦如兰之间的唯一的微妙联系。

    不过现在,她已经是以另一种心态,只是纯粹的对童圆圆好而已，没有其他的想法,可是这一切偏偏都让回国的秦如兰误会了,以至于她还以为林籽葵对她依然心存希冀。

    给秦如兰的拥抱只是朋友的安慰，并没有其她的含义，就算知道怀里的人有所误会，可林籽葵还是没能做到说明自己的心意，即使她对秦如兰没有了爱情，但是还有很深厚的友谊和心疼，不想这么快就打破她的幻想或者是希望，伤了她的心，这么多年，秦如兰对她来说依然很重要。

    多年不见的两个人感受着彼此的温度，一个欣喜一个忧愁，默契的是都没有说话打破这美好的拥抱，一时间百感交集。

    没有在意时间的流逝，墙上的钟表滴答滴答，清脆明亮。

    直到被吧台上震动着的手机给唤回神，“嗡嗡嗡……”

    “不好意思，我接个电话。”

    秦如兰听到林籽葵这么说，瘪瘪嘴，恋恋不舍的从她的怀里起身，却在抬头之时看到手机屏幕上显示的“大宝贝”三个大字，顿时犹如一盆凉水将她从头淋到尾，麻木掉了四肢百骸，头脑嗡嗡作响，简直不敢相信，就那样怔怔的看着林籽葵从椅子上离开，走到角落里去听电话。

    这是方伊爱成功怀孕之后林籽葵将“女王大人”改成了这个，因为宝宝是她的小宝贝，这方伊爱自然成为了大宝贝。

    “喂，老婆，怎么了？”

    “没事，就想你了，你不是说想你就给你打电话吗？打扰到你了？”

    说道“打扰”这两个字，林籽葵不知为何略带心虚的摸摸鼻子，偏头望了一眼远处的秦如兰：“没有打扰，才这么会就想我了？”

    “恩，我粘你你又不是不知道，还要多久啊，特别特别想你老公~”听到女王的撒娇，林籽葵也是不自觉的勾起嘴角，满脸的幸福洋溢。

    “快了快了，我马上就回来，乖啊！”

    得到了自己想要的答案，方伊爱也是高兴，她对林籽葵一向是粘得要死，以前要上班，忙里忙外的还能分散注意力，现在她就只是在家无聊的怀着孕，没什么是干，这不是让她想林籽葵想得难受吗？

    “真的，那你快点。”

    “恩。”

    ……挂了电话，林籽葵有点不好意思的走到秦如兰身边，毕竟方伊爱在家怀着孕，她也不想离开家太久：“如兰，那个……”

    “你有急事的话就先走吧。”

    知道林籽葵要说什么，秦如兰迅速的打断她的话，这让林籽葵有点惊喜，这个女人还是如以前一样善解人意，这么多年还是一如往日的聪明，林籽葵也没有多说什么，只是说着下次请你吃饭这样的老套话，就和童圆圆打过招呼，匆匆的走掉了。

    看着林籽葵毫无留恋离去的背影，与当年大不相同的是，竟然未回头看过她，留给她的是比以往任何时候都要失落的心情，她以为就算不说，那个只会爱着她的傻子，那个只会对她好的傻子也不会变心，也不会另觅他人，淡淡的回过头，秦如兰抹掉滑过脸颊的泪水，抬手叫来了服务员，点了红酒开始一杯一杯的把自己灌醉，爱情，离去，想念，危机，失落，全部都是折磨。

    从地狱回到天堂，却又在一瞬间被打入万劫不复，这样的滋味太过痛苦。

    可那个人是谁，抢了她的籽葵，抢了她的爱情，抢了她的幸福，失去的东西，她必须夺回来。

    林籽葵开着车没有在直接回家，而是将车停在一商场门口，急急地乘电梯往里走去，很有目的性的赶往一处，看样子是轻车熟路。

    “林小姐您好！”

    到达一处香水专柜前停下，专柜的服务小姐很热情打过招呼，林籽葵和方伊爱是这里的常客，一看到林作家往这来，服务小姐就知道金主来了。

    “恩，你们最近有出什么新款吗？”

    “这里第一排都是我们昨天才上的新品，是试用款，您可以看看有没有您喜欢的。”

    听到热情的服务员这么说，林籽葵立即挨个挨个的拿起来，对着头顶的空气一一喷洒，细小的水珠就那样散落在她的头顶和肩头，这么具有小资情调的动作，林作家可没有那份闲情逸致享受这个过程

    随意的指着一款，心不在焉的说道：“都还蛮不错的，把中间这款帮我包起来吧。”

    这话，听得服务小姐眼睛都亮了，这里是高端商场，专门针对的都是生活高水平的少数人群，来这里买东西的非富即贵，非常讲究品质，所以哪一个选东西不是几次三番的试用和询问，而且林籽葵以前买东西也没有这么豪爽啊？

    在看看这位顾客，嘴上不但说得不在意，注意力还一直在她那衣服上。

    只见林籽葵抬手提起自己的衣领放到鼻子下方用力的闻着，一会闻闻这边，一会又偏过头闻闻那边，举止显得有点奇怪了，可谁知道其心里却是乐开了花，嗯，不错不错，这样方伊爱就闻不出来秦如兰的香水味了。

    沉浸在自己的喜悦当中，林籽葵拎着给女王陛下买得“礼物”坦坦荡荡的往回走，不时的还点点头，感叹一番自己的智商，满面笑容，勾起的嘴角都快咧到耳朵边了。

    “叮咚。”

    听到家里的门铃响，方伊爱放下手里的书，急急地穿好鞋冲出房间。家里的阿姨给林籽葵开得门，我们的林作家刚进门还没来得及换鞋，就看到远处的方伊爱踩着楼梯登登登的往她这边冲过来。

    吓得她一刻都不敢耽搁就冲到楼梯口待命，张开双臂，接住扑倒她怀里的女王陛下。

    “我说您悠着点，这怀着孕呢！”

    勾着爱人的脖子，方伊爱在其脸上落下一吻，有些责怪的说道：“还不是怪你，不是说好马上就回来吗？你看看现在都几点了？”

    抓住林籽葵的手腕放到其眼前，让此人好好看看腕表上显示的时间，瘪瘪嘴一副兴师问罪的模样。

    “等等，”边说，突然脸色一变，立刻把头埋在林籽葵的肩头和脖子处一遍一遍的嗅着，这味道……

    “哎呀，痒，哈哈。”

    “说，身上这么大的香味哪来的。”

    双手抓着林籽葵的衣襟，与其鼻尖碰鼻尖的对视，刚才的小鸟依人荡然无存，剩下的是一个眼里喷着怒火，一个眼里全是逗弄。

    “鼻子挺灵的嘛，”边说边拍拍爱人的背，安抚着女王陛下的脾气，嬉皮笑脸的从怀里掏出刚才买的香水，“当当当，送你的新香水看看喜不喜欢。”

    “恩？”

    听到林作家这么说，再低头看看林籽葵手里的小礼物，还真是有礼物，不好意思的抿抿嘴方伊爱倒觉得觉得自己是小人之心度君子之腹了，辜负了你林籽葵给她的好意，弱弱的松开手，理平刚刚被自己拽皱的衣襟，小心翼翼的问道：“老公，你会不会生气啊？”

    看到女王陛下那知错就改的样子，林籽葵反而有些责怪自己了，不过自己本来也没做什么亏心的事，只是害怕方伊爱误会伤身，才特意欺骗她去买的香水。

    给自己找了个冠冕堂皇的理由之后林籽葵那小腰板也挺直不少，上前抚过方伊爱的腰肢一同往楼上走去，“生气干什么，你又不是故意的。”

    自从女王陛下怀孕了，可以说是每天二十四小时粘着林籽葵，把人看的很紧，但也很庆幸林籽葵是个作家，没有什么重要的事情，基本可以不离开家，全身心的照顾方伊爱。

    其实方伊爱愧疚的是自己对林籽葵的不信任和自己的小家子气，如果林作家埋怨她她反而心里好受点。回到房间内默默的接过林籽葵送她的东西，拆开包装，里面是一瓶荞麦色的香水，低头凑上前闻了闻：“籽葵，我以前用的不是这款啊。”

    方伊爱用香水一直很固定，很多年都没换过，想不通林籽葵今天为什么会送她这瓶。

    “以前你用的那个味道显得清冷了，可你现在怀孕了，全身上下都笼罩着母爱的光辉，所以更适合这瓶，你闻闻味道要柔和很多。”

    听到林籽葵的一番解释，方伊爱内心的爱意又被满满的激发了出来，看着林籽葵的眼睛都全是爱的流露，坐在床边，冲着站在一旁的林作家钩钩手指，等到人凑上来的时候，□□的在其脸上印上香吻。

    “我怎么还觉得你身上有其他味道啊？不是那种香水味。”

    “哈哈哈，还是你鼻子灵，”林籽葵对着方伊爱俏皮的挤挤鼻子，“等着。”

    说完，非常优雅的出了房门，没一会儿又提着黑色的皮质背包进来了，而且还贼模贼样的关好房门，带上锁，神秘兮兮的冲自己的背包里提出了一碗小火锅。

    “啊，老公，爱死你了，”方伊爱只是一瞬间后，眼睛都亮了，好久没吃这个了。冲上去就搂着爱人的脖子“么么么”好几下。

    “哎哟哎哟，好了好了，快点吃，待会你妈上来了可别想了。”

    小火锅是四川的著名小吃，按理说方伊爱这样的大小姐从小出入高级餐厅，根本没有机会吃到这样的路边摊，可是重要的是女王陛下后来不是遇到林籽葵这个小康之家的娃了嘛，这才被其经常带去吃街边小吃，而且最爱的就是这玩意。

    方爸方妈也是知道的，嘴上叮嘱了几回也未在多说什么，可是现在不同以往了，方伊爱怀孕了，方妈可是下了明确通牒的，禁止方伊爱吃一切不干净的东西，这些方伊爱也能接受，觉得林籽葵宠自己想吃什么都不会拦着她的，但是这人却偏偏帮着她妈，虽说是为宝宝好，可她这孕妇，想吃东西的时候就是忍不住啊。

    所以看到林籽葵帮她买的小吃时，觉得此人今日特别的体贴入微。

    “丑话说在前头啊，只此一次，下不为例。”

    “知道了。”

    ……

    “老婆，你给我吃点嘛。”

    “不行，你吃了宝宝就不够了。”

    此时，女王陛下像个普通的小女孩一般，趴在桌子上迫不及待的吃着自己的美事，这老板的架子早就抛到了九霄云外，只不过这满屋子的香气，倒让林籽葵不停的冒口水，早知道她也给自己买一碗。

    “宝宝哪吃得了这个啊，这么辣！”

    “酸儿辣女啊。快去把窗户打开，这味道太大了。”

    “那你给我吃口我就去。”

    “……那算了，反正我今天又没出门，如果我妈知道了也是收拾你。”

    额，三根黑线就如此无情的砸中了林籽葵的头，气的牙痒痒，怎么就遇到这么个白眼狼啊，给她买东西不知感谢就算了，还要恐吓她，要不是女王陛下怀着孕，她今天肯定会好好□□她一番，太气人了。

 第52章 女王怀孕中（4）

    今早方妈早早的敲过林籽葵和方伊爱的房门，吃早饭的时候带着不知是欣喜还是担心的表情,犹豫的宣布了家里要来个贵客，嘴上还解释道是老友的儿子，一脸的的吞吞吐吐,当下林籽葵就从这些言语和微妙的反应中猜到了此人,定是廖家大公子廖云树。

    一时间早饭吃得味同嚼蜡,从上次在机场见到这家伙林籽葵心里的危机感就没断过，一直都在猜测此人回来的用意,本来这都过了一个多月了，林籽葵的担心刚减少一点点，这家伙又一个没防备跑出来冒泡了。

    方伊爱是方妈亲生女儿,肯定也能猜到是谁要来家里,小心翼翼的偏过头用余光观察林籽葵的一举一动，并没有什么特别的行为，这令女王陛下顿感欣慰,她家宝宝有了岁月的磨练,还真是稳重不少。

    “好啊！”林作家答应的同时还冲坐在对面的方爸方妈点点头，满脸假笑的应付着，嘴里的食物咀嚼的格外脆响。

    这倒马上令方家三口心里“咯噔”一下，方伊爱是颇为担心，不是担心林籽葵而是担心廖云树，这廖家公子世出了名的彬彬有礼，不过放在林籽葵眼里就是一身酸腐秀才的鬼样子，林籽葵一直举得她这个当作家的都没拿气质，这家伙多半是那读书读成书呆子了，反正横看竖看不顺眼，以前就没少收拾此人。

    方爸方妈这个时候也是听出女婿话里的另一番味道，两张老脸也是挂不住，这廖云树在林籽葵之前，本身是他们最看好的女婿人选，如果不出意外廖家和方家就会联姻，而且自家女儿和廖云树大小就走得近，她们也罢这男孩子当做自己儿子看待，所以当得知廖云树回国后要来拜访他们的时候虽然开心，但是也得顾忌林籽葵的感受不是，毕竟林作家才是他们家“明媒正娶”的不是。

    “呵，既然这样也好，也好。”方妈端起桌上的饭碗，凑到嘴边，遮住半边脸，不自然的答应到，怎么看怎么觉得自己很对不起林籽葵似得。

    “那好，妈，午饭就你们来安排吧，做几样云树哥喜欢吃的，我跟籽葵吃好了，就先回房了。”

    不想再继续这个话题，只要是关于“廖云树”这三个字的聊天，都是会让人觉得不自在，牵起林籽葵的手，示意其跟自己上楼。

    得到女王陛下的暗示，林籽葵也知道爱人的用意，不想再呆在这么尴尬的氛围中，礼貌性的跟对面的两位长辈打过招呼，待到长辈门点过头这才随女王陛下上了楼。

    刚刚关上房门，方伊爱就迫不及待的转身，傲娇的上前环住林籽葵的脖子，将其压倒在两人的大床上，霸道的警告道：“林籽葵我先说啊，不准不高兴，不准生气，你马上就要是有孩子的人了，知道吗，要显得你大度 ，不过呢，允许你吃醋。”

    说完把朱唇印在一张别扭的脸上。但是林籽葵回到房间就心不在焉的，脸上一直也是面无表情，眼神空洞的盯着天花板，不知道在想些什么。

    “怎么了？！我都说了不准不高兴了~你是不是不听话。”

    管用的招数就是对身下的林作家撒娇，所以卖力的使出浑身解数，但还是没能博爱人一笑，这下倒让方伊爱觉得有些挫败，捧住林籽葵的脸，逼其与自己对视，厉声问道：“林籽葵你到底想怎么样。”

    林籽葵这种不专心反而让方伊爱担心，反反复复猜不透。

    “……没事，就是想到其它的东西。”

    仰起头回吻在方伊爱的额头上，扯出个让女王陛下觉得要多丑有多丑的微笑，微微推开身上的女王陛下，下床往浴室走去。

    看到林籽葵离去的背影，女王陛下心里知道今天这事有点难办，放在林籽葵的眼里来看廖云树的行为就是情敌都跑到她的地盘来抢人了，从床上坐起身来悠悠的叹了口气，为难的皱了皱眉头，她可是在心里乞求老天爷，这林作家可别又整出什么事来收拾那廖家公子啊。

    为难的望着紧闭的浴室门，想着待会此人待会出来她可得怎么哄啊，其实方伊爱自己也觉得自己无辜，明明跟廖云树除了从小的玩伴关系就再无其他，可偏偏每次林籽葵这家伙都要吃醋。

    虽说林籽葵这是爱她的表现，而且她自己也蛮开心的，但是这哄人的技术活可是真的累了，上次她还能在酒店穿着性感的蕾丝透视睡衣来场“以身相许”，可是现在她是怀着身孕，这戏码是万万来不得的。

    林籽葵保证她刚才真没在生气，只是心里有点难受，虽说知道廖云树跟方伊爱以前压根没什么，可就是会不舒服。

    可她又觉得自己没有理由去不舒服，所以想到这的时候脑海里便不由的想起了秦如兰，这才有了她刚才的满面愁容，自从上次在酒吧里分开之后，她依然没有跟这个依然深爱着她的的女人联系过。那日她不是不知道秦如兰看到了她手机屏幕上显示的“大宝贝”三个字，当时秦如兰脸色一变，她心里也不好受，可也不能直接跟她解释说她林籽葵已经跟别人在一起了，已经有爱的人了，相比之下这样间接地方式让秦如兰明白也好。

    但偏偏今早发生的事让林籽葵觉得颇有感触，她赢了廖云树，得了方伊爱，但在听到这个情敌的名字时依然不开心，那秦如兰呢，在那日与她分别后是不是只剩下伤心，每次在新闻上看到关于她的报道，林籽葵的心总会不由自主的伤心难受，她承认她对这个女人即使没有爱情也是一如既往的在意，在意她的感受，在意她的情绪，在意她每天过得好不好，过得开不开心，她从未想过再次与秦如兰相遇她的心情起伏会如此巨大。

    双臂撑在浴室里的洗漱台前，望着镜中的自己，林籽葵心里是五味杂陈，说不出的味道。下意识的从衣服兜里掏出手机想说给秦如兰去个电话什么的，却又立即否定了这个念头，被这样的想法震得一个激灵，吓得自己心有余悸,拍拍胸口缓口气，这样的的事本身就不应该发生，她也不能给秦如兰希望，不能再次让她误会，想到在外面等着自己的女王陛下，林籽葵迅速的揣好手机，用冷水洗过脸，静静的平复先前的心情。

    “别用那眼神看着我，你老公内心是很强大的。”

    “真的？”女王陛下双手环抱胸口，居高临下的盯着林籽葵那张无表情的脸，“先说好，今天吃饭的……”

    “吃饭的时候不准做小动作，显得幼稚，也不能阴阳怪气的说话，就这些没错吧？”

    林作家坐在床边，仰着那张很欠扁的嘴脸，不爽的打断方伊爱的话接着说，这话从刚才她出来到现在已经说了不下十遍，女王陛下就那么不放心她，这么帮着那姓廖的书呆子，林籽葵真是越想越气，都不知道好好哄哄她，她那腮帮子气鼓鼓的那么明显方伊爱是看不到吗？

    方伊爱哪里知道林籽葵这么冤枉她，她今早上可是很用心哄了某人的，谁知道这家伙不领情啊，于是经过一番深思熟虑的还是决定等今天的风头先过了，保了廖云树的平安再说，她对她家这位祖宗可是不放心的紧啊。

    当廖云树穿的西装笔挺的提着大包小包的敲响方家的大宅门时，家里的老老少少，管家阿姨都打扮的妥妥当当的在门口迎接，各个都满面堆笑的接过其手中的礼物。

    “这个是个方姨和方叔叔的，我特意从国外带回来的，对你们老年人的心脑血管有很大的好处。”

    “诶，好好，谢谢云树。”方式夫妇乐呵呵的接过这沉甸甸的心意，倒是开心，觉得小伙子很有心。

    说完，廖公子又提着另一包东西递到方伊爱面前，带着无尽浓情蜜意的磁性醇厚的声音说到：“小爱，这是给你的，知道你喜欢包，这是我特意托人为你定制的。”

    “谢谢。”

    考虑到林籽葵的心情，方伊爱只是对廖云树回以微笑，不近不远的距离间接过了其送的礼物

    “管家叔，当然还有你的，哈哈。”管家李叔在廖云树和方伊爱还没有出生的时候就在这个家服侍方爸方妈了，也算是老功臣了，对廖云树也可以说是看着长大的。

    有点惊喜，情绪捎带激动，居然还有自己的礼物，老管家有点感动，一直不停的道着谢。

    在众人都沉浸在享受礼物的欢快中的时候，于是问题来了，廖云树根本没想到林籽葵会在这，所以当走到林籽葵的面前时也是两手空空，这下林作家是看出来了，这厮根本没有准备她的礼物，这下让林籽葵显得尴尬不说，嘴角一抽气得她牙痒痒，这摆明的挑衅啊，一进门就给她来个下马威是嘛？敌不犯我，我不犯人的道理她林籽葵长这么大，还是懂的。

    看着自家老公那好不容易挤出来的的假笑听着那磨牙的声音方伊爱就忍不住的翻白眼，小心脏扑通扑通的跳。这廖云树是怎么回事，她千防万防以为把林籽葵安抚好了就万事大吉，可怎么都没有想到这廖公子自己挖坑跳。

 第53章 女王怀孕中（5）

    气氛瞬间跌落冰点，林籽葵保证她当作家这么多年，形形□□的人见得多了，什么场合没去过，但还真是第一次遇到这么令她难堪的事件。

    不过廖云树也甚是冤枉,他当年为情所伤远渡他乡,不想在受到家乡人和事的纷扰,而且这还是两年前的事了，他哪知道方伊爱早搬出方家跟林籽葵住去了，所以只带了给方家人的礼物。

    但是自小受到的良好教育倒让他此刻难堪到想找个地缝专下去，说白了廖云树就是属于邻家大哥哥那种乖乖男生,就算是面对情敌他也耍不来心机的，这下送礼物这一出让大家都下不来台了,本来是好意想进门哄个开心，给方爸方妈留个好印象的,现在反而让人误会了。

    “那个……没想到林作家也在啊,哈哈……”

    看到那假笑的嘴脸,林籽葵恨不得脱下脚上穿着的拖鞋给这厮招呼过去,还喊什么林作家，弄得大家很熟是的。

    “呵呵……对啊，蛮意外的哦……呵呵。”

    方伊爱与林籽葵在一起这么多年，头一回知道原来此人还有笑得如此坚硬虚伪的时候，你看那勾起的嘴角分明是在抽搐啊！不过林作家没有当场炸毛，女王陛下已经很欣慰了。

    方爸方妈瞅着这画面是绷得不能再绷了，看准时机让大家赶紧入座，一会菜凉了可不好吃，但其余三个人都在心理默默的嚷嚷道“今天这菜不凉也不好吃。”

    “来小爱，我记得你最爱吃笋子。”

    刚上桌，方爸才发表完内心的感慨和这么多年几个孩子都长大了的欣慰，作为一家之主才宣布了大家可以开动了的号令，廖云树这厮立马就往方伊爱碗里夹菜。

    这是什么？□□裸的宣战啊，就这一筷子方家老少可都是倒吸一口凉气的，忍不住的把目光盘旋在林籽葵的脸上，觉得奇怪的是，居然没有任何起伏，好事没看见似的，依然只顾自的吃着玩里的饭菜，简直太反常了。

    这事要是放到以前，林籽葵早就再收拾廖家公子了，要不然女王陛下也不会在吃饭之前就三番五次的给林籽葵下通牒了。

    现在看到冷静的不能在冷静的林作家方伊爱反而觉得渗得慌，难道真是有孩子就转性了？

    正在琢磨林籽葵到底在闹哪样的时候，却没想到林作家冷不丁的也夹了笋子放到廖云树的碗里，然后又埋头吃自己的。一切动作一气呵成，自然到不能再自然了，迅速的让方伊爱都以为是自己看花了眼。

    望着自己碗里的竹笋，廖云树疑惑的皱眉头，这是什么意思，不会有毒吧，他以前被林籽葵收拾的不是一次两次了，心有余悸，可是想到方伊爱也吃的一模一样，所以应该不会有问题的，想到这夹起碗里的菜，一把放入口中：“谢谢籽葵啊！”

    “啪”

    不料，话音刚落林作家又夹来一块，动作还是如之前一般自然，这是什么意思，又来？

    但是一抬头又看到方爸方妈怪异有带点期待的眼神，想想还是吃了吧。刚放入口中，“啪”，又来了！

    这林籽葵整人的方式还真是奇葩啊，看这架势今天中午时打算把廖云树喂死在桌上，急得方伊爱抬脚轻揣在某人腿上，用眼神警告到。收到方伊爱的示意，林籽葵立刻心领神会的收了手，没有再继续，只是瘪瘪嘴向女王陛下表示不满，然后才自己夹着菜吃得欢。

    这倒让坐在上方的老两口舒了口气，本来也是，这廖云树明知道她家女儿名花有主还倔强的咬住不放，凳子都还没坐热乎就着急的给方伊爱夹菜，放在林籽葵眼里自然的就成了挑衅，这也难怪林籽葵不生气。

    本不想在搭理廖云树的时候，偏偏这个时候偏偏口袋里的手机响了，冲着自己对面的某书呆子，翻了几个白眼，才甘心低下着看自己的手机屏幕，不看还好，一看差点没把自己给吓死，“猪头”两个字赫然醒目的显示着，但仅仅几声之后就挂断了。

    身边就坐着方伊爱，女王陛下自然也看到了，但也为说什么，林籽葵人生一大乐事就是给别人该外号，出了林妈和她的老丈人老丈母娘意外，各色各样的外号总会弄得方伊爱头脑不清醒，经常问林作家，您给别人该这么多外号，记得谁是谁吗？

    待到屏幕上显示电话已挂断时，林籽葵立刻慌乱的抬头瞅了瞅方伊爱，又紧接着瞅了瞅其它人，发现大家都在跟廖云树有一句没一句的闲聊，这次放下心来。

    之后的事大都与电视剧中的恶俗剧情差不多，廖云树没有再做什么“不理智”的举动。

    林籽葵也没有了那闲工夫再搞坏事！脑子里想的全部都是刚才的那个电话，本来方伊爱让她回过去，林作家心虚的回答说肯是什么朋友找她出去玩，没什么要紧的事，一会再回过去。自然的，有客人在，方伊爱也不好继续说下去。

    “猪头”是以前秦如兰的电话号码，林籽葵一直没舍得删掉，毕竟那段过往还是她人生的一部分，她对秦如兰的感激之情很甚。可她往往没想到秦如兰还留着这个号码，留着她们的回忆，今日还会用这个号码打给她，心里的震惊不是一点两点。

    待到午饭结束，廖云树跟方家老少唠过嗑，林籽葵虽然满面堆笑的待在旁边可以没听进一个字。

    好不容易盼到廖家那位公子准备离开了，晚饭又该吃了，以至于我们的林作家一直都没有机会打电话回去问问秦如兰什么事。

    秦如兰昨晚把那张自己尘封了五年的电话卡紧紧的拽在手里一个晚上，这几日林籽葵依然没有给她打过电话，但她每天看手机的次数比以往多了很多，她虽然不想承认，可自己心里知道即使晓得林籽葵现在有爱的人陪在身边，可她还是对她心存希冀，对这段逝去的感情抱有幻想，秦如兰也明白这样的事情本不该发生。

    可是她与林籽葵的感情不是几句话就说的完的，十几年的陪伴，就算只谈了三年恋爱，林籽葵也占领了她25年岁月中的百分之九十，是友情、是爱情、更是亲情。就算林籽葵现在身边有人了，但那个人陪伴她的岁月能长过她的？

    她对林籽葵的爱岂是别人能懂的，岂是说断就能断的，可她现在也不想让自己爱的人为难，她十分清楚的了解林籽葵的性格，那人总是宁愿让自己受煎熬也不愿让爱的人受到一点点伤害，她总是这样力求完美，考虑的很多。

    坐在房间内直到天明，直到日至正中，高挂空中，才终于鼓起勇气换上以前的号码去了电话，却还是在那几声之后慌乱的挂断，秦如兰还是觉得不妥，怨恨自己懦弱的同时，苦笑着摇了摇头，笑自己那不该的错过，笑自己那活该的痛苦，全部都怪她，是她造成了如今的场面。猜测就这样直接去了电话是否对林籽葵有太大的干扰，如果她在忙呢？如果她不方便接呢？又如果她和那个人在一起呢？

    回想着以前她与林籽葵的快乐时光，青涩害羞的岁月里两个人是那么美好，她一直都傻傻的以为她们的美好还会有很多很多，可是事实呢……回忆和自责充斥着整个脑海，又是一动不动的呆坐着，这次是从白天坐到了夜晚，没有吃饭和喝水，等到有丝丝饥饿感时才发现房里已经漆黑一片，看不清任何了。

    站起身来，放下握在手里一天的手机，那东西始终没得到林籽葵的回过来的消息，带了丝沮丧行至落地窗前，抬手从头顶上沿着黑色的青丝顺至发梢。空洞的眼眸望着窗外，由于夜色太黑，街上的行人和车辆再此时是显得如此落寞，亦如她那单薄的身影被黑夜衬得越发孤寂。

    却在落下眼泪之时收到了手机的铃响，无神的眼眸一瞬间集聚希望，迅速的回身跑去，拿过被自己放置一旁的手机重新窝在手里，而眼里的泪水犹如断线的珠子一般没有尽头，秦如兰颤抖的双唇，她简直不敢相信屏幕上显示的居然是“林大混蛋”，黑暗的房间里，因为手机那微弱的光满而显得美不可言。

 第54章 女王怀孕中（6）

    林籽葵倚在卧室的阳台上,望着夜空，今晚的月亮不知为何明亮的尤为突出。

    “喂？”

    “……籽葵。”不知是紧张还是犹豫，秦如兰努力的平复内心的起伏,等待片刻才张口唤出心念之人的名字。

    “呵呵，怎么想到用这个电话号码呢？”似乎被秦如兰的这个举动勾起回忆,问这话的同时语气略带飘渺,眼神也盯着漆黑的远处，不知道在看什么,想来应该是在回忆什么！

    “这个号码有我们太多的回忆,我一直都留着这张电话卡，只是想不到今天还能用上。还以为你都忘记这个号码是谁的了。”

    听到秦如兰那说不上是埋怨还是惋惜的话语,林籽葵低头抿着嘴，看着自己的鞋尖，一时语塞，还未开口,又听到电话的另一头传来一声叹息：“不知道你电话里这个号码还是不‘猪头’这两个字？”

    “……是。”

    简单的一个字，却又好像胜似千言万语，在秦如兰的心上烙下无数个印记，可谓是刻骨铭心，她就知道林籽葵不是那种忘得决绝之人，在她的心里依然有她秦如兰的名字，有秦如兰这个人。

    “找我有什么事吗？”

    “下个星期一你还记得是什么日子吗？”

    下个星期一？听到秦如兰这么问，林籽葵的脑子立刻开始飞速运转，搜索着一切有可能的答案，转过身离开阳台匆匆的向床头柜处走去，那里放着一本台式日历，迅速的握在手里，仔细的查看下星期一的时间。

    8月19号？

    秦如兰一直在等待林籽葵的答案，她知道不管是一分钟，五分钟，还是十分钟，即使是几个小时她都愿意等，只要林籽葵想得起来的话，她的等待就值得，就根本不值得一提。捏着电话的手不断用力，尽可能的将其紧贴脸颊，生怕一个走神就错过了自己的期待。

    “是……你的生日？”

    这是一个让她满意的不能再满意的答案，秦如兰要的就是这个，她在试探在观察在留恋，想知道林籽葵的心里对于她还有多少感情，如果没有，如果林籽葵说她已忘记，也许她对这份爱情的期盼会有所退缩，她的勇气会减少，不过，她所爱着的林籽葵从来没有让她失望过。

    “你会像以前一样给我过生日吗？”

    没错，以前的生日都是林籽葵陪秦如兰过得，她们从不会请大帮的朋友闹个鸡飞狗跳的，第一个原因是秦如兰只喜欢在这个特殊的日子里单独和林籽葵过二人世界，第二是林籽葵以前家庭条件差，秦如兰考虑她的感受，不想让其破费，所以什么礼物都不要，只想要林籽葵陪着。

    也正是因为秦如兰一路陪伴着林籽葵走着那条漫长和困苦的少年路，带给林籽葵无尽温暖的美好，以前林籽葵都觉得她人生前十九年的阳光都是秦如兰给她的，她的鼓励，她的包容，她那灿烂的微笑，总是能带个林籽葵无尽动力和希望。患难之时的感情最是珍贵和难忘。

    不过这也是方伊爱常常爱抱怨的，女王陛下总是会抱怨说为什么她只是在林籽葵成功辉煌的日子里遇到她，为何不是在林籽葵需要帮助的时候陪在她身边。每每说道这个，方伊爱总会很吃味！

    也正是因为以前，林籽葵对秦如兰格外珍惜，格外心疼，不想让她受伤，不想让她委屈。

    思量了好久才做出回答：“……好。”

    秦如兰很喜欢林籽葵的声音，温柔又有力，不高不低，味道刚刚好，不管遭遇任何事情，只要有林籽葵陪伴左右，只要能随时听到那会带给她安全感的声音，她的世界又会立刻变回暖日和煦，又会回到灿烂如初的时光里。

    今晚的惊喜实在太多，弄得秦如兰的眼泪就没断过，有了林籽葵这样的承诺，秦如兰的眼眶里顿时又蓄满泪水，哽咽的无法开口，只剩下两篇薄唇在黑夜里微微张合，似乎有数不尽的前言万语，却又不知从何说起。

    “老公！”

    简单的两个字惊了林籽葵，也透过电话惊呆了秦如兰。

    方伊爱还没进卧室门就开始撒娇的喊着自己的大作家，本来跟方伊爱说是上来回个电话，却让女王陛下一阵好等。打个电话要那么久？越想越埋怨，不受控制的孕妇脾气有来了，放下手里的遥控器，起身就急冲冲的上楼回房去抓人了，这不还没到房门口就开始耍着小性子一般的喊着。

    林籽葵听到方伊爱喊她，不知道是出于什么心理，迅速将右边脸颊上的手机拿下来，背到身后去，掩过脸上的慌乱。等到女王陛下带着埋怨的眼神看到林籽葵葵时，此人正站在床边，左手手里拿着一本日历，瞪着无辜的双眼望着她。

    “你干嘛呢？”

    “看……看日历啊？”

    说完，为了表示自己所说的话属实，还举起手里的东西冲女王陛下挥了挥，不过看从方伊爱的表情上看，这个效果不是很好啊。

    看日历？看个日历要这么久吗？不是说好打完电话就下来陪她吗？被林籽葵的答案给气到了，眼里的小火苗已经是呼呼的熊熊大火了！

    三步并作两步的上前搂住林籽葵的脖子，仰起傲娇的脸蛋开始质问道：“看日历有你陪老婆重要吗？”

    “……当然，当然没有了！”

    “那你还在这磨磨蹭蹭的，知不知道我等你多久啊？！”

    说完，女王陛下倒是觉得自己好像对自家宝贝老公凶了点，幡然醒悟之后，又瞬间把态度来了个一百八十度的转弯，摸着爱人的脸蛋，撒娇装嗲的再次说道：“老公~人家想要你陪你都不懂~”

    连挂在林作家身上的身子也开始左摇右晃的，连着林籽葵一同摇晃起来。

    哎哟哟，这小心脏啊，女王陛下你这么玩，岂不是要把林作家给玩坏了，说白了，林籽葵真的是有点招架不住，一会刚一会柔的，是在挑战谁的承受力啊？

    低头又看看方伊爱那含情脉脉的眼神，眼波流转，情丝万千，可又想到秦如兰的电话还没挂断，林籽葵脸上稍许露出的些担忧的神色，怕秦如兰听了她与方伊爱刚才的对话会图惹伤心，不过好在女王陛下没有在意她此刻不自在的反应。

    偷偷的把背在身后的手机揣进裤子的兜里，在一个顺手搂着方伊爱的腰，轻声说道：“这才半个小时不到你又闹脾气了？“

    “咯咯咯，家里无聊，我想你陪我出去逛逛，”方伊爱仰着头，对自己老公亲密的露出小女儿的娇态，又带点霸道的小命令，“以此作为你今晚对我们娘俩忽视的惩罚。”

    “好，吃完晚饭出去散散步也好，不过我可先声明啊，绝对没有忽视你们的嫌疑啊！”说完又啄了啄方伊爱的唇继续道，“我去上个厕所，你先去衣柜里拿件外套穿上，晚上外面挺凉的。”

    得到了爱人对自己的专属关怀，方伊爱回应了林籽葵的吻，这才罢休收手去衣柜边选衣服，看到女王大人的注意力不在自己身上，林籽葵这才赶忙进了卧室里的卫生间，掏出手机点亮屏幕，却发现秦如兰那边早已经挂断了电话。

    疲惫的叹息出声，吐出胸口里的浊气，将手机扔在洗漱台上，双手承在台面上，望着镜中的自己，眼神里止不住的懊恼，懊恼自己怎么就对秦如兰恨不下心，怎么就让事情越演越糟糕呢？

    想到方伊爱还在外面等她，林不好意思耽搁太久，伸手打开水龙头，洗了个手，这才转身拧开门把手。

    刚刚出去，就听见方伊爱举着两件衣服跑到她跟前，面带为难的说到：“籽葵，你今晚想穿哪一件？”

    “噢！天哪，”仰头望着天花板，同时一巴掌拍到自己的脑门上，暗叹一声，“宝贝儿啊，我是让你多穿一件，不是我！”

    “……啊？！那你不说清楚！”

    女王陛下不高兴的瘪瘪嘴，气馁的将好不容易选出的两件衣服扔在床上。

    天哪！这话要怎么说才清楚啊？难道这一怀孕连智商也降低了？

 第55章 女王怀孕中（7）

    秦如兰是在听到电话里有个女人在亲密的唤着林籽葵的时候,慌乱的挂了电话。

    她不是害怕，不是胆怯，而是不敢真实的面对林籽葵不在是她秦如兰的爱人这个事实。

    听得很清楚,那个女人唤林籽葵唤的是“老公”，连她都从来没这样叫过林籽葵,听她的声音,虽然陌生，但也能从哪轻缓的声线中判断出,定是个长相出众,气质出众的美人。还没见面,就简单的给她这个情敌这么高的评价,秦如兰在黑夜中,低头看了看手机,有些自嘲的勾起嘴角笑笑，可能这全天下，只有她秦如兰能够站在这么客观的角度上来评判情敌了。真是忍不住想给自己鼓鼓掌了！

    记得很多年前,她问过林籽葵喜欢哪种样貌的女孩。

    当时林籽葵很认真的看着她的眼睛说道：“我喜欢长发的,尤其是大波浪的哪种，给人感觉成熟又有魅力，身材高挑，气质清冷的最具有魅力。”

    只是因为简单的一句话，第二天她就去把头发烫成了大波浪，一切的一切她都由着林籽葵的喜好来，只是想让林籽葵能多多注意她。现在想起来她也不后悔，她为林籽葵付出的东西，别人更本不了解。而那个女人呢，是否也跟她一样，牺牲着自己才得了林籽葵的爱，又或者根本不费吹灰之力。

    不知道那个女人，是不是满足着当初林籽葵对美人的所有要求。

    “籽葵，你说宝宝生出来是想你还是像我啊？”方伊爱此时像个小女生一般，亲密的依偎在爱人的怀里，那双充满疑问眼神里，倒显得的像个好奇宝宝。

    看着女王陛下那都快凑在自己脸颊上的大眼睛，扑闪扑闪的睫毛多少体现了几分可爱，不由的让心里被热流淌过，温暖了全身的脉络。

    “当然像我了，我才是她亲老妈。”

    得到这样的答案，方伊爱有些不满的收回那挽着林作家的手，不服气的回应到：“谁说得，我怀的她，肯定长得像我！”

    “你怀的就长得像你？哈哈，这可是基因问题，当代科学，我的dna可摆在那呢，你不能违反自然规律啊！”

    “啧！”

    这样的话无疑是把女王陛下那微弱的希望火苗给狠狠的踩灭了，瞪着眼睛望着某只，不满的“啧”了一声，怎么就这么不体贴呢？

    反应再迟钝也该明白已经步入了雷区，踩中了女王的雷点，林籽葵立马象征性的抬手在自己的嘴上拍了拍，以此表示“掌嘴”，然后向方伊爱投去了知错就改的好宝宝眼神。

    表面上百依百顺的谄媚劲儿，可心里是止不住的吐槽，现在嘴上委屈点有什么关系嘛，反正这孩子以后还不是像她，要不然什么叫基因啊！

    “就你嘴欠！顺着我说少块肉啊？！”

    虽说怀着孕，但是骨子里面还是女王那种掌控天下的风范，就算这段时间是撒娇温柔大于霸气，但林籽葵也不能一副要翻天的样子。

    被女王训了一句，林籽葵也没顶嘴，毕竟这可是孩她娘，而且还属于孕期脾气不稳定的阶段，那要是给气怀了可不得了。

    “哎呀，老公跟你开玩笑的，当真了？！”

    打开林作家想来搂她的手，顺带再附送一个白眼，摸摸自己那异常珍贵的肚子，感受到自己宝宝的存在，这才悠悠的说到：“孩子可千万不能像你，呆不说还像只鹅！”

    说完，十分不屑的来了个利落的转身，压根都不想看某人吃鳖的模样。

    其实一点没错，听到方伊爱后面那句话，林籽葵气得脸都绿了，有这么说自家老公后像呆头鹅的女人吗？

    别像我？这孩子生下来可千万不能像方伊爱，没人性！真是白疼这女人这么多年了！没结婚之前怎么不这么说她啊？

    斗嘴归斗嘴，夫妻俩没一会儿又手牵手的和好了，不知不觉的逛到附近的超市，反正家里的零食也快吃完了，也就顺带买点。

    “薯片，薯条，面包，还有牛肉干……”

    方伊爱就那样欢喜的看着自己的亲亲作家，推着购物车一袋一袋的往车里扔着零食，嘴上还阵阵有辞的嘀咕着。那精致雪白的侧脸在超市那明亮的灯光下显得格外好看，每当看到这么认真做事的林作家，女王陛下会好好夸赞一番自己的眼光，当年还真没选错人！试问全天下有多少人会为自己老婆这么认真的选零食呢？

    自个儿在林作家身后骄傲了好一阵后，这才上前亲密的搂着自家老公的腰，温柔的说到：“够了，宝贝，我吃不了那么多的，吃完再买嘛！”

    “你吃？拜托啊孩她妈这些东西可都对我们宝宝有害，你怎么能吃啊？”

    没有别得感受，就只有晴天霹雳的轰隆声将自己的自作多情给劈得都有了焦味。女王陛下的脸面多少有些放不下了，决定红着脸据理力争。

    “那……那你干嘛都买我爱吃的。”

    “这些东西大众口味，谁不爱吃啊？”

    林籽葵觉得无语了，望向那快被塞满的购物车，薯片，薯条什么的，谁不吃啊？不过女王陛下此刻那气鼓鼓的脸让林籽葵瞬间懂了，这下又得费功夫来哄了！

    “……小爱，你要吃什么，我回去给你做啊？”

    “……气饱了！”

    “看你宝贝，千万别不高兴啊，妈可说了，动了胎气最不好了，对宝宝影响可大了。”

    本来听到爱人关心自己肚子里的宝宝是好事情，可偏偏林籽葵在这种时候说，倒让方伊爱显得有些吃醋。

    “你是说你宝宝比你老婆重要了？！”

    这话一出，林籽葵真的无言以对了，这不讲理的口气是几个意思，有这么跟自己孩子争宠的妈妈吗？再看看方伊爱说这话的表情，明明是无理取闹的言语，脸上居然写着理所当然，眯着眼，双手环抱在胸口，眼神里透露着危险的信号，好似在一个回答没对就会让保镖冲出来收拾她似的。

    但是林籽葵年纪轻轻就在社会上摸爬滚打，对付着形形□□的人，早就历练出了见人说人话，见鬼说鬼话的本领了，感受到女王陛下那危险的气息立马慷慨的回答道：“当然你重要些了？”

    “那你是说你宝宝不重要了？”

    轰，三根黑线掉在额头上方，女王陛下您这是摆明的找茬啊！

    “啊……我，我是说，你，们一样重要，一样重要！”

    “可你以前不是说过，我是你这辈子最爱的人吗？怎么可以有人跟我平起平坐？！”

    老天爷啊，林籽葵这下是被彻底打败了，这怀孕的女人是不是思维逻辑都跟常人不一样啊？这是什么歪理啊，她就不明白怎么会有人跟自己孩子吃醋的？

    但是望着方伊爱此刻因为不高兴而微微嘟起的小嘴，林籽葵的小心脏还是动容了，美人就是不一样啊，连生气都这么好看。

    “籽葵~你会不会以后等宝宝生下来你就把我忘了？”

    “怎么会？”对方伊爱的问话有些惊讶，女王陛下什么时候这么没有自信了，先开口询问时，这才发现方伊爱的眼神是透过她望向远处，不由的有些奇怪，转身循着爱人的视线一同看去，顿时心里咯噔一下。

    前方不远处，正悬挂着一副大海报，上面赫然显现的是秦如兰的魅力姿态，海报下方还写着她的签名。这是关于红酒的广告，秦如兰穿着黑色的裙装和红色的高跟鞋，手里捏着倒着三分满的高脚杯，显得高贵又诱惑，看到的人都不得不赞叹一番此女子的美貌，倾国倾城。

    如果说方伊爱的美是清冷，那秦如兰的没就是清丽。单单相差一个字，却给人与众不同的感受。

    看到这些，方伊爱下意识的抬手附上自己的肚子，她的危机感不知为何越来越重。

    “籽葵，她们都说怀孕的时候，自己的爱人最容易出轨，因为那个时候，不管是身心都会让爱人觉得疲惫，你说，会吗？”

    刚才的海报让林籽葵觉得心里正经，那么此刻方伊爱说得这番话简直让林籽葵的五脏六腑都震得生疼，她不知道，女王陛下怎么会说出这样的话？

    “不会，因为我永远最爱你！”

    说完此话，林籽葵露出个大大的微笑，这笑温柔的连眼睛都眯成了一条线，她想给方伊爱最无声最有力的信心和安慰，抬脚上前从后面搂住美人，悄悄的在其耳边说道：“不要告诉爸妈，想吃什么，老公现在偷偷带你去，好不好？”

    “好。”抬手附在自己肚子上的双手，此时此刻，她，林籽葵，还有肚子的小生命，是前所未有的亲密，感觉全世界就只有他们一家三口的存在，这样的幸福感，无疑给了方伊爱很大的温暖，微微偏过头，继续说道，“那你去吧刚选的零食都放回去，我们没开车出来，待会儿我可是要去到很远的地方，不方便。”

    “啊？那么多东西，我都忘记它们是哪的位置了。”

    “不行，你不可以当着孩子的面就吃这么多垃圾食品，还有！以后我不能吃的东西，你也不能吃。”

    “为什么？！”

    “因为当年有人有人跟我说过有福同享，有难同当这句话。”

    好吧，林籽葵不得不承认当年她那张嘴真是欠！

 第56章 女王怀孕中（8）

    今天是秦如兰生日，正好方伊爱今天也要去医院做孕检，于是……

    “老公,你都不陪我，去嘛。”

    由于某人不听话,女王陛下又只好使出老招数,挂在林作家的脖子上撒娇发嗲死活不撒手，而且还有越来越紧的趋势。

    “不是有你妈妈陪着吗，我有事,你乖乖的去医院，晚上吧我们宝宝在你肚子里的照片给我看，好吧。”

    “不！我就要你陪着,你明明知道我粘你还怎么让我伤心，而且宝宝也想你一块儿。”

    说完还牵起林作家的手放到自己的肚子上，煞有其事，好像这肚里的小生命真有这么告诉她一样。

    “有嘛,让我来问问，”为了哄女王陛下开心，林作家也就将就这个姿势蹲下，将耳朵贴上方伊爱的肚子，开始认真的跟小宝宝交流起来，“我亲爱的锦沫，告诉林大大你是不是想要我陪着啊？”

    “……噗。”看着林籽葵装作那一本正经的模样，方伊爱也绷不住的笑出声，这人，总是这么有趣，感受到那贴着自己肚子的温暖，忍不住抚上那黑色的头发，细细的摩挲，笑而不语，但眼里除了止不住的幸福再无其它，仔细感受着一大一小带给她的欢乐。

    “恩……恩……知道了，明白……会的，林大大会早点回来陪你的，拜拜，来么么的亲一个。”

    不愧是平时选演员选多了，林籽葵的演技还真不错，那演得可谓是唯妙唯肖，点头哈腰的，就像真的再跟肚子里的小生命交流。对着方伊爱的肚子“啵”了一口后，又十分严肃的站起身对爱人报告到：“锦沫说了，她非常体谅我，觉得她妈妈也会体谅我的，所以只是让我早点回家。”

    一番话编的还挺像，惹得女王陛下倒在其怀里乐了半天，心里忍不住的为眼前这人竖起大拇指，这作家真没白当，编什么像什么，相当不错。

    看到女王陛下在自己怀里笑得花枝乱颤的模样，林籽葵就知道胜利就在前方了，所以十分霸气的环抱住爱人，就开始一个劲儿的猛啄，从脸颊到额头，再从额头到下巴，最后窝在其脖颈处占尽便宜，吃尽豆腐。

    甜言蜜语加美妙亲吻，任凭谁也招架不住，而且女王陛下也觉得痒的不行，嗔怪的推开在自己的脸上脖子上亲个不停的红唇，“好啦，呵呵呵……知道了，真是弄得我一脸口水。”

    “真的？那我走了？”

    露出一个自信的微笑，忍不住的夸夸自己真棒，果然没错，女王陛下的反应完全在她的掌控之中。

    “恩，早点回来。”说完，方伊爱又凑上前为其的衣服整理了一番，较为满意的对林作家点点头，示意她已经大赦天下了。

    好不容易盼来了方伊爱的同意，林籽葵捧起美人的脸颊又是么么几口，这才罢休的出了门。

    从车库取了车直接奔赴与秦如兰约定的地点，在车上，担心的拍拍自己的胸口，呼出一口气，她觉得很对不起方伊爱，心中也顿时酸涩不已。

    秦如兰戴着掩面的墨镜遮住了半张脸，可那脱俗的气质依然让路上的行人忍不住放慢脚步，希望将此等美人给永存脑海。

    中途给林籽葵打过电话，被告知已经在路上后也才舒了口气，这几天她都在担心，生怕林籽葵中途违约，今天不来陪她。而且随着时间的接近她的心脏就跳得越来越厉害，血液也快要在体内沸腾，俨然像个从未恋爱的小姑娘第一次与心爱之人约会一般，从昨晚开始她就在镜子前捣鼓自己至深夜，把自己衣柜里所有的衣服都试了个遍，直到凌晨三四点钟时，终于还是抵不过强大的生物钟，连衣服都没脱就倒在了床上睡着了，不过好在她有定闹钟，不然今天的约会还真怕是会错过。

    等到林作家驱车赶到目的地的时候，正好看见秦如兰坐在街边的长椅上，修长的腿随意的交叠在一起，弯着腰将手肘支在腿上，用手支撑着头，黑色的高跟鞋，黑色的紧身裤，还有黑色的v领针织衫，显露出好看的锁骨，在配上那有范的黑色墨镜，整个人是慵懒又时尚，简约又不失简单，很符合林籽葵一贯的喜好。

    不过养眼是养眼，但是这一幕只让林籽葵吓得腿都软了，这位国际名模是要闹哪样，生怕别人认不出来吗，这人来人往的地方，难道她都不怕吗，居然还名目张担的这么悠闲的坐在街边。

    赶紧的停好车，拔了车钥匙揣在兜里，就往美人身边快步冲过去。

    秦如兰本还坐在那转着脑袋看期盼的人到了没？结果一回头，就被急冲到她跟前的林籽葵给吓了一跳，正想开口说点什么就被粗鲁的拉起来，快步往一辆白色车走去。

    “我说姑奶奶，这里人多你看见啊，你还名目张胆的给我坐在那，不怕闹出点事啊？”

    这样的责怪的话，这样责怪她的语气，秦如兰做梦都在回想，没有做出任何回答，她就那样呆呆的任凭林籽葵霸道的拉着她，嘴里不停的念叨她，只是那逐渐湿润的眼眶，早已出卖了她此刻的心情，她好似又看见了当年那个放学牵着她的手一起回家的林籽葵，好似看见了那个责怪她考试又考差了的林籽葵，那个只是专属于她秦如兰的林籽葵，只会对她在意，只会对她疼爱。

    将秦如兰塞进自己的车里坐好后，林籽葵又才匆匆的绕道另一边，开门坐进去，平复心情好一会这才后知后觉的体会到，自己刚才的行为是不是有点粗鲁啊。

    想到这赶忙不好意思的低下头揉了揉鼻子，以此演示自己的慌乱和尴尬。

    “那个……”

    “没关系！”

    恩？秦如兰的突然的回答有些打乱林籽葵的节奏，可能是林籽葵当作家的原因，她总是喜欢有理有条的东西，对未知的事情她也会在脑海里有一个事先的情节设想，秦如兰的反应，有点快了。

    设想过今天碰面的很多开场白，但是这样的画面完全在意料之外，扭过头直视着秦如兰，看着那副黑色墨镜中倒映出的自己，有些迷惘，思绪有些飘摇。刚才的一瞬间，有一丝熟悉滑过自己的脑海，她也开始回想起青涩的学生时代，她与秦如兰的故事。

    从秦如兰的角度来看，透过自己的墨镜更好似是在跟林籽葵对视，她看不出那双眼睛里有着怎样的情绪，但是她正因为有这样的掩盖，所以她能够把自己对林籽葵的想念，对林籽葵的爱恋，全数的写在眼里，就算林籽葵不知道也好，至少此刻她可以毫不保留的显现出来。

    “你……知道我要说什么？”

    “我很了解你，所以……没关系。”

    听着秦如兰说着类似于情侣间才有的对话是，林籽葵条件反射似的回过头，从兜里掏出车钥匙，准本启动车子。正如秦如兰刚才说得，她很了解林籽葵，所以林籽葵接下来一系列的动作，系安全带，拉手刹，挂档，在秦如兰的眼里都是逃避的行为，这倒让她觉得今天有些鲁莽了，一开始就让林籽葵不自在，这并不是她的本意。

    “今天你生日，我答应陪你过的，有什么安排吗？”

    安排？这两个字一出口，又让秦如兰为难了，以前她过生日都是听林籽葵的安排，所以她根本就没有为她的今天做任何打算，但是又想到不能让两个人再次陷入尴尬，所以也只好摘下墨镜，对着林籽葵强扯出一个笑脸，说道：“去看电影吧，我好几年没去过电影院了。”

    这话语听起来是平常的诉说，可不知为何，林籽葵总听出了一丝叹息。

    只有秦如兰自己知道自从跟林籽葵分手后她就在没有进过电影院了，因为她认为看电影这种浪漫的事情一定要和自己喜欢的人一起才行。说白了，她骨子里也是个很痴情和固执的人。

    “好啊。看什么？”认真的开着车，看着路，熟练的转动着方向盘，林籽葵尽量假装轻松的回应着秦如兰，语气简单，没有任何起伏。

    “看好莱坞的吧，你不是最喜欢看那些打打闹闹的电影吗？”

    说到这些关于自己爱人的话题，秦如兰再次不经意的露出了微微的笑脸。她好像在跟林籽葵重温着过去一般，在她印象中林籽葵是怎么也褪不去的孩子气，打打闹闹才符合她的喜好。

    不过，林籽葵反而有些惊讶，“随我啊？！”

    这也不怪林作家反应这么激烈，主要是因为她这么多年看电影，一直都是随着方伊爱的喜好来的，每次进电影院都是看爱情片的，本来女王陛下平时工作就忙，看电影的时间少，所以林籽葵一切都尽量迁就她，久而久之便养成了习惯，一时听到随她，反倒是有点熟悉又陌生了！

 第57章 女王怀孕中（9）

    当坐在电影院里的座位上，当眼前巨大的屏幕亮起画面，当所有的灯光熄灭之时,一种浓烈而厚重的黑暗气息向林籽葵侵袭而来，一时间堵得林籽葵的胸口闷的疼,看着那美得窒息万物的女主角时,林籽葵满脑子都是她的女王陛下，这个爱她爱得愿意吃尽怀孕的苦，这个爱她重来不抱怨的可爱女人,心甘情愿的为她改变，处处想着她，念着她,而她却欺骗了她，这段时间接二连三的撒谎,逐渐让林籽葵开始担心害怕。

    她知道谎言就像滚雪球一般,越滚越大,一发不可收拾，直到有一天达到饱和便会猝不及防的炸开,将她和方伊爱还有秦如兰炸的支离破碎。

    眼泪就那样在黑暗中顺流而下，没有一点防备，林籽葵自小就比同龄的孩子孩子来的坚强，所以当感受到脸颊处有温热的液体带给她湿润的感觉时，下意识的触摸，让她都颇为惊讶她居然流泪了，手指滑过脸庞时，无名指上的结婚钻戒又烫得她生疼。

    偏过头，向还看得津津有味的秦如兰略低沙哑抱歉的说道：“不好意思如兰，突然想起来还有点事，我把车钥匙给你，你待会开我的车回去。”

    说完，就从兜里急急的掏出车钥匙想要递给秦如兰，却在伸手之时被秦如兰用力拉住，力道大的惊人。

    “对不起，如兰。”

    秦如兰显得特别焦急和慌乱，天堂和地狱难道真的只是念之差吗？什么都不想管，她只知道这个时候她不想失去林籽葵，她想假装和自己爱的依然甜蜜的在一起，她想继续将这个白日梦做下去。这几天担心的事情还是发生了，林籽葵还是抛下了她，决定回到那个女人身边，可是她却在不经意之间感受到了，林籽葵指间那类似于环状金属物的东西，借着黑暗中那微弱的光芒她想翻开林籽葵的手掌好好看看，那到底是什么时，却在一瞬间被眼前之人打破了所有的希望。

    “她是方氏集团的总裁方伊爱，我们在一起五年了，你第一次给我打电话时，我们正在英国办理结婚，而且她已经为我怀孕两个月了。”

    这句话犹如一声闷雷将秦如兰的心伤的炙烫，她听得真实，却觉得声音过于飘渺，她觉得她根本不清醒。

    林籽葵的声音在这个黑暗的房间内，本来不大，可那一字一句就仿佛是一把把利剑，刺穿秦如兰的耳膜，插入五脏，毁灭了她的世界。

    硕大的眼睛，瞬间蒙上一层雾气，她心存希冀的的望向林籽葵，她要从她的眼睛里看看，到底有没有骗她：“我不信！”

    “对不起，如兰，我们已经错过了！”

    不是询问，不是陈述，林籽葵只是在跟她宣告一个事实，宣告一个她不愿意去想，不愿意去面对的事实。林籽葵的心里真的没有她，爱情的世界也早已经被别人取代了，她是那么的不甘心，却那么的无力，无力到只有默默的感受到林籽葵的手在自己的手里渐渐的抽离，直到那指尖的温度消失殆尽，眼里的泪水模糊了她的视线，就那样任凭林籽葵转身离去，只留给她那毫无留恋的背影，这是给她的惩罚，惩罚她对林籽葵当年的不珍惜。

    不过她觉得老天爷还是很在意她的，因为她可以在这个黑暗的房间里任凭自己的眼泪掉下来，放肆的哭出来，倔强的继续盯着眼前的电影画面，她要继续将这部电影看完，继续做着她的白日梦，希望永远不要再醒来。

    林籽葵的心里也是不好受，爱情本来就是不公平的，她的确爱过秦如兰，可那已经是过去了，她知道在方伊爱和秦如兰之间她只能选一个，必将伤害一个，而这个人注定是秦如兰，万千个对不起也不知道从何说起，她不想这么决绝，可她也想不到更好的办法。

    从电影院出来，很好的天气，万里无云，太阳的光芒没有受到一点遮盖，有一瞬间刺得林籽葵睁不开眼，条件反射般的抬起右手举过头顶去遮挡，恍惚间，那颗经过完美切割的钻石散发出的耀眼光芒，竟然在此刻夺目的不像话，但又具有太阳般的温暖，照射进林籽葵的心间，驱散了那心底的阴霾，她好想她的女王陛下。那个只会对她撒娇使小性子的大老板，大总裁。

    这么想着，又急忙走到街边招下一辆出租车往医院赶去。

    当林籽葵像只无头苍蝇在医院里的时候，压根就没想给女王陛下打给电话，毕竟给点惊喜也是一种浪漫情怀。

    不过运气还是不错，赶到三楼就看到方伊爱从某个房间里出来，方妈妈在一旁陪同，正和一起出来的医生在门口聊着些什么，很认真的模样，完全没注意到某人正贴着墙边，一点一点的靠近。

    “妈！小爱！”

    “籽葵！”

    母女俩一回头就看见林作家咧着嘴，露着那标准的八颗牙，一副得意的神情，一时间也有点惊喜。

    “怎么在这？不是有事要忙吗？”看见林籽葵就在自己身旁，方伊爱自然是高兴，可也得客气的问问不是！

    “惊喜吧！”等到方妈妈和医生聊完，一脚跨到两人中间，一手搂着方妈，一手搂着方伊爱，继续解释道：“你来产检我不陪你是我不对，所以还是跑过来聊表歉意，看看可不可以得到孩子她妈和她奶奶的原谅？”

    “呵呵呵……”一把年纪的方妈可是很多年都没听到过什么甜言蜜语了，即使这话是自己女婿说给自己的女儿听得，她也觉得有些不好意思，心中不免感叹着年轻的好。

    “哼，说原谅就原谅啊，这也太好说话了，就算我原谅你，宝宝也不见得。“摆着傲娇的脸，方伊爱仰起头冲某人搞怪的皱了皱鼻子，故意白了林籽葵一眼。

    不过林籽葵是谁，连女王陛下这点小把戏都料想不到的话，当初又怎么能把此美人迷得神魂颠倒呢？自信的勾起嘴角，挑着眉从怀里掏出三支玫瑰花，这是刚才坐车是中途去花店买的，防的就是女王陛下。

    微微扭过头，首先递给方妈一支：“这是给我亲爱的岳母大人的，希望您笑纳。”说完又转身把手里的另外两只都给到美人手里，“剩下的呢？一支给我敬爱的女王大人，另外一支送给我的小锦沫，希望她别生我气。”

    解释也解释过了，花也送了，在冲自家老婆俏皮的眨眨眼，瞬间就逗得美人乐开了怀，看到林籽葵这样，方伊爱爱极了的同时也是无奈，真是败给这人了。

    “我都检查完了你才来！”

    “啊，完啦，那有没有照片啊？给我看看我家宝宝长啥样？”

    前半句说得像个泄气的皮球，后半句的语气转换的很快，一下就像如充满希望般的高昂，真是不得部感叹林作家的跳跃性思维还挺厉害的。

    “诺，这就是。”方伊爱边说边把手里的体检单子给林籽葵递过去，等待着此人的反应。

    只见我们一向精明能干的大作家，把单子拿到窗户旁边不停的转换角度，恨不得把那张纸给贴到脸上，最后都把眼睛给眯成一条缝了，才悠悠的说一句：“这在哪啊？哪是胳膊哪是腿啊？”

    此话一出，立马让方伊爱和方妈笑得差点背过气去，想不到林籽葵还有怎么傻的时候。

    方妈在后面一个劲的乐，有些责怪的拍了怕自家女儿的肩膀，这摆明的是她女儿在整她女婿，迈着步子走到林籽葵身边，指着图片说道：“这里的一小团阴影就是，要想看到手和脚要等到三个月四个月的时候，那个时候肚子才会突出来，手和脚也才长出来，呵呵，你们年轻没什么经验。”

    “哦——”重重的拖了个长音，林籽葵一副很受用的样子，果然是活到老学到老啊，在回头看看方伊爱那笑眯的眼睛，瞬间了然，好啊，居然敢整她，私心想着等回去再好好教训教训。

    在医院弄好了一切，休息了片刻，加上保镖，一行人这才去到停车场，决定达到回府，正当林籽葵准备屁颠屁颠上车时，方伊爱才想起来一件事来：“籽葵，你车呢？”

    “啊？！哦，那个，我朋友没开车，不好意思把她一个扔下，所以就把车借给她了。”

    “我不是说过什么都能借就是不能借车给别人吗”

    听到林籽葵的回答，方伊爱不禁又有些生气，以前林籽葵就这么干过，她也打过招呼让她别这么刚，偏不听，别人要是开车出点事情，这车主肯定是说不清楚地。

    “我明白，我懂，老话不是说‘老婆都能借，就是车不能借’嘛！”

    “你说什么！” 什么老话不老话，听到老婆都能借，女王陛下的火又出来了 ，冲着林籽葵就一记眼到飞过去，问话也提高了好几个分贝，越瞅某人越不顺眼。

    本来想说句安慰的话，哄哄人的，可偏偏今天大脑有些迟钝，一时语快，不过脑子，赶紧把女王陛下给搂进车里坐好，抱歉的重申到：“对不起啊，说错话了，你也知道我不是故意的，保证没下次了！”

    “回家再跟你说！”毕竟是在外面，面子还是要给某人留点的。

    “行，怎么说都行，千万别动了胎气，对宝宝可不好。”

    “……你果然是为你的宝宝才来哄我这个当妈的！！！”

    “哪有？”

    “你的眼神已经把你的心出卖了！！！”

    额……

    什么叫无语，这才是真正的无语，林籽葵已经慢慢开始懂了，孕妇的脾气加上孕妇的思维，足够毁灭世界。

    而坐在车里的方妈，看着这小两口的斗嘴，插不进话，也只好在一旁偷着乐。

    作者有话要说：  作者昨晚牙疼得不行，今天早上去看了牙医，说是牙髓炎，要抽牙髓。

    回到家看评论，大家把林作家骂得不成样子，给作者第一感觉就是————真爽！

    下一章林作家就会和女王陛下说实话的，所以大家不用担心，不要生气！动了胎气就不好了！

 第58章 女王怀孕中（10）

    惬意的下午时光，因为女王陛下怀孕的原因,午睡显得有些长了,醒来之时以快是将近4点,这要是换做别人,长辈们定要好好教育指责一番，可偏偏这人是方伊爱，只会得到所有人的关怀,孕妇这样的标签可不是谁都可以贴上的，而且这样的角色也不是谁都可以驾驭的。

    醒来之时发现四周无人，再抬眼似有似无的瞄了一眼墙上挂钟,时候也不早了，有点不情愿的起身坐好，略显慵懒的揉了揉朦胧的睡眼,顺带抬手将垂散在胸口的如墨的微卷发丝,轻拨到脑后,张口呢喃的喊道：“籽葵，籽葵？”

    “诶,在呢在呢！”

    林籽葵在家，闲暇时间甚多，但也要有灵感的时候才会开始写作，女王陛下为了尽量看到自己那心心念念的爱人，便叫人打通墙壁，把旁边的房间作为林籽葵的书房，再重新做了装修，整个房间看起来是大方又不失典雅，非常符合两个人一贯的审美，不过在细细一想，这书房与卧室相通，岂不是工作生活两不耽误。

    别看林作家一副正儿八经的样子坐在书房内写作，耳朵可是一直竖起来的，怕的就是女王陛下待会醒来找不到她人。

    得到方伊爱的召见，立马推开眼前的电脑，站起身来，两步并作三步的走到方伊爱跟前，面向方伊爱坐在床沿，关切的问道：“醒了？饿了吗？要不要吃点东西？”

    听林籽葵这么问，方伊爱下意识的抬手捂捂肚子，表情略带纠结，不知道是在感受自己的肚子饿没饿，还是在和肚子里的小宝宝做交流，犹豫片刻才抬头看着林籽葵的眼睛回答的到：“不饿！”

    “不饿？”

    重复着方伊爱的回答，语音拖得很长，从那模仿的口气中就连傻子都听得出来，怀疑之感很重啊，林籽葵很不相信啊！

    “……恩。”

    小手有些紧张的拽紧还盖在腿上的被单，女王陛下此刻居然有点像做错事的孩子一般，低着头，任凭柔顺的发丝自然垂下遮住那绝美的半张脸，此情此景倒像是个小学生因着犯了某事，而怕被老师责罚一般，回答的声音也是小的可怜。

    看到这样的方伊爱，林籽葵瞬间了然于胸，幽暗的眸子闪烁着深邃的光芒，嗯哼，这美人定又是担心自己的体重了，林籽葵更是无奈，她都不知道开导过方伊爱多少次了，饿了就吃，吃了就睡，这可是百年不变的孕妇生存法则，偏要是逆天而行，不就是违背自然常理吗？可女王陛下也是倔的很，明知道这样对宝宝的成长不太好，可又抵不过心里的那道防线，天知道，爱美的女人在吃这方面是绝对不会放纵的。

    “哎呀，我的好老婆啊，”林籽葵做无语状，把手深埋进自己的双手中，闷闷的继续道：“我知道你爱美，可你也得为咱们的宝宝想想啊，她还这么小，你就忍心让她连顿饱饭都吃不到吗？老公也心疼你的体重，但是你胖了之后，等孩子生下来我们就立刻减，真的！我陪着你减，只需要两三个月里有可以拥有完美的曼妙身材了！”

    “不要~我现在就要我的完美身材，你摸摸我的腰，这都胖了一圈了~”

    对爱人的一番话，女王陛下早已经是听得耳朵都起茧子了，嘟着嘴，扑倒林籽葵的怀里，又开始撒娇。

    对于这样的事情，林籽葵只有在心里翻上无数个白眼，软香再怀她都没那个心思好好宽慰爱怜一番，直接扳起手指头开始数到：“蛋糕？蔬菜沙拉？水果？喝牛奶？”

    “我想吃奶油小龙虾！”直接从林籽葵的怀里坐起来，好似完全忘记刚才自己说得话，非常严肃的说出了心中的愿望。

    “好，老公去给你买！”

    对孕妇你就不能将道理，正如之前大家所看到的，方大老板最近不论是言辞还是行为，都是不按常理出牌的。直接点，效果更好！

    “不要~我不想让你走~”看吧看吧，奇怪的思维又来了，想吃又让去买，完了还要在你怀里可耻的买买萌。

    心里是在满满的吐槽，可当林籽葵低下头与美人来个对视的时候可谓是两腿发麻啊！这媚眼如丝，欲拒还迎的，是在怀孕的时候作为孕妇该有的行为吗？一点没有当妈的样子。不过话说回来，可怜的林作家也是好长时间没有那啥了，于是心里的小火山就爆发了，于是就……完全摒弃了怜香惜玉的概念……

    “那你就自己去买吧！”

    此话一出，气氛瞬间落入冰点，方伊爱十分不满的瞪了林籽葵一眼，这人还真是：“你怎么就那么不解风情啊！？”

    语气里似责怪似娇嗔，可在林籽葵这边依然不起作用，推了推挂在鼻梁上的眼睛，很不服气的将双手环抱于胸，义正言辞到：“我们都约定好的，这段时间里不可以勾引我的，你看看你刚才，又违约了！”

    “可是人家也想啊~特别想你。”说这句话的时候方伊爱又恢复之前的魅惑眼神，缓缓上前勾着爱人脖子，艳丽的朱红唇瓣，虽未有什么涂抹，可也闪着光泽，给人想一亲芳泽的冲动。

    美人那湿热的气息喷洒在自己鼻息出，带来的还有阵阵清香，最让人迷醉的就是这个，不过，纵是有千般万般的沉沦，也不可在今日有所放纵。

    双手搭在女王陛下的肩头，微微使力，稍稍拉开两个人的距离，再次说明，不过这话语更好似警告：“为了我亲爱的宝宝能在你肚子里茁壮成长，所以，你再这样勾引我，我可要跟你分床睡了啊！”

    林籽葵的话危险气息浓厚，提醒了方伊爱的同时也逗得美人无趣的瘪瘪嘴，这人体本能的反应还真是闹人，以前没有过自然是不想，可有了之后，不光是在思想上还是身体上都开始有需要了！

    本来也知道这事不好，在得到林作家的几番警告后也只好权当说说而已，话锋一转，嚷嚷着让林籽葵赶快出门去买小龙虾，嘴上还振振有词的说着她们娘俩饿着了。

    一番话又得来林籽葵的白眼无数，无奈的瞧着方伊爱的脸，好似在说，也不知道刚刚谁闹着怕胖要减肥的。

    不过此话也只有在心里讲讲，女王陛下要吃东西当然是最好的，在结束了那一番美妙的打情骂俏后，林籽葵屁颠屁颠的穿好衣服，跑出门去给方伊爱买东西吃，等到气喘吁吁的回来时正好看见方伊爱坐在楼下看电视，不过……

    “我说姑奶奶，您就不能多穿点啊！？”

    听到开门声，方伊爱自然是知道谁回来了，正扬起个大大的笑脸，想给某人献上一个香吻以示犒劳之时，被这句话毁了大半的性质，气鼓着脸，无情的转身坐回到刚才的沙发上去，继续看着她的电视剧。

    任凭着爱人的小脾气，林作家眼里充满爱恋的摇摇头，随便叹了口气，她越来越觉得她是女王陛下的老妈了，已经从饮食起居上开始唠叨个没完。

    眼里盯着电视，可耳朵却一直在仔细听着身后林籽葵的动静，却在抬头之时，看到某人手里正抱着脱下的外套，嘴里哼着小曲，悠闲的踩着楼梯往楼上的卧室走去。

    顿时，白皙的小脸气得通红，气鼓鼓的更甚，但又不知道要从何处宣泄，只好扯过身后的靠枕抱在怀里，将其当做可恶的某混蛋，狠狠的给上几拳，嘴上还有趣的配着音：“打你！打你！一点都不懂我的心思，都不来哄我！”

    许是太过集中自己的注意力，根本没有在意林籽葵已经下楼，此刻正笑眯了眼看着她的孩子气！

    “再打就坏了！”

    某人猝不及防的凑近，让耳边传来了温热气息，惊的方伊爱就这这个方向猛地回过头，可能是角度正好，不偏不倚的吻上了林籽葵的嘴唇。

    “呵呵呵……光天化日的这么主动啊？”

    说着话的同时，我们的林作家还很轻浮的伸出舌头将自己的嘴唇舔舐了一番，回味其中，仔细瞧瞧有点那沉溺于青楼的浪荡公子哥的韵味。不过瞬间惹得跟前美人的绝色脸庞，红一阵青一阵的，憋了半天才说出一句：“轻浮！”

    “嘿，我跟我家老婆说几句闺房情话有什么轻浮不轻浮的！”

    “哼，都要有孩子的人呢脸皮还这么后，等孩子生下来我一定不让你碰，免得给我教坏了！”

    “我……”

    很好，女王陛下果然与众不同，连怀着孕都具有当仁不让的气势，这下角色转换，林籽葵的脸上也开始变换着颜色，倒是比方伊爱的要来的精彩许多。

    看到自家老公的样子，方伊爱知道是自己是胜利了，不过想到林籽葵这么心疼她爱护她，复又伸手，捧住爱人的脸颊，悠悠的说道：“跟你开玩笑的，瞧你，还不快把我的奶油小龙虾拿过来。”

    “就知道吃，”说话间，把自己的鼻尖往方伊爱的脸上蹭了蹭，得到美人咯咯咯的欢笑才停下来接着道：“我让家里的阿姨拿去热热，路上怕是有点凉了，吃坏肚子可不好，还有啊，以后记得多穿件衣服，这几天有点凉了。”

    语毕，不等美人有任何反应，就将从楼上拿下来的披肩，附上方伊爱的肩头，认真的理好之后，这才规整姿势，端坐在其身边，打算陪着一起看看电视。

    折上手臂捏着披肩的一角，感受着肩背处的温暖，侧过头，仔细观察这林籽葵的侧脸，棱角分明，轮廓清晰，在配上如此贴心暖人的小举动，真是让方伊爱的心又狠狠的悸动了一把，仿佛是初次恋爱的美好冲击，转念又想着这样的好独属于她一人，心中更是暖意侵袭，脸上挂着无边的笑意，悄悄的凑上前，在其耳边轻轻一吻：“我不想去洗手吃龙虾。”

    “得！”身边的小美人吻也献了，娇也撒了，没有不答应的道理不是，林籽葵转头，拍拍爱人的脸颊，温柔的应到：“那我去洗手，给你待会给你剥好吧？”

    “恩！”

    哎呀！方伊爱看着林籽葵起身进厨房的背影，不禁感叹起来，这结了婚的人的确是不一样啊，越来越体贴了。

 第59章 女王怀孕中（11）

    女王陛下惬意的翘着二郎腿，斜靠着旁边人,把自己的所有重量都交予林籽葵,眼睛倒是目不转睛的盯着电视屏幕,津津有味的。

    林籽葵对电视剧一项没什么喜好，顶多是自己上网看看电影什么的,但是她自己一直埋头给方伊爱剥着虾也甚是无聊,眼里带着不爽,扭头看了看靠在自己肩上好不惬意的女王陛下，真是,也不知道跟她聊聊天,想到这，觉得还是自己开口找个话题聊吧！

    “老婆,这什么电视啊！”

    似乎没有听见一般，方伊爱微微低下头含住林籽葵递过来的虾肉,仔细咀嚼品味,咽下之后才轻飘飘的回答道：“……三星！”

    轰！这样的答案简直是在预料之外啊,惊得林作家差点把头给磕在前方的茶几上，内心无比感慨，这种奇葩的逻辑思维也算是孕妇孕期的症状吗？而且还说得一本正经的。

    哭丧着脸，林籽葵探身拿过桌上备好的纸巾擦擦自己的手，这才又补充到：“敬爱的女王陛下，我是问您着电视剧叫什么名字，没有问您这电视机的牌子！”

    “哦！那你自己不说清楚！”白了身旁人一眼，方伊爱完全没有一丁点自觉。这下可为难了我们的林作家，只好用欲哭无泪来形容自己的悲惨心境，平常大家不都这么问吗？怎么这个时候反倒是她不对了，听到那女王陛下恍然大悟的话语间还带了几分责怪的味道，林籽葵有种感觉，再过段时间，等方伊爱的肚子大起来的时候，她会更难熬的！

    “是——我我错了，那老婆，可不可以告诉我你看的什么电视剧呢？”抱怨归抱怨，可是态度必须是端正的。

    “丈母娘来了”

    轰！再次被女王陛下的回答给雷了个外焦里嫩的：“什么时候改看这种家庭伦理剧的，你不是一般都看美剧的吗？”

    “哎——”长长的叹口气，方伊爱伸手捏着林籽葵那白白的脸蛋，一副痛苦的表情回答道：“我这也是被现实所逼迫啊，毕竟也是嫁人的女人了，这种事情还是得多积累点经验啊！”

    “可‘丈母娘’不是我应该在意的吗？你应该看‘婆婆来了’之类的啊？！”

    “对啊！嗯~白看了，你怎么不早说啊，我这几天都在看，都快结局了！”方大老板的脸上被林籽葵突如其来的提醒弄得哀怨慎重。

    看吧看吧，她就知道方伊爱肯定又会把事情怪罪到她头上，无奈的摇摇头，心里感叹还是算了吧，自从这美人怀了孕她们就没了共同语言，要聊天还是等孩子生下来吧！

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    方爸早早的打来电话，意思是说要和方妈妈一同参加一个酒会，叮嘱家里人自己吃饭就好，不用等她们了，索性也是无聊，方伊爱吃完饭，又自己跑回房间接着看电视去了。

    时间一长连林籽葵这个枕边人都有点不适应了，这方伊爱最近是闲的过了头了，但是这也是没有办法的东西，让家里的阿姨收拾了桌上的碗筷，林籽葵也跟紧着上楼进屋，正好看到美人坐在床头死盯着电视，疑惑的扭头看看，我的妈呀又是家庭伦理剧，无奈的摇摇头，上前弯□子，低头吻了吻方伊爱的额头：“我去书房待会，要是有什么事情就叫我，好吧？”

    转身离开之时却猝不及防的被拉住了手腕，低头看着美人那楚楚动人的眼眸，心底闪过不舍，将温柔的笑脸挂在脸上，坐在床边，把方伊爱搂在怀里问道：“怎么了？舍不得我啊？”

    “今天……你……”

    很难得看到方伊爱说话是支支吾吾的时候，林籽葵有点莫名其妙，看着方伊爱把自己胸口的衣服都给捏得皱巴巴的，就知道定不是什么小事情，立马正直身体坐好，打算听个仔细。

    “今天，你出门给我买小龙虾的时候，没有带手机……”

    “恩，就出去一会，所以没带，怎么了？有谁给我打电话吗？”听方伊爱这么说，林籽葵的脑子里闪过一丝猜测，隐隐的猜出了几分。

    “……秦如兰打给你了！”

    方伊爱好不容易把憋在心里的话给说出来了，从林籽葵的怀里起身就看到她的笑容僵硬在脸上，心中的的紧张更甚，双手搁在爱人腰间，紧紧的拽着她的衣服下摆，她担心的就是林籽葵现在的反应。

    不知道反应了多长时间，林籽葵努力的扯了扯嘴边僵硬的笑，尽力的想要缓解此刻空气中的尴尬分子：“她……哦，她……她有说什么吗？”

    “她喝多了，电话里也没说什么，只是一直嚷嚷着为什么你……我一句话都没说，她也不知道是我接的电话，不过后来电话被你那个财务童圆圆给抢过去了，说秦如兰在你的酒吧里买醉来着！”

    方伊爱说这些话的同时眼神可以说是躲闪，也可以说是逃避，她压根不想看林籽葵听到这些话脸上的表情，更不敢看，她害怕她看到林籽葵的心里还有那个女人的位置，她没有那个自信！

    却在恍惚之间……

    ”小爱，小爱，看着我！”

    发觉了自己爱人的不自信，林籽葵心里更是不好受，她终究还是没有做到两全其美，本想在安慰秦如兰的同时还能顾忌到方伊爱，到最后却还是失败了，失落的叹口气，伸手握住爱人的肩膀，提醒方伊爱看着她。

    “我想跟你谈谈关于秦如兰的事情，如果你不想听得话，我们就……”

    “不，我想听，我想谈！”

    迅速的坐好身子，方伊爱焦急的抬起头与林籽葵那深情的眸子对视，只是一瞬间她又掉入了那爱的漩涡，那是林籽葵给她的幸福天地，不想错过这样的机会，毕竟关于秦如兰的话题，一直都是她跟林籽葵之间的禁忌，你不提，她也绝对不开口，可是事情总有一天回来，问题总有一天会出现，大家也总有一天必须面对不是，那就借着今天这个机会，大家好好说清楚。

    主动握住林籽葵的手首先开口：“我承认我对她很介意，我也知道你跟她的过去已经是过去了，但是……但是，就算你已经把她放置在爱情的范围以外了，可她还是对你心存幻想，这就是你的问题，你没有跟她说清楚！”

    “什么事情说清楚？！”

    “就是，……就是，就是你现在已经结婚了，你老婆已经怀孕了，你的心里只有我方伊爱一个人，你的爱人早已经是我了！”一席下来，方伊爱的情绪是越来越激动了，声音越说越大，连白皙的脸蛋都涨的透红，顿时就把林籽葵给吓得目瞪口呆的。

    以前方伊爱发火的时候，情绪也不是很好，可那名媛淑女的架子也会时刻摆着，再加上女王的霸气端庄，定不会发生如今天这样的“小女孩”行为。

    “我……我，我说了！你给我说的这些话我差不多都给她说了？”

    “你说了？！”方伊爱有点惊讶，这样的回答比她预期的时间来得早得多，惊讶的同时又不免低头皱眉开始疑惑的思考，这林籽葵一天二十四小时被她粘着，哪来的时间去跟秦如兰说清楚的，不过，在商场摸爬滚打这么些年，还真到当她方伊爱一怀孕脑子就慢半拍吗？灵光乍现，直接一个倾身上前把林籽葵压在身下，骑坐在其肚子上，瞪着怒气冲冲的眼睛，质问道：“你是不是背着我和她偷偷见过面？”

    被女王陛下这可怕的阵仗吓得没反应过来，林籽葵双手做投降状举过头顶，被狠狠的压在床上动弹不得，结结巴巴的想要做出回答：“那个，不见面哪说得清楚啊？”

    “林籽葵你又骗我！”她是方伊爱的最大禁忌，林籽葵真是吃了熊心豹子胆了，胆敢接二连三的挑战她的权威，拉开林籽葵的衣服领口，露出锁骨处白花花的嫩肉，毫不心疼的一口要下去，她今天非得给某人一个教训不可。

    “啊！”

    “还真要咬啊，老婆大人！“可怜兮兮的低头查看自己的伤势，越看越伤心，以前自己磕着碰着这女人都舍不得，现在居然会这么狠心咬她。

    “活该！”说话的同时，还顺便给可怜兮兮的某只附上个白眼，让你不自觉，“我问你，你怎么跟她说的，你看你把人给伤害的，都为你买醉去了。”

    “就跟你刚才说得差不多哦，我就告诉她你是谁，两个月前我们去办理了结婚，我马上要有宝宝了！”

    冲着方伊爱点头甩脑的解释着自己当日给秦如兰说得话，从桀骜不驯的动作上来看，心中对女王陛下那一口的怨气和不服气很重啊！

    不过话说到这个份上方伊爱也没有了再闹的理由，不得不承认林籽葵给的这个回答她很满意，而且咬也咬了，气也发了，就算林籽葵对她有欺骗那也是不想让她伤心，虽然最后的效果不怎么样，但是她觉得聪明的女人必须在处理家庭和爱情这方面张弛有度，这样才能把自己的爱人给管的服服帖帖的。就比如现在……

    “老公~”

    哎哟！这一声酥麻，这一声爱的呼唤，真是叫人受不了，林籽葵的心脏和身体都无法接受女王陛下急速的态度转换，那种感觉就像前一刻还在南极受尽凛冽的冷风，瞬间就被转送到炎热的赤道，简直受不了。就连刚才眼中的慑人寒气，此刻也是荡然无存被那浓浓的爱意充满，不得不感叹川剧里那变脸都没有这“变眼”来的出神入化！

    方伊爱就这样柔柔的再次倒进林籽葵的怀抱，眼带媚气，吐气如兰，软香怀玉，美得让人忘却天上人间。

    手指在爱人的脸上轻轻撩拨起来，两个人的唇仅仅隔着微小的缝隙，说话间还能感受到如痴如醉的触碰，和湿润的气息。

    “老公~要不你去看看她~”

    这话说的让林籽葵直想去撞墙，这到底是在问她，还是在试探她，今晚看来不好过啊！

 第60章 女王怀孕中（12）

    林籽葵此时依然是眉头深锁,紧紧闭着眼，对还趴在自己身上的方伊爱的话充耳不闻，表情看着是烦躁和不耐，其实心里已经盘算思考了好一阵子了,女王陛下这么问她到底是想让她去还是不想让她去,不过从女王的脾性上分析来看试探她的成分要显得多些。

    “问你呢 ，要不要去看看她。”努力的思考的时间段内，方伊爱依然是不厌其烦的问着话，从语气上来说,倒是听不出个所以然来,平稳,冷静，连一点声波的起伏都没有，这腹黑的主还真是难对付。

    “你想让我去吗？”既然是扮猪吃老虎，林籽葵觉得不妨她也顺着方伊爱的话说着，看看女王到底葫芦里买得什么药。

    方伊爱自认为算是在这个世界上最了解林籽葵的人了,林籽葵是个很容易纠结的人,无论是做事还是在对待感情上，总喜欢尽量做到最好，处理好所有的事，是个对双赢的崇尚者，可偏偏越是这样，越觉得心力交瘁，因为这样的行为无疑是个自己没事找事做，这就导致了林籽葵在感情生活中显得过于软弱。不过好在她遇到方伊爱这位雷厉风行的女王陛下，做事利落，不犹豫，刚柔并济，这样的结合从人类相处生活的角度上来说才是最合适的。

    默默的在心里叹口气，方伊爱也知道这样对爱人心虚的试探不太合适，而且从林籽葵的回答来看她也不打算正面面对，所以也没有再继续问下去，起身的同时也拉起被自己压在身下的林作家，两个人立马转换好姿势坐在床上对视一阵，方伊爱这才悠悠的开口道：“你去……看看她吧。”

    “啊？”大抵是觉得自己听觉上有问题，林籽葵根本没有想过方伊爱会猛地说出这样的话，不敢相信的看着美人的漂亮脸蛋，试图仔细的观察观察。

    “我说，你去看看她吧。”

    “为什么？”

    林籽葵不知道为何方伊爱一下变得这么“大方”了，不是一向都很介意她与秦如兰来往吗？

    如果非要问出个所以然来，那只能说是方伊爱太爱她眼前这个人了，正因为了解林籽葵，所以才不想让林籽葵为难。虽然林籽葵对她以前的心酸生活很少提起，但是方伊爱依然可以感同身受到那种被人瞧不起，每天都过着被别人冷嘲热讽生活的艰苦，如若在那个时候有个秦如兰陪伴在林籽葵的身边，给予她温暖和欢笑，给予她对美好生活的憧憬，即使那个人不是她方伊爱，但她还是对那个人心存感激，感激她那个时候替她陪伴着林籽葵。

    就算林籽葵现在不在爱她，但方伊爱明白林籽葵对她的感激之情依然强烈，即使在自己的面前努力伪装成不在意，但是她依然能看到她的心。

    “……因为我不想你不开心。”

    说这句话的时候，方伊爱已经很努力的控制好自己有些难受的情绪，依然是面带微笑，故作轻松的冲林籽葵扬起大大的笑脸，却反而让林籽葵的鼻尖有些冒酸，微微探过身子，将自己炙热的吻印在方伊爱的眼角处。

    “如果我去了，你会不开心吗？”

    “会……我会不开心，但是即使这样，我也想你去。”

    此刻，说这句话的方伊爱没有什么，但是听这话的林籽葵却不受控制的红了眼眶，惹得女王陛下心疼的抬手替某人擦掉了快要掉下来的泪水，柔着声音继续道：“我已经得到了很多了，你的心在我这，你的爱在我这，还有的下半辈子都在我这，所以啊，我也不能太小气了，就派你去安慰她也没什么。还有啊，以后可不能动不动急哭鼻子知道吗，要是被宝宝看见了多丢脸啊！”

    “宝宝……现在……又看不到。”

    没有因为女王陛下那故作轻松的安慰而停止自己那没出息的哭泣，眼里的眼泪反而是越蓄越多，任凭方伊爱怎么擦怎么抹也停不下来，到最后也不得不假装黑着脸，严肃的说道：“再哭我就只要宝宝，不要你了，傻瓜。”

    还是跟以往一样，上前搂住林籽葵的的脖子，只是这次没有将自己埋入爱人的怀里，而是直起身子把林籽葵的头抱在怀里，紧贴在自己的胸口，抚摸着她的头。

    “快去吧，现在还不到8点，我就在家等你，你得回来伺候我洗澡呢！好吗？”

    说完，又像个当母亲的人一般，温柔的低下头在林籽葵的侧脸上怜爱的吻了吻，这才松开手，催促的林籽葵赶紧去。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    等林籽葵赶到自己的就酒吧时，不由的有些担心，毕竟入夜之后这些让人纸醉金迷的地方是最容易出事的，不过好歹知道有童圆圆护着秦如兰，心里的石头也是放下不少。

    酒吧里灯光昏暗，音乐声吵的极大，人群也集中在一起疯狂的扭动着，虽然是自己的酒吧，而且这些景象足以证明此地的生意很不错，可现在看在林籽葵的眼里，却莫名的烦躁。

    拿出手机给童圆圆去了电话，得知秦如兰正在特殊的休息室里休息后，便急急地穿过沸腾的人群往酒吧的深处走去，办公的地方一向是非工作人员禁止入内的。

    当林籽葵推门而入的时候正好看见童圆圆坐在床沿上给秦如兰擦着脸，床头的柜子上还放着一盆水，秦如兰此刻也没有了平日里的风采，蜷缩在床中间，环抱着自己的双臂，如墨的发丝凌乱的遮盖住了美丽的脸庞，看到着心里不禁一阵难受，她终究还是伤害了这个在她生命中至关重要的女人，说不出的心疼。

    慢慢的抬脚走到童圆圆的身后从其手中拿过白色毛巾：“你先出去忙吧，我来照顾她。”

    得到林籽葵这样的指示，童圆圆低头抿抿嘴，颇为无奈的摇摇头，没有在说什么，她不知道林籽葵和自己的表姐之间到底发生了什么，但是她能从她们的身上都感受到一种名为伤感的东西。站起身来，看了看林籽葵那倔强的面部轮廓，低头出了房间。

    待到房间里只剩下她与秦如兰两个人额时候，林籽葵这才转身将手里的毛巾浸到水里，想着再给秦如兰擦擦，醒醒酒也好，却在回身之时看到秦如兰已经醒来，正躺在床上用朦胧的眼神看着她，想来是酒意还没醒。

    “籽葵，你来了！”

    “别说话，我去给你倒杯水。”

    “别走！”这样霸道的口气，让林籽葵有一瞬间恍然如梦，这样的霸道秦如兰太久太久没有过了，单单的两个字又让林籽葵看到了青葱岁月中的自己，和那美好的纯纯爱恋。

    “我就去给你倒杯水，不会出这个房间的。”

    “不！”怕是又几有分着急，秦如兰趁着醉意，起身拉住林籽葵的手腕，眼里写满了倔强，“你说过你永远都不会离开我的，你记得吗？我以为你会信守承诺，我以为就算我不说你也会痴痴的等着我，可是我错了，我大错特错。”

    声音越来越大，秦如兰的话语显然有些语无伦次，可能也想趁着这醉意宣泄出心中的委屈和愤怒，“你的心里早就没有我秦如兰了，现在满满的被别人给占有了，你知道我有多难受吗？你有一丁点在意过我的感受吗？”

    局面显然有些失控，林籽葵也不想去收拾残局，秦如兰的话羞得她无地自容，册开身子躲避着秦如兰那质问的目光，她以为秦如兰不要她了，当年秦如兰一声不吭的出了国断了跟她的联系，所以她以为她也没有必要再去信守承诺，就那样敞开心扉，任凭着方伊爱的占据。到最后她也已经对方伊爱无法自拔。

    “你看看我手上戴的是什么，”秦如兰的眼睛因为哭过所以布满血丝，生气的扳过林籽葵的头，逼迫其扭过头来，“你看看！这是你送给我的戒指，你说过这种东西一辈子只送一次，我一直把它戴在我的中指上从不取下来，可你又看看你手上戴的是什么，是你跟她的结婚钻戒！”

    说完伸手抓住林籽葵的右手举到她自己的眼前，简直是莫大的讽刺，讽刺她的痴情，同时嘲笑着她的傻，忍不住的抓住那枚戒指想要强行摘下。

    “如兰，如兰，你听我说，我们可以好好谈谈。”急忙上前制止秦如兰的行为，可是一只手被伤心的人扯在怀里，重心根本不稳，徒用另外一只手也只是徒劳，再加上秦如兰已经喝醉，力气自然比平时更大。

    “如兰，你先冷静，我承认我对你一度念念不忘，可是现在我们都有了各自的生活，我跟她的宝宝马上就要出生了，一切都已经来不及了，你不要总活在过去！”

    “啪！”

    万万没想到，响亮的的一巴掌，让整个房间都分外空洞，让人眩晕，林籽葵就那样呆愣在床边，左边脸颊传来火辣辣的疼反而让她蒙了，怔怔的盯着一处角落，心里一直念叨着今晚来这就是个错误。

 第61章 女王怀孕中（13）

    气氛显然是滑落冰点,林籽葵在发愣了几秒钟后仍然没能想到解决的办法,调整姿势背对着秦如兰坐在床沿上,事到如今已经不是谁是过错方的问题，大家都是成年人,一个巴掌拍不响的道理谁都懂，秦如兰后悔自己当初一声不响的离开，伤害了林籽葵,而林籽葵则对没有信守承诺这件事感到抱歉,有时候她也会想，如果没有方伊爱出现在她的生命中，也许她依然会痴痴的等待着这个抛下她远赴他国的女人，可是人本来就是个复杂的动物,爱情本身也是扑朔迷离的玩意儿,就算是得道圣人也说不出个所以然来。

    低头看了看手腕上的表,这是方伊爱在5年前苦苦追求林籽葵无果，也如秦如兰今夜一样，伤心买醉,然后还打电话把林籽葵骂了个狗血淋头，之后又送了这块表作为道歉。其实林籽葵又怎么会不懂那个腹黑小女人的心思，她有佩戴表的习惯，每天看几次时间，就会有几次想到方伊爱，不禁也是感叹，方伊爱送礼物都送得这么机关算尽，上面的时间显示已经快10点了，林籽葵习惯性的想到女王陛下，不知道她此时是不是有些犯困了，怀孕光是看着都折磨人。

    “你累了，我送你回去吧。”

    “好。”

    没有过多的言语，刚才那一巴掌打也打了，等到秦如兰反应回来时也是后悔不已，看到那白皙的脸庞明显的应着她的手指印，也是心疼，缓缓的移到林籽葵的身边坐好，抬手附上林籽葵的脸颊，自责的开口道：“对不起，我……”

    “不怪你，你喝醉了，起来吧，我送你回家。”没有躲开秦如兰抚摸自己的手掌，也没有排斥这么近距离的接触，林籽葵只是抬头对上秦如兰眸子，打断了秦如兰的道歉。拉起醉的不清的秦如兰，想要把她送回家。

    而此时，酒吧门口一辆极不起眼的普通黑色轿车里正端坐着两个人，衣着朴素不说，每人手里都抱着一个颇为笨重的相机，正聚精会神的死盯着酒吧门口。

    “诶，哥，你看出来了，出来了。”

    副驾驶上的男人显得颇为兴奋，是啊，她们这些做狗仔的整天没日没夜的跟着这些个明星还不是为了混口饭吃吗？这次跟秦如兰也是跟了三天了，也没什么劲爆收获，不过今晚看来就是收网的时候了。

    “我看到了，小王你看秦如兰好像喝醉了。快拍照拍照。”

    “等等哥，旁边那个好像是那个大作家林籽葵啊？”

    “有嘛？”

    回答之人虽然语带疑惑，可那言语间止不住的激动因子正在俞跳俞激烈，猛地一拍大腿，吼了一声：“就是林籽葵，哈哈哈哈……这林大作家的绯闻本身就少之又少，这次被我们哥俩拍到了，而且还跟喝醉的秦如兰一起从酒吧出来，哈哈哈哈……”

    “快开车跟着她们，看她们去哪？”

    说完，驾驶坐上上的立马收好手里的相机，一刻不敢耽搁的跟上了林籽葵的车。

    ……

    秦如兰的大脑受到酒精的麻醉不受控制，坐在车上也不安分，一个劲的往林籽葵身上靠，毕竟是在开车，林籽葵也不敢有太大的动作，早知道她就让秦如兰坐在后面了，也不至于弄得她开车心惊胆战的。

    林籽葵三番五次的询问秦如兰家住在哪，可旁边这已醉之人早已经是问牛答马了，最后倒是安分起来倒在椅背上睡着了，看到这样的效果，林籽葵也只得是无奈的摇摇头，低下眼瞄了一眼车上的时间，下一秒便勾起嘴角苦涩一笑，掏出兜里的手机想着要不要给女王陛下去给电话，让其别等她了。

    ……

    ……

    身后的车紧追不舍，林籽葵却没有丝毫察觉，她一直不喜欢自己出现什么花边新闻，毕竟她也不是什么超级明星，方式集团也是迁就她对国内的媒体也是有过交涉的，八卦杂志对她的报道自然也是少之又少，所以林籽葵在对这方面的防范意识比较低。

    车辆停在一家五星酒店门口，这下又令这黑夜里的两个记者体内的细胞蠢蠢欲动，前段时间林籽葵与方伊爱在颁奖典礼的“惊情”一吻，已经是让网友纷纷疯狂，激动不已，而且关于这个林大作家的报道中，总是时不时的有点方伊爱的身影，在外人看来她们的亲密程度本就不简单，两个人的性取向也是国民大众津津乐道的话题，这下要是再爆出林籽葵深夜携名模秦如兰入住酒店那岂不是头条中的头条。

    “大哥，这下在我们可以再业内扬眉吐气了。”做狗仔这么多年，有多少人不是在等待这样的机会，只需要今夜的报道，他们便可名利双收。

    “专心点，我们直接录像！”

    “好。”

    此刻林籽葵在酒店门口停下车，下车绕道另一边，把醉醺醺的秦如兰扶下车，哪知道秦如兰刚刚下车就没踩稳，再加上那高跟鞋，腿一软就要栽倒，急的林籽葵眼疾手快，一把把其捞回怀里抱好，秦如兰也正好把头埋进爱人的脖颈处，林作家现在是无奈又无力，把手里的车钥匙递给门童，这才费力的揽怀里的人儿艰难的进入酒店。

    也正是这样的“亲密”的举动再次被身后的两个人抓拍下来，真是劲爆中的劲爆，刚才两人的姿势和亲密拥抱简直无差别。

    在前台办理的入住手续，拿了房卡，林籽葵半搂半抱的把秦如兰拖进电梯，在门口徘徊的狗仔也没有紧跟上去，毕竟这大半夜的如果在酒店门口抱着个相机徘徊，肯定会被人抓住的。

    刚进房门，秦如兰就转过身把林籽葵扑倒在门上，眼神迷离，面色潮红，紧紧的搂着她的脖子开始说着胡话：“籽葵给我个机会，我们重新开始好不好，我保证再也不会离开你。”

    “我会比那个方伊爱更爱你的。”

    “我跟你这么多年的感情你心里能彻彻底底的放下吗？”

    …………

    秦如兰吐字模糊不清，但都在林籽葵的耳边呢喃着，听到心里却是字字清晰。

    双手扶住秦如兰的背脊，想要拉开两个人的距离，毕竟这样的姿势太过暧昧了，她又不知不觉的想起了那个喜欢挂在她脖子上撒娇的小女人了，时间太晚了，想来待会回去家里的人又会生气的粘着她了。

    “如兰，太晚了，我得回去了。”她的确对秦如兰显得无情了，但是她还可以在很多方面给予她补偿，什么都可以给，唯独这爱情她没有办法。今天方伊爱让她来照顾秦如兰的做法很是让人吃惊，从接电话到告知，期间短短的两三个小时间，林籽葵不知道方伊爱的心情是怎样的复杂和难过，但她是方伊爱心里的那个人，虽然做不到感同身受，但是她也能够明白的女王陛下今日这么做的心思，只是想让她心里更好受一些。

    因为方伊爱明白秦如兰在林籽葵的心里有着不可磨灭的印记，虽然不是关于爱情，但也是亲情和友情的存在。所以她愿意忍着心中那百般千般的不愿意，让林籽葵去找自己的情敌，因为她自始至终都相信林籽葵对她的心意，她从未怀疑过她们的这份美好爱情。

    可没想到的是话越这么说，脖子上的手就环得她越紧，两个人的身子也贴得更近。

    秦如兰听到林籽葵这么说越发的急躁，板正林籽葵的脸，狠狠的吻了上了日思也想的唇，还如当年那般柔软温凉，却独独少了那热烈的爱恋回应。

    林籽葵没料到秦如兰会做出出格的事，等到反应回来的时候，立刻强制性的拿下放置肩膀处的手，拉开两人的距离，嘴唇一张一合，终究没有说出半句话，这样的行为已经深深的伤害了秦如兰，她看得见眼前美人那受伤的眼神，有失落，有怨念，而且还蓄满泪水。

    “你走吧。”没有过度的言语，秦如兰不想让林籽葵看到她失魂落魄流泪的样子，倔强的抽回自己的手，转过身，冰冷的说着话。

    “……如兰”

    “走吧，我想休息了。”悠悠的吐字，好似刚才的事情根本没有发生过一般，只有秦如兰自己知道那几乎窒息的难受。

    “……”

    话说到这个分上，林籽葵也没有再留下去的理由了，本身已经尴尬到如此的地步了，两个人就算再呆下去也没有什么挽救的地步了。

    “那我先走了，有事给我打电话，”说着话，转身把手附在门把手上，扭开门的时候还是回过头难受到，“还有……好好照顾自己。”

    最终留下的只有那沉重而幽静的关门声，荡漾在两个人的心里，久久不能平复。

    等到身后的门关闭，等到房间内安静的出奇，等到自己的双腿都站立得失去了自觉，秦如兰才带着满面的泪水，回过身，抬脚上前，慢慢的抚摸这那冰凉的木门，上面依然还残留着林籽葵的温度，久久未散去。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————

    这么晚了，家里的管家和阿姨也基本都睡了，只留下门口的的保镖给林籽葵开的门。坐在车里抬头望，依然能看见林籽葵和方伊爱的房间的灯还亮着，莫名的心中的苦涩化作一团暖意，暖的在脸上都不知不觉的化开了笑。

    将自己的车停进车库，摸着黑蹑手蹑脚的进了房间，正好看见睡着了的女王陛下穿着薄丝般的睡袍，衣襟微畅，半露春光，关键是那肩膀上的滑落衣衫，硬是暴露了美人那让人迷醉的香肩。不受控制，体内的血脉瞬间沸腾，话说这样的画面有几个人撑得住啊！

    今晚说什么她也得把方伊爱在床上给办了。

 第62章 女王怀孕中（14）

    “嗯…”

    方伊爱在梦睡中总感觉内心有些丝丝难耐,身体出自于本身也异常焦躁,体温也开始逐渐上升。

    肩膀处的酥麻让她不得不幽幽转醒。

    “……嗯,籽葵……别……”身后传来的热源不是那爱作怪的大作家又是谁，随即想出言阻止。

    微微林籽葵抬手按掉了床头的灯,借着月光朦胧的为此刻的暧昧添上一笔羞涩之意。方伊爱那如呻6吟的不愿,更像是欲拒还迎的娇嗔。

    林籽葵从身后贴上方伊爱那滚烫的身子,埋头在那光滑圆润的肩头反复啃咬,细细品啄，久久流恋不愿离去。

    “……你真美……”

    光是听林籽葵那沙哑的声音，方伊爱就知道今晚林大作家是饿狼缠身,那落在自己脖颈处的灼热之吻,逗弄的方伊爱不得不微微扬起头,努力的配合着,偏过头折上手臂摩挲的林籽葵的脸颊,继续挣扎到：“不行……不行……宝宝，嗯…啊……”

    “我……不会伤到她的……”

    说完林籽葵显得迫不及待,着急的去扯开女王陛下的睡衣腰带。惊得方伊爱大口喘息的同时，像个惊弓之鸟一般借着着黑夜微弱的光，胡乱的抓住林籽葵蠢蠢欲动的手。

    “不可以，……宝宝太脆弱了，不行，……嗯…老公……”

    “可以，就今晚一次，保证不会多要的……”

    憋了这么久，林籽葵自认为对这方面是控制的很好了，可是今晚可能是心里太感动了，太想念太想怜爱心中的这个女人了，不管怎么说方伊爱这次没有和她闹，反而是张弛有度来处理“情敌”这件事，这样的贤妻良母打着灯笼也找不到，偏偏林籽葵觉得好运，娶了方女王，心里对方伊爱的爱意更是加重，回来又看见美人如此撩拨人的姿势，心中的爱意无处宣泄和表达，所以只能选择人类最原始的办法了！

    ……

    “不行……呼……”

    再三的保证都未能得到女王陛下的准奏，思来想去林籽葵倒想来点野性的，不是说美人说不想要就是想要嘛？这女王陛下以往不就喜欢来点欲拒还迎的戏码吗？这美人的心思啊，还真的好好猜猜。

    不过，林籽葵这么自恋的人在认真的揣摩过后还真开始进一步心动了，探过头去捕捉方伊爱的红唇，强势的撬开，正准备来个世纪之吻时，却被无情的揣下了床……

    “砰！”

    “啊！”

    自己那较弱的屁股就这样与无情的地面来了个亲密接触。

    还没反应回来时，就见刚刚还在自己怀里娇羞的美人，正趴在床沿边上紧张的询问着她。

    “啊，老公，你没事吧，对不起啊老公！”

    方伊爱内心无比自责刚才的行为，她睡在床的一边，林籽葵从后面拥住她只是占了个床沿，这狠心一揣不就把林籽葵给揣到床下了吗？听到林籽葵现在倒地的痛苦□□，心里也是特别难受，这以后可千万别在这种事情上给她家老公留下什么阴影才好。

    掉下床的时候，林籽葵很明显的感受到自己的头跟床头上的柜子来了个亲密接触，也不理方伊爱担心的问话，一个劲的捂着额头，疼的龇牙咧嘴，等待着痛苦的散去。

    却猝不及防的感到手中的一丝温热，当下反应回来惊呼到：“呀！流血了！”

    “啊？”话一出口，立即吓得方伊爱坐起身子打开床头的灯，回头一瞅，还真是见红了，虽说血不多，但也把我们的女王陛下心疼的要死，自责的更甚，二话不说，连鞋也没穿的就跳下床，蹲在林籽葵身边按住伤口

    。

    “哎呀！疼……斯……”

    “对，对不起啊老公……我是不是把你伤口按疼了……”

    说这句话的时候，女王陛下伤心的嘟起嘴，眼眶里的眼泪花都开始打转了。

    不过，我们的林作家在看到这样难得的景象后，非常可恶的起了戏弄的心思，也是秉承着报复的想法，装出了一幅咬牙切齿的模样：“方伊爱，以后别指望着我碰你！哼！”

    说完之后自个儿扶着床沿，忍着头和屁股上的剧痛，爬上了床，平躺着养伤去了。

    “老公，老公~”知道林籽葵现在在气头上，而且毕竟是自己把自家那宝贝作家给弄伤了，经过今晚这么一闹，女王陛下的睡意也没了，重点是那此刻躺在床上闹脾气的某人，不赶紧哄哄怎么行。想到这，女王又伤心的瘪瘪嘴，倒像个单纯的女孩一般，心里埋怨着林大作家居然会这么生气的说她。真是越想越委屈。

    转身径自的进了卧室的卫生间，用帕子浸湿了冷水拧干，想说给林籽葵敷一敷，别等到明早肿个大包什么的。

    偷偷的睁开眼斜睨了眼在厕所里忙活的老婆大人，再偷偷的闭上，林籽葵得意的勾了勾嘴角，颇为感叹这全天下也只有她才能有这能力让方女王这么疼爱她了，不过以后有了宝宝，不知道还会不会这么惯着她了。

    等到美人都趴在她怀里，将手里的毛巾敷在其额头上时，方伊爱都没见心爱自己人有睁开眼看看她的意思，不免的心里开始失落起来，哼，对她居然这么冷淡。

    “老公~宝贝~宝宝说她想你了，你要不要亲亲她啊？”贴在林作家的耳边细声细语，边说边把林籽葵的手掌放到自己的肚子上，暗示林作家赶快安慰安慰肚子里的小宝宝。

    话说得娇滴滴的都快出水了，任何人听了都会把持不住的酥软了身子骨，可林作家听了这么多年，免疫力早出来了，心里傲娇的哼哼，想拿孩子让她心软，她才不会就这么妥协。

    “我困了，明天在亲吧！”

    “那你亲亲老婆我嘛~”

    女王陛下话一出就让林籽葵震惊的睁开了眼，死盯着美人的美丽脸蛋。

    “刚才都亲到地上去躺着了，还敢亲你？！”后面这句话反问和惊讶的语气很强烈，问得方伊爱不好意思的把头埋在林籽葵的肩头，嘟嘟囔嚷的不知道在说些什么。

    “……对不起嘛~”

    “反正以后我们就崇尚柏拉图，取消掉‘性’福这种生活方式。”

    “不要~不要~其实我特别想你老公~”

    “哼，但是我以后不会想你了……”

    “我才不信！”

    折折腾腾到半夜，小夫妻俩才互相拥抱着对方睡着了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “啪！”资源整理：云裳小筑

    “啊！”

    本还沉浸在自己那甜美的梦想里的林籽葵，睡的安稳极了，却被一杯凉水给泼醒了，惊得她尖叫连连，赶忙做起身来抹掉脸上的水渍，怒气冲冲的盯着站在床边手里还拿着一个空水杯的方伊爱。

    “你干嘛啊？！”

    大清早的被莫名其妙的泼醒，林籽葵也没了往日对女王陛下的温柔，瞪着眼，口气是十分不好的质问到。

    “泼死你个混蛋！”

    拿起身上盖着的被单，胡乱的在脸上抹了一把，她简直怀疑方伊爱今天早上是得了产前抑郁症。

    “我睡得好好的惹都没惹你，就是平时把你惯坏了，少给我无理取闹啊！”

    “无理取闹？你给我看看这是不是无理取闹。”方伊爱黑着脸，把手里的报纸扔在林籽葵的脸上，眼神寒得吓人就差把林籽葵给冻死了，除此之外看不出任何情绪。

    一把摊开手上的报纸，忍着气大力的翻看着，看到娱乐版的时候也是一惊，头版头条上赫然是她昨晚搂着秦如兰进酒店的照片，光从画面上看还真是搂得难舍难分，可这明明是昨晚秦如兰下车没站稳，跌倒她怀里的的场景。

    最搞笑的是那题目“名模介入，林籽葵抛弃美女总裁方伊爱。”

    这都是什么乱七八糟的，合上手里的报纸甩在一边，对方伊爱的不信任很是生气，揽过被子，也不管那潮湿之意，倒头接着睡。

    “这种东西你也信！”

    “那你跟她再酒店门口做什么？！”

    今早起床看到林籽葵额头上的大包，又体谅她昨晚回来的晚，所以没有叫醒她的意思，方伊爱自个起床到了楼下吃早餐。她一直都有看新闻的习惯，这不，今早刚坐到餐桌上，在方妈妈担心的目光洗礼之下翻开了报纸，当场气得的碗筷一摔，拿起坐上的乘满水的水杯就火大的上了楼。

    于是便有了泼人的那一幕。

    语气都是剑拔弩张，方伊爱那老板的冷酷架势也摆出来了，冷冷的抱着双臂等待着林籽葵的回答。

    听到方伊爱那公式公办的口气，林籽葵就来气，她以为她是在跟公司的员发号士令吗？而且还一而再再而三的质问，两个人不是总是无条件的信任彼此吗？

    掀开被子，再次坐起身来：“我要是跟她有什么，早就有了？这种八卦杂志的东西你都会信，你什么时候这么没品味了。”

 第63章 女王怀孕中（15）

    方伊爱打死都没想到有一天居然会跟林籽葵在这种八卦新闻上吵架，大清早的她也是被气得昏了头，要是林籽葵好好的跟她解释解释也不至于闹得现在这样收不了场,光是看着那人一幅羁傲不逊的样，她的火气就更大,重点是还说她“品味低俗”，她方伊爱自认高清，哪有被人这么口无遮拦的说过，找遍全天下也只有林籽葵吃了豹子胆，敢开这样的口。

    “你给我起来，谁的品味低俗啊！？”

    想想刚才那句话，方伊爱就浑身气不过,大踏步上前粗暴的掀开林籽葵身上的被子，瞪着死性不改的混蛋，看这架势是要挣个输赢了。

    “我说你干嘛啊,”林籽葵也是忍不下去了,干脆从跳下床与方伊爱大眼瞪小眼，站得笔直，“方伊爱你别仗着你怀孕就给我收不了了啊！我的脾气也是有限的，你还不服气了，大清早的你也不问清楚就泼我，我还没怎么样，就说你个品味低俗你就火大啊！”

    “我就是品味低俗才会看上你这种混蛋，才会当初追你追这么久，才会想到跟你结婚，给你生孩子！”说完此话，方伊爱举起手里的玻璃杯狠狠得摔在地上，“彭”的一声，四分五裂的满屋都是，惊动了家里的所有人。

    方妈妈早上也看到了那条新闻，担心归担心，可林籽葵的品行她们这些做长辈的都知晓，况且又都是不可信的八卦花边，万万不可信。心想自己女儿也是个心知肚明的人，而且两个孩子感情那么好，对互相那么信任，应该不会有什么大的动静，可是方妈毕竟不了解事情的来龙去脉，她不知道自己的女儿一旦沾上“秦如兰”这三个字就不能冷静了。

    听到这么的声音，可想而知肯定是两人吵架摔东西了，急匆匆的放下手里的早餐和身后的佣人们往楼上走去，却还是在楼梯口处止住了脚步，这两个人恐怕都在气头上，她虽然还不太了解情况，但是断然这样冲进去阻止怕是会弄巧成拙，不要待会解决不了事情反而火上加油可不好了。

    想到这，抬手止住了身后有些急切的佣人们，眼睛看着不远处的房门，静观其变。

    居然到了摔东西的地步，林籽葵突然发现方伊爱的脾气简直是越来越怪，以前吵得在厉害也不会做出这样的举动，其实她不是气方伊爱泼她，她气得是方伊爱在怀疑她，而且仅仅是根据那假的不能再假的八卦消息，心寒的不是一点两点，所以，即使在心疼女王陛下，即使在好的脾气她也是受不住了。

    “你简直，简直是不可理喻，是我当初求你来追我的吗？你不想追就别追啊！“

    “啪！”这说得什么混账话，林籽葵怎么会对她说出这样的言语，垂在两侧的手，因为心中的怒火越拽越紧，终于还是没忍住打在林籽葵的脸上，“林籽葵你是我见过最混蛋的人。”

    不敢相信，方伊爱居然会打她一巴掌，林籽葵心中觉得好笑，昨晚到今天早上前前后后不超过十二个小时，她居然被打了两巴掌，不过方伊爱用得力气比秦如兰更狠，想必也是到了气头上，左脸火辣辣的疼，惹得林籽葵不自觉的抬手抚上，想要以此缓解疼痛。片刻才转过头，望着方伊爱那倔强的眼神，伤心到：“那你找个不混蛋的吧。”

    说完，愤愤的转过身，穿好衣服，头也不回的拉开房门走了出去。却在抬头时，看到了站在前面正用担忧的眼神看着她的方妈，顿时感到几分尴尬，却还是点头毕恭毕敬的喊道：“妈。”

    “诶，这是要去哪，籽葵？”看到林籽葵穿戴整齐的出来，还有那左脸处分明的手掌印，方妈就觉得心中不详的预感慎重。

    来自长辈和蔼的问话，弄得林籽葵一时不知道该如何回话，正在嘴唇一张一合说不出话来的同时，又听见身后方伊爱那愤怒的声音传来：“林籽葵你走了就别给我回来。”

    此话一出，又是惊得外面的一干人手脚无措，方妈急急的看着林籽葵，想要她此刻做个妥协，她怎么也没料到，两个人吵架已经吵到这种地步了，眼里带着希冀希望林籽葵能有所退步，却……

    “妈，我走了。”

    “籽葵……哎……”

    想喊住林籽葵的时候，林作家已经下了楼，开门离开了，剩下一屋子连大气都不敢喘的佣人，虽然他们不太了解此事状况，但是他们能从夫人那声叹息中明白，此时不说话最好。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————

    不光是报纸，早上的电视新闻，网络上各大媒体网站，视频照片疯传，显然是掀起了新一番话题，中国网民每天都喜欢搜索讨论新的话题，看来今天收索词最多的就是我们的大作家林籽葵了，作为当代最成功的作家之一，不论是长相，才华，和经济了能力都是作家中的佼佼者，年青作家中的劳斯莱斯，此等白富美不论是尔虞我诈的商界还是环肥燕瘦的娱乐圈都涉足颇深，但是新闻却少之又少，这下给了大家这么个糖果，所有人还不得赶紧捏在手里舔舔？

    方爸也有看早上看新闻的习惯，但是一般喜欢在办公室里，坐在沙发上，一边品着茶一边翻看新出来的政治和商业新闻，毕竟是中年人了，哪还有心思去理会那些小明星乱七八糟的新闻？

    可是今早刚到公司门口，他这叱咤商界多年的老狐狸还真是被眼前的阵仗给吓了一跳，公司里的保安已经是全部出动，拦住外头黑压压一片的媒体，各大电视都在进行现场直播报道，尤其是那啪啪的闪光灯，在看到方董事的车来了之后就闪的越发剧烈，一大波人正向他跑过来。

    “方董事长，令千金方伊爱总裁为何没有与您一同前来，您知晓林作家已经情变大模特秦如兰了吗？”

    “方董事长，林籽葵与贵公司的签约的五年合同就快到时间，不知道她还会继续续签吗？”

    “方董事长，据贵公司的内部员工透露，方伊爱总裁已经有将近三个月未来上班，是不是早知道林籽葵情变这回事，情伤所致。”

    “方董，方董！”

    “方老板…”

    听到这些胡说八道的话，方爸已经从莫名其妙转变成了怒火中烧，在被保安保镖安全护送进公司后，急不可耐的冲进办公室，打开电视，翻开秘书早就为他备置好放在办公桌上的报纸，破天荒的翻到了娱乐版，引入眼帘的便是那条“名模介入，林籽葵抛弃美女总裁方伊爱”的头条，紧接着电视里的声音再次让一向处变不惊的方董事长急红了眼。

    “据悉，昨晚大作家林籽葵被狗仔拍到与刚回国不久的秦如兰深夜出现在酒店门口，而且据林籽葵酒吧的工作人员透露，秦如兰在前几天包场酒吧，与林籽葵独处一个下午。二人从小一起长大，感情颇深，五年前秦如兰出国，也真是那个时候方伊爱在工作上与林籽葵相识，趁此介入二人感情，此次秦如兰回国，林作家情变怕是早晚之事，不知道美女总裁方伊爱能否敌过这青梅竹马的感情。”

    娱乐报道就是一大片的猜想杜撰，中国狗仔的能力就是这么大，把五年的事情在单单一夜之间都挖的□□不离十，当场气的方爸焦躁的扯下领带，打电话给秘书在后门备车，不要让其他人知道，否则又要冒出什么风言风语了，他到是要立刻赶回去问问清楚，这个小兔崽子居然敢这么欺负他那宝贝女儿。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————

    方伊爱把自己锁在房里，同时观看着电视里的新闻，掉下的泪水就没停止过，不停的抹着眼泪，她不知道电视里的记者说的有几分是真几分是假，秦如兰真的包场了林籽葵的酒吧，二人独处吗？可林籽葵为何不告诉她？

    她也后悔今早上的不理智，后悔泼了林籽葵，后悔打了她，更后悔让她永远别回来，林籽葵那么要强的人，如果在气头上什么事情做不出来，气不消打死都不会理她的。

    闹出这么大的事情，她们两个人为何不是共同安慰共同面对，一同去解决，反而还在家里吵架，闹得一发不可收拾。越想越伤心，眼泪像断线的珠子，滴落在衣襟上，抬手摸摸肚子，想与腹中的小生命说说话：“锦沫，妈妈惹大大生气了，怎么办啊？”

    人生第一次，方伊爱如此脆弱，看着满地的玻璃碎片，她疯了一般想念那个被她气走的混蛋。

    冷静下来之后方伊爱也非常自责，今早的举动确实不妥，这场战争也是她率先挑起来的，如果她站在林籽葵的角度想想可能会更生气，自己爱人对自己不信任已经是很伤人心了，还大吵一架，不是会更心寒吗？

    可是林籽葵又为何不能站在她的角度想想呢？体谅她的吃醋和不理智，明明知道她今早的鲁莽行为都是因为太爱了的缘故，而且她还怀着宝宝呢，就不能对她服软吗？

    真是越想越气，越想越伤心。

    房门外的方妈更是过意不去，这儿孙自有儿孙福是说得没错，可这“儿孙”怎么就这么不消停啊，退出了所有佣人阿姨，自个斜靠在沙发上撑着脑袋，眉头都未见舒展，担心方伊爱把自个闷在房间里闷坏了，可还有什么更好的办法能让她去安慰自己的女儿吗？外面已经是闹得风风雨雨不可收拾了。这一关两个孩子又怎么跨过去啊？！

    哎……

 第64章 女王怀孕中（16）

    一辆黑色的高级轿车急刹在方家大宅门口，刹车的声音在清静的早上想得过于刺耳，停下只是带起一众落叶。管家李叔也是为家里的事情着急,虽然他是个外人，可在方家当牛做马这么多年自然也成为了方家的一部分,老爷太太对他都极好，更何况她还是看着小姐长大的，发生这么大的事，他也是担心的不得来了。可又有什么办法，只得站在外面,无能为力干着急。

    在看到自家的老爷的座驾气势汹汹的杀回来的时候,他用脚趾头想都知道是因为什么，赶忙唤来保镖把大门打开，这又才紧张的转身进屋,看着这架势必须提前通知夫人，老爷的脾气可不是说收就能收的。

    “太太，太太！”许是人老不中用了，李管家不免嘲笑自己一番,就跑这么几步路就上气不接下气的。

    听到身后那焦急声音，方妈妈以为又发生什么大事，赶紧从沙发上起身，来到李管家身旁询问：“这么了？这么急。”

    “老爷，老爷回来了。”

    “……我知道了，你先下去吧。”等待片刻才得来自己太太这么平静又简单的一句回复，管家顺了口气才直好身子，略带惊讶的看着方妈。

    方妈跟方爸几十年夫妻，方妈能不知道方爸那点火爆脾气，早就料想到这人会立刻赶回来，想不到动作还挺快，理了理背上的披肩，又抬脚走到门边备好方爸要换的拖鞋。

    “林籽葵呢？”方爸爸怒气冲冲的进门看都不看方妈一眼，直接吼出林大作家的名字，真是让方妈不禁暗暗舒口气，居然有点庆幸林籽葵刚才被她女儿给气走了，要不然这家里肯定是少不了那一阵腥风血雨的。

    摇头微微叹了口气，拉着方爸爸缓缓开口道：“你先把鞋换好，都这么大的年纪了，还跟那小孩子置气干什么？”

    “小孩子？！呵，也对，也只有林籽葵那兔崽子会做出这么幼稚的事情，我宝贝孙子都快出生了她还没把她那前尘往事给断干净，把她给我叫出来。”

    方爸越来越焦躁，感觉浑身上下都安了地雷，嘴里吃了炸药一般，鞋业没换，不知道是气着了还是热着了，一把脱□上的西装外套甩在沙发上。

    看的林妈妈又是一阵摇头，但是皱着的眉头倒是有所舒展，不得不说林籽葵和方爸在某些方面很像，比如说此刻的孩子气。方伊爱和方妈妈的性格像极了，要不然也不会喜欢上林籽葵。

    上前拍了拍方爸爸的肩膀，把食指抵在唇边，再用眼神看了看自己女儿的房间，示意眼前之人安静下来，这才小声的说道：“刚才两个人吵架了，小爱还砸东西了，打了籽葵不说还把人给气走了。”

    “啊？”方爸听完后显得有些惊讶，她女儿这么冷静温柔的人居然还会做出这种事情，不过感叹之后又觉得心里挺解气的，林籽葵这小混蛋每次都伤害她女儿，他这个当爸爸的从小连大声说话都舍不得，不禁拍掌叫好，“打的好，就应该收拾收拾这兔崽子。”

    “去！”一句话下来，气得方妈妈立即眼神警告，这都什么时候了，这人不赶紧解决事情还在这说风凉话。

    “女儿还好吧？”

    “哎……”一提到方伊爱，方妈那满面愁容便挡不住了，眼神里尽是担忧的神色，“把自己关在房间里，谁也不见。”

    “那怎么行？！”方爸爸太过担心，听到方妈这么说，转身就要上楼，却被拦住了。

    “你去说些什么啊？倒不如让他们两个人冷静冷静，彼此给点空间缓口气，我们都是过来人了，这都不懂吗？”

    “……”

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————

    林籽葵开着自己的车，漫无目的的在街上瞎转悠，两个人刚才吵架的画面和伤人的话语不停的徘徊在她的脑海里，心里也是伤心的紧，好似有块石头压着她透不过气，不知不觉居然开到自己家楼下，想说也是好几天没看到自己母亲了，干脆直接进了小区把车在停车场停好，上楼进了电梯回了家。

    方妈正在厨房弄着早饭，听到外面传来的开门声也没有出来看看的意思，只是很自然的开口喊道：“籽葵回来了，妈在做早饭呢？你吃过了吗？”

    简单的一句家常话立刻弄得林籽葵红了眼眶，忍了这么久还是没忍住，可又不想让林妈看了担心，立即仰头吸吸发酸的鼻子，来到厨房门口看着自己母亲忙碌的身影，哽咽的开口喊道：“妈。”

    “恩，吃饭了吗？”

    “还没呢？”

    方妈妈出生于书香门第，虽说之后的日子过得清苦，可岁月带给她的磨练赐予她的睿智一点不少，转过头看了看自己女儿那脸上的阴云，这又才开口说道，“妈妈给你做了饭，你喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，去沙发上坐会吧，一会就好。”

    说完那慈祥的笑容再次温暖了林籽葵的心，她知道自己母亲什么都知晓了，料想到她会回家，抿抿嘴没有再开口，听妈妈的话转身去了客厅。

    ……

    饭桌上，谁也没有最先开口，林籽葵一直在埋头吃着香喷喷的粥，林妈知道林籽葵是不想谈，这可怎么行，就算功成名就可在父母眼里终究是个孩子，在处理感情的事上依然需要个长辈安慰开导。

    在脑海里搜索了一番词汇，组织了一众语言之后林妈终于决定开口之时，却被突如其来的门铃堵住了已在嘴边的话，无奈的放下碗筷，拍了拍自己女儿的手背，起身去开门。

    林籽葵相比林妈妈，眼里闪过一丝希冀，难道是方伊爱放心不下她追来了，可转念一想，根本不可能，根据以前的吵架冷战历史记录来看，方大老板就重来没有过败绩，哪会这么容易就妥协，思量过后，眸子中的神采也瞬间暗淡下来。

    “谁啊？”

    “语琳！”

    打开门，站得不是别人正是林籽葵的亲生父亲纪国康，只一眼，便叫林妈吓得四肢无措，赶紧回过头瞄了一眼没有察觉到什么的林籽葵，把纪国康挡在门外，自个也跟着出来，关好门。

    十分紧张又焦躁的开口道：“我不是跟你说不要再联系我们了吗？你怎么会找到这来的。”

    纪国康被林妈这样一问，眼里满是受伤，眼睛一直望着眼前被紧闭的大门，语带恳求的说道：“我今早看了新闻很着急，给你打电话你又一直不接，所以我只好来这找你们，想看看籽葵，她还好吗？”

    方妈看着纪国康这幅样子就明白一时半会也把人打发不走的，担心被林籽葵发现，拉着纪国康往外走去。

    “我知道以你的能力找到我们住的地方并不难，可你有没有想过你几次三番的出现在籽葵面前会让她起疑心的，今天你也看见了，只要是关于她的新闻必将是闹得满城风雨，而且她现在被媒体盯得这么紧，万一爆出，爆出她是私生子的事情可如何是好。”

    方妈声音虽小，可情绪特别激动，控制不住的紧紧拽着纪国康的衣袖，急红了脸，眼眶蓄满泪水的再次开口道：“你别来找她了，别来打扰我们的生活了。”

    “可……可她，毕竟是我女儿啊，我也已经老了，我只想弥补她，想让她认祖归宗这样不好吗？”

    “她……已经不需要父亲了！”

    最后这句话 林妈妈已经平复好心理的情绪了，前所未有的镇定的望着面前男人的眼睛，话虽无情可理应如此，林籽葵长这么大，早已经习惯了没有父亲的生活。却如一把刺刀狠狠得□□纪国康的心。

    顿时让这个商界的大人物内心澎湃汹涌，瞪着眼回驳这林妈妈的话：“不会的，没有谁能够不需要父亲，我是他父亲这是不争的事实！”

    说完，也没了想进屋和询问新闻是怎么回事的*，愤愤的转身离开。

    等候在楼下的保镖看到纪国康阴沉着脸疾步向他们走过来，一刻都未敢耽搁，立即打开车门让纪国康上了车，正当司机准备启动车子的时候，却被才上车的司机叫停，一帮人蜂拥而上拦住一辆停在街边普通的车子，粗鲁的打开车门，强制性的托下车里的司机，抢过其手里的相机。

    其中一个保镖捧着相机跑回到纪国康的车旁，透过车窗毕恭毕敬的把东西递过去：“纪董，有狗仔偷拍您。

    翻看着相机里的照片，里面大部分都是林籽葵，看来这狗仔其实是在偷拍林籽葵，无意间又遇到他才干脆又把他给拍进去。不过，眼里没有生气，没有愤怒，反而闪过一抹狡黠，抬头看着正被自己一群保镖拎着，吓的发抖的狗仔，唇边勾起笑容，用公事公办的沉稳低沉额声音对车窗旁的保镖说道：“把那个人带到我车上来。”

    复有仰起头看着林籽葵家的的阳台处，放在膝盖上的拳头暗暗捏紧，林籽葵注定是他纪国康的女儿，这件事理应公诸于世，让全天下人知道，他会用以后的一切弥补她，亏欠的二十四年，付出再多的的代价补偿他也愿意，因为他是那样深爱着自己生命的延续。

 第65章 女王怀孕中（17）

    黑色的高级轿车上身穿精致西装的男人正对旁边那吓得手脚发抖的狗仔说着话,声音平稳,中气很足,每一字都似乎震慑人的心底：“你是哪家报社的？”

    “我……我不是……不是故意拍您……”

    “呵呵……”

    没有理会这样的事节节巴巴,用笑声打断了对方的解释，纪国康不怒反笑，舒展了眉间的纠结，再次开口说到：“给我你的名片几天后我会再联系你，给你个大独家。”

    说完，得到自己想要的东西后,叫司机停了车，放下了被抓上车的男人,在临走时放下车窗，看着那缩在街边瑟瑟发抖的人，不放心的警告到：“不要跟人说我找过你，知道了吗？”

    “知道……知道了。”点头如捣蒜,迫不及待的给出纪国康想要的答案,狗仔现在已经是脸色惨白，唇上没有一丝血色，就好像刚从鬼门关走了一遭回来一样。

    咽咽口水，看着绝尘而去的轿车，车身那幽暗的黑漆在太阳的照射下显得如此诡异。暗示着暴风雨的来临之前的平静。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    方伊爱把自己关在卧室里已经一天了，没有理会门外众人那苦口婆心的的劝说，贝齿一直紧咬着下唇，以此缓解心里的难受，眼睛却一刻不离被自己攥在手里的手机，死定着那黑色的屏幕，期待它亮起的那一刻。

    以前不管怎样吵架林籽葵都会最先妥协，然后给她打电话的。方伊爱在心里倔强的想着，而且还有宝宝呢，林籽葵你要是感跟我怄气我就“虐待”你宝贝女儿。

    想到这，方伊爱不禁又自责动容了，面带紧张的摸着自己的肚子，想到自己快一天没吃东西了，肚子里的锦沫可能饿着了，出于母性的本能，赶紧起身，也不管腿部的不适感，开门冲着门外的一干人等喊着要吃饭。

    方爸方妈起初也是有点惊讶，呆愣在门口互相干瞪着眼，但在看到方伊爱放在肚子上的手才知晓，随即转身跟身后的佣人们吩咐着赶紧去厨房弄点吃的。他们也同样担心自个儿的宝贝孙。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    林籽葵家里，林妈妈生气的双手叉腰，用那恨铁不成钢的眼色瞅着林作家，口气甚是不好：“你去不去？！”

    虽说是询问征求意见，可那口气里分明带了七分命令的味道，辛辛苦苦给自己那儿媳妇熬得鸡汤，仔细的装好后递给林籽葵，想让她自觉的借着这个理由回去哄哄方伊爱，她这是用心良苦啊，偏偏这死小孩不懂事，压根儿不领情。

    面带不爽，林籽葵十分随意的半躺在沙发上，看都不看自己母亲，双手抱在胸口，嘴里嘟囔道：“要去您自己去，我还忙着呢！”

    “你就在沙发上看电视，有什么可忙的啊？”

    “哎呀，我吃饱撑着了，出去散散步。”

    说完，起身越过身旁的林妈妈，直接走到门口换鞋。想寻求个清静地都没有。

    “你就是给我吃饱了撑着了。”

    看着那倔强的身影，林妈妈也没有再开口，只是觉得奇怪，以前林籽葵巴不得有个什么理由去找方伊爱什么的，这次为何却这么固执，才舒展的眉头又拧到一起。

    本来就想在小区你随便走走，谁知道不知不觉已经出了大门，走到了街上，身为作家的这种感性思维又开始发酵，看着街边这些行色匆匆的男男女女们，林籽葵总是能想着每个人可能有过的心酸故事，或许是爱情，或许是亲情，或许是友情。街边上的霓虹灯，将整个夜幕染的一片灯火辉煌，却独独淹没了人们的内心。

    天气开始转凉了也不知道女王陛下有没有多添件衣服，嘴角勾起一丝苦笑，想到以前那个成熟有魅力的美女总裁自从跟她恋爱开始就变得“孩子气”了，处处都需要她来照顾着，疼爱着，明显就是存心的，可林籽葵就喜欢那么宠爱着那个任性的小女人，如果没有她，林籽葵又怎么会成熟的这么快呢？

    “籽葵？！”

    听到有人喊自己的名字，林籽葵条件反射般的抬起头，看着前面不愿处的车，夜色太过朦胧她也看不清是谁，只能眯着眼睛走过去：“哦……哦，那个，那个，你是那个那个……”

    摇头晃脑好一阵林籽葵都没想出车里这位帅大叔的名字。

    “我是纪国康，上次我们见过的。”

    纪国康满心期待林籽葵能喊出他的名字，眼眸由亮到暗，暗暗怪自己太心急了点，还是主动的提醒着。

    “哦，对纪叔叔，我记得你的，只是一时半会忘记名字了。”有些片不好意思的道着歉，说不上为什么，林籽葵这次才是见纪国康第二次，可两次心里都能有熟悉的感觉滑过，刚才心里的阴霾也减退不少，真的是说不上来的奇怪。

    看着跟自己长相有几分相似的林籽葵，纪国康居然有些紧张，今晚才算是真正的跟自己女儿说上话了，没有别人的打扰和阻止，他这一把年纪的人居然会红了眼眶，激动的不知道怎么开口。

    “叔叔，你怎么会在这？”

    “我啊，我就是叫司机兜兜风什么的。”低头扶了扶鼻梁上的眼睛框，立刻掩饰掉那心虚。

    “兜风啊？叔叔你可真有钱啊，现在油价这么贵，您还让司机开车兜风。”林籽葵孩子气的开着玩笑，脸上的愁绪又减少了几分，可能真是血浓于水的关系，林籽葵连自己都没发现此刻的心情居然好了很多，而且还不自觉的开起了玩笑，只是单单觉得这个叔叔给她莫名的想要去依赖。

    “哈哈哈哈哈……对对对，这就是你们年轻人说得土豪，”纪国康被林籽葵的话和可爱的表情逗乐，难得的敞开声音大笑起来，笑咪的眼跟林籽葵像极了，“看你一个人，要不要跟我这个土豪一起兜兜风啊！”

    “好啊！”

    想都没想就答应了这个叔叔的邀请，林籽葵没等司机下车为她开门，就已经自己坐上去了，弄的纪国康喜爱的不得了，这雷厉风行的架势颇有他年轻时的风采。

    两个人就这样在车上开始谈天说地，纪国康在这个过程中总是忍不住鼻子发酸，说来惭愧，这么多年才真正体会了一把天伦之乐，虽然林籽葵还不知道，可他今天已经很开心了。看着林籽葵的眼里是止不住的喜爱，这个孩子比他想象中的更完美，才华，能力，美貌，处处不体现着人中龙凤的风采，当真是他纪国康的女儿。

    林籽葵也略显兴奋，对于同龄人她的思想过于成熟化了，有些关于人生思考的话题根本和那帮损友聊不到一块，今天遇到纪国康才有些庆幸欢喜，终于有人懂她的感慨，不禁觉得身旁这位帅大叔是自己知音。

    一来二去熟得很快，当下把纪国康引为知己，不过倒让纪国康这中年人受宠若惊了一把。

    “知己？”

    “对啊，发现跟您有很多话题聊呢，不相当知己我们就当忘年交吧？！”

    “好……好啊，呵呵呵……”

    想来还真是孩子脾气，说很就是雨的，不过这样也好，两人的关系这么快就又进了一步，毕竟这血液里的一脉相承骗不了人。

    “对了，你饿了吗？叔叔请你吃宵夜！”

    “宵夜？”这两个字又让林籽葵眼里闪过狡猾，拍拍纪国康到我肩膀，“叔叔你带我兜风理应我请你吃东西的。”

    “行，你这么成功的大作家请我吃饭，是我的荣幸，怎么会有理由拒绝呢？哈哈哈！”

    还有，他也是第一次和自己的女儿吃饭，这样的画面他已经说不上幻想过多少次了，期待了多久了。

    “老板，两份牛肉面，一份小碗一份大碗，”说完还神秘兮兮的凑到纪国康的耳边道，“我第一次来s市的时候就吃得这个，味道好极了。”

    “是吗？”

    问着的同时纪国康还环顾四周打量了一番，不知不觉被这小鬼带到市中心，居然是吃牛肉面，更何况他这种大老板什么时候吃过这样的路边摊，关键他还穿得西装三件套，可能全天下也没有人吃面有他这般隆重了，老脸有些羞红。

    不过这就是林籽葵要的，忍不住的坐在小凳子上笑的上气不接下气，“叔叔你要不吃可后悔啊？！”

    “吃，自然是吃。”说完，大义凛然的脱下自己的西装外套，递给身后的保镖，并吩咐着让他们回车上等。

    只穿了衬衣和西装马甲坐在林籽葵对面，乐呵呵的说：“怎么样，带好钱没，叔叔的饭量可大啊！”

    装成怪吓人的样子。

    “哈哈哈……您吃几碗都没问题。”

    ……

    聊天的空荡，牛肉面已经端到两个人的面前了，专注的和着自己的面，有可能太久没吃了，力道不好洒出了汤汁。

    “哎呀！”随即拿过坐上备好的纸巾擦掉身上的油渍。

    纪国康也本能的为林籽葵擦拭这衣袖，嘴里还说着长辈的叮嘱：“你看你，烫着没？来叔叔给你拌面。”

    说完，又倾身上前给林籽葵和着碗里的调料，连他此时都没注意到，他的行为像急了一位操心的父亲。

    林籽葵就这样看着专心低头，鼓捣着一碗牛肉面的中年大叔，他的头发梳的一丝不苟，他的脸庞有岁月刻过的痕迹，他的衣着华丽名贵，可终究也掩饰不住他那慈祥的父爱。

    这个老大叔居然给了她一种稳重可靠的父爱之感，不禁让林籽葵觉得喉咙有些哽咽。

    纪国康一抬头就看见林籽葵带点湿润的眼眶，怪怪的看着他。忍不住好奇的问道：“怎么了？”

    “没事！”怪自己刚才的失态，林籽葵埋头拿起筷子吃了几口面后，又补充到，“我……我从来没有跟一个男性长辈这样相处过。”

    短短的话语，胜过千斤，瞬间压在纪国康的心头，他的情绪此时也有些复杂，看林籽葵的时候，眼里是说不清道不明的情绪：“叔叔……也是……第一次跟一个晚辈这样相处。”

    “嗯？怎么会，叔叔你的孩子呢？”

    “……有……有一个女儿。”

    回答的节节巴巴，林籽葵倒觉得她这话问的有些鲁莽和不该，看纪国康这纠结躲避的眼神，猜想可能是什么不能说清楚的豪门家庭恩怨，当下就闭嘴，吃自己的面了。

    “你……父亲呢？”

    反复思量揣测后，纪国康还是决定打探打探林籽葵对“父亲”的评价，或者是想法。

    “我父亲？”这个词对林籽葵来说过于陌生了，反应了好一会才回过神，一本正经的说到，“他应该还好吧！？”

    简单的六个字不知道饱含了多少话语和情感，最终是让人无法揣摩，纪国康有些掩不住的失落。

    “不过，我挺想他的。嘿嘿！”

    这话说得不在意，这笑看着憨憨的可爱，可谁又知道林籽葵的心里有多想念那个对她不理不顾的男人。

    一时间居然然让纪国康在大街上没忍住泪水，不顾这男人的脸面哭出来了，但好在夜色深沉，他埋低自己的脸努力的吃着这碗牛肉面，躲过所有人好奇的目光，害怕被别人发现。

 第66章 女王怀孕中（18）

    今天方伊爱起了个大早，就像过着还在上班工作的生活一样，卷好了自己的长发柔顺的披在肩头，画上了精致的妆容,淡抹之时涂上了那浅色的唇彩,在衣帽间精挑细选一番后决定换上林籽葵喜爱的那套黑色连衣裙,外搭一件中长款的白色风衣，最后再偷偷的穿上一双黑色的高跟鞋,冷艳夺目！

    当上准妈妈之后方伊爱一直是素颜,基本不化妆,化学制品再怎么吹嘘自己是纯天然，也会对宝宝不好,连最爱的高跟鞋也未在尝试，方爸方妈也明令禁止这些行为，所以她必须趁着家里人还没起床,抓紧时间出门，免得自己爸妈逮住，抓个现行。

    站在镜子前反复打量今天的自己，抬手将散落在胸口处的头发拨至脑后，转了一圈后才满意的点点头，可能是体质的原因，她怀孕发福的不是很明显，肚子也还没有突出来，不会影响穿衣的美感。双手环抱在胸口，扭过头透过落地窗望着逐渐蒙蒙亮的天空，此时的方伊爱隐去了身上那浑然天成的母性柔情，换上了那在外人眼中的冷漠疏离，好似冰山附体，慑人蚀骨。

    视线又不由的落在床中央的蓝色文件夹上，在白色的床单上这样的事物显得极具违和感，平添一抹突兀，深深的的打破了这温暖房间内本该有的宁静，昨晚方伊爱看着这份文件直至深夜，那里面不是什么办公急件，也不是什么公司图表，只是关于一个人的资料——秦如兰。

    想到这个女人方伊爱好看的眉目间就轻皱起一个小丘，眼里有无奈有哀怨，更有愤怒。关于前几天秦如兰和她家老公的绯闻到现在还没扯清楚，媒体还有继续下去的势头，老百姓对此事的热情度依然不减，而那个对她不负责的混蛋这几天一点消息都没有，心里是又气又急，从来没有受到过林籽葵这样的冷落，委屈的咬着下唇，就算是跟她怄气，就算是气还没消，但也不能这么对她啊！隐忍着心中的不满，暗暗的下着狠话，林籽葵你死定了。

    轻手轻脚的踩着高跟鞋出了房门好不，容易走过那长廊，下了楼梯，鞋跟在光线还不是太明亮的家中，跟质量尚好的木质地板缓慢的相触，发出极小的声音，因为鞋子的主人此时移动的十分缓慢，怕就怕被人发现，心里对林籽葵的埋怨又加重几分，混蛋，要是不为了她，她这出了名的高冷女总裁会像做贼似得在自己家做出这样有位淑女的行为吗？方伊爱的高贵自持可是在所有人的心里形成了其独属的招牌，不过今日是保不住这招牌了！

    “小姐，车备好了。”

    贴身保镖小城永远对这位高高在上的女王陛下忠心耿耿，冒着风险把车停到大门外的拐角处，静静等候方伊爱的出现。

    终于出了方家大宅，方伊爱手附在胸口处，缓缓吐出一口气后才又恢复了平日里的端庄，冷冷的冲保镖点点头以示回应。

    ———————————————————————————————————————————————————————————————————

    秦如兰在家里，自打她与林籽葵传出那绯闻开始就被经纪人和公司保护在家里，未成离开半步，不过她也懂毕竟是非常时期，外面的狗仔如饿狼一般对她虎视眈眈，都在争先恐后的想要获得第一手材料，断然不可在这个时候有什么差错。

    虽然没出门，但对林籽葵的思念可谓是疯长，偏偏打过去的电话那人又不接，刚开始不接到后来就直接给她挂断，失落之后只能找个理由安慰自己，可能是还没整理好心情吧！

    担忧的坐在沙发上，怔怔的发神，这次的事情不知道是老天爷在帮她还是害她，放空时的难得舒心才一会就被突然想起的门铃声打断。强行的拉回了秦如兰的思绪，疲惫的起身去开门，猜想着可能是经纪人什么的，却不料……

    “你是……”

    门口的女人带着黑色墨镜，遮住半张脸庞，但从这么多年混迹模特界的经验来看，定是个天赐绝色，气质淡然却又透着高贵，打扮的也甚是讲究，秦如兰不禁疑惑，是个模特吗？认识她？

    “你好……”声音不紧不慢，如清净的山泉，潺潺碎碎，优雅的摘下自己的墨镜，露出那颠倒众生的容颜，向秦如兰礼貌的微微点头，“我是方伊爱！”

    最后三个字一出来首先是让秦如兰浑身一震，她完全没想到有一天会跟这个叫方伊爱的女人面对面，更别说这么突然，心里根本就没有准备。再看看门外这女人的架势，手腕处挎着黑色提包，站得笔直，一看便是来者不善。

    “……你好，我叫秦如兰。”

    “冒昧的来访不会打扰到你吧？”

    方伊爱淡淡的勾起唇角，再次微微颔首对秦如兰问道，眼里全是对这个情敌的上下打量，果然是林籽葵向来喜欢的类型，长发，身材高挑，有魅力又成熟，跟她属于一个类型，御姐又女王，这么多年那混蛋还真是没变口味啊！

    自然是明白方伊爱的意思，秦如兰侧身把门外之人请进屋，合上门转身询问着方伊爱要喝些什么，就要去倒水，还未有所行动就被身后的方总裁客气的阻止了：“不用了，别这么麻烦，我是专程来找你的，我们俩聊聊吧。”

    “关于籽葵的吗？”

    籽葵？叫的这么亲热，方伊爱的小心眼又跟着上来了，她这名正言顺娶过门的人，婚前就这么叫那人，婚后才改口叫的老公，秦如兰也叫的未免亲密了吧。

    “对，关于我家籽葵的。”把“我家”这两个字咬的特别重，这样身份的署名必须着重强调，“她跟我说起过你们的事情，我知道你们的感情很好，想必她也跟你提起过我吧？”

    说的自信，说的笃定，丝毫没又询问的口气，方伊爱永远都那么自信，魅力不可挡。

    可秦如兰毕竟也是一个人在国外混迹那么多年的人，没有几把刷子又怎么可能在这尔虞我诈的圈子里得到一姐的名号呢，正了正身子，这么长的时间来缓冲，情绪也应当平复下来了，眼里带着适当的笑意，“她到没怎么说起关于你的事情，不过以前我在国外见过你的新闻，国内有名的美女总裁，没想到真人跟杂志上略有不同。”

    “不同？”方伊爱被最后两个字吸引，挑了挑眉，重复着秦如兰的话，这是在损她还是在准备夸她。

    狐疑的抬眼望向秦如兰，两人的视线也恰好相撞，一时间和谐的空间中电光火石，闪得噼里啪啦。

    “是吗？应该吧，人怀孕以后不论是体型还是心情，总归是会不一样。秦小姐还这么年轻，应该还体会不到当的妈妈的感觉吧？”

    声音不大语气不强烈，但话里的内容却包含的很多啊！方伊爱知道林籽葵跟秦如兰说过她怀孕的事情，于是首先就亮了这张王牌，言外之意，是让秦如兰知难而退。

    秦如兰在有名，在厉害，可终归是跟林籽葵同龄，相比这个比她大四五岁，而且在复杂的商界混迹多年，有经验有手腕犹如老狐狸的女人来说，就显得嫩了一点点。

    不过仍然具有那年轻人天不怕地不怕的朝气，方伊爱这样的行为，完全可以说是示威，顿时就把秦如兰有些惹急了，尤其是听到她怀孕这这种话，女人对女人的嫉妒心就起来了，不屑的回答到：“我是没怀过孕，可大家都是女人，你能怀上她的孩子，我也可以！”

    没有料想到秦如兰会给出这样的回答，不在方伊爱的意料之内，给了她不小的惊讶，不过这女孩子当真让她有几分欣赏，再次抬眼与其对视，那眼里除了刚才的坚定之外，此时又多了倔强之意。这点倒是和林籽葵有几分相像，倔强得像个孩子。

    既然是个孩子又何必这么较真呢？释然一笑，依旧保持着那不变的笑容，方伊爱取下手里的包放在沙发上，自己也跟着在旁边坐下。

    “我们坐下来谈吧！”

    接到方伊爱的邀请，即使心里千般不愿意可也不能输了气度，犹豫之下应下了话，坐到方伊爱的对面，开口问道：“你今天来不会只是想和我聊聊吧？还是我和籽葵的绯闻让你不自信了？怕我抢走她？”

    “不是不自信，林籽葵属于谁的就是谁的，不是自己的抢也抢不走。她本来就属于我。”

    “可你当初不就是从我身边抢走了她吗？”

    “那是因为你主动抛弃了她！”

    话可能残忍，但那就是事实，方伊爱也承认，当初在林籽葵对秦如兰还心心念念的时候，的确是她强行霸道的侵入林籽葵的心，可爱情本来就是不公平的，她跟秦如兰还真是说不清谁欠谁的，她也时常在想，如果没有她，林籽葵现在是不是依然爱着秦如兰，依然在痴痴的等。可是人生根本没有如果。

    林籽葵对她来说就是在这个世界上等待她的伴侣，是情感上的，是身体上，更是精神上的绝对伴侣，所以她觉得她与林籽葵在一起只是命中注定，只是前二十年还在彼此寻找而已，不过好在她们在还不晚的时候相遇相知相恋，还会相濡以沫一辈子，所以她觉得林籽葵从出生那一刻起，就注定是她方伊爱，任何人都抢不走。

 第67章 女王怀孕中（19）

    偌大的房间内谁都没说话，两个女人心怀着各自的心思暗暗的互相打量对方。气氛压抑的有些过了，只是一个轻微的小举动都能将那产生的娑娑的声响无限放大，空气中的不安因子就像火药粉末一般,只需要点点星火便可一触即发,呈现出燎原之势。

    对于方伊爱说的那句关于秦如兰抛弃林籽葵的话,就像一把匕首无情的插进秦如兰的心,被迫她面对那个连自己都不愿意面对的事实，当年她跟林籽葵的感情的确出现问题，可是就算如此她也有信心林籽葵会一直无怨无悔的等她,可她千算万算都没算到中途会出现意外——方伊爱出现。

    气急败坏的喘着粗气,火气噌的大增,秦如兰怒不可遏的站起身来,直视着方伊爱，情绪有些不受控制：“你是在用什么身份在这指责我？胜利者的身份还第三者的身份。”

    “你要弄清楚,现在你秦如兰才是打扰我家庭生活的第三者！”丝毫不输气势，方伊爱也同时站起身来,用不怒自威的声音回答着秦如兰的质问,“是，我承认当年是我对林籽葵穷追猛打，我也想过如果没有我的出现，她也许会一直等你，然后你们现在会幸福的生活在一起。可现实呢，现实是，我，方伊爱成为了她名正言顺的爱人，有了家，有了孩子！”

    再次重申着对林籽葵的所有权，方伊爱没有理会秦如兰那逐渐红了的眼，那眼里有太多内容了，生气，哀怨，后悔，等等都有。但是现在打响的是婚姻保卫战，绝不能松懈，虽然对眼前这美丽女子有些残忍，自己也有些心软，可是这也是没办法的办法，击溃秦如兰的心里防线才是当务之急，林籽葵那个混蛋优柔寡断，迟迟下不了决定就只好让她这个贤内助来出马了！

    “你今天来到底什么意思？”冷着声音，浑身发抖，垂在身侧的双手紧握成拳，仍然是颤抖着声线，倔强的看着此时胜券在握的方伊爱。

    “我想对你说的很简单，你可以跟我家籽葵做朋友，除此之外的关系或者想法，我希望你都不会有，可以吗？”

    “……”

    “好像是有点为难秦小姐了，这是我的冒昧，不希望你马上答复我，我还有事，有机会我们再见吧！”

    说完，方伊爱挂着那独属于胜利者的微笑，向对面失魂落魄的美人表示了歉意，侧身拿起放在一旁的手提包，如来时一样优雅的挎在手腕处，踩着细长的高跟鞋向门外走去。

    “如果我不答应呢？”

    不答应？停留住脚步，没有转回身，只是用那平稳的声音回答道：“秦小姐一不缺钱，二不缺名气，年纪轻轻便如此成功，我想唯一能够威胁到你的，就只有你的未来了吧？”

    威胁！未来！字字犀利，戳中红心，方伊爱毫不避讳自己的用词，毫不隐蔽自己话中的意思，她是个商人，又不是圣人，商场上的利益可不都是用正人君子的处事方式换来的，阴谋诡计她方伊爱自然用的得心应手。

    “你在很明显的威胁我。”相比刚才气急败坏，秦如兰此时表现的颇为反常，不怒反笑，魅惑的勾着嘴角，露出那令人捉摸不透的微笑：“如果我说我要钱你会给吗？”

    “钱？开个价吧！”

    “你和林籽葵在一起五年，一年一千万怎么样，一共五千万。”

    听完秦如兰的话，方伊爱再次抬脚走向门口，与此同时毫不犹豫的接着那话：“明早这笔钱会汇入你的银行户头的。”

    说完，开门，关门，动作流畅，一气呵成，除了空气中残余的香气，再无其他。

    五千万说给就给，秦如兰眼里尽是不削，富二代就是不一样，这样的价钱眼睛都不带眨一下，可这样的女人真的能和林籽葵一辈子吗？各自的出身就是天壤之别，成长的环境就更别说了，这样的结合能有共同的话题，聊到一块去吗？

    她不信！她秦如兰跟林籽葵才应该是天生的一对。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    市中心某餐厅内，林籽葵一手拿着刀一手拿着叉，专心致志的对着盘里的牛排战斗着，对面坐着廖云树这位大帅哥，从开始到现在就是一副欲言又止的表情，不是他不说，是林籽葵压根没给他机会。

    “你怎么不吃啊？”伸手去拿水杯喝水之时，林籽葵才发现对面这位大帅哥盘里的牛排动都没动过，饮下半杯果汁后，才奇怪的询问起来。

    终于得到了林作家的关注，廖云树还带了点小激动，赶忙抓住机会想要开口，却又被无奈打断了。

    “这一千块的牛排，口感就是不一样，我再要一份。”

    “等等！”

    廖云树的出言制止让林籽葵不满的皱眉头，“怎么，你请我吃饭这么小气啊？”

    “不是，我是想跟你谈谈关于……关于你前几天跟……那个……模特新闻的事。”

    又来了，这几天环绕在耳边的就没有别的事情了，送上个大大的白眼，林籽葵早就料想到廖云树好端端的请她吃饭就不是单纯的，分明是想跟她说这事情。

    “怎么，巴不得我跟小爱感情破裂，然后你趁虚而入？”

    “说什么呢！”

    被林籽葵这句话弄的有些生气，廖云树是出了名的君子，一身正气逼人，林籽葵这么猜测他肯定心中生气，立刻出言喝了一声，这样的举动倒像个哥哥在教训不听话的妹妹一般。其实林籽葵觉得廖云树要不是顶着是她情敌这层身份，两人肯定关系特别好，就像现在这样。

    “知道你对我这次回国很不爽，不过我可要解释一下，我这次回来是因为国外的工作都处理的差不多了，以后我会在国内的公司上班，但是我绝对没有要破坏你们的意思，前几天……小爱跟我说过你们的事了，她是孕妇你多迁就迁就她，而且……我也要……订婚了？”

    “咳咳咳……什么？订婚”显然是被这没有准备的消息给吓着了，林籽葵呛了几声才费力的咽下口中的牛排。前面的话听着像是长辈对晚辈的嘱托，怎么话锋一转就要结婚了？

    林籽葵的过激反应让廖公子像个邻家大姑娘似得羞红了脸，埋下头淡淡的说：“在国外认识一女孩，我秘书，挺好的，跟我一起回来了。”

    我的妈呀，秘书？怎么听怎么像小蜜的味道啊，不过这廖家公子名草有主最应该欢喜的就是林籽葵了，当下举杯自己痛饮一番，慷慨的说到：“这顿饭我来请，就当是给云树哥表达一下忠心的祝福，呵呵呵。”

    林籽葵这么多年直呼他名字已经算是客气了，突然改口很方伊爱一样叫他“云树哥”，他这鸡皮疙瘩还真是控制不住的掉了一地，嘴角一抽，可这好不容易缓下来的气氛和关系不能就这么毁了不是，只好应承下来，在配个笑脸不是。

    “所以啊，当哥哥的就要给你说说话了，我跟小爱从小一起长大，一直把她当妹妹一样疼，所以你一定不要对我妹妹好知道吗？”

    “知道知道！哥，你放心，媒体狗仔报道的那些你是知道的，纯属杜撰。”

    “好，哥哥信你啊，以后需要哥哥只管开口……”

    “……”

    两个人都觉得这莫名其妙的就弄好了这五年不变的关系，当下决定互相来场友谊的干杯，点了瓶红酒一起喝完，不过好在廖云树有叫司机开车，也不怕醉驾，等红酒的后劲上来的时候还能回家。

    等到林籽葵反应过来的时候她已经稳稳当当的停在了方家大宅的门口，正想招呼廖云树这家伙回来的时候，其车子已经只看得见一个模糊的车屁股了。

    家里佣人也快速的冲出来给她打开门，一脸欣喜的喊着林小姐，又接着往回跑，赶紧把这个消息告诉老爷太太，这下就弄得林籽葵一点逃走的机会都没有了，很为难，她心虚的抬头看了一眼方伊爱的房间阳台，她还没有准备好见面啊，关键是她气还没消。

    “爸，妈！”

    一进家门，林籽葵便被方妈热情的迎进屋子，嘘寒问暖的寒暄好久。倒是方爸爸，气呼呼的哼哼了两声，拿过自己放在茶几上的小茶壶，上了楼进了书房，摆着一张臭脸不搭理林作家，眼不见为净的意思很明显。

    看到方爸那小气的样子，方妈无奈的摇摇头，拍拍林籽葵的手背让她别放在心上，关心的问道：“午饭吃过了吗？没吃妈让人去给你做。”

    “吃过了妈……小爱呢？”

    “一大早就没见到人，说是跟好姐妹一块出去玩了，怀孕这么就也该放松放松了，别担心，有司机一块儿呢。”

    “恩。”听到方妈的回答林籽葵说不清的有些难过，好几天没见着女王陛下了，说不想又怎么可能，也不知道女王的气消了没。不高兴的瘪瘪嘴，失落之情溢于言表。

    “看你也是累了，上楼去休息吧，一会小爱回来妈再叫你！”

    “恩，谢谢妈。”

    上楼进屋林籽葵就觉得不对劲，房间那长白色大床中央摆着的一本蓝色文件夹，疑惑的皱眉，方伊爱最近不都没有过问工作吗？翻开一看居然是秦如兰的资料，虽有点惊讶，但心情起伏也不大，她了解方伊爱，喜欢掌控全局，知己知彼是其一贯的作风，去调查秦如兰只是顺利成章的行为。

    午饭过后人就犯困，林籽葵一直都有睡午觉的习惯，抬手看看手腕处的时间，觉得时间尚早，方伊爱一时半会也不会回来，干脆美美睡一觉好了，惬意的想着，衣袋里的手机倒不合时宜的想起来，短暂的铃声，只是个短信息，打开一看，甚为奇怪，居然是秦如兰给她的一段录音……

    “如果我说我要钱你会给吗？”

    “钱？开个价吧！”

    “你和林籽葵在一起五年，一年一千万怎么样，一共五千万。”

    “明早这笔钱会汇入你的银行户头的。”

    ……

    “如果我说我要钱你会给吗？”

    “钱？开个价吧！”

    “你和林籽葵在一起五年，一年一千万怎么样，一共五千万。”

    “明早这笔钱会汇入你的银行户头的。”

    ……

    反复播放着这段录音，听得出里面是秦如兰和方伊爱的声音。

    对话内容还真是让林籽葵气得咬牙切齿，这么下三滥的招数方伊爱都敢使出来，这是什么，正室pk小三的戏码吗？

    似乎想到什么，甩下手里的手机，大踏步的冲进衣帽间，果然不出所料少了一双高跟鞋，这个女人当真是要把她气得心脏病发才罢休，忍住气，深吸一口气，但攥紧暴露了此时她那刻已如万马奔腾的心，“可怜我的宝贝女儿啊！我的锦沫啊！”

 第68章 女王怀孕中（20）

    方伊爱怀着好心情款款上车后,就迫不及待的拿出早备好的平跟鞋换上，掏出化妆包，连脸上的妆也卸了。这才把自己的力量全副依托给椅背，如释重负的吐出一口气。

    今天的胜利让她一身轻松，心里的石头放下一大半,话说到这个分上她希望秦如兰能有所明白,知难而退。看着时间也差不多了，则又才吩咐司机打道回府。

    自己的座驾驶进方家大宅,开门的佣人便兴奋的告诉她林籽葵回来的好消息,听得女王陛下顿时眉飞色舞，俨然忘记了自己是准妈妈这回事,噔蹬蹬的进屋，来到方妈身边不确定的问道：“妈，籽葵回来了？！”

    声音里是掩饰不了的开心,方妈好几天没看见自己女儿这样了,无奈摇头的同时颇为赞叹林籽葵对她女儿的魅力，还没见到人都能高兴成这样,眼角堆着笑，乐呵呵的回答着：“刚回来不久，在你房间休息呢！”

    “那我上去了，”得到女儿这样的回答再次换来方妈的无语，老话还真说得不假，嫁出去的女儿，泼出去的水啊！

    方伊爱刚准备上楼，又似乎想起什么似的，回到自己母亲身边，不停的顺着自己的头发，迫切的问道：“妈，我看起来怎么样啊？头发乱不乱，衣服皱不皱啊？”

    “都很好，我女儿这么漂亮没什么好担心的。”

    “那我上去了！”

    ……方伊爱婚后就像刚跟林籽葵在一起那时一样，在见林作家之前总是特别在意自己的打扮，比如……现在这样。

    上楼的同时还在思考见到自家老公应该说什么，开头万一尴尬了怎么办？毕竟现在她们两个人都还在冷战，如果林籽葵还在气头上又该怎么办？

    不过想象的画面永远比现实丰满得多，考虑到林籽葵这个时候在午休，女王陛下很贴心的轻轻推开门，却不料看到林籽葵此时正坐在床边上，神情专注的盯着她，眼里说不出是什么感情，到有点像老虎盯猎物的危险气息在周围蔓延开来，惹得永远霸气的女王都不禁打个寒战。

    “籽葵。”

    试探性的唤着自己爱人的名字，希望得到点回应。

    “去哪了？”

    “和夕瑶她们约在一块玩儿了。”女王陛下撒谎都不带喘气的，说得一幅坦然。

    林籽葵简单的问话看似不在意，其实是在试探方伊爱，不温不火就想看看方伊爱今天怎么撒谎怎么圆。

    “你们以前一起玩，你可不会这么早就回家的，一般都是晚上了？”

    “……哦…我……那是以前嘛，现在我想接着玩，可也得考虑宝宝不是。”

    说得心虚，方伊爱进屋带上门，把包包放在椅子上，一会换衣服一会换鞋的，就是不与林作家正面交谈，这不是心虚的肢体反应又是什么？！

    在心里冷哼一声，视线停留在方伊爱前一秒刚还下来的鞋，故作奇怪的再次问到：“你的鞋子和你的衣服很不搭啊？”

    此话一出，我们的女王陛下像个受惊的小猫一般，全身上下崩的笔直，脊背略有些僵硬，扭过头心虚的看了林作家一眼。女王陛下对外表如此在意的人怎么会穿一双跟自己衣服如此不般配的鞋子呢？！

    林籽葵现在满心得意，眼里是止不住的笑意，眯着眼，悠闲的翘着二郎腿，顺带还甩了甩脚上那双没品味的粉色拖鞋，身子向后倾斜，双手撑在身后，仰面看着窘迫的方老板。

    话都说到这个份儿上了，再来狡辩就显得矫情了，明白林籽葵是在说她偷穿高跟鞋的事情，可怜的抿抿嘴，再装出一双含情脉脉的眼睛，水波流转，惹人产生想一亲芳泽的怜爱之情。

    “咳咳……别靠过来，在那站好。”

    发现方伊爱有靠近的趋势，赶忙抬手指着一处角落，轻咳两声，制止其行动。

    “……干嘛呀，老公~”

    “严肃点，现在禁止你用这种发嗲的声音扰乱视听。”

    严厉的教训着方伊爱，不在意美人现在浑身上下都透露着的委屈，非常正式的发言到：“你今天的行为极其恶劣，偷穿高跟鞋！这样没人性的事你也做得出来，我宝贝女儿要是哪里没发育好我就跟你没完！听到没。”

    “……听到了……”

    站姿端正，跟个听老师话的小学生似的，认真的点头回应，另外还带上招牌瘪嘴，眼里的发出求安慰的信息。

    毕竟是自己深爱的老婆大人，而且还怀着孕，简单的教训教训就可以了，再加上好几天没见了，林籽葵自己也是想人想的慌，起身走到方伊爱身边，把美人搂在怀里，感受着对方的体温，爱怜的吻在其额头上，用那温暖有磁性的声音问道：“想我吗？”

    躲在林籽葵怀里一个劲儿点头，方伊爱紧紧的圈住林作家的腰身，哼哼到：“特别想，以后我们都不吵架了。”

    “好。”

    “……我……其实，今天去找秦如兰了。”

    思来想去还是决定告诉林籽葵，本以为林籽葵会很生气，等待片刻也迟迟未见其反应，从林籽葵的怀里抬起头，怯怯的看着爱人的眼睛，想要观察出几分线索，却只得到林作家的叹气。

    “你老公我这么值钱啊？！五千万说给就给给，真要有钱没地方花，把我每个月的零花钱长点不行吗？”

    没想到林籽葵反应这么平静，还有心思跟她开玩笑，方伊爱又被狠狠的感动了一把，对着林籽葵的脸蛋用力的亲了一口，霸道的宣布到：“林籽葵，你果然最爱我！”

    自然体会方伊爱的苦心，这个女人是那么珍惜她那么爱她，耍点小手段来维护这场爱情又如何呢？林籽葵觉得自己是那么幸福，又有什么可计较的呢，她只是觉得没必要，她最爱的是方伊爱，对这个可爱女人舍不得极了，怎么会选择别人呢？

    对秦如兰，她是怜惜和抱歉。爱情这东西就是不公平的竞技。那段与秦如兰的美好爱恋，说完全忘记不可能，她只会把她珍藏在记忆里，好好感谢。

    会永远永远一心一意对怀里的方伊爱，她会好好爱她，还有她们即将出生的小生命。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    冷战的风波算是过去了，不过林籽葵一直都没告诉女王陛下录音的事。虽然方伊爱觉得不对劲，林籽葵是怎么知道的她答应给五千万的事呢？要知道方伊爱是个骨子里骄傲的不行的主，向来自命清高，能力手段一流，秦如兰在她眼里就是个小姑娘，要是知道被自己不放在眼里的小姑娘给算计了，还不得把自己憋出病啊！

    由于方氏集团的大力出手，还有林籽葵亲身父亲的暗地里帮助，媒体对林作家的报道大量减少，随着时间的推移人们也开始逐渐淡忘此事，广大网民的注意力成功的转移到其它明星身上，秦如兰许是受了方伊爱的打击，还没有缓过来，最近也是安静，没有再跟林籽葵联系。而我们的林作家在家里安安稳稳的过了一个月，心情好的不得了。

    方女王的肚子也随着时间突出来，但是每天有林籽葵全方位360度的呵护，简直过得是神仙般的生活。

    “老公……”

    “姑奶奶你就不能穿双鞋，这寒从脚起，感冒了怎么办。”

    嘴里婆婆妈妈的念叨着起床不穿鞋的方伊爱，林籽葵无奈的跑过去，一把把女王横抱在怀里，二话不说就跨进房间，小心的把美人放在床上，这又才弯腰拾起床边的拖鞋，细心的给女王套上脚。

    “多穿点，孕妇身子虚，走慢点。肚子现在大起来了，走路多看看脚下，知道吗？”

    “知道了……”不爽林籽葵把她当作三岁小孩子来看待，方伊爱嘟嘟嘴，不情愿的回答着此时老太婆附体的林作家。但在抬眼间又被迷住了，她家老公体贴起来超级迷人的，不厌其烦的每天唠叨她其实也不错！

    “知道知道知道！哪次你不是这么说，你又哪次做到了？”

    对方伊爱的回答很不削，送上个大大的白眼，这又才转身进书房继续做事。

    身后的方伊爱被跟屁虫附体似的，立即粘上去。林籽葵坐在椅子上，对着书桌上的电脑努力奋斗着，方伊爱就安静的靠在其身子上，温柔的泼弄着爱人的头发。弄得林籽葵根本无法专心写作。

    抓下美人的手抱在怀里哭丧着脸求饶道：“老婆啊，我在办正事啊，你去其它地方玩吧，一会我出来陪你好吗？”

    说完还捧着女王的手在其手背上使劲亲两口，吧唧吧唧的声音让女王陛下忍不住的笑眯了眼。

    搂着林籽葵的脖子顺势倒在其怀里坐着，距离很近，魅惑的唇在说话的时间里总是若有若无的触碰到林籽葵的唇瓣。手在林籽葵的脖颈间来来回回的轻抚摩挲。

    “这都四个月了，宝宝都发育得挺好了，你不是一直想……做坏事吗？”

    最后四个字，女王陛下的唇移至林籽葵的耳边，喊住那泛红的耳垂，呢呢喃喃，灼热的气息全数喷洒在林作家的耳蜗处，酥酥麻麻。

    “呃……呵呵……可是我……不是太想……”

    “林籽葵你找死啊！今天你想也行，不想也得行。”

    话音未落，女王陛下已经开始自己动手丰衣足食了，一把把林作家的外套脱到手腕处。又直接下手去解林籽葵裤子上的腰带。

    “那个，那个……老婆啊，小爱冷静冷静啊，这大白天……”

    “你以前不就喜欢白日宣淫吗？”

    “唔……唔…等等……”

    这个怀孕还万种风情，热情似火的妖精！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一边是如痴如醉的爱火，而另一个地方气氛是绷到极点。

    纪国康一脸严肃的坐在办公室的高级黑色沙发上，身后除了几名保镖还有他的秘书和几名心腹。

    扯开秘书递上来的牛皮纸袋，拿出里面的白色纸张。认真看过后递给身后的人，声音平静如水，捏了捏个搁在腿上的拳头，吩咐到：“把这份亲子鉴定交给那天的狗仔，接下来的事情你去安排吧！”

    许是良心不安，又或许是过于忐忑，解开西装纽扣，如释重负的长出一口气，摊到在沙发椅背上。

    仰面，目光空洞的望着天花板……久久未能回神。

 第69章 女王怀孕中（21）

    原创网独家首发。

    每天一睁开眼便是爱人的脸庞,这应该算是人生中最幸福的事情之一，方伊爱侧着身子，与林籽葵面对面的睡觉，早早的醒过来便舍不得移开眼，林籽葵的睡颜可爱的得很，长长的睫毛扑闪扑闪的不停的颤动,看样子睡得很沉，安详宁静的像个婴儿,说道婴儿，女王陛下不经意的勾起了自己的嘴角，脸上是止不住幸福，更加深情的望着自家老公，纤细的手从被窝中伸出来，放置在林籽葵的脸上，开始细细的描绘着这轮廓分明的五官。

    另一只手也放置在自己的肚子上,把自己作为林籽葵和小锦沫的媒介，开始猜想肚子里锦沫的长相，她希望小生命和林籽葵就像一个模子里印出来的一样，一样英挺的眉，一样迷人的大眼，还有一样的长长的睫毛，性格上跟林作家一样温柔体贴又细心善良，不过千万不能继承林籽葵那一身的烂桃花！

    想到那些小姑娘看到林籽葵就一个劲的往上扑啊，方伊爱心里就来气，再加上林籽葵工作的原因，小姑娘的姿色都还很不错，她这个快当妈的人是不是马上要晋级为“人老珠黄”的行列了？！亲亲抚摸手也暗暗的加重了力道在林作家的鼻子上用力一捏。

    “恩……”

    不情愿的悠悠转醒，等目光聚焦后才看清楚方伊爱那凑在自己跟前的脸，不爽的呢喃到：“干嘛啊？”

    凑到林籽葵怀里半卧着，脸贴着脸溫温柔柔的回答着：“我在想宝宝跟你长得像不像？老公，你说宝宝长得什么样啊？”

    女王陛下那好奇又满是憧憬的眼神着实让林作家恶寒出一身鸡皮疙瘩，这都多大的人了，能不能别装出一副好奇小学生的样子啊？！

    “我不知道！”说完就无耻的闭上眼，想要再睡个回笼觉，她昨天那么费体力的对女王陛下做坏事，今天早上无论如何得多补充补充体力。

    “不准睡，你答应要陪我去产检的，听到没有，醒过来醒过来。”许是有些着急，两手并用，揪着林籽葵的两只耳朵左右摇摆，誓不罢休要把林籽葵弄醒，“林籽葵，不准不听话！”

    敌不过女王陛下的软硬兼施的战略攻势，林作家鼓着脸，一把抓下那两只不懂怜香惜玉的手放在胸口，哭丧着脸说道：“知道了，我起床了。”

    宛如太监总管附体，林作家毕恭毕敬的伺候完方伊爱收拾洗漱，穿衣穿鞋，吃过早饭后，和方爸方妈说了声便准备出门，行至门边的同时女王陛下想起什么似的，摆出一副君临天下的威仪，站在门口微微偏头，优雅的抬起一只胳膊，把手伸向林籽葵，似乎是在索要着东西，对跟在屁股后面的林作家吩咐道：“我的包包！”

    无语方伊爱现在还要她的包包，一不去上班，二不去逛街的，拿什么包啊，可心里在吐槽脸上也必须谄媚的接着话不是，拉着女王陛下递过来的手抱在胸口，笑着道：“就去趟医院，也没什么可拿的，就别拿包了，好吧？”

    不在意的睨了林作家一眼，挑挑眉眉，颇为惊讶：“谁说包包就一定要来装东西啊，我是来配衣服的！”

    天哪，果然是败家，最近流行语怎么说来着？有钱就是这么任性吗！这败家老婆也只有林籽葵能遇到了。

    “行，我去给你拿，你要哪款包？”

    “你送我的哪款纯黑色的。快点，我都站累了。”

    你才站在这前后不超过3分钟有多累啊，狠狠瞪了自家老婆一眼，这才转身上楼回房给女王拿包。屁颠屁颠的跑回来的时候，二话不说递到方伊爱面前，满面笑容：“给，小爱，你的包？”

    而换来的是女王陛下不削的一瞥，还有甩下的不屑的一句话：“你提着！”

    “为什么？”

    “哎哟……肚子里怀着宝宝真的好重啊，腰好酸，老公~”抬手附上自己的肚子，语带哀怨，这演技还能在浮夸做主一点吗？表情还真是惹人怜爱啊，林籽葵想死的心都有了，嘴角一抽，也只好妥协了。

    “好了好了，老公帮你拿，好吧！”

    “啵~谢谢老公。”

    “你就抓紧时间收拾我吧，等我老了，肯定不理你。”

    “你才不会。”

    ……

    好不容易一切安排妥当，上了车，本以为终于可以安安稳稳到医院了，可女王陛下又在旁边不消停了。

    “老公~”

    把头搁在爱人的肩膀上，方伊爱顾忌到有司机在，只得凑到林籽葵的耳边，小声的逗弄着一本正经的林作家。

    偏头，斜了一眼装可怜要怜爱的方伊爱一眼，继续翻看手里的杂志，声音透过鼻腔发出：“恩？干嘛？”

    “我有悄悄话给你讲！”说的神秘兮兮的，静静等待小鱼儿的上钩，眉眼处是隐藏的得意。

    方伊爱了解林籽葵，自然最是懂得如何吊她的胃口，如何勾起她的好奇心，这不，林籽葵假装镇定的干咳两声就已经暴露了那心中的想法。

    “是什么？”期待的把自己的头自觉的凑近到女王陛下的唇边，想要知道答案，猜想应该又是方老板要对她说说甜蜜的情话什么的。

    “……你昨天……感觉你技术退步了……咯咯咯咯咯咯。”说完，立即撤离此时浑身上下散发出危险气息的林大作家，静观其变，看着其脸上那红绿色间的不停转换，便不受控制的笑倒在椅背上，同时还不忘掐掐那可爱的小脸蛋。

    “不可能！”说得咬牙切齿，这是什么，自己老婆嫌弃她技术不好吗？简直是奇耻大辱，急红了眼，瞪着方伊爱放着狠话：“那是考虑到你怀孕，我没放大招，你以前总是赞叹我很棒的！”

    像是个孩子争抢自己的荣誉，林籽葵很不赞同方伊爱的评价，也不知道是谁昨天在她怀里醉生梦死的，现在才来说她技术退不了，昨天做的时候怎么不说啊！哼！

    最喜欢林籽葵这样的孩子气，方伊爱得到了自己想要的效果，又心疼自己爱人正生着闷气，靠过去又是捏耳朵又是捏脸的就是不见林籽葵心中的闷气有所好转，无奈之下，只好提防着司机大叔，迅速的在林作家的脸上献上一吻，今天的逗弄戏码才算是结束！

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “这是宝宝吗？”

    林籽葵显得特别兴奋，眼睛死死的盯着仪器屏幕上显示的图像，颇为感叹着生命的神奇？呆头呆脑的样子让女王陛下幸福极了。医生此时正在检查方伊爱的怀孕情况，女王陛下掀开衣服露出白花花略带起伏的肚子，忐忑的平躺在床上，也同林作家一样，偏着头看着屏幕上显示的小生命，顿时喜悦和感动之情涌上心头，情绪略微激动，湿润了眼眶，她多么的伟大，正在孕育着一个了不起的生命，这是她与林籽葵爱情的结晶，她们生命的延续。

    “是的，三个月的时候宝宝就差不多成型了，方小姐已经怀孕四个月了所以你们现在看的话宝宝身体轮廓以及手脚会更分明。”方伊爱的主治医师正在耐心的对这个好奇宝宝进行讲解，“看到了吗，这是头，这个地方是手……”

    仪器在方伊爱的肚子上缓缓移动，冰冰凉凉的，弄得女王陛下难得紧张一把。

    看准医生所说的位子，和仪器所在的地方，林籽葵忍不住的伸手，小心翼翼的附上方伊爱的肚子，就好像在触碰一件易碎的瓷器，“是这个地方吗？好神奇啊。这是头啊，哇……”

    这算是第一次在摸小锦沫的头吗，虽然不是直接的接触，可也让林籽葵大大的满足，深情的与女王陛下对视，接着又拿过其爱人的手，重叠在一起，二人一起感受着这个有力的生命，“摸到了吗？锦沫的头诶！”

    “……恩……摸到了……”

    说话间是止不住的哽咽，不敢想象还有几个月就要正式迎接小宝贝的出身了，大大的笑脸中展现的是来之不易的幸福。

    “再过段时间就会感到宝宝在肚子里踢人了。等她渐渐发育成熟后你还会感受到她的心跳呢。”

    医生再次对方伊爱补充到，年轻的孕妇就是多要补充补充这方面的知识才行。

    说到踢肚子这个林籽葵多少懂点，因为电视里都有演过，不过还能感受到宝宝的心跳，顿时又跟个没见过世面的乡巴佬一样，觉得好厉害，这种感受真是想象不出来啊！

    她家老婆真棒，到时候她一定要仔细观察观察。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你是秦如兰对吧？”

    今天没什么通告，秦如兰好好的待在家休息，却没料想到有人来打扰，打开门也是被吓到了。

    一位西装革领的中年男士，气宇轩昂，身后还有两名保镖，直呼她的姓名不说，看气势还来势汹汹的，当下无好感的皱眉，就要合上门，却被纪国康迅速抵住。

    露出慈祥的一笑，像个慈眉善目的长辈，再次笑呵呵的说到：“你好，我是林籽葵的父亲，关于籽葵的有些事情想问问你。不打扰吧！”

    说完也不管其是否愿意，直接推开门进了屋。徒留下楞在门口的秦如兰，以为我自己听错了，秦如兰知道林籽葵自小没有父亲，这个男人在说谎？可是有必要吗？为何会来找她，还如此的开门见山。

    似乎又想到什么，转身怯怯的对上这个男人的眼睛，四肢都开始不受控制的发抖，没错，林籽葵和这个男人长得像极了！

    不在意眼前这个小姑娘的打量，眼里是深不可测，“我想问问籽葵和那个方伊爱是怎么回事，她们似乎走得很近啊？还有她跟方家又是什么关系？”

    ……

    “对不起，关于她们的事情我一无所知，你找错人了，快走吧，我要休息了。”

    躲避开纪国康那凛冽的眼神，秦如兰不是三岁小孩，自然感受得到来者不善，当下出口赶人。

    事关林籽葵她是不会轻易开口的，虽然她憎恨方伊爱抢走了她的爱人，但是她更担心林籽葵的安危，更想要她开心幸福。

    “呵呵…秦小姐，我做事向来喜欢知己知彼，没有那几分把握断不会找上门来，你和籽葵从小一起长大，我是她父亲，你怎么能这么赶伯父离开呢？”

    没有跟无理的小辈计较，纪国康自己坐在沙发上，信心满满的等着秦如兰给自己答复。

 第70章 女王怀孕中（22）

    秦如兰看到继国康安安然然的坐在沙发上,自信满满的模样,眼里是笑意也是不削，好似一切尽在他的掌控之中一般。在外打拼这么多年，见过的大老板老狐狸多了去了,秦如兰知道纪国康绝不是个好被糊弄的主。不在寄希望于这位客人主动离开，留了个心眼没有合上自己家的门,这么明显的举动自然也是被纪国康看在眼里,随意的勾起嘴角，只当是小孩子的把戏。

    犹豫片刻,秦如兰还是主动走过去，坐到纪国康对面的沙发上,试探性的开口：“您找错人了,我跟籽葵已经五年没见过面了，她这五年发生的事情我也不是很了解,您知道的这么长的时间可以改变很多事的。”

    “哦？是吗？”没有多说什么,墙上的古董挂钟正在一分一秒的提醒着时间的流逝，房间里安静的慑人，惹得秦如兰心虚到大气都不敢喘，静静的等待面前这个男人的宣判，“那这些是什么？”

    抬手示意身后的保镖把东西给他，一沓照片稳当的落在手里，接着十分绅士的摆在秦如兰的面前，在玻璃茶几上一张张的排开，不紧不慢，整齐划一。看着这些照片秦如兰第一反应是震惊，第二反应是生气，第三反应是害怕，桌上是她跟林籽葵所有碰面的照片，她找了林籽葵几次，就有几次的照片，更过分的是，方伊爱上次找她的照片也同样在内，这个男人当真是披着羊皮的狼。

    捏紧自己的裙角，隐忍的自己怒火，“您到底想怎么样？”

    “我只是想知道我的宝贝女儿和这个方式集团到底是什么关系，当然了跟你一样，我肯定是有她们在一起的照片，但她们的关系……似乎不简单。”

    话语间有三分询问更带了七分猜测，纪国康在自己的心里只是隐隐有个答案，但是这个答案多少让他一把年纪的人难以想象，毕竟是有为世俗。

    “叔叔，我回国才几个月，跟籽葵的确见过几次面，跟方伊爱也见过面，可这些都是朋友间的见面，她们两个也是好朋友，，方伊爱小姐对籽葵的事业有很大的帮助，我想叔叔您这么大能耐的人应该知道这些，她们是老板与员工的关系，更是朋友和知己，女生之间有几个要好的闺蜜本就没什么的。”

    秦如兰努力的控制自己的情绪，不想露出马脚，今天的情况，知道是无论如何都不能露出马脚的，不能多说一个字。

    “呵呵呵呵呵呵……”纪国康没有再反驳秦如兰的话，边笑边摇头，但眼里闪着诡异的精光，“呵呵呵呵……”

    他可是个成精的人，怎么会被眼前这个小姑娘的的话给骗住呢？摆明的胡说八道，破绽摆出，正想接着开口逼问的时候，被口袋里的电话打扰，皱着眉略显烦躁的掏出来，却在一瞬间便换上了欣喜的笑颜，脸上止不住的欢喜，但又带了点忐忑。

    “喂？籽葵啊……中午？有空有空……请我吃饭，好啊好啊，呵呵呵……你在哪，叔叔过来接你吧……那行，待会我们在饭店见面……恩，再见。”

    挂断电话，纪国康显得有些着急了，局促的站起身，此时此刻的好心情已经让他忘却了刚才心中的不快，对秦如兰说了声再会就急匆匆的带着保镖离开了。

    留下秦如兰又奇怪又震惊，林籽葵认识他！从电话内容来说，两人关系还很不错，刚才听到纪国康亲密的喊着“籽葵”，脸上还闪烁着小孩子得了糖果般的兴奋，秦如兰便知道这个男人的确是林籽葵的亲生父亲不假，但是纪国康在电话里又自称“叔叔”，说明林籽葵根本不知道他的真实身份，不禁觉得问题严重，从刚才纪国康的表现来看，不会很能接受林籽葵喜欢女生这件事情，那么她又该怎么去帮助林籽葵呢，焦躁的站起身在屋子里来回踱步，事到如今她只想到一个人———方伊爱！

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————

    “老公，蔬菜沙拉好了没有，宝宝都饿着了！”

    “马上马上，我的姑奶奶，明明是你饿着了，非要说道宝宝身上。”

    悲催的林作家，因为女王陛下那越来越大的肚子，而随之而来的越来越奇怪的脾气，每天变着法的来折磨林作家，用女王陛下的说辞来解释，就是她这个孕妇是身体和心理上的难受，作为夫妻定要让林籽葵与她同甘共苦，所以要让其受到精神上的折磨。

    在厨房里慌里慌张的林作家，应女王的要求终于捯饬了一碗蔬菜沙拉出来，在家里只穿了一件米色的圆领针织衫，长发简单的散落在肩头，重要的是脖子上还挂着碎花围裙，有几分家庭煮妇的气质。汲着拖鞋屁颠屁颠的端着自己的成果，捧到女王陛下面前，邀着功！

    “看看怎么样，第一次做。应你的要求沙拉放的多。”说得谦虚，其实方伊爱懂，摆明的冲她得意地显摆，不过林籽葵在做饭这方面的确比方伊爱有天赋，就拿面前这蔬菜沙拉来说的吧，颜色鲜明艳丽，看着就挺有食欲。

    “卖相还不错，过来，先赏赐你个吻，如果不好吃你就把吻还给我。”怎么听怎么是林作家占便宜，不过女王陛下也不介意，大赦天下到，“可以了，放你去工作了，加油，么~”

    “待会我要跟我的一个朋友去吃饭，你要一起吗？”

    “朋友？”说道着两个字方伊爱的注意力高度集中，眯着眼，像看犯人一般，冷着声音问道，“男的女的？”

    “男的！”

    “多大？”

    “中年，跟你爸妈差不多！”

    摆出坦白从宽抗拒从严的端正姿态，一脸正义的如实回答，话音刚落就看见女王陛下那张比书翻得还快的脸，从晴到阴再从阴到晴，不过数秒的时间，却能有如此大的变化，真是不得不赞叹鼓掌一番，以示奖励啊！

    “那我不去了，跟你那些忘年交大叔大妈没什么共同语言，只有你这种心里年龄步入老年的人才喜欢跟他们呆在一块。”

    说来也奇怪，可能是林籽葵是作家的原因，自身的心里年龄就挺成熟的，在其的朋友圈里，是年轻人和中老年人各站一半。女王陛下最喜欢吐槽林籽葵未老先衰。

    得到方伊爱爱的奖励，林籽葵心里甜的冒泡，也不计较方伊爱对她的嫌弃，抱着爱人腻歪了好一阵才罢手回书房。

    一直到林籽葵的身影消失在拐角处，方伊爱都没舍得移开眼，谁说这婚姻是爱情的坟墓，一点都不对，看看她与林作家不就是如胶似漆的最好典范吗，明明比恋爱的时候还要甜蜜。

    搁置在沙发上的手机发出嗡嗡的震动，这才唤回来女王陛下的出神，拿过手机一看又不由的眉头一皱，这是秦如兰的电话号码，她怎么给自己打电话？难道是给她下挑战书的？

    “喂？”接起电话，声音不带一点温度，毕竟对自己的情敌她是真的没什么好感。

    秦如兰的心态也一样，要不是为了林籽葵她自然不会拉下脸来主动给方伊爱打电话，没有做任何客气的寒暄，秦如兰直接开门见：“林籽葵的父亲你知道吗？”

    此话一出，弄得方伊爱好长时间没反应过来，秦如兰无缘无故给她打电话就算了，怎么一开口说话就这么让人听不懂啊？不过，又才想起来，之前方妈在她结婚之前给她说起林籽葵父亲的事，顿时心生一股不好的的预感，捏紧手里的电话，眼睛飘向书房，怕是被林籽葵听到，悄悄的起身，躲到厨房里去，这才紧张的开口问道：“你……是想对我说什么？”

    “他父亲今天突然出现，来找我了，问我关于你和籽葵的关系，看起来不是很善意。”

    这样的话，无疑是让方伊爱心中的警铃打响，眼里甚是慌张，急促的再次问道：“你说了吗？”

    “没有，事关籽葵，我什么都没说。倒是籽葵中途给他父亲打电话，说什么中午要请吃饭，看样子他爸爸很高兴，二话不说就带着人走了？”

    “请他吃饭。”这消息着实让方伊爱难消化，原来林籽葵今天中午要去见得人是纪国康，这么说林籽葵和那个纪国康走得很近，一时又对自己颇为责怪，她太少关系林籽葵的朋友圈了，这是她的疏忽，“你的意思，籽葵知道事实？”

    可是刚才林籽葵让她中午一起去的时候，并没有多余的情绪啊？表情没有任何起伏，只说纪国康是她朋友！太让人捉摸不透了！

    “不，籽葵应该不知道，因为他父亲接籽葵的电话时，依然自称叔叔。”

    叔叔！那一定是纪国康主动接近林籽葵了，林妈妈的担心没错，纪国康真的有想要林籽葵认祖归宗的意思，那这犹如重磅炸弹的消息如果真的被林籽葵知晓了，林籽葵的反应方伊爱简直不敢想象，她知道，林籽葵有多思念有多爱他父亲，就有多恨这个当年抛弃她的人。

    得到了自己想要的答案，担心林籽葵突然出现，方伊爱没敢与秦如兰多说，便挂断了电话，整个人显得坐立不安，双手环抱在胸口，拿着手机一直不停的轻磕着自己的下巴，眉头紧锁，她觉得这事很难办，要不要告诉林妈妈，让她出马去劝劝纪国康可能会有效果。

 第71章 女王怀孕中（23）

    某高级饭店中，林籽葵已经和纪国康落座,两个人你一言我一语的,似乎聊着什么开心的话题,皆是笑弯了眼，旁边的侍者正在上菜。

    “纪叔叔这的菜色特别不错，我经常过来吃的,今天我请客你可得多吃点。”

    “呵呵呵，好,不过你今天怎么想到请叔叔吃饭的。”虽然奇怪，但是女儿主动跟他联系,肯定是让纪国康十分欣喜的。

    “哎呀，既然你这么问了，我就……”故意把话说到一半，然后把手伸到旁边的包里,做出一副神秘兮兮的样子，想要吊吊这位帅大叔的胃口,等到鱼儿上钩，纪国康不由自主的凑近时，才得意的皱皱鼻子，“当当当！送给你的。”

    一个精致的小礼品盒华丽丽的摆在纪国康的面前，黑色的礼品包装显得精致不失品味，不确定的问道：“给，给我的？”

    纪国康一把年纪了，但是现在那忐忑疑惑的眼神煞是可爱，颇有几分“老男孩”的味道！林籽葵脸上挂着笑，眼里则是满满的期待，冲纪国康点点头，又才期待的开口说道：“快打开看看。”

    手有些颤抖，纪国康的心情起伏很大，他的情绪略有些激动，嘴唇上下动了动想要说些什么，当到最后一直是哽咽得没能发声，这是他女儿送给他的第一份礼物，这么多年，这在他的意识里就等于奢望，放在以前他是敢都不敢想，今天太突然了。

    没有太在意纪国康的反应，林籽葵只当是这位大叔太容易被感动了，静静的等待礼物被打开的那一刻。

    “领结？！”

    “纪叔叔，喜欢吗？”

    “喜欢喜欢，我从来没有看到过这么好看的领结。”

    话说的激动，纪国康眼里湿润，不停的给林籽葵点头，女儿送得东西又怎么会不喜欢，他的领结都是黑色的，除此之外他都佩戴不同颜色的领带，从来不知道还有这么好看的领结，扎染似的淡蓝色，像是在布料上逐渐晕开一半，有着清爽又年轻的朝气，不知道适不适合他这个老人了！

    “怎么会想到送叔叔礼物？”

    “呵呵，因为下个星期一是你生日啊，我在网上搜索了你的资料，看了你的生日快到了，作为知己呢，我当然要送给你礼物，献上我的祝福喽。”说完，甚是得意的眨眨眼，好不神气。

    生日？纪国康都快忘记呢，他的确有好多年没有过过生日了，每年都被那繁重的工作压得喘不过气，不是在公司开会，就是出去应酬，哪里还有时间想自己生日的事情，眼前这个孩子，单纯美好，善良孝顺，她那么聪明很可能猜到他一把年纪没有子女孝顺，孤孤单单一个人，所以特意来给他过生日，有这样的女儿真好。

    平复了自己的激动情绪，安稳了自己的心神，纪国康觉得很不好意思，让一个晚辈看到他这么没出息样子，觉得有必要缓和一下气氛，扯出个大大的笑脸，小心翼翼的拿出盒子你的领结，模仿卓别林，夸张的直起自己的腰板，挺出自己的肚子，把领结比在自己的衬衣领旁边，问着对面的林作家：“怎么样，我带上好看吗？叔叔是不是帅呆了！”

    “哈哈哈哈……好帅好帅！”竖起大拇指，十分配合纪国康的搞笑，这位大叔还真是个老小孩。

    “既然你这么说，我得赶快带上，免得你也看上了我的礼物。”

    说完就行动，一把扯下自己的领带扔在一边，迫不及待的带上自己女儿送给他的礼物，戴上的同时心里一阵温暖，这不是正是他所期待的天伦之乐吗？！看林籽葵的眼睛不知不觉的有些出神，如果此时此刻林籽葵是知道真相的就好了，如果他们是以父女的身份一起坐在这就好了，如果林籽葵是以她女儿身份送生日礼物给他这个父亲的就好了。

    但是这些都只是想想罢了，他不知道如果林籽葵知道他就是那个当年不负责任抛下他们娘俩，让林籽葵的童年受尽凄凉，饱含心酸困苦的男人，林籽葵会是何等反应，他其实比任何人都害怕这个真相的暴露，他怕她与林籽葵在一起以朋友吃饭的机会都没有。可是他更不甘心，不甘心在自己的有生之年连听到自己女儿叫他一声爸爸的机会都没有。就算没有任何胜算，这场赌注他也愿意搏上一搏！

    ——————————————————————————————————————————————————————————————

    “这件事先别慌，我……我，需要，需要缓缓，缓缓。”

    林籽葵家里，方伊爱今天午饭都没吃，急匆匆的来找林妈妈，想着让她拿拿主意，毕竟事关林籽葵的亲生父亲，由林妈出面相劝效果会更好，仅凭她方伊爱一个人的力量是无论如何也不能阻止事情的发生的。

    林妈妈知道她担心的事情总有一天会发生，但是她没有想到，事情来得这么快，也是上了年纪的人，一时间急火攻心，捂着胸口，眼瞅着就要栽倒在地，幸好被方伊爱接住。

    方伊爱一时心慌，也没在意自己是孕妇，硬生生的接住了快要晕倒的林妈妈，一同做到沙发上。

    “妈，您别着急。”

    “快，快，打电话，给籽葵……要她马上回来，不能让她和她父亲呆在一块，万一纪国康一时间控制不住脱口而出，可怎么办啊。”

    说话时，林妈妈更是心疼的喘不上气，人老了又怎么能承受住这样的意外。第一次见到纪国康的时候，她就料想到纪国康的意图，可她没想到会来的这么快。

    看到脸色苍白的林妈妈，方伊爱倒有些自责，她没想到林妈妈的反应会这么激烈，这完全在她意料之外，以此推理的话，林籽葵在知道真相的反应定然也会会超出她的意料。

    好看的眉，因为内心的焦虑而紧紧的促在一起，应下林妈妈的叮嘱，看着时间也差不多了，想来林籽葵的饭也吃完了，这个时候让她回来也不会显得太过于唐突，惹她生疑。

    纪国康眼愁着今天这么好的机会，暂时放下公司那一对烦人的工作，想请林籽葵跟他一起去钓鱼，毕竟这天伦之乐要享就多享受一点。

    可话到嘴边还没说出口就被林籽葵的电话铃声给打断了。

    “喂？小爱，怎么了？”说话的同时，不好意思冲对面的纪国康抱歉的笑笑。

    “没事，就问问你什么时候回来，我在妈这，你要过来吗？”

    没有听出女王陛下那刻意的轻松，林籽葵微微偏头勾起嘴角，这种自然而然流露出来的幸福，被纪国康尽收眼底，看到自己的女儿有着如此美好的生活，他这个父亲比她心里更开心，这应该就是流淌在血液里的父爱吧！可在听到那声温柔的那声“小爱”后又不自觉的皱眉，应该是那个叫方伊爱的女孩子吧？

    “在妈那，怎么过去之前不跟我打招呼？行吧，我一会过来。”

    考虑到方伊爱挺着个大肚子还到处乱跑，林籽葵的话语中不免有些责备，这样还真是让她担心。挂断电话，对纪国康抱歉的说道：“叔叔，你吃好了吗？”

    “吃，吃好了，今天谢谢你啊，叔叔好多年没这么开心过了。”听得出林籽葵话里的意思，纪国康赶忙点点头，掩过心中的失落。

    喊来服务生结过账，林籽葵才在纪国康那恋恋不舍的眼神中告别。

    等到回家的时候，便看到自己母亲虚弱的倒在沙发上，方伊爱正坐在一旁一脸焦虑的为其抚着背，吓得林籽葵鞋都没换就冲过去。

    “妈！这是，这是怎么了，不舒服吗？”

    “不是……”忍着苍白的脸色，林妈妈硬是在嘴角扯出一份笑容，摆摆手对林籽葵说，“没事，人老了，老毛病又犯了。”

    “那有没有吃药啊，还是去医院吧，不是好久没发病了吗？”

    “没事，幸好小爱在，我已经好多了，没事没事！”

    怕被林籽葵看出端倪，林妈微微叹口气，说了两句安慰的话便拖着疲惫的身子独自回房了，留下两个担心的人呆在客厅。

    “妈这是怎么了？怎么好端端会这样。”

    方伊爱被林籽葵问得很不自然，一时间也编不出什么慌话，毕竟是她给林妈妈说了纪国康的事，让老人家变成这样了，心中的愧疚感特别重，在被林籽葵一问，这样的感觉就更重了，躲开爱人的眼神，偏过头，用轻缓的声音回答到：“老人家的身体本来就不是特别稳定，妈这次犯病不严重，一会就好了，别担心。”

    “怎么了，小爱？”

    方伊爱的反应比林妈的还要奇怪，换做以前早就像个树袋熊似得挂在她身上了，现在反而有点避着她，弄得林籽葵神经都绷紧了，立马蹲在方伊爱面前，紧张的问道：“怎么了，宝贝，不舒服吗？”

    “不是！哪有那么容易累，宝宝很乖的。”

    “那你干嘛一副忧心忡忡的样子？吓我一跳？”

    并没有对林籽葵的话打动到，不高兴的瘪瘪嘴，“你是因为宝宝才担心我呢，还是单单的担心孩子她妈呢？”

    “额……当然是……”

    “思考过后才回答肯定不是真心的。”

 第72章 女王怀孕中（24）

    考虑到林妈的身体状况，林籽葵和方伊爱决定不回方家宅子了,和自己的老丈人和丈母娘打过招呼,便决定在自己这里住几天。

    晚上两个人相拥躺在床上,林籽葵在知道自己母亲没什么事后也很早的进入了梦乡，只有方伊爱，借着窗外朦胧的月光，一遍一遍勾勒着林籽葵的面庞,一次一次揉搓着她肩头的细发。她希望这样宁静美好的林籽葵永远都在，永远陪在她和宝宝,不会有任何人打扰。

    许是感到一份炙热的眼光在投向自己，林籽葵竟然从睡梦中慢慢转醒，感受到女王陛下在她肩头上逗弄的手,无奈的折上手臂，将其那不安分的魔爪抓下来握在手心里,嘴里模糊不清的说道：“别闹！”

    爱人的睡眼是最可爱的，方伊爱没想到林籽葵会醒,看到这乖乖的模样更是喜欢的不得了,悠悠的开口，“老公，我睡不着。”

    “……恩……恩？睡不着！？”瞌睡虫打扰人的大脑，林籽葵在数秒钟之后才反应回来，被女王陛下那声睡不着给吓得够呛，脑子顿时清醒不少。

    “睡不着？为什么？”

    “就是睡不着，我不睡了！老公，你起来陪我玩！”支起身子，趴到林作家的胸口，扑哧扑哧的眨着眼睛，耐心的等着答案。

    这么调皮的方大老板也只有林籽葵此时此刻有幸瞻仰其尊荣，就连方爸方妈都没有机会见到这个般俏皮可爱的方伊爱，其它人就更别说了。

    “哎哟，我的姑奶奶啊，您可千万别再大晚上的折腾我啊，来，我抱着你睡。”女王陛下话一出，顿时把林作家吓到了，说完话主动伸出一只胳膊枕到方伊爱头下，凑近环抱着美人，空余的那只手有一下没一下的在其背上轻柔的拍打，这是什么宝宝？出生之前的“奶妈”实习吗？不过女王陛下很受用的样子，把头埋在林作家的怀里一个劲的偷笑，这个傻蛋。

    有爱人陪在身边，宠你爱你心疼你，任凭你撒娇折磨都不会不耐烦，林籽葵绝对是完美爱人的最佳人选，明明困得要死，无数次的上眼皮挨下眼皮，可又无数次的挣扎的醒来，接着给方伊爱拍着背。

    “老公，你睡吧，我快要睡着了。”

    “没事，你睡着我再睡。”

    这么一说方伊爱似乎想起什么来了，一下从林作家的怀里抬起头，把唇搁到林籽葵的下巴处，“你以前遇到我这么说都会说，‘好，那我睡了’，哼，你就是因为担心宝宝才哄我睡觉的。”

    孕妇都是这样吗？想到一出是一出，林籽葵被方伊爱这么一闹睡意也是去了大半，不过她也承认今晚她就是担心宝宝发育不好，但是哄人不是把这娘俩一块哄的吗，怎么能一棒子就否定她的贡献呢？一直在努力的哄着女王陛下就不计较那辛苦了，可没有功劳也有苦劳吧！

    “我的妈呀！”

    “无言以对了吧！心虚了吧！你，你就是只在意宝宝不在意我！”

    “我哪里不在意你了，好了好了，这大半夜的，宝贝睡了吧！”说完，十分没自觉的自己扯过被子盖好，决定自己先去梦周公了，凭借多年的经验，对方伊爱的小性子，绝对不能硬碰硬，尤其是在这怀孕的特殊时段，万万不可多说一个字，否则一步错，步步错！

    “林籽葵，起来，听到没有！”

    “zzzzzzz……”

    “林籽葵，你要造反啊！林籽葵！”挥舞着小拳头在面前这位睡得跟死猪一般的人身上，不停拍打，不过好像作用不大，被子里的人得意的笑着，随便打，反正这被子厚。

    “哎哟……哎哟，肚子，啊……”

    “怎么了怎么了宝贝。”这招果然很管用，看林籽葵那跟屁股着火似得麻利动作就知道了，一把掀开铺盖，迅速坐骑身来摁开床头灯，一脸焦急的询问着自家那闹腾的老婆。

    虽然是彻底的弄醒了这个让自己又爱又恨的人，可方伊爱一点胜利的喜悦都没有，狠狠的瞪了林籽葵一眼，直到其心里发毛也未说一句话，发火似得大力扯过自己的被子盖好，赌气似的翻过身别对着某人，眼不见心不烦。

    “小爱，小爱，宝贝老婆……”

    悄悄爬到爱人的身边，看着此时背对着自己美人，知道方伊爱的孕妇脾气又来了，这可万万不能不哄，堵在心里可对身体危害大得很。把自己身子贴在方伊爱的背上，还没来得及说些什么，就见方伊爱往前挪动，不想与林籽葵贴在一起。

    不过没关系，反正林作家脸皮够厚的，继续跟上去，霸道的把爱人禁锢在怀里，从后面不停的亲吻着爱人耳朵。轻咬细啄，好不怜爱心疼。这个吻由耳垂延至脸颊，再延至眼角，最后被迫停止。

    “怎么哭了？！怎么了宝贝，还吃宝宝的醋啊？！“

    “……你，你都不爱我了……”委屈的声音，混合这浓重的鼻音，哽咽得艰难，却让林籽葵心疼的不得了。

    “怎么不爱你啊？最爱的就是你了，知不知道，我这辈子都在你手上，怕了你了。”爱怜的探过头吻在女王陛下的眉眼处，来来回回，是要把自己的心意通过这每次的亲吻传达出去。

    “自从有了宝宝，你就没有以前那么爱我了，等到宝宝生下来你肯定就不爱我了，我，我我不生了。”

    “好好好，不要宝宝了，就要你就够了，好吧，别伤心了啊。”

    哄美人第一招，顺着说，先在嘴上瞒住她的一切无理要求，反正时候她也不会要求你履行诺言，不然林作家会这么敢答应吗，肚子里的可是她亲闺女。反正方伊爱此时在赌气，事后也不会当真的。

    听到林籽葵这么说，方伊爱心里还是很受用的，稍许平复了情绪，冷静下来之后又有点不好意思，她这都快三十岁的人了，为什么只要一遇到林籽葵这混蛋就跟变了个人似得，准确来说是年龄变小了，跟个小女孩似得，哭哭啼啼的像个什么样子，想她在外面可是令人闻风丧胆的大总裁啊，偏偏吊死在林籽葵这课树上。整天自己给自己添堵，像个什么事啊。

    不言不语，就像什么都没发生一般，嘟着嘴又自己翻回身子，接着把头埋进自己爱人的怀抱，顺便还在那尚好的棉质睡衣上擦了擦眼泪，嘟囔道：“老公，我也最爱你。”

    无奈的笑笑，搂着怀里的安分消停下来的美人，“知道了，累了，睡吧。”说完，又低下头吻了吻爱人的额头，接着做着刚才的体力活，拍拍拍拍背，她就是传说的“见习奶妈”，现在是哄大宝贝，再过几个月就要正式挂牌上岗，哄她的“小宝贝”了，想到这就开心，觉得世界真奇妙，她重来都没想过会有一个宝宝出生，自己生命延续，自己与方伊爱爱情的见证，为人父母的滋味她也要开始品尝了，不知道她能不能做好这个角色。

    想想都开心，她要感谢怀里这个只会对她耍性子，只会对她闹脾气的女王陛下，给了她一个完整的家，弥补她童年的空缺。不由的收紧自己的胳膊，把方伊爱搂的更紧。

    ……

    早晨醒来，就不见林妈妈的影子，林籽葵不免担心，这老太太出门也不知道给她打声招呼。幽怨的说了几句话又发现摆在餐桌上的手机，喝，连手机都不带，存心要把她给急死。

    好在方伊爱明白，她猜想林妈妈肯定去找纪国康了，不想让林籽葵担心，出言安慰：“没事，妈跟我说她去跟几个老朋友爬山去了，你别担心。”

    “是吗？”这个答案倒是让林籽葵安心不少，“连手机都忘记带，这老太太，一把年纪了还这么丢三落四的。”

    一副老态龙钟的模样和口气，逗乐了站在卧室门口的女王，忍者笑，看着去厨房忙活的林大作家，双手环抱在胸口，满意的点点头，她觉得她家老公有当好一个“奶妈”的潜质，这她就放心了。”

    放慢步调走到餐桌边坐下，胳膊撑在桌子上，手掌撑着脸，笑眯了眼，“奶妈，今早是喝牛奶吗？”

    被方伊爱一声奶妈喊得很无语，仰头向厨房的天花板翻了个白眼，顺带长叹一声，她是从何时踏上这条由作家转向奶妈子的道路的。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    “你不要再跟她见面了。算我求你了，这辈子我没求过你什么，这次你就不能答应我吗？”林妈妈眼里是乞求是焦急，抱在胸口的手紧紧的揪着衣襟，止不住的发抖。

    “语琳，我，只是太想念她了，看得出来，她也特别喜欢我，昨天我过生日她还送了我礼物，你看……”从伤感变为欣喜，纪国康从自己的衣服兜里小心翼翼的把领结拿出来递给林妈妈看。

    当看清这个领结时林妈妈浑身一震，“她，她居然把这个送给你了！”

    听得出那言语里的惊讶，着实让人费解，疑惑的试探到：“这这，有什么问题吗？“

    “……孽债啊！她有收集领结的喜好，家里的领结大大小小数百个，但她独独最爱这个，想不到她却愿意把这个送给你。当真是你的骨肉，骨子里挡不住的情感！”

    “她……她居然……我……”

    林妈妈无奈的摇着头，眼泪也随着这样的幅度而被散落在空气中。难道这是天意？

    “从小到大她都最好强，骨子里就骄傲，但又不肯说，什么都闷在心里，我都知道，她是那么的渴望有个父亲。”

    一席话，说得纪国康烧红了老脸，心酸的低头不语。

    “我实在是亏欠她，亏欠你太多太多了，语琳给我个机会，弥补你们好吗？”

    “不用了，我跟葵葵现在过得很好，国康，有些事情大家都放下吧，求你别再来找籽葵了。你有没有想过，如果被别人知道她是私生子，这对她的事业打击有多大，还有对她心灵的伤害有多大。”

    “我可以给她一切，名望，地位，金钱，我都可以给她。”纪国康显得激动，他很明显是因为林妈妈的再次请求，激怒了他。

    “你还不明白吗，这些东西她都有，她要得只是个安稳的生活！”无奈纪国康的冥顽不灵，林妈妈急红了眼，憋着一口气，提起包往外走，却不忘留下一句“好自为之”

    眯着眼，眼里闪过危险的信息。看着林妈妈离开的背影，直到那背影若隐若现才不甘心的收回视线，拿过桌上的手机。

    “喂，那个狗仔都准备好了吗？”

    “董事长，都准备好了，应您的要求，各大报刊杂志，我们都打点好了。”

    “好，明天，就把林籽葵跟我的关系告知天下，让所有人都知道。”

 第73章 女王怀孕中（25）

    “各位观众大家好,现在本台记者正在大作家林籽葵的私人住宅外为你带来现场直播……”

    “我是++频道记者,正在方式集团门口为您带来第一手资料……”

    “今早凌晨5点，一位狗仔在其微博上发布林籽葵是凌康集团现任董事长纪国康的亲生女儿，众所周知,纪董事长膝下一直无儿无女,如今却凭空出现……”

    “这里是凌康集团门外,我们……纪董事长来了……”

    “纪董事长来了……”

    “纪董,请问大作家林籽葵真的是您的女儿吗？”

    “纪董,可以给您做个专访吗？纪董,现在您与林作家一起吃饭的照片被大肆曝光，您是不是早已知晓这一消息。”

    “纪董，林作家知道吗？请问她是您的私生子！”

    ……

    “她不是私生子！”

    在保镖的护送下，穿越犹如扑来的一群饿狼,纪国康一直是低头不语,任凭那刺眼的闪关灯不停的闪烁，直到听到嘈杂的人声中出现了“私生子”这一词汇，顿时让他心里翻江倒海,出于本能立刻出言制止和申明，皱起的眉头，昭示着他现在对这个口无遮拦的记者的不满，这样的画面又怎么不会受到新一轮的记者攻击呢？“纪国康为维护女儿对记者怒发火”，这么大的标题挂在这，闪光灯比之前来的还要密集，所有记者的情绪更是高昂，巴不得获得更多的八卦消息。

    不过好在没人知道林籽葵现在其实住在方家，大清早的一身悠闲，像个小孩子扭扭腰扭扭屁股，一步一步的出了卧室门，但又似乎觉得不太对劲。她在二楼，其他人在一楼，可为何所有人都抬起头用那不明深意的眼神看着她，气氛怪怪的。

    觉察出林籽葵的疑惑，方伊爱从餐桌旁站起身，笑脸相迎，“籽葵，快点下来吃饭了。”说完还冲方妈匆匆递过去一个眼色，又是转头在林籽葵看不到的角度扫过身后的众人。都是在这个家里做事很多年的人了，自然明白大小姐的意思，每个人都赶紧埋下头假装专心做自己的事情。

    “你怎么都不叫我。”

    “你这几天写作都到很晚才睡，担心你睡眠不足所以想让你多睡会儿。”送个爱人一个大大笑脸，每天早上方伊爱都是这么温暖林作家的。

    佣人们自觉的为林籽葵从厨房里端出早餐，不过碗筷都是直接递给自家大小姐的，因为这么多年早餐的碗筷一直是方伊爱为林籽葵摆好的，她每天工作忙，很多事都顾不上自家的这位大作家，总是希望在尽可能的地方为林作家做点事。再加上现在已经晋升为林太太了，自然要什么事都亲力亲为，做到最好。

    即使怀孕也依然美丽逼人的女王陛下亲自出马，非常成功的分散了林籽葵额注意力，同样回以大大的笑脸，走到餐桌旁坐下，一同用早餐。

    “妈。”

    “恩，昨晚睡得好吧籽葵。”硬生生的扯出一个虚假的笑容，方妈妈尽量做到最自然，怕被林籽葵看出端倪。

    “还好，爸去上班了吧？”

    “恩。”

    说话的同时，方伊爱一个没注意，转过头便看见林籽葵拿着手机正上网，吓得魂都没有了，一把夺过其手里的东西，动作突然又莫名其妙，倒是足生生的把林籽葵给吓到了。

    “小爱，你，你干嘛！？”

    看着那这用惊恐的眼睛看着自己的爱人，方伊爱懊恼不已，这样的失态出现在她身上的确非常具有违和感，露出一个尴尬的微笑，把因为刚才大幅度的动作而散落到胸口的头发往后拢了拢，尽量自然的说道：“吃饭的时候，不要玩这些东西，对胃不好。”

    “啊……哦……，可，可以前我都是这样的啊？”

    “以前是以前，现在不一样了，宝宝要出生了，你得把你之前的坏毛病统统改掉！”说完还故作轻松的俏皮的眨眨眼。

    “呵呵呵呵……好！”她真是服了方伊爱，想出一出是一出，不过这可是没办法的事情，孕妇最大嘛！脸上满是宠溺，对着方伊爱的秀发揉了揉，“就你能收拾我！”

    不过，早餐之后……

    林籽葵刚靠近电视机，还没碰着电源，就听见方伊爱那就快接近于尖叫的分贝：“籽葵，别看电视！”

    “为什么？”

    “你不是说电视有辐射对宝宝不好吗，你看宝宝快要出生了，我们还是注意一点好！”

    ……

    女王陛下这么说，林籽葵也只好转身上楼，打算上楼进书房写作去了，结果，脚还没碰到楼梯。

    “籽葵，你干嘛？！”

    “我，上楼写书去啊？”

    今天的方伊爱还能不能再奇怪一点啊，林籽葵已经觉得有些不对劲了，回过头看着方伊爱的眼神都带了那么几分担忧，心里想着这姑奶奶不会是得了什么产前抑郁症吧？发现林籽葵那看自己的眼神，方伊爱也是不自在，略带紧张的攥紧自己的裙子，眼珠因为心虚四处的乱瞄，躲闪不停，开口道：“你今天能别用电脑写吗？”

    “电脑？”这说得是什么话，一早上都不对劲，这都二十一世纪了，谁还用手拿笔写书吗？方伊爱到底是什么意思，脑海开始回放和思考今早上的大家奇怪的反应，每个人眼神的躲闪，气氛的诡异，还有女王陛下抢她的手机，以及现在又说这些让她听不懂的话。

    可这些似乎都有联系，手机、电视、电脑，全是电子产品，这些东西最大的共同点就是－－传播讯息！

    难道又又什么乱七八糟的报道！似乎隐隐的明白了是什么，立刻冲上楼去。

    “籽葵！籽葵！”

    不顾身后方伊爱和方妈妈的劝阻，快速的冲进卧室，关上门，显得有些着急打开电视。

    “不愿透露姓名的人士提供的一份关于纪国康与大作家林籽葵的亲子鉴定书，大家可以看到，其dna的相似程度为百分之九十九点九”，卧室里宽大的电视屏幕上正显示出一份亲子鉴定书，主持人正在为广大观众细心的解说，“据相关人员透露这是纪国康董事亲自吩咐做的鉴定。如今他也没有正面否定这份鉴定书的存在，更没有否定与林籽葵的关系，倒是让大家颇为猜测！”

    “亲子鉴定”，这个新闻太劲爆了，心里素质再好林籽葵也多少受不住，双腿止不住的颤抖，应该是情绪过于激动所至，踉跄的后退几步，跌坐到床上？眼睛死死的看着依然播报的新闻。

    什么时候？什么时候？怪不得那次她跟方伊爱吵架心情不好出去散步，却偏偏遇到了纪国康，他是故意的，根本是故意在等她，偷偷的拿她的头发去做亲子鉴定。

    如果这个猜想成立，再顺藤摸瓜的想想。她第一次跟纪国康见面时，这个男人居然奇怪的没说出话，当时的神情分明是紧张和激动。还有林籽葵的母亲，当时慌乱不堪的催促她赶快离开，根本就是不想让她与纪国康见面，林籽葵当时的确觉得奇怪可也没有放在心上。

    原来如此，这样一来所有的所有都能解释的通了。林籽葵似乎一下子明白了，为什么纪国康看她的眼神总是带着一丝说不清道不明的情感，为什么她每次见到纪国康都有不自觉靠近的本能，为什么纪国康再说他有一个女儿的时候会支支吾吾，为什么他会问她父亲的事情……

    方伊爱比任何人都着急，根本不在乎自己怀孕的身子，穿着拖鞋追上楼去。这阵仗把方妈妈也惊到了，赶忙跟上，生怕有个闪失。

    ”砰砰砰……砰砰砰……“

    “籽葵，你开门，快开门啊！”

    拼命的敲着门，拼命的不停的转动着手把，可都无济于事：“林籽葵，林籽葵，把门给我打开，林籽葵，你听到没，你个混蛋居然敢锁门，把门给我打开……”

    一旁的方妈看到如此失态的女儿，心里更是万分焦急，这都是什么事啊，一波未平一波又起！怎么就没个消停啊？“籽葵，籽葵，给妈把门打开，别让我们担心。”

    可门里的一点动静都没有，方伊爱许是太心慌，扭头冲身后跟上来的佣人们吩咐道：“还不快去把备用的钥匙拿过来。”

    佣人们哪见过家里发生这阵仗的事情啊，而且一向以矜持有度的大小姐居然发这么大的火，赶紧都去找钥匙去了。

    不过好在，在钥匙还没拿来的时候林籽葵出乎意料的把门给打开了，而且是一副十分欠扁的表情站在门口，简直冷静的不能再冷静了：“怎么了？”

    “彭……”

    方伊爱一直处于情绪失控的边缘，不管身后的众人，粗鲁的一把把林籽葵推进屋，大力的摔上门，屏蔽所有人的视线。

    “林籽葵你是傻子吗？啊？你当我是什么，是个没用的花瓶吗？没有能力和你一起面对困难吗？啊？”说完，冲上前去捏着拳头就往林籽葵身上砸，不过这次不同于以往，打在身上真的很疼，方伊爱真的是被这人弄得又急又气。

    即使这样林籽葵也只是摆着和之前一样的表情，呆呆的站在那任凭方伊爱发泄，眼神是前所未有过得冷，毫无感情毫无情绪的起伏。

    “林籽葵，你当我是什么，你这么对得起我这么辛苦给你生孩子吗，对得起我吗？你个混蛋！”

 第74章 女王怀孕中（26）

    “你说话啊,林籽葵,你真是气死我了！”

    方伊爱打了累，她对面前这个没有自觉性的家伙真是又爱又恨，就非要让她那么担心吗非要这么幼稚吗？心中的气发也发了,对人打也打了,方伊爱也冷静下来了，林籽葵不哭不闹,一点情绪的起伏都没有,着实让她担心。心里心疼极了,眼里满是不舍,上前捧着林籽葵的脸，近到鼻尖碰鼻尖的距离才停下，两个人的身体紧贴,能够感受到彼此给予的温暖。

    “籽葵，看着我,我们什么都可以一起面对的不是吗，我们两个在一起5年什么艰难没有遇到过，可我们一直都在彼此身边不离不弃，所以这次老婆我依然可以给你力量不是吗，”边说边握紧林籽葵冰冷的手放到自己的肚子上，又继续开口说道，“而且，这次不一样了，我们还有锦沫跟我们一起呢，我们一家三口在一起什么都不怕。”

    得到了方伊爱传来的爱的力量，林籽葵渐渐收回放空的眼神，把视线聚焦到自己爱人的脸上，一时间很没出息的酸了鼻子，红了眼眶！

    “对不起啊老婆，呜呜……”说话的同时很没出息的哭声生来，嘴巴瘪成一条线，紧闭着眼睛，表情要多丑有多丑，“我现在哭的时候是不是很没出息啊！”

    “不会，”在爱人脸上印上一吻，微笑的看着自家的大作家，“我家老公哭的时候也是迷倒一片人，特别好看，没事，老婆在这呢，有什么事老婆给你挡好不好？”

    像哄孩子一般的宽慰语气，方伊爱心疼的不得了抱着自家老公，不停的亲吻，不厌其烦的吻掉那流不止的眼泪。此时最好的处理办法就是把林籽葵搂到怀里，什么都不说什么都不做，因为方伊爱知道即使这样，她也能给林籽葵别人给不了的力量。

    ……

    “太太，林小姐的母亲来了。”

    门口的佣人为林妈妈开门后便急冲冲的到屋里去通知方妈。

    “是吗？”在这个非常时期亲家母过来，肯定是为了今早新闻里说得那事，其实连方爸方妈都觉得不可思议，林籽葵居然会是纪国康的女儿，可据她们所知纪国康是有妻子的，可是一直无儿无女。如今好端端的却出了个这样的新闻，那就是说林籽葵是个私生子吗？！

    走到门口迎接，她也需要得到解答，这个新闻真的让人不得不信，但却需要得到当事人的证实不是吗？

    看到方妈妈在门口迎接她，林妈进屋礼貌的点点头，还没有等方妈先开口：“亲家，你们……都知道了。”

    没有过多的寒暄，在看到方妈眼里焦急的询问时她就知道这事情她终究是没瞒住，现在弄得满城风雨，让林籽葵受到伤害都是她这当妈错。话里没有不确定的询问，只有平静陈述。

    没错，林妈现在是出奇的平静，就连她自己都没想过，在这件事情曝光之后她的反应居然会如此，一点心情的起伏都没有，可能是因为她就没指望过，能永远瞒住这个秘密吧！

    “诶，籽葵，她……她跟小爱在卧室呢，你，我把她叫出来吧。”

    “不用了亲家，就让小爱陪着她吧，让她静一静也好。”

    “那这么说，籽葵她真的……”

    没有将后半句问出口，毕竟事关别人的家事，方妈妈觉得也不好多问。把林妈请进屋，吩咐人上了茶水，二人坐到沙发上也不知道在这个非常时刻聊些什么。

    活了一大把年纪，林妈妈这点察言观色的本事还是有的，看着坐在自己对面一直欲言又止亲家母，知道那是想问又不好问出口的表现，她自然懂得刚才在门边方妈妈那未说完的话。

    “新闻里报道的事情是真的！”端起桌上的茶杯，放在嘴边抿上一口，这是上好的铁观音，细细回味在嘴里还能尝到一丝丝甘甜。

    得到想要的答案，方妈妈抬眼略带惊讶的看着对面细心品茶，面带惬意的林妈，突如其来的话让她震惊也让她觉得不可思议，震惊的是林籽葵居然真的是纪国康的女儿，而不可思议的是，林妈还有心情在这悠闲的品茶，不过想想之后也是。她从第一次见到林妈妈的时候就知道此人一定不简单，就算过得清苦，可举手投足之间仍然看得出那大家闺秀，名媛淑女的气质，不是体面，单单从林籽葵的言行就能看的出，她母亲也是不简单的 ，想来定是个有故事的女人。

    “籽葵一直没有见过他父亲，是我瞒着她，当年……”

    透过亲家母那疑惑的眼神，林妈妈好似又看到了25年前，开始把她的故事娓娓道来……

    ————————————————————————————————————————————————————————————

    “ 董事长会议马上要开始了，您……”

    秘书的话还没说完，仰躺在宽大老板椅的纪国康便抬手打断，连头都没抬，疲惫的回答道：“取消吧，把我今天所有的行程都取消……通知下去，没有什么重要的事都不要来打扰我。”

    “是。”

    等到秘书关上门，毕恭毕敬的退出去了之后才又坐好身子，拉开办公桌的抽屉，小心翼翼的拿出前几天林籽葵送给他的领结，他都数不清短短的几天里，他这是第几次拿出这东西了，不知道林籽葵现在是什么反应，是恨他还是对他抱有父亲的幻想。

    可是他不后悔这么做，他此刻就是个什么都不在乎的赌徒，他在赌林籽葵是不是愿意认他，是不是愿意原谅他！

    ————————————————————————————————————————————————————————————

    林籽葵躺在床上，枕在方伊爱的腿上，两个人都没说话。

    看着此时失落的爱人，方伊爱也只有一遍遍的揉捏着林籽葵的头发，房间内安静的出奇。

    林籽葵面向里侧，正好与自己的锦沫面对面，情不自禁的抬手抚上女王陛下的肚子，轻轻柔柔，一遍一遍，“我这么哭哭啼啼的，锦沫一定在偷偷笑话我。”

    “呵呵呵…我在想锦沫哭的样子一定很像你。”

    “这段时间我一直在想为人父母到底是什么感觉，虽然宝宝还没出生，可我的心里却说不出的高兴，每天晚上做梦都会梦到她，每天早上都是在激动和期待中醒过来……我是那么的爱着这小生命……”

    难得见到林籽葵这么深情的一面，方伊爱低头吻上爱人的脸颊：“我跟你是一样的心情，之前你一直不想要孩子，我还担心宝宝生下来你不够爱她，不过现在看来我得担心你有了宝宝不够爱我！”

    “……是啊，当父母的不都应该爱着自己的孩子吗？……可他又为什么忍心不要我……”

    “宝贝,”不想再让林籽葵在沉溺在那个死胡同里，根本没有必要为一个不值得的人伤心，不爱你的人又何必要去徒惹伤心呢？“你只要知道和记住我永远会爱着你就够了，你知道我有多爱你吗？”

    “……老婆，我想一个人去吃完牛肉面。”

    “牛肉面？”一时间没有反应回来，林籽葵怎么好端端的扯到这东西？可她的重点在林籽葵的那句“一个人”，知道林籽葵是想自己散散心了。

    “去吧，不过1个小时之内得回来，你知道我会想你的。”

    “恩……”

    为林籽葵细心的挑选好衣物，白色的短款双排扣风衣，里面是黑色的圆领针织衫，□是黑色的九分裤和白色运动鞋。

    整个人显得是干净利落，她家老公不论是什么时候她都要把其打扮的漂漂亮亮的。

    等一切完工后，满意的点点头，亲密的挽着林籽葵的胳膊出了房门，一脸轻松。

    林妈妈虽然有一句没一句的亲家母聊着天，可眼睛却是不停的瞄着那紧闭的卧室门，盼来盼去终究是盼得那里面的人出来。止不住心里的期待，一下子从沙发上起身，向林籽葵和方伊爱喊着：“小爱，葵葵。”

    “妈？您什么时候来的？”没有料想到林妈妈居然会这么早的过来，上下打量着，居然如此平静，可看着林籽葵的眼睛却尽是忐忑。

    林籽葵扫过自己母亲，未作一言，转身向着方妈礼貌的说道：“妈，我出去一趟。”

    说完头也不回的出了门，自始至终都没有对林妈说过话。

    “小爱，你爱愣在着干什么，还不快去陪着籽葵。”

    方妈妈都快紧张的说不出了，怎么能林籽葵现在一个人呢，立刻吩咐着让方伊爱跟出去。

    “没事妈，她答应过我一会就回来的。”回答完自己的母亲，方伊爱又转身看着失落的林妈，把其重新扶到沙发上坐好，安慰道，“籽葵就只是心情不好，您别放在心上，您也知道她是小孩子脾气的。”

    “……我知道，她是在怨我瞒着她。她……应该生我气的。”

 第75章 女王怀孕中（27）

    没有让保镖跟着，林籽葵孤孤单单的一个人,不知道是自己故意的还是下意识的驱使，竟然走到了上次和纪国康“偶遇”的街道上。因为现在是非常时期，出门前,细心的方伊爱没有忘记给林籽葵在兜里揣上个口罩,还在其头上盖上个帽子，加大保险程度。

    作为一个非常有名号的公众人物,林籽葵应该算是公众人物中胆子最大的了，非常时期出来乱跑也就算了，还非要在白天。不过好在这么快节奏的时代里，大家都是低头行色匆匆,没有人注意到正在和当今社会知名度最高的作家擦肩而过。

    因为有着帽子的遮挡，林籽葵拉下贴在脸上的口罩,终于可以长长的舒出一口气了。天气又变凉了不少,不自觉又想到她家女王陛下和其肚子的小生命，思量着宝宝应该会在冬天里出生吧，之前为宝宝买了那么多的东西却独独没有冬天的小衣服，无奈的笑了，摇摇头，这算不算她们太粗心了呢？

    抬手打了一辆车，行至上次来的城中心下车。未作过多的游荡，来到上次来的牛肉面馆，她都不知道自己是怎么了，居然会在这么乱七八糟的情况下，想吃牛肉面，抬脚进门，还没开口就听见门口老板喊道：“不好意思小店被包场了？”

    可是等了半天都没见这位客人开口，疑惑其是不是走错门了，毕竟这么早是很少有客人的，更奇怪的是刚才还有个男人包了他的小店，这种在电视里才能遇上的事情居然会发生到他身上。

    林籽葵眼里写满了惊讶，可脸上依然是强装出来的平静，可是只有她自己知道她的指尖都在颤抖。

    纪国康就坐在上次的那个位置上，依然是和以往相同的装扮，精致的西装，一丝不苟的头发，闪亮的皮鞋。可不同的是略带疲惫的神情，眼里在因为看到林籽葵以后有了神采，有些激动的站起身来刚想要靠近却见林籽葵冷漠的转身，看样子是要走了。

    “等等，”焦急的出口制止，声线有些颤抖，听得出声音的主人此时的情绪不太安稳，“籽葵，你，你来的很及时，这面……刚刚才煮好……”

    话的内容已成功引起了林籽葵的好奇心，她转过头，视线定格在那已摆上两碗热腾腾的牛肉面的小餐桌上，没有控制住自己的脚步，走向了纪国康对面的位子上坐下，接过纪国康递来的筷子就埋头专注的吃起来。

    活了一大把年纪，重来还没有过这么紧张，今天他也只是存了侥幸心理才到这里来的，包了场不想让别人打扰，他一直都在等林籽葵。不停的叫老板煮面，不停地换掉桌上冷掉的面条，希望等林籽葵来的时候可以坐下和他再一次一起吃吃这普通却让人温暖的面条。

    “籽葵……”

    “怎么知道我会来。”打断纪国康的话，林籽葵仍然没有抬起头，依然执着的在和这碗里的面条奋斗，简单的一句问话倒把纪国康给激动个够，放在双腿上的手紧紧的捏着那质地极好的西裤，掩盖不住自己的紧张和焦虑。

    “……这，这应该算是，我跟你之间唯一的美好回忆了吧？”说完，似乎又想起什么似的，推开自己面前的碗筷。还不等林籽葵开口，便从桌子底下抱出一个很大的盒子，放在自己的腿上打开，林林籽葵惊讶的是里面居然还有很多的小盒子，大大小小，颜色各异，形状各异，但是看都出有些已经有些年头了，或是变色发黄，或是褪色变旧，就连款式都带着些土气，一看就知道过时了。

    甚是奇怪纪国康要干什么，疑惑的皱着眉头，不知道这葫芦里卖的什么药？

    “这是你一岁的时候我给你买的，一顶红色的小帽子，”一边解释一边拿出一个盒子打开递到林籽葵面前摆好，又专心的拿出下一个接着解说，“这是你两岁的时候我买的，一对银手环，希望可以保佑你身体健康不被病魔侵害……还有这个是你三岁的时候……”

    “这是你四岁……五岁……”

    “这个是你7岁的时候买的，一个文具盒，对了，里面还有铅笔和橡皮擦，那会你应该上小学了吧？所以才给你买的这个……呵呵，虽然你都没用到。”

    纪国康一直说，边说边笑，边笑边流泪，把礼物一件一件摆到林籽葵面前每一年每一岁的礼物都一一道来，林籽葵觉得自己很不争气，双唇紧闭，努力的不让自己哭出声，面在嘴里也没了以前的美味。

    “这个是你十八岁的成人礼，那会你已经是少年成名了，可比，可比我以前强多了，那晚你在方庭酒店的顶层举办你的生日，我去了！可惜只能远远的看看你，都没机会跟你说上话，可是我真的特别高兴，很自豪，真的。”

    当晚，无论是一线的娱乐圈明星还是商界名流都统统出席，为林籽葵庆生，为人父母的那种骄傲之情纪国康更是第一次体会到。那时他鼓足勇气去，他实在是太想见她了，那个时候林籽葵稚气未脱，脸蛋还有些圆圆的，不像现在轮廓分明，脸上写着成熟和坚毅。

    受不了纪国康朴实却又饱含深情的话语，林籽葵甩下手中的筷子，低头努力的吸吸鼻子，哽咽的说道：“别说了，谢谢你的礼物。”

    她不是木头人，那些礼物，那些话，还有纪国康看她的眼神都无不让她感动，可这些就能弥补她过去的委屈吗，她怨过自己的父亲，她更恨过，恨这个男人给年幼的她带来的辛酸困苦，可是她也感谢自己生活的不容易，因为这样她才能获得力量这么年轻就收获成功，只是今天的一切都太突然了。

    “这个是我最近一段时间给你买的，”就算林籽葵不想在听，纪国康还是想着这个礼物送给她，从西装的内袋里掏出一把车钥匙递给林籽葵，“这是上次跟你妈妈见面的时候给你买的，是一辆跑车，本来你妈妈答应我那天让我跟你见一面的，可是中途她后悔了，后来她又急冲冲的催促你走，我这个礼物也没能送出。”

    说的遗憾，可嘴角却不知不觉的上翘：“但是，不可惜，你今天能知道我是你父亲才是我这辈子最开心的事。”

    被“父亲”两个字抓回了神，林籽葵缓缓的抬头，红着眼望着对面这个不在神采奕奕的男人，视线在其脸上停留：“认识这么久都还没有好好的介绍下自己，我叫林籽葵，今年24岁，是个作家也是个编剧，有一个母亲，目前签约在方式集团旗下，与方式集团总裁方伊爱谈过五年恋爱……”

    话还没说完，纪国康便已经是震惊的表情，居然真的是如她猜测的一般，她们的关系……

    没有搭理纪国康此时的模样，林籽葵是冷静是坦然，接着说道：“4个多月前我们正是到国外结婚，现在方伊爱已经怀孕4个多月了，恭喜你，从血缘上来说你要当爷爷了。”

    没有丝毫胆怯，没有丝毫停留，语速平缓，不紧也不满，她就好像只是在陈述别人的故事一般。

    说完，便起身头也不回的走了，没有带走摆满桌子的礼物，没有一丝留恋，徒留下惊讶又呆滞的纪国康怔怔的坐在那喃喃自语。

    “要，要当，当爷爷了？！”似乎是不敢相信，这话里有几分激动有几分不可思议还有几分……喜悦，却独独没有愤怒，这个消息对他来说太不可思议了，过于突然。他才认回女儿，想不到就要到爷爷了，胸口因为不受控制的喜悦之感而剧烈起伏，低头看着自己抱在怀里的盒子，他，他是不是应该送些什么给他的未来孙子呢？

    连视线都开始发颤，心里竟然充满感动，一股酸意往上冒，就要夺眶而出。

    没有立刻回家，林籽葵抬手看看腕表，觉得时间还早，路过超市时顺带拐进去了，寻思着给她那即将出生的小宝宝买点小毯子和小棉袄什么的。乘坐电梯时，趁着这个空挡放空思维，开始回想之前女王对她“逼孩子”的戏码，无奈的摇头笑笑，人可真是善变的动物，她之前是那么的不想要这个孩子，可这会居然期待的不得了，期待与她见面，期待把她小心翼翼的搂在怀里，期待亲吻她，怎么样都好，她觉得方伊爱越来越感化她那颗冰冷的心了。

    在导购的几番询问和介绍之下，精心挑选了几样可爱漂亮的衣服毯子，这又才付过账匆匆往回赶。

    天知道女王陛下对时间上的要求可是很苛刻的，迟到一秒都不行的！

    ……客厅里方大老板的脸都黑了，但依然是强颜欢笑的跟林妈妈说着话，聊着天，她可是一直在向中国好媳妇这个目标奋斗的。

    可眼睛一直在向墙上那复古的时钟瞄着，又是一阵咬牙切齿，这混蛋都超过时间1分43秒了，不管今天是什么特殊情况，都不可以原谅，这老公啊，你给她宽容一次那就很有可能会出现胆肥要造反的趋势。

    正在狠心思考着今天要怎么收拾林籽葵的时候，就见我们那风度翩翩的林作家拎着大包小包的冲进家门，一副慌张的样子，不知道的人还以为后面有人追杀她呢。

    不过如此大的阵仗让本来就颇为担心的林妈和方妈更为担心，这孩子是……干嘛……

    “怎么了籽葵？不太舒服吗？”

    方妈起身向林籽葵走去，帮忙接过手里的东西，转身递给在身后待命的佣人，拉着林籽葵做到沙发上，焦急的再次说道：“有什么不开心就说出来，别闷在心里知道吗，别把自己憋怀了！”

 第76章 女王怀孕中（28）

    “老婆啊！可以了吧,我的胳膊都快废了。”

    此时此刻,此情此景。

    晚上,等到所有人都基本入睡之后,女王大人才正式拉开这惩罚的大幕,自个儿舒适的窝在床上盖着暖和的被子，旁边放着一盘瓜子，一边嗑瓜子一边看书。根本不带搭理某人。

    林籽葵现在哭丧着脸,像方伊爱欠了她一百万不还似得,两只手举过头顶，都拿着一盆花。这可不是一般的花，这是方伊爱平身最爱的七彩玫瑰，顾名思义是如彩虹一般的七种颜色的玫瑰花,是由荷兰的peter van de werken所拥有的花卉公司推出的一种玫瑰花,杂入了花青素、胡萝卜素、叶绿素等植物色素，由于是人工研制培育的，所以极其珍贵，并不能在市场上大量出现，养这种花就跟养孩子一样辛苦，女王陛下还专门将花园里一片地空出来，请来专业的技术人员来种植培育。

    其实说来就是林籽葵自己作死，想当年她和方伊爱刚在一起，思考着第一次约会什么的定要送送花啊，玫瑰太俗了，她可是个情商颇高的人，十分具有浪漫情怀，第一次送花肯定也要送的让女王陛下终身难忘，所以再知道此花后，便开始托朋友托人几经辗转弄到手的，可人算不如天算，方伊爱就好像对着花着迷了一般，爱不释手啊简直。

    不过说回来方伊爱就算不让她举这玩意儿也会让她举其它的，没让她像其它人一样跪搓衣板就很不错了，她应该怀揣着一颗感恩的心，感谢老天爷及女王陛下对她的眷顾。

    ”老公！你是想跪着吗？”

    这话是什么意思，她又哪里得罪的自己老婆？一脸惊恐，头摆的跟发生震动了似得，可怜兮兮的说道：“不想不想不想。”

    “不想的话就把胳膊绷直了，你看看花盆都快到肩头了。”优雅的吐出嘴里的瓜子壳，淡淡的强调着某人动作的不规范。

    “老婆啊，我胳膊要是不行了，你以后的性福生活可不咋地了啊，说不定还得守活寡！”

    “啪！”一个枕头，对着林籽葵面门招呼过去，可能力太大，又可能是因为林作家没有做好心理防备，居然被软绵绵的枕头打了个踉跄，本就酸软无力的胳膊顿时不堪一击，整个人东摇西晃的，眼瞅着花盆就要纷纷砸在地上，吓得方伊爱惊呼道：“林籽葵你要是敢把花给我毁了，你就给我跪搓衣板！”

    “啪”“啪”

    没错，这次是两个花盆华丽丽的摔了的声音，方伊爱不警告还好，一警告让本身就紧张的林籽葵吓得浑身的软了，这花盆不给摔了才怪！

    呆滞的看着脚边给摔得乱起八糟的花盆，那一地泥土一地陶瓷碎片以及美丽的七彩玫瑰，心惊胆战的抬起头，弱弱的看了一眼此时已经坐在床上气得浑身发抖憋着气的方伊爱，可以看出来，女王陛下马上就要冲破名媛淑女的那层外包装，马上就要暴走了，林作家赶忙凑过去把美人的手抓起来抱在怀里。

    “老婆，你可稳住啊 ，动了胎气就不好啊，我我，我马上让他们再送两盆上来好吧，你还有很多的嘛。”说话直哆嗦，语无伦次，就快牙齿磕牙齿了。

    可谁曾料想到方女王上一秒还在气头上，下一秒舒出一口气后，抬手顺了顺头顶上的头发，便在一瞬间换上了灿烂迷人的笑脸，可那眼里闪烁的明明是要杀人的光芒。这样的反常，只能说明方伊爱是气到一定程度了，说白了就是气到极致。

    聪明的人在这种时候不但会察言观色还会拔腿就跑，这不，林籽葵刚一拔腿，方伊爱就一把抓住那人的马尾，疼的林籽葵“嗷嗷”直叫。

    疼得眼泪花都在眼里打转了，女王陛下是不爱她了吗？居然舍得这样弄疼她，不过方伊爱这次还真没心疼，就觉得这人“欠”

    勾着嘴角露出腹黑一笑，红唇微启，语气不详：“老公啊，既然我们今天都到这一步了，那么我们就新帐旧账一起算吧。”

    “新帐旧账？”林作家觉得费解，她又又什么时候惹女王陛下不开心了，慢吞吞的转过身子，看着自家老婆那狡猾的表情，哦，原来如此，旧账是因为她迟到了几分钟回家，新帐是她刚才把花盆打碎了，哎，女王陛下就是出了名的小心眼。

    “呵呵呵呵……哎呀，宝贝，别闹了，这大半夜，一会儿把大家都吵醒就不好了！睡吧睡吧！”说完还很不怀好意的想上前搂着美人，表面上是给予安慰，实际上是想揩点油。

    却不料正张开双臂准备拥美人入怀是，被美人抵在胸口的手给硬生生的推开。方伊爱眉角一挑，小样，想给她使美人计？

    嘴角含着笑，从旁边的床头抽屉里掏出两个透明的小密封袋，弄的林作家一头雾水，因为没带眼镜，只好接着房间里昏暗的灯光，虚着眼凑上前去想要看个清楚。

    “这里面是头……头发吗？”

    “答对了！”

    方伊爱对林籽葵的眼力劲满意的点点头以示赞赏，俏皮的向自家老公眨眨眼：“那你再猜猜这是谁的头发啊？”

    “我怎么知道，你把头发装在袋子里干嘛，弄得这么隆重！”

    “既然你想不起来了，我呢身为你明媒正娶的老婆，肯定是要给你好好回忆回忆的……半个月前，你和那个梁大导演吃饭，记得吗？”

    点头，以示回答。

    “跟你一起吃饭的还有其他演员，什么一线明星啊，清纯小妹啊 ，成熟御姐啊，不知道为什么你回来的时候身上就有这两个头发呢？于是我就帮你保存下来了！”

    说的那叫一个理所当然，那叫一个明白，这语气还略带了一点慷慨豪气，你以为这是女王陛下大度的表现吗？错，这是要对林籽葵开刀的意思了！

    心中“咯噔”一下，心脏急剧收缩，咚咚咚的跳个不停，四肢冰凉，这是因为心脏供血不足，迅速抽回四肢的血液保护自己。

    “哈哈哈……”牵强的干笑两声，“对，对的对的，那晚确实好多演员都到场了，你知道好不容易新剧开拍，好不容易才把演员敲定的嘛，女的是挺多的！哈哈哈！”

    ”我是在跟你说你跟谁谁谁吃饭吗？我是在问你这两根头发哪来的。“说完，便把手放置在林籽葵腰间，一狠心便来了个三百六十度的完美全旋。这人还敢跟她打哈哈，真以为全天下人都是傻子吗？

    ”啊……”

    “不准叫！说这头发谁的，先说左边这个黑色的直发！“

    “我的，我的啊？我不是黑色的直发吗？”

    “你的有这么长吗？”都到这个节骨眼了林籽葵还不说实话，方伊爱是气得够呛。

    “哦哦哦哦哦，想起来了，那个那个是那个什么，哦 ，那个明星王敏若的，就是她。她太热情了，可能是我跟她贴面礼的时候给掉的。”

    “那得贴的多紧才能给你留下根头发啊？”

    ……

    “那右边这根呢？”

    晃了晃右手里的透明塑料袋子，里面是一根卷发。

    “这不是你的吗，你不是这种卷发吗？”

    “林大作家我当年看上你的时候，怎么就没早点发现你还是个色盲呢？”直接把手里的袋子甩在林籽葵脸上，“你老婆我是黑发不是红头发！”

    “这……这是……红头发吗？！”假装一脸惊恐，演技还是不错，那难以置信的小眼神，疑惑的皱眉，你瞧瞧，多么逼真，不愧是一代选演员的好手啊！

    “哦！想起来了……对了对了，我左边坐的王敏若，右边坐的冯萧萧，她是红色的头发！可能在……你也知道这吃饭大家挨着坐可能就掉根头发什么的，恰巧被我接住！”

    “那你们得坐得多近啊，人很多坐不下是不是？”

    冯萧萧不就是那个以性感妖媚著称的影坛一姐吗，跟林籽葵的关系一直不错。所以让女王陛下最看不惯的就是她了，每次见到她家的林作家就往上扑啊，虽然没什么企图，只是朋友间的热情拥抱，但是，那每次都穿着低胸深v的往林籽葵身上蹭，她这个明媒正娶的很吃醋的好吧！

    “额……”

    “林籽葵你要是不给我说清楚，我就……我就……我就不吃饭，不给你生宝宝了。”

    由于生气鼓着腮帮子，小脸气得微微发红发红，邻家小妹妹的小清新就出来了，“我就”了半天终于还是想出了一个终级惩罚。

    不过这话可说得够“毒”的！

 第77章 女王逼婚了（29）

    被方伊爱的“驯夫”记一闹腾,林籽葵的心情倒是好多了,时间是最好的良药,尤其对于林籽葵这种从小就不是喜欢把事情放在心上的人来说,心里的创伤就好的更快了,典型的没心没肺，再加上家里人关心以及孕妇的小折磨。

    不过说来也奇怪，纪国康自上次的事件就没主动找过林籽葵了,也没再闹出点什么事,不知道是不是没了勇气。

    但是却在前几天召开新闻发布会，公开承认自己很林籽葵的确是父女关系，但是对媒体的“私生子”说法一直予以否认。媒体和广大八卦人民得到了自己想要的答案，时间久了也没多少新鲜感了,虽然风波持续的时间较长,但是好歹林籽葵在爱人的帮助下能调整好心态，平和对待。不得不对方伊爱竖起大拇指，威武！

    转眼，女王陛下的肚子大的很明显了，每天对林作家的使唤更是理所当然以及变本加厉。基本已经达到了离开她的视线超过三秒就要生气的地步，可怜我们的林作家必须要工作老婆两不误，推掉了朋友们的邀约，工作上的应酬，专心呆在家伺候方美人。

    “老公，你别呆在书房里了，下楼陪我看会电视吧！”眼里的小委屈和嘟起的小嘴，要多萌有多萌，女王陛下现在的脾气总是跟以前是两个极端。

    专心的盯着电脑屏幕，灵巧的双手在键盘上飞速的跳动着，却不忘拿过环在脖颈上的小手吻吻：“马上啊，我可是在为您打工啊，这稿子我那几位编辑每天都在夺命连环催啊，再不交他们就要疯了。”

    “哼，你都不陪我了，我把他们都解雇了！”

    “好好好，你不生气就好，马上马上就好。累不累，你在旁边坐一会。”说完停下手里的工作，为方伊爱提了根凳子进来，摆在自己的旁边，拉着美人坐好。

    爱人为自己特意搬来的凳子哪有不做的道理，毕竟现在肚子大了，站太久便会腰酸腿疼的，不过幸好每晚林作家都会为她温柔的按摩按摩，她再累也举得幸福。

    答应的一会就好，可着都快一个小时了，林籽葵都还没有要起身结束工作的意思，女王陛下又不高兴了，可她又不能一直打扰不是，这写作本来对环境的安静程度就有要求的，她是最近脾气好，但不是无理取闹，瘪瘪嘴，在林作家的脸上献上一吻：“太无聊了，我去看电视。”

    难得女王陛下这么理解人，林籽葵心里甭提多高兴了，但是脸上还是要写满依依不舍不是，探过头去，回吻方伊爱，含情脉脉的温柔的说道：“去吧，就在卧室里看吧。”

    “不要，我要去楼下透透气。”

    “行！我送你下去”

    “别！”摁下林籽葵已经起身的身子，方伊爱知道这写作讲究一气呵成，最忌讳的就是断断续续的，林籽葵最大的写作禁忌就是这个，她可不能这么自私，“你好好写，快点下来陪我，家里这么多阿姨，你还担心什么？”

    说完，俏皮的冲着林作家咋咋眼睛，让其别担心，又再次在爱人的脸上吻了吻，这才挺着肚子悠悠的往外走，回身关门时还不忘冲林作家笑笑。

    门口的佣人一直守在外面，就怕方伊爱有什么吩咐，这是方爸方妈安排的，必须24小时有人跟着自家女儿，肚子越来越大现在是非常时期，各个方面都要照顾着，万万不可懈怠。

    大小姐一出来，佣人阿姨就上前扶着其往楼下走去，可能是拖鞋太滑，可能是地太滑，也可能是方伊爱挺着个大肚子看不见脚下的路，即使有佣人扶着，可在最后几级楼梯的时候，方伊爱还是硬生生的踩空了。

    整个人摔倒在地，在听到一声闷响之后，便是方伊爱在地上痛苦额□□，家里的众人在一惊之后，皆是冲上前去，整个家里慌乱的炸开了锅，就连门口和花园你的保镖在听到动静之后都冲进来了，有的人喊着快叫救护车，有的喊着快退开别伤着踩着小姐，有的喊着快去通知林小姐。

    顾不得浑身的特疼，方伊爱倒在地上捂着肚子，一脸痛苦，皱着眉头，眼里闪着泪水：“我的孩子，宝宝，我的宝宝……籽葵，籽葵，我的宝宝……”

    林籽葵的房门掩的严严实实，而且这书房的门是用上好的材质做成的，隔音效果特别好，可今天为何人能听见一丝丝的杂音？不太舒服的皱眉，这家里怎么会吵的，当即停下手里的工作，合上笔记本电脑，起身走向门口，她倒要去看个究竟。

    还没打开门，就见家里的保镖连门都没敲就冲进了，满头大汗，气喘吁吁的说到：“大小姐摔倒了！”

    犹如晴天霹雳，林籽葵不好的预感在心里无限放大，席卷了她的全身和意识，她不知道是怎么冲出去的，她只看见了一大拨人把方伊爱团团围住，快速的冲进去，蹲在爱人旁边，把方伊爱抱在怀里。

    “没事没事，没事没事，小爱，”转身冲着众人喊道，“叫救护车啊！”

    “已经打过电话了。”

    “所有人都散开，保持空气的流通，来人去吧大门打开。让救护车直接到门口。”

    一时间家里又再次炸开，有的人冲出去开门，等待救护车，有的去给方爸方妈打电话，所以人都手忙脚乱的。

    “籽葵，籽葵，”虚弱的喊着爱人的名字，方伊爱把头埋在林籽葵的怀里，痛苦的说道，“肚子好疼啊，我肚子好疼啊，宝宝，宝宝还……还在不在？“

    惊魂未定，被怀里的方伊爱这么一问，林籽葵偏头看着方伊爱的肚子，抬手，想要抚上，却停留在半空中止不住的发抖。突然发现方伊爱的大腿根部有红色的液体在缓缓的流出来。

    “……还……在……”

    ————————————————————————————————————————————————————————

    医院中。

    急救室门口的灯一直亮着，门口的长椅上，林妈和方妈都吓得脸色惨白，不停的揪着自己心口的衣服，手指关节早已经是泛白。

    方爸爸在门口焦躁的徘徊，质地上好的西装被脱下随意的扔在椅子上，衬衣袖口挽至手肘，领带也随意的挂在脖子上。

    今天公司开会，方爸方妈都是公司的股东，照理是必须出席的会议的，这不才走多大一会，家里就发生这么大的事，保镖慌张的冲进来在他们耳边通知的时候，方妈差点给吓晕过去，立即暂停会议，急急地往医院赶。

    林籽葵连衣服都没来得及换，站在角落里也不说话，一直抬头两眼无神的看着天花板，脸上没有表情。让人看不出她到底在想些什么。

    可是那止不住颤抖的双腿却将她内心里的慌乱暴露无疑。

    怪她太大意了，如果她亲自把方伊爱送下楼去也许这样的事情就不会发生了，也许她不急于一时在书房里写作不急于一时交稿，也许就不会让方伊爱摔下楼梯，一切都是她的错。

    似乎经过了漫长的一个世纪，急救室门口的灯才熄灭，知道急救完毕，所有人立刻冲到门边，看着两扇门被打开方伊爱脸色苍白的躺在病床床上被一众医生护士给推出来。

    方妈感觉自己的心脏快跳到嗓子眼儿了，但她还是得把她的担心给问出来：“医生，医生我女儿没事吧？”

    “没事，这次运气好没什么大碍，肚子里的也保住了，但是以后你们可得千万小心。”拿下脸上的口罩，医生如释重负一般做出回答。

    这里是顶级的私人医院，病人都是非富即贵的，他们可不敢有一份怠慢，拼劲全力的工作。

    “你们放心，待会你们就可以进去看看病人了。”

    “哦，谢谢，谢谢老天爷。”林妈双手合十虔诚的闭着眼，嘴上呢喃着。

    方爸方妈也是好不容易舒展了眉头，一把年纪的人了，哪里经得住这样的事啊，正想开口安慰安慰林籽葵，却发现人早跑没影了，想来是跟着方伊爱去了病房。

    幸好这次运气好，孩子没掉，林籽葵简直都不敢想，要是这个孩子掉了，方伊爱会崩溃成什么样子，毕竟他们全家对这个的小生命的期待太大太大，倾注的感情也太多了。当时她看见方伊爱大腿上的血时已经是吓傻了，包括现在她的双手都还没有停住发抖。可至少心平静下来了，顿时又开始傻傻的笑起来，真是无奈，这个小宝宝还没出生就把她吓得够呛，等她生下来的时候，指不定把她弄成什么样。

 第78章 女王怀孕中（30）

    家里的老人此时都舒了口气，但又考虑到小两口都互相舍不得,都在念着对方,所以也都之后去病房看了看睡得正香的方伊爱,细心的叮嘱了林籽葵几句，让林籽葵好好照顾,有什么事立刻给她们打电话,明早他们再来。

    等到一切都安排妥当还才依依不舍的离开。

    送走家里的几位老人家，林籽葵这有才担心方伊爱睡不好,只留下病床头上的小灯，整个房间虽说昏暗,但也能依稀看清东西,不至于等到方伊爱想要个什么东西手忙脚乱的，最重要的是她能一整晚，看到这个让她担心又着急的女人的脸。

    柔和的光线悄然勾勒出那分明的轮廓，和充满魅力的线条，迷人至极。一时间，林籽葵也不由得看痴了，真是，回过神之低头暗暗勾起嘴角，嘲笑自己还真是遭方伊爱的道了，对她总是看不够不是因为她的美丽，不是因为她的魅力无边，也不是因为她的家世，只是单单因为她是方伊爱。

    找了根凳子搬到方伊爱的窗边坐下，不过她可不会像那些恶俗电视剧一样，抱着她家老婆的手，放在脸上什么的，或者是窝在自己的手里，因为这天气转凉可别把她家宝贝给冷到了，悄悄地握住爱人的手腕，放慢动作缓缓的放进被子里去，就像对待一件易碎的稀世珍宝一般，温柔又仔细。

    可能是药效过了，也可能是方伊爱感受到爱人那深深的爱意，居然在半夜转醒了，迷迷糊糊的睁开眼时，正好看到林籽葵在她旁边给她掖被子，呢喃的喊道：“籽葵~”

    “恩？醒了，我帮你叫医生！”紧张的看着躺在病床上的方伊爱，林籽葵觉得还是有病要让医生来检查检查，细细问问。

    见林籽葵起身要走，方伊爱迅速的从被窝里抽出手，拉住爱人的衣角，以示抗议。

    停下正在进行的动作，转头看着此时眼里写着不舍的方伊爱，心中一软，只好坐会到椅子上，把女王陛下的小手拉在自己的手心里，低头吻了吻这暖和的小手：“怎么了？舍不得我啊？”

    未作言语，方伊爱只是点点头作为回答，这才借着病房里昏暗的灯光，细细打量起整个房间，白色的传单，没有温度的房间，以及自己左手背上正在输着的点滴。

    似乎想起什么似的，一脸惊吓的坐起来，摸着自己的肚子：“宝宝，我的宝宝！”

    “还在，孩子啊，你的情绪不能过于激动。”好端端的，大半夜也是被方伊爱突然来的反应给你吓住了，立刻坐上床挨着方伊爱一手搂着爱人的腰，一手一起抚摸着那圆滚滚的肚子，“你还好意思说，今天吓死我了知不知道。”

    得到林籽葵的回答，再感受到肚里那小生命的搏动，方伊爱如释重负的吐出一口气，瞬间瘫软到林籽葵的怀里，本来还想再在语言上发泄发泄自己今天所受的惊吓时，却感到自己胸口一片凉凉的湿意，低头一看，便是美人那一张哭的梨花带雨的脸，吓得够呛：“怎么了宝贝，好了好了怪我，不该说你的……”

    “……不是……吓死我了……还以为……”

    哽咽的声线，不停留着的眼泪，让我们多愁善感的林作家好不心疼，环住爱人的双臂又紧了几分，“不会的，想什么呢，以后啊你到哪我都跟着，可不能这么吓我了。”

    “恩……那，那宝宝会不会有影响啊？”

    “应该不会……我问过医生了，只要你接下来的时间给我好好的把宝宝生下来就行了，而且你都吃那么多补的东西，宝宝肯定很强壮的！”

    “恩。”

    抬手爱怜的擦掉美人挂在眼角的泪，开始轻轻柔柔的拍着她的背，在自己的怀里哄她入睡。

    ——————————————————————————————————————————————————————

    方妈和林妈一大早，天还没亮就一起呆在厨房里研究炖汤的事情，昨天家里发生这么大的事情，小爱的身体肯定受不了，而且肚子的小生命多脆弱啊，必须得好好的补补。方爸特意推迟了上班的时间，想着早上去看看自己的宝贝女儿，在了解了解自己那宝贝孙怎么样了。

    昨天在医院里，方爸看林籽葵的眼神就已经属于老虎盯猎物的感觉了，那眼里写满愤怒和杀意，昨天林籽葵一心想着方伊爱还可以忽视不计较，今天恐怕是不行了，本来想着等女王陛下睡醒了之后再说说这事情，让自己老婆去给她爹做做思想工作的，虽然林籽葵也很自责，这方伊爱摔倒差点流产是她疏忽了，可老丈人你那浑身的杀气到底是几个意思啊！？

    这不，心里打着小算盘打得正欢，就见老丈人的贴身保镖，毕恭毕敬的开了门。

    立刻做出反应，起身站好迎接圣驾，别看这方爸在家里没啥威信力，但是在外面，如果说方伊爱是女王，那她爹就一定是皇上，君临天下的九五之尊。

    “爸。”

    “恩。”很明显是从鼻腔里发出的声音，懒洋洋又随意，带着几分不愿和生气。这就是明摆着再说，我看完女儿在跟你说！

    瞅都不瞅林籽葵一眼，径直走到女儿的病床前，坐在床边，要说这父爱也同样伟大，方爸对着林籽葵冷着一张脸，转眼就换上那一副父爱爆棚的模样，眼里那闪烁着慈爱的光芒，都快把林籽葵给闪瞎了。

    林籽葵偷偷的心里一直呼喊着“小爱快快醒，老婆我需要你！”

    也许真的是老天开眼，也许是同床共枕的夫妻心有灵犀，方大老板真的很给面子的睁开了眼。

    跟自己的期待不一样，睁开眼看到的不是林作家，而是自己的老爸，眼里写满爱意，亦如自己那美好的童年时光一样，赐予无限的温暖和力量，这种温暖和力量是别人给不了的，就连林籽葵也给不了。

    “爸，你怎么来了。”

    “来看看你这个长不大的丫头，尽会让我操心。”

    说完又把自己那并不细腻的手，隔着被子，附上方伊爱的肚子，“可把我的孙子给吓着了。”说道这的时候，语气冷了几分，还转过头去，冷冷的瞪了林籽葵一眼。

    “爸！我下次不会了。”没有注意到自己爸爸的小动作，女王陛下以为方爸在责怪自己，不乐意的瘪着嘴，不情愿的回答着。

    听得出方伊爱话里的不乐意，知道女儿误会自己了，立刻温柔拍了拍女儿的脸颊，解释道：“我没说你”

    没说她？这就令方伊爱想不通了，她爸爸没说她，那为何言语间会莫名的透着怒意，似乎想到什么，立刻用余光瞄向自己老公。

    林籽葵盼星星盼月亮终于盼到方伊爱陛下看她了，立刻点头如捣蒜，用眼神示意方伊爱，好像在说，‘没错你爸就是在说我，快救命啊！”

    这倒让方伊爱犯了难，怎么他们两个人就这么不消停啊，只听说婆媳关系是大问题呢，怎么她家就是老丈人和女婿的问题了，非常无语的给了林籽葵大大的白眼，这家伙就不会朝着这方面努努力吗？瞧她那求救的眼神，她可以不搭理吗。本来她爸爸已经不满意她每次都帮着林籽葵了，要不这次就……算了吧，她还是特别舍不得。

    “籽葵，你去帮我和爸买点水果吧！”不露痕迹的帮着林作家，此时把人支得远远的最好，好歹也让她爸……眼不见心不烦！

    “不用了！籽葵哪都别去，我有话跟她说。“

    “哎呀，爸，我想吃点。”

    “那我让保镖去给你买。”

    “爸，人家是干保护工作的，不是给你买水果的。”说完，偷偷示意林籽葵赶紧“跑”

    想活命的哪还顾得了这么多，还没等到方爸爸再次出口阻止，林籽葵已经是马不停蹄的跑了，惹得方爸眼巴巴的望着房门，气得眼睛都红了。

    哭笑不得的看着两人这不算互动的互动，林籽葵平时幼稚就算了，毕竟年龄在那，她还可以好好教，但是她爸怎么一遇上林籽葵就跟个孩子似的没完没了还！

    “爸，你别老针对她嘛，她又没得罪你。”把方爸的注意力抓回到自己身上，方伊爱不顾阻拦的坐起身来，待到做好后继续苦口婆心的解释到：“这次是我没注意脚下，她还有工作不可能24小时都把目光集中到我身上，她都够自责了，你别一副要吃了她的表情。”

    不满女儿老护着林籽葵，方爸很是不乐意了：“我把你交给她，是信任她，当年可是她在我面前信誓旦旦的说要照顾你，爱护你，你看看你都到医院里来了。”

    “爸，这是个意外，反正你不能收拾她，不然我就不理您了啊！”

    好好说话不停，非要她使出杀手锏。不过说道以前见家长的时候，女王陛下又暗暗的甜蜜的一把，她家老公那个时候就跟战神附体一样，那叫个帅啊，一副天不怕地不怕的样子，不过跟现在一对比的话，更显得现在特别没出息，特别怂！一点当年的英姿飒爽都没有！

    知道女儿这么说是真的有点不高兴了，这毕竟是在医院里，身体都还没康复，想想还是算了，只得依了方伊爱，说了几句好话，安慰安慰这才匆匆去上班了！

 第79章 番外（3）

    冬天的冷风不消停的往脖子里灌进去，林籽葵冷得牙齿打颤,紧紧的揪住自己的大衣的衣领,想要以此减少侵略。

    作为一个大学生,在兼顾着自己的学业的同时还要为方伊爱这位大资本家辛苦打工，努力写作。可方大小姐不但不体谅,她还来跟她吵架,这样也就算了，毕竟她已经没心没肺的活了这么多年,早已经学会万事不放在心上的道理，觉得不搭理这个可恶的女人就行了。

    想通了之后照样和一帮狐朋狗友该吃吃该喝喝,可是当她真正闲下来的时候又对这个大小姐想念得慌,可是放到以前她不是巴不得方伊爱不要出现在她面前，最好从她生命中消失的吗？又或者是像普通上下级的工作关系就好，现在居然会舍不得，她居然会想念那个天天都出现在她面前的女人，按理说她不是个总裁吗？不应该很忙吗？怎么会有事没事就召唤她，闲的慌啊！

    在感叹了大学的占地面积之后，林籽葵在大晚上的走到了学校门口，掏出手机点亮屏幕扫过上面的时间，马上要到学校的门禁时间了。她原本已经洗漱完毕，舒舒服服的躺在床上准备睡觉了，可方伊爱的保镖居然给她打电话，反正意思是方大小姐在召唤她，此时人在酒店。

    好好的家不住跑去酒店睡什么？！林作家对这种富家子弟的败家行为一向看不惯，还是说大晚上的想跟她发生点什么，毕竟这漆黑的夜以及“酒店”二字足够引人遐想了，进入方伊爱的房间是多少人梦寐以求！

    左顾右盼，东瞅瞅西往往，这样的冷空气让她这单薄的生子骨还真是吃不消，冷得直跺脚。终于盼来了方大小姐的私人座驾，司机兼保镖小城立即从驾驶坐上下来，跑到林籽葵身边为其拉开车门，不好意思的解释到：“抱歉林小姐我在路上遇到前面的车发生车祸，让您久等了。”

    “没关系。”没有做过多的言语，一脚跨进车门，车上的暖气让她忍不住舒服的打个颤，头一仰惬意的倒在椅背上。

    车子在宽阔的街道上平稳的行驶，这么冷的天这么暗的夜里，行人颇少，车辆也多不到哪去，一路上畅通无阻。司机把车停在了方庭酒店的大门口，没有等待司机或者门口的侍者来开门，林籽葵自己打开车门跳下车，这些有钱人就是磨磨唧唧的，装什么高雅斯文，今晚她对方伊爱已经颇为不满。

    进入酒店，就像进自己家一样，没有询问前台，没有询问保镖，径直进入电梯，摁下最高楼层的按钮。对这里的一切都轻车熟路，方庭酒店顶层的总统套房一直是方伊爱的专属空间，她喜欢这里看到的夜景，喜欢独自享受这样的惬意，可是却第一次愿意与林籽葵分享，而林籽葵呢？就算来了很多次，也都是匆匆走掉，从来对这美景对着屋里的人没有过留恋。

    酒店房间里的浴室，粉色的湿气弥漫着整个空间，朦朦胧胧，却依然能看到浴缸里的美人那因为热水而泛着粉色的肌肤，不过那冷色的脸确是与这浪漫的氛围不相匹配。

    林籽葵有这间房门的房卡，可以不费吹灰之力的将房间门打开，这是方伊爱给她的。都做到这个份上了林籽葵自然知道方伊爱对她有多在意，可是林籽葵毕竟没明白这份在意是关于爱情的。

    房间内的每个角落都是铺着上好的地毯，抬脚进门环顾一周也没瞧见那俏丽的身影，不知是何故心里出现失落。却在转身之时，无意间看到了没有完全合上的浴室门，里面似乎有着别样的风景。就像是个瞒着主人，借着黑夜进屋盗窃的罪犯，林籽葵发誓她从来没有做过这样猥琐的事情，她发誓今夜她是着了魔，居然想去窥探一番那所有凡人梦寐以求的人间仙境。是缘也是劫，她都不管不顾了！

    站在浴室门外微微偏头，透过那不知是有意还是无意留下的门缝隙，看着里面的无限光景，她看见方伊爱未着一缕从浴缸里起身，伴随着那轻盈的水声，她更是有些嫉妒那些从她身上滑落下来的水流，居然可以与她如此的肌肤相亲，如此的亲密贴合。

    似乎是被自己的想法惊讶到了，也似乎是被眼前的美景震撼到了，到底是凡夫俗子，七情六欲样样不缺。这样的女人美的似仙似梦，平心而论有多少人能抵挡住这样的极致诱惑，羞怯的低下头去，好像这样就能骗过自己那早已红透了的脸颊。骂了自己是下流胚子之后，却又不舍的转身，天知道她居然会对方伊爱有不舍。

    还未迈出一步就见门内的一只玉白细腻的胳膊伸出来一把把她拉进去。等林籽葵回过神时已经是紧紧的抵在满是水汽的墙壁上，担心衣服弄湿本能的挣扎，得来的效果就是被方伊爱更加用力的抵在墙上。

    什么都没穿的美人，紧紧环住你的腰，把头埋在你的胸口处，就算在挣扎你也不能用手推啊，可是不用手这挣扎有个屁用啊！

    像是被人拿枪抵着头一般，林籽葵吓得赶紧把双手举过头顶，就怕一不小心碰着怀里的美人，拼命的咽了咽口水：“你先……你先，把把那个，衣服穿上……”

    “我今晚敢叫你过来，就不打算穿衣服了！”话说的平静，可是眼里却写满坚定，她等不了了，等不到林籽葵慢慢喜欢上她，再慢慢爱上她，或许换个方式会更好，从身体到心灵依然具有可行性。方伊爱没有谈过恋爱，更没有尝试过肌肤相触的欢愉，所以她保证她重来没有像今晚这么疯狂过，今晚这么紧张。她不信以她的魅力今夜征服不了林籽葵。

    话说到这个份上，林籽葵又不是傻子，自然明白那话中的含义，震惊的瞪大眼睛，低下头与怀里的方伊爱对视：“你真是疯了！”

    说完也不顾君子之理了，开始握着方伊爱那□的臂膀往外推搡着，奈何方伊爱突然抬头吻她，吻着她的脖颈，软软的触感，轻轻柔柔满是湿意，不禁让她打个寒颤，全身一软居然没了那推开的力气。

    “好了，别闹了，跟你怄气是我不对，我道歉。”妥协的叹了口气，林籽葵觉得老天也还真是公平，让她少年成名，所以代价就是派个人来收拾她，这个人很显然就是方大小姐了。

    “我没闹！”停止唇上的亲吻，方伊爱被这句话给激怒了，抱着林籽葵的头与自己大眼瞪小眼，老板发威的口气到底是透着几分威严！用简单的三个字来了个不算解释的解释，开始解着林籽葵外套上的扣子，誓要证明她今晚准备献身的决心。

    林籽葵她是真的被女王陛下的举动吓到了，看着方伊爱已经开始解她针织衫和衬衣扣了，立刻抬手捞过挂在墙边的浴袍想要给方伊爱披上，却换来美人的不配合。

    “林籽葵你的心跳快得不行，她在告诉我你有多渴望我。”

    “百合GL小说群385447817（非作者群）
我还在读书啊，学生你都不放过！”

    “学生？你都大学生了好吗？怕这个！”

    就这样一个在浴室里给忙着给怀里的人披衣服，一个专心的解衣服，这样的组合把好不容易营造出来的美景都给毁了。

    虽说不容易但是林作家还是强制性的给方伊爱穿上了浴袍，这下她终于可以大着胆子，一把搂住美人抱在怀里急急的出了浴室，二话不说就要把方伊爱往床上扔。

    方伊爱被林籽葵突然抱起来，知道林籽葵要干嘛，像个兔子在林作家的怀里扑腾，揪住林籽葵的耳朵不放手。

    “啊！疼疼！方伊爱你别惹我发火啊！”

    “林籽葵你敢跑试试看！”

    手上暗暗用力不说脚也配合着环上林作家的腰，看样子是不达目的不罢休。林籽葵虽然高，但这单薄的身子怎么可能支撑的住挂在身上的女王陛下，一声惊呼之后才抱着方伊爱一起倒在床上。

    床足够柔软，即使方伊爱被压在身下却也没有被林籽葵的压力弄得不舒服，一上一下，俩人的身子紧密贴合，不留一丝空隙。

    方伊爱勾着林籽葵的脖子，一时间意乱情迷，微微仰头献印上林籽葵的唇，天知道这是她的初吻啊！不过双臂那微微的颤抖多少暴露了她的紧张。天赐良机，她的浴袍松散，林籽葵也是被她脱的只剩身上的白色衬衣，同样的衣着单薄，自然能感受到彼此那极剧上升的体温。

    同样的，林籽葵感受到了方伊爱胸前的柔软，唇上的触感和胸口上传来的诱惑让她也迷了心智。居然开始回应方伊爱的吻。

    要说在这方面，林籽葵肯定是比方伊爱有经验，毕竟她跟秦如兰在一起过。而方伊爱连一点实战经验都没有！

    迅速掌握主动权，反被动为主动，带着方伊爱体会着从来没有过的美妙滋味。是挑逗邀请是霸道占有更是迷恋陶醉。

    ……

    “不行，不行我得走了！”

    像是触及惊雷，林籽葵猛然回神，鼻腔内已经塞满方伊爱的白兰香味，丝丝动人，沁人心脾，却有着提神醒脑的功效！唤回了林籽葵的理智。她知道在这里一分钟也不能呆了！否则将会酿成大错。

    趁方伊爱还没有缓过神，还沉浸回味在那醉人的热吻中，赶紧跑。

    衣服也没拿，只穿着身上单薄的衬衣就往外跑，林籽葵顾不了那么多了，这里简直就是虎穴狼窝啊！

    使劲拧着门把手，难以置信居然会打不开。冷汗在这暖和的房间内没有丝毫停止的迹象。

    方伊爱看着门边甚是无助的林作家，露出得意的微笑，优雅的支起身子，穿好已经滑落到手腕处的白色浴袍，关住了只为林籽葵一人所展露的曼妙春光。

    “别白费力气了，这门锁链接着电脑，我已经让人把它关闭了，今晚你就别想跑了！”

    淡然的语气好像只是在诉说一件无关痛痒的话。昏暗暧昧的房间，一曼妙的俏丽女子当真是美得不可方物……

 第80章 锦沫的诞生（1）

    自从女王陛下出院之后，家里人每天都处于橙色戒备状态,无论是佣人阿姨还是贴身保镖,对待方伊爱是“无微不至”,一屋子的人都快成精神病了！

    “老公，你让他们别成天盯着我好不好,那眼神跟盯犯人似得。”晚上,林籽葵伺候着方伊爱洗漱完毕之后，方大小姐惬意的躺在床上,嘴上却不停的发着牢骚。

    “哪有？你现在是关键时期，马上就要进入待产期了,上次宝宝没流掉算我林籽葵这辈子积德好事做得多,所以这段时间你自己也得给我端正态度。”

    端正态度？这是在怨她上次差点把宝宝摔到了吗？哀怨的看着正跪坐在床上给她按摩腿部的林籽葵，抬脚一踹：“你的态度才有问题！”

    知道女王陛下误会了自己的话，林籽葵赶忙陪笑脸，谄媚的坐好身子，凑上前去意图献上自己那不值钱的一吻，不出所料的被方伊爱嫌弃的推开了那张恶心的脸。

    “奴婢主动献身您还不乐意！”

    “切，贱婢，胆大包天！”

    “呵呵呵呵……”非常时期非常对待，方大小姐现在可是所有人的“国宝”，她可不敢去招惹，这要是换做以前，林籽葵早把这不知好歹的小美人给按在床上摧残了，哪还像现在一样奴颜婢膝，笑得跟个狗腿子似得。

    林籽葵那一脸不爽的表情已经把内心的想法完整的表现在了脸上，女王陛下是尽收眼底了，再次抬脚揣了揣林作家：“老公你干嘛一脸贱样？！”

    “你说什么！”虽说方伊爱怀孕了，林籽葵这段时间也是尽力迁就，可是不能过分了，什么叫一脸贱样。停下手里按摩的动作，故意黑着脸瞪着口无遮拦的美人，警告意味很浓厚。

    一副要吃人的模样，让女王陛下清楚的意思到自己说错话了，嘟着嘴，坐起身来双手搂着林籽葵脖子对着那白白的脸蛋便吻个不停。

    独属与美人的权利，或许只一个魅惑眼神，或许只一记香吻便可以消掉心中的火气，林作家顺势抬手在方伊爱的背上胡乱爱抚，心中的火苗在触及的同时燎得更旺，小心翼翼的用那充满魔力的手掌，又脊背移至紧致的臀部，在向下开始细细婆娑着着嫩白的大腿，理智逐渐土崩瓦解，两个人都只想要的更多。

    “老公，”没有再继续下去，方伊爱主动分开与爱人的距离，奇怪的是眼里没有残留丝毫□，倒是充满恐慌，“肚子，肚子好疼啊……”

    依然处在理智崩溃边缘的林籽葵，根本没注意怀里美人的异样，只当她是中途的羞涩怯场，正欲继续上前亲吻美人的欣长玉颈之时被这样的一句话，硬生生的扯回了思绪。

    “什么！肚子疼！？”

    许是越来越疼，方伊爱有些不适应这样的症状，抬手抚上自己的肚子，皱着眉头，好似很痛苦。吓的林籽葵当即跳下床，冲出去敲着方爸方妈的卧室门。

    “砰砰砰砰……”

    “爸，妈，小爱要生了！爸妈……小爱要生了！”

    房里的两位老人早已经是进入了梦乡，被林籽葵这么大力拍门已经是惊醒，再一听话里的内容更是吓得够呛。鞋都来不及穿就下床给林籽葵开门。

    “怎么了籽葵，怎么了？”似乎是不太相信林籽葵说得话，方爸方妈虽然是眼带焦急可还是想在问问答案。

    “小爱突然肚子疼，疼的很厉害，不知道是不是要生了！”

    “啊！怕是怕是真的！“方妈是过来人，听林籽葵一说就猜到了答案，推开挡在门边的两个碍事的人，急急的跑去自己女儿的房间，进门的时候就看见方伊爱疼苦的躺在床上，面色惨白，原本红润的双唇也已经是发白，脸上，脖子上全都附上一层冷汗，散落的发丝悉数的粘连在上面，看得出疼苦至极。

    焦急的转过头对愣在门边的两个人吼道：“还愣在那干嘛，小爱怕是要早产了！籽葵你去叫保镖开车，打电话通知医院，老方你来把小爱报到车上去！快！”

    ……

    几个人的动静颇大，家里的一堆人全都被弄醒了，看着自家小姐那一脸痛苦，也只能干着急。

    林籽葵现在吓的全身打颤，连指尖的不受控制的轻颤着，深夜，三辆车在宽阔的街道上疾驰着，保镖在前面开道，方伊爱就坐在中间的车辆上，紧紧捏住林籽葵的手，费力的说道：“籽葵，籽葵，我……好害怕啊……”

    “没事没事没事，宝贝啊，什么都别担心啊 ，一切有我在呢！”

    从方妈的手里接过手帕，细心的为方伊爱擦拭额头上的冷汗，这番话是给方伊爱的鼓励，但更像是给自己的。但是她现在唯一能做的就是向老天爷祈祷，希望方伊爱和肚子里的宝宝都能平平安安的。

    刺耳的刹车声划破夜幕，在告诉所有的人现在情况有多紧急，早已经等在门口的一众医生护士，全副武装，严阵以待，看到车子平稳的停在医院门口时，一窝蜂的全冲上去，却是乱中有序。

    “请家属让一让，让一让……”

    “叫其他人准备手术……”

    “孕妇怕是之前的不慎摔倒引发早产……”

    “让一让，让一让。”

    一群人你一言我一语把本来就慌乱的林籽葵吓得话都说出来，只知道跟着医生护士追去，在后面眼巴巴的看着方伊爱被推进手术室，方爸方妈经历过这样的事情自然比林籽葵要来的冷静，上前宽慰着脸色比方伊爱好不到哪去的人。

    ……

    虽说是早产，但也多亏老天爷保佑，女王陛下很努力的把宝宝顺产下来，这也让所有人都输了口气。

    当听到医生说：“恭喜，母女平安。”的时候林籽葵全身上下的颤抖不但没有丝毫减少，反而是越演越烈。

    “母女平安，母女平安，女……女儿！是个女儿！爸妈，是个女儿！“

    ”听到了听到了！”方妈的情绪比林作家还要激动，眼泪止不住的往下掉，对着方爸说道：“老方，听到了吗？你女儿给你生了个外孙女啊！”

    “哈哈哈哈……我当外公了？我当外公了！当外公了！”

    向来正经的方董事长，今夜却像个孩童一般，自己一个劲儿的傻乐，沉浸在自己的喜悦之中。

    ……

    等方伊爱醒过来的时候，天已经大亮，冬日的阳光不算刺眼但依然让这个晋升为妈妈的伟大女性有那么一刻不适应。

    环顾整个白色的房间，一股消毒水的味道让她不喜欢的皱皱眉头，反应了几秒之后还正好看见林作家提着东西进来。

    “诶，宝贝醒了！”林籽葵显得格外的兴奋，看得出整个人的感觉都不一样了，赶忙加快步伐走到爱人的床边把手里的东西放在床头柜子上，趴在床边，对着方伊爱一个劲的猛亲，“向我伟大的老婆献吻，向伟大母亲献吻。”

    ”呵呵呵干嘛！痒痒的！”推开在自己脸上作怪的色唇，“方伊爱显得很平静，眼里却写满慈爱，柔声的问道，“宝宝呢？男孩女孩？”

    “你个生了个小公主！”

    “真的！”方伊爱想不到自己真的为林籽葵生了个女儿，初尝做母亲的味道，是喜是忐忑，她都还不知道该这怎么教育这个脆弱的小生命呢！

    “不过因为是早产，所以要把她放到专门的暖箱里保护着。”

    “恩，她还好吗？我都没见到她！”对林籽葵不满的嘟着嘴，宣告着自己的抗议，她是多想跟这个小家伙见个面啊！

    “嘿嘿，”没有一点怜香惜玉的意思，林籽葵十分欠扁，凑到美人的耳边神秘的回答：“我刚刚才去看了她，正睡觉呢，睡得好可爱。”

    “真的！？那我也要去看。”

    “别啊你刚生完孩子，身体虚弱着呢……大冬天的别凉着了，这可会落下一辈子的病根儿啊！”

    说风就是雨，眼看着女王陛下掀开被子要下床，吓得林籽葵赶忙拦住，苦口婆心的解释一番。

    “可是我想看！”

    “想看也得把饭吃了，养好身体，我妈特意给你煲的鸡汤，不喝多可惜啊，她一听你给她生了个孙女别提对高兴了！还有你到现在都还没吃东西呢。”

    “那……那我看完回来吃……不然我就不吃了……”

    女王就是女王啊，这么损得招数都使得出来，气得林籽葵脑袋上挂着三根黑线。嘴角一抽，她这到底是为谁好啊！

    扬着脸，傲娇的看着此时无语的林作家，那高傲的眼神似乎在说“看你把我怎么着”

    “姑奶奶啊，你爸妈还有我妈现在都在那杵着，我要是让下床去她们不得把我生吞活剥了，你就可怜可怜我，把汤喝了，咱们等体力恢复好再去。”

    “那得等多久啊，你能体谅一个母亲想见孩子的心情吗？你能想象我辛辛苦苦把孩子生下来却不能抱在怀里的心情吗，你能体会到你老婆现在正在伤心难过吗……你能……”

    “停！老婆啊，也就在暖箱里放个一两天，能别弄得跟生离死别似的吗？不就是看孩子吗？我给你看照片可以吗？”

    生完孩子的女人都这样吗？立刻唠叨大妈附体，就不能可怜可怜她吗，她都一个晚上没睡觉了，操心完小的，还要来操心大的，就不能给她乖乖的吗？

    话虽这么说可言语里还是得体现出对爱人的关爱不是。

    “有照片那还不拿给我看，就知道气我！”

    埋怨的瞪了林作家一眼，狠狠的教训了一句。

    “嘿嘿，那你亲我一下。”

    “不要！”坚定的抬手，用手掌抵住林籽葵嘟过来的嘴。

    “为什么！”

    “从现在开始我只亲我的宝贝女儿，你就靠边站！”

    “凭什么啊！”

 第81章 锦沫的诞生（2）

    “给我抱，给我抱一会儿,该我抱了！”

    站在旁边干瞪眼,林籽葵无力的叫嚣着,希望引起某人的注意，拜托,这是她闺女凭什么生下来都好几天了,她都没抱过。

    “去去去去，你莽莽撞撞的又没有经验,待会儿把我外孙女伤着。”方爸找了个冠冕堂皇的理由，霸占着小锦沫不撒手,尤其让林籽葵不满的是,这老家伙还老是拿那张长满胡渣子的脸，蹭她宝贝闺女吹弹可破的脆弱小脸，多让人心疼啊，可嘴上又不敢说什么。

    方妈和林妈在病房里照顾着女王陛下，林籽葵好不容易得闲，对老天爷感激涕零，终于给她个可以和女儿单独相处的机会了，慷慨的给几位大人说道要带锦沫出去透透气，本来还沉浸在巨大的喜悦中的，可偏偏遇上下班赶来的方爸，只好来一场老丈人和女婿一起抢孩子的闹剧。

    结果是可想而知的，方爸大获全胜！

    在医院的草坪上，一个老人嫌弃的看着林籽葵，一个知名的作家无语的对着她的老丈人翻白眼。

    中间还隔了个睡得口水直流的新生儿！

    ……

    “扣扣……”

    清脆的敲门声吸引了病房内三人的注意。

    秦如兰踩着高跟鞋，慢慢的踱步进来，不确定的往里探头，看得出很担心自己进错地方。

    “你好方老板！”没有丝毫吝啬，冲方伊爱抱以大大的微笑，再对着另外两位老人，“方妈妈你好，林阿姨，还记得我吗？”

    “哎哟，是，是如兰啊！快进来，快进来！”

    自然不会忘记秦如兰，这女孩从小跟她家籽葵一起长大，有事没事就往家里带，经常与她们一起吃饭。

    面对林妈的热情秦如兰显得格外高兴，毕竟得到心爱人母亲的喜爱是对谁来说都很值得炫耀的。

    这样的举动无疑在方伊爱心里警铃大作，要知道她当初可是费了多大的力气才获得林妈的认可，这才登堂入室成为了名正言顺的林太太的。

    这秦如兰好似根本不费吹灰之力，让方伊爱不免皱眉，秦如兰那张处变不惊的脸上着实让人摸不清想法，知己不知彼从来不是方伊爱的风格，今天这种处于下方的危机感让她很不舒服。

    “想不到你会来，坐下说吧！”

    林妈和方妈都是聪明的女人，嘴上不说但心里明白，突然袭来的尴尬杀气充斥着整个房间，之前秦如兰和林籽葵的花边新闻大家都心知肚明，想来方伊爱定是要和这来意不明的姑娘暗战一番，她们二人杵在这也不合适，互相使了个眼色之后，和方伊爱和秦如兰寒暄了几句，便借口出去了。

    一时间房间内，就只剩下两位情敌了。

    秦如兰走到沙发处坐下和床上的方伊爱对视一阵才悠悠的开口：“籽葵说你生了个女儿，她特别高兴，虽然我们身份尴尬，但我也想来祝福一下。”

    说这话的时候身上的气势收敛不少，方伊爱也从她那真诚的眼眸中看出她的诚意，看样子是她以小人之心度君子之腹了！略带歉意的对着秦如兰笑笑：“谢谢，我没想到你会……”

    “我自然不会这么大方，你也别急着谢，我仅仅是因为籽葵才过来看看，她开心我就开心，她幸福我就幸福。对她的感情和爱恋我不会刻意掩盖。”

    “我们有孩子了！”

    “那又能说明什么呢？你以为用孩子就能束缚住林籽葵那颗向往自由的心吗？你应该了解她的，永远停留不下脚步。”

    这样的话并没有激怒方伊爱，反而给了她巨大的勇气和自信，对秦如兰释然一笑：“那你可要拼劲全力了！她可不是个很容易被诱惑的人！”

    两个同样好强的人，连聊天祝福都与众不同。没有接下方伊爱的话，她们都同样自信与骄傲不是吗？

    “祝福已经送到了，我也就不打扰了，”从沙发上优雅的起身，对方伊爱微微点头示意，转身向病房门走去，却在行至门边的时候停住脚步。

    “忘了一件事，籽葵说我以后我就是锦沫的干妈了，想必她还没有告诉你吧！”

    说完这句让人十分解气的话，凡事能惹怒方大老板的事秦如兰都愿意尝试。就算没有回头也同样能想象方伊爱隐忍的怒气的模样……

    ……

    本来林作家还在集中精力和女王陛下她父皇抢闺女的，谁知中途方伊爱给她打个电话将她召唤回去，重点是那口气特别不好，不过林籽葵现在一点都不怕，这女王陛下孩子都生了还指望她能像怀孕期间一样，把她伺候得跟祖宗似的。

    她这一家之主的地位看来是有必要提升了！

    但是，那马不停蹄的奔跑架势依然彰显着一丝奴性！自动放弃对宝贝女儿的争夺，看得方爸是云里雾里的。

    “怎么了？小爱。”

    “别跟我嬉皮笑脸的，过来给我坐好！”语气不善，瞪着门边一脸谄媚的林作家，怎么看都觉得不顺眼。

    “ 干嘛啊？突然变成这样干嘛呢？”跟个丈二和尚似的摸不着头脑，怎么孩子生了这脾气还是这么古怪呢？不高兴的鼓着脸，看着方大小姐刚为她辛苦生下孩子的份上她就大人不计小人过，不计较了！

    不爽的走过去，坐在方伊爱身边，听后发落。

    就算方伊爱现在是躺在病床上，从表面上看其杀伤力大大降低，可只有屋里的林作家感受得到这位女王的凌厉的气场。

    “你胆子肥了啊！居然敢在我不知道的情况下给我女儿认个干妈！”

    “额……你……如兰给你说的？”

    她是准备告诉方伊爱来着，毕竟她跟秦如兰有过一段感情，怎么也不能做到形同陌路不是吗，兴奋之余也和她分享了此消息，看得出秦如兰是真心的替她高兴，顺水推舟做个人情，就把女儿的干妈这个位置给秦如兰了。更何况第一名模当干妈，那她女儿以后出去多有面子啊！简直与国际接轨了！

    “如兰！？你叫得还真亲密！”说话带着酸味，这等浓烈的味道林作家是闻得出来的，再看看女王陛下那不高兴的小女孩的样子，一点也不像是当妈的人。

    “哎哟，那不是以前叫习惯了嘛，没别的意思，看你小气那样。”

    “又嫌我小气了是吧！”狠狠的抽回被林籽葵握住的手，黑着脸，“生了孩子就嫌弃我是黄脸婆了。”

    “没有的事情，老婆大人。”颇为无奈，方伊爱就会对她使小性子，附□子，与方伊爱鼻尖抵鼻尖，温柔小声的说道，“您就算是生了孩子也依然把我迷得神魂颠倒的……赶快把身体养好，不知道我憋的很难受吗？”

    “去！”佯装生气，捏着拳头用力的打在某个趴在她身上的色狼，“都有孩子了还没个正经，别把锦沫带坏了。”

    “不会，我在她面前装的可正经了……”

    ……

    “咳咳咳……”

    正沉浸在甜蜜的二人世界中的两个人被这突然传来的咳嗽声给无情的拉回了神。

    林籽葵略微不爽的回过头，她今天到要看看是谁坏了她的好事情。

    “天哪！”

    “籽葵！”

    同一刻，林籽葵是无语，另一个是兴奋。

    纪国康拎着大包小包的站在门边满脸期待的看着林籽葵，“你妈妈告诉我说，那个……那个……你……我特别高兴，给我的孙女买了些玩具和衣服。”

    话说的语无伦次的，纪囯康也不知道该如何称呼方伊爱，如果说“你老婆生了”感觉怪怪的，毕竟他是老年人，所以一时犹豫就干脆跳过吧！

    方伊爱的反应更是好不到哪去，她还从来没有见过林籽葵从血缘关系上来说的父亲。毕竟是对爱人来说生命中的重要人物，只要对林籽葵重要的，无论是人还是事，她都在乎！

 第82章 锦沫的诞生（3）

    “叔……那个……你怎么来了？”

    场面多多少少有些尴尬，林籽葵心中的那道坎毕竟没有跨过去,加上之前纪过康没有死缠烂打，她以为这件事情可以就此翻页过去，以后大家不提及自己不去说就算了，没想到今天纪国康还是来了。

    有些语塞，她不知道该做出如何的称呼。

    纪国康带着满脸的渴求和满眼的希望,诚意十足,林籽葵自然知道那是什么意思。

    站起身来，为方伊爱盖好被子之后林籽葵才悠悠的说道。

    “宝宝被抱出去透透气了……没……”

    “被我爸爸抱去了，他每天都舍不得撒手的，您若想见见我打电话给他。”

    笑颜如花，就算是躺在病床上,没有华丽的衣裳,没有绚丽的装饰，没有精致的妆容,可依然难掩盖那浑然天成的淡雅气质和倾国倾城的美貌。

    纪国康身为一位有阅历有生活的中年帅大叔，有钱又有地位，什么美丽的女子没见过,之前是也从杂志上见到过方伊爱,国内有名的美女总裁，有财有貌不说还非常有能力，一时间也有些赞赏。

    “那谢谢了！”冲方伊爱温和一笑，短短四个字确实饱含着不胜感激的激动。

    “不可气，理应让您见见的。”张弛有度，不卑不亢，却又有着晚辈的礼貌矜持。

    ……

    电话打过去，方爸爸听说林籽葵的父亲来了医院，没有耽搁，虽然心里对小宝贝不舍，但也只好忍着了！

    方氏集团在之前跟纪国康的公司有过合作，两位大叔还算是有过工作上的接触，不过让方爸想不到的是这纪国康还能跟他成为亲戚，真是缘分。

    “哎哟，小宝宝来了！”

    方爸怀里抱着锦沫进屋，和纪国康简单的寒暄了两句，才把还在熟睡中的小家伙小心翼翼的递给床上的方伊爱。

    “小心点，小心点儿，把脖子护着，对对对……好了……”

    仔细算算这几天抱孩子最多的就是方爸爸了，这都抱出经验来了，比谁都熟练和紧张，生怕把他宝贝孙女给伤着。

    从自己父亲的手中接过这个脆弱的小生命后，方伊爱将其爱怜的抱在怀里，心疼的吻了吻锦沫脆弱的小脸蛋，脸上却洋溢着无边幸福的笑脸。

    锦沫和其他的新生儿一摸一样，每天除了睡就是跟妈妈要奶喝，除此之外再没有别的活动。

    就算被抱入另一个怀抱也只是微微动动那小脑袋，挥舞了几下小爪子又睡过去了。

    见到小家伙这样，方伊爱是无奈又疼爱。仰起脸对这站在床头两眼盯着宝宝直放光的纪国康问到：“您要抱抱她吗？”

    “我我……可以吗？还是不要了……我从来……没有抱过小孩子，一会儿伤着她……”

    一句话说得节节巴巴，看得出来纪国康很紧张，连手都摆个不停。

    “我们都是才学的，让籽葵教你，她有跟护士学的，毕竟您是她的爷爷。”

    “爷……爷。”纪国康没想到方伊爱会这么说，连一旁的林籽葵也惊讶的低头望着方伊爱，知道她是故意这么说的，一来想缓解面前这别扭的二人，二来，因为她懂林籽葵其实很想与自己的父亲接触。竟然如此她就借着宝宝来搭个桥吧。

    颇为感激的看了方伊爱一眼，知道这小姑娘在帮自己，鼓起勇气走过去，弯下腰想要把林锦沫抱走。

    动作笨拙又搞笑，急得林籽葵是真的看不下去忍不了了，三步并作两步的走过去做起了现场指导。

    “动作慢慢慢……你左手拖着她的屁股……右手托着她的脖子……对对……然后伸出右手的食指和中指抵着她的头，对，小心……她脖子很脆弱的……”

    唠唠叨叨的说了一堆话，让在场所有人对这位新晋升的奶妈刮目相看，这成长的速度可谓日进千里啊。

    林奶妈直到纪国康把她的宝贝闺女在怀里抱实在了才退到一边，暗暗舒了口气。

    本以为一切妥当了，可谁知还不到一分钟这小家伙便开始闹腾了，不知道是对自己被抱来抱去的不满，还是因为到了个陌生的怀抱而开始咿咿呀呀的哭起来。

    “哇哇…哇哇…”

    “是我……把她弄得不舒服吗？”

    紧急情况方伊爱在着急也没用，这纪国康好不容易把小宝宝抱在怀里怎么能就此放弃呢，只好忍着心中的疼由着林籽葵去拯救局面。

    “没事没事宝贝儿，是爷爷抱，爷爷抱抱都不行啊……”

    “你看是爷爷……没见过爷爷…爷爷抱抱行不行啊…”

    许是被林作家那专属的温柔给打动，又或许真的是听懂了“爷爷”这两个字，小家伙果然没再闹腾，张着小嘴瘪了几口，贴在纪国康的胸口处睡着了。

    看得纪国康是心里一阵欢喜，就连小家伙的口水弄脏了他那名贵的西装也不在意，真的是老了，都有孙女了！

    看看睡得甜美小宝宝，这又才抬头看看林籽葵，那句爷爷当真是给他太多的期待，是不是代表林籽葵也愿意认他这个父亲，可是他不敢奢求太多。

    “宝宝的名字取好了嘛？”

    “叫锦沫，意喻她的人生悠闲又美好。”

    “锦沫？林锦沫！好名字，作家就是作家啊，连名字都取得这么有水准…………差点给忘了……”腾出一只手从裤兜里摸出一个红色的礼品盒，转身递给方伊爱，“这是我给她买得长命锁，希望她一生健康平安。算是我这个当爷爷的一点心意和祝福。”

    道过谢谢，方伊爱接过礼物打开，一个古代门锁造型的银饰，在盒子内闪烁着银光，可爱又精美。

    “真漂亮！”

    “喜欢就好。”

    一旁的方爸是看得惊喜又郁闷，懊恼的说道：“我跟你妈居然没想到送锦沫这个，老一辈的对这个很信的，还是亲家你有心啊！”

    方爸爸乐呵呵的感叹着，可又让纪国康不适应了，今天的惊喜实在太多，他抱了他的孙女，当了爷爷，还被称作亲家，心里的开心之情溢于言表。

    忙不停的点头一个劲儿的傻乐道：“哪有哪有，小小心意罢了！”

    病房里面祖孙三代其乐融融，气氛终于在方伊爱的极力调节之下有了反转。

    “籽葵，给锦沫带上吧。”

    “好。”

    ……

    生完孩子也没什么大碍，即使家里人担心，希望方伊爱能多住几天的时候。女王陛下非常蛇蝎心肠的把林籽葵推出去作为挡箭牌了，暗地里还威胁说要是不站在她这边就三个月内禁止和她有什么亲密举动，这么毒的话把林作家吓得够呛，这哪行啊，她都禁欲好几个月了，日盼夜盼，才盼到女王陛下把孩子给生了！

    只好狠心牺牲自己，成全女王陛下，虽然在几位长辈的炮轰责怪之下，可好歹是护送方伊爱全身而退，成功的回了家。

    与以往不同的是林作家的生活与以往不同，以前是写作、伺候方伊爱，现在的生活是写作、伺候方伊爱以及伺候林锦沫那小屁孩。

    生完孩子后，方伊爱的身材多少有些发胖走样，虽然也会开始帮方爸分担一点工作，但在做完月子之后，每天的重心主要是放在减肥瘦身之中。

    重金聘请了体育教练和营养师，每天锻炼4个小时，一日三餐忌口的同时又营养，再加上部分工作，没错，孩子基本都是林籽葵带，虽然老人和家里的阿姨也会帮忙，可林籽葵又想的慌，而且都是些上了年纪的人，还是不麻烦了！她有的时候在想方伊爱就是生个孩子来收拾她的。

    “老公，我回来了！”

    一推开卧室门，方伊爱就瞅见林籽葵趴在床上睡觉，幸福的骑到其背上，怕怕打打。

    “哎哟……把我打疼了！”

    “把我女儿拐到哪去了！快说。”这法官责问罪犯的口气，古板中还带了点俏皮。

    “就知道你女儿，见到我第一眼也不知道问问我，哎！物是人非啊！”

    “么么么！”附下身子贴在林籽葵的背上，吻了好几下，“行了吧？”

    “恩……勉勉强强，锦沫在婴儿房里睡……”

    话还没说完，女王陛下就已经从某人身上爬起来，下了床，正欲转身出房门的时候，林作家跟打了鸡血似的，迅速起身，硬是拉着女王陛下的手腕往回带。

    “啊！”

    等到方伊爱反应过来的时候，已经被得意洋洋的某人给压在了身下，姿势十分引人深思遐想。

    两只色爪在女王陛下的小腹和大腿处游走，一挑眉，低声问到：“让老公我来检验检验你减肥的成果吧！”

 第83章 锦沫的诞生（4）

    “呵呵呵呵……不行……我要去看宝宝了……”

    “哎呀，宝宝哪有我好看啊！来嘛……”

    “呵呵呵呵…痒…”

    白日宣淫虽然不好,可是女王陛下也是一个有血有肉的女人，哪能没点七情六欲啊。这段时间她想林籽葵也是想的紧，事情都进展到这一步了，干脆就将计就计吧！

    微微支起身子自觉的宽衣解带，她老公每天这么辛苦满足一下也无妨,褪掉大衣外套,露出精致白皙的锁骨，正准备增加点情趣，来个媚眼如丝的……

    “籽葵,我好想听见宝宝再哭啊！”推开还埋在自己胸口卖力干活的林作家,不确定的问出心中的疑惑。

    “你幻听，他才睡着一会，哪能这么快……我好像也听到了！”

    话还没说完林籽葵一个翻身下床,直接把女王陛下给扔在一边了，觉得又好气又好笑,方伊爱无语的瞪了一眼去开门的林作家有这么快就翻脸不认人的吗？拿起被扔到一旁的衣服穿上，跟了出去。

    抬脚刚出门,就瞅见家里的阿姨抱着满脸泪渍小锦沫焦急的走过来。

    “怎么了阿姨,锦沫怎么哭了？”有些心疼的上前从家里阿姨的手里接过林锦沫，这小家伙真是一刻不消停，“会不会是饿了？”

    “应该是尿尿了吧，你刚才不是喂过她了吗？”

    毕竟是生过孩子的人，老阿姨的经验自然是比年轻人在带孩子这方面懂得多，熟练的多。被阿姨提醒，林籽葵这才反应过来，带了丝懊恼的说道：“对对对，应该是尿尿了，尿不湿好几个小时没换了！”

    说完，转身走进自己的房里，正好看见往门口走得方伊爱：“老婆大人，你闺女可能撒尿了，快去拿个尿不湿来。”

    “尿尿了？”女王陛下还想上前安慰安慰自家宝贝女儿的，这会人都还没抱在怀里就被林籽葵给吆喝去拿尿不湿来，心里不高兴的撇了一眼某人，要不是这家伙，她早就跟她女儿一起愉快的玩耍了。

    …

    慢慢弯下腰，将锦沫轻轻的放置在暖和的床上，许是床上有方伊爱的独特香气，又或许是感受到了林作家才能给予她的安全感，躺在床上这小家伙的哭声立刻少了不少。

    短又肥肥的四肢在空气中乱蹬，似乎在发泄林籽葵对她忽视的不满。

    林籽葵面对这样的行为非常无语：“林锦沫，不准在乱动了，待会把我踢到看谁给你换尿布……哎，别动……”

    当妈的看着林籽葵这么不温柔，心里那个疼啊，直接走过去，推开还在与锦沫战斗的某人。

    “沫沫，妈妈给你换啊，不可以踢妈妈知不知道，妈妈可爱你了。”说着好话，百年难得一见的看见了永远高高在上的方女王，蹲在床边给自己闺女换尿布，此情此景让人不得不感叹，一物降一物啊！

    听着方伊爱那哄人的温柔慈爱的声音，林锦沫非常给面子的消停了下了，让站在一旁的林作家是无语又无奈，对着林锦沫不停的摆着臭脸，白眼儿狼啊，为她端屎端尿的居然这么不给她面子，真是气得人牙痒痒啊！

    本来好好的，尿布换好，林锦沫不哭不闹，可却硬生生的被做鬼脸和摆臭脸的林籽葵给吓哭了，哭声比刚才还要震天。

    “呜呜呜呜……哇哇哇哇哇哇……”

    “怎么了沫沫？不哭不哭了，”才消停一会又开始了，方伊爱心疼的赶紧把锦沫抱在怀里轻轻柔柔的拍着肉肉的小家伙，说着爱怜的话，“妈妈在这呢！怎么回……”

    话都没说完呢，一个转身就看见林籽葵摆着各种鬼脸，原来如此！气得一个抬脚，毫不怜惜的踢在某个混蛋的腿上。杏眸微瞪，厉声的质问着林籽葵

    “你干嘛吓她啊！”

    “这不逗逗她嘛。”

    “不准，行为太可恶了，以后一经发现二话不说打入冷宫。”

    回答的是斩钉又截铁，特别有商场上那种慑人的魄力，这么可恶的行径亏林籽葵这厮做的出来，有这么对打亲女儿的吗？所谓的冷宫是什么，就是睡沙发，这大冬天的不是冷宫又是什么，林籽葵摆着苦瓜脸，不爽的回答道：“行行行，以后我都不会了行了吧！”

    ………………

    三年后。

    “大大，大大，大大，我不去上幼儿园。”

    没错，三年后的今天对林锦沫是个无情的纪念日，因为今天这小家伙得去上幼儿园了，不过看样子情况不容乐观，因为林锦沫小朋友正在门边抱在林籽葵的腿，眼泪汪汪，苦苦哀求。声情并茂的为所有人上演着台湾苦情戏。

    “不行，你都三岁了，别的小朋友跟你一样都上幼儿园，你怎么能不去呢？”

    双手叉腰，佯装出十分生气的样子，其实林作家的内心已经翻了无数个白眼了。趁着林锦沫没注意还向在吃早饭的方伊爱投去了一个求助的眼神。

    “咳咳咳……”尴尬的回避了林作家的眼神，女王陛下特别不仗义的偏过头去，接着吃自己的早餐。

    曾经的海誓山盟海枯石烂到现在对被时间冲到下水道里去了，以前说好要一辈子有福同享有难同当的，也无情的幻灭了。林籽葵盯着天花板长叹一声“物是人非事事休啊！”

    回过神低下头，从刚才那悲伤的情绪中自□□，接着上演未演完的闹剧：“林锦沫我数到三，再不起来，大大可要真的打你屁股了啊！”

    “妈妈，妈妈，妈妈。”要说这林锦沫除了长的像林籽葵以外，在性格上最像林籽葵的就是察言观色这一点，摸清楚了林籽葵是要真的发火的情况之后，抬着小屁股，转身屁颠屁颠的跑到方伊爱身边，张开自己的双手：“妈妈，妈妈抱抱。”

    “沫沫，妈妈在吃饭了，不抱好不好。”

    “不不不，要抱，要抱。”边说那哭腔都出来了，小鼻子红红的，小眼睛还真的蓄了眼泪，自己抱着方伊爱的腿就要往怀里爬，“抱，妈妈抱！”

    对自己女儿的撒娇最没抵抗力了，方伊爱觉得她上辈子是欠林籽葵和林锦沫的，两个人在这辈子一起来跟她讨债的。

    没办法的摇摇头，放下手中的牛奶，弯下腰，把这肉嘟嘟的小家伙给抱起来，稳稳的坐在腿上，对着那圆圆的小脸狠狠的亲了几口。

    林锦沫也很配合的搂着妈妈的脖子：“妈妈，你跟大大说，我不去上幼儿园，好不好？”

    声音说的极小，趴在方伊爱的肩膀上，悄悄的在妈妈的耳边乞求道，眼睛里闪烁着希望。相比于林籽葵的严厉，方伊爱对林锦沫更显得宠爱，基本上对女儿是有求必应，毕竟这小家伙是她十月怀胎生下来的，心疼是自然而然的。

    “这可不行，你看啊，妈妈像你这么大的时候也上幼儿园，大大像你这么大的时候也上了幼儿园，那你是不是也应该上幼儿园啊？”

    不像林籽葵那样的教育方式，方伊爱一贯使用循循善诱这方法，希望能够正确引导小家伙。

    “……为什么你们上过，我就要上啊？”

    低头把玩这方伊爱的头发，林锦沫很疑惑的嘟着小嘴，问出了一个自以为很正经的问题。直叫方伊爱满脸黑线，这让她这么回答啊，怎么说了半天感觉这道理没怎么讲通啊！

    什么大风大浪棘手的问题没见过啊，女王陛下这么自信的商界女强人，在自家女儿面前被无情的折掉了气势，一时间有了语塞，让她怎么来解释这个问题呢？

    “因为……因为……妈妈和大大觉得幼儿园很好玩，所以要沫沫也能去体验体验！”

    此话一出，站在一旁的林籽葵差点没吐出一口鲜血，这是什么理由，还能编个烂点的吗？

    看着远处林作家那捶胸顿足的模样方伊爱就差冲上去收拾她了，可是顾忌到在女儿面前，迫于无奈只得送给某人给大大的白眼，也不知道帮帮她！

    “听妈妈的话，你去了幼儿园可以认识好多好多的小朋友，可以一起玩好多有趣的游戏。

    “可我不想玩游戏，不想认识好多好多的小朋友。”人虽然还小，但是在此用奶生奶气的声音重重的刺了方伊爱一剑。

    “……你还可以把你画的画拿给其他的小朋友展示，你平时不是最喜欢给妈妈看你的画吗？”

    “我也不想给她们看我话的画。”

    “……林籽葵来把你女儿抱走……”

    重来没有低过头服过输的女王陛下彻底败了，败给这个小煞星，只好狠心一闭眼，召唤来一直呆在旁边看热闹的某人来制服她女儿，不得不说，教育孩子还真的是得软硬兼施的，比如现在，不来硬的怕是不行了。

    说来就来，林作家直接冲过去紧紧抱住正用劲全身力气扑腾的林锦沫，准确来说不是抱而是“强抱”，对着无语的方伊爱做了个飞吻，十分淡定的对疼苦挣扎的锦沫说道：“来沫沫，跟妈妈说再见，拜拜。”

    “哇哇哇哇哇哇……妈妈……妈妈……不上幼儿园，妈妈，哇哇哇啊……”

    但现在再大的动静也不能换得同情，尽管这个哭声音已经达到了歇斯底里的程度。林作家仍然气定神闲的潇洒走到沙发处，拿起幼儿园专属小书包，带着林锦沫就往门外走。

    爱宝宝的女王陛下还非常贴心的为她们打开了门，同时还不忘对可怜的宝宝说一句：“妈妈中午来接你啊，在幼儿园里听话啊沫沫。”

    “哇哇哇哇哇哇……妈妈……妈妈……不上幼儿园。”

    一直目送林作家和女儿上了车，渐渐远去，女王大人这才进门仰躺在沙发上，长舒一口气，看来她今天得晚点到公司了，这孩子太难带了！

 第84章 锦沫的诞生（5）

    司机和保镖坐在前排，林籽葵抱着女儿坐在后面。小家伙坐在林籽葵的腿上，不停的抹着眼泪，一直在要去幼儿园上学悲伤情绪中的无法自拔,可能是情绪过于激动，小脸蛋都泛红了，长长的睫毛上还挂着泪水。

    “呜呜呜……妈妈和大大都不爱我,呜呜呜呜……我要去早外公外婆要去找爷爷奶奶……”

    “好锦沫,不哭了好不好,别一直拿手去擦眼泪,一会把皮肤弄伤了。”心疼的低下头查看林锦沫的脸,掏出包里的纸巾帮小家伙擦掉泪渍，“要不要擦擦鼻涕啊,宝贝。”

    细声细语的哄着,母爱爆棚,好心好意的为这个小家伙服务，谁知道林锦沫一听她的问话,二话不说干脆直接趴到她怀里，揪着林大作家白色的t恤“噗~”

    于是鼻涕就华丽丽的出现在了它不应该在的地方,林籽葵现在除了生气和无语就没有别的情绪在心底的,瞪着眼，咬牙切齿的看着依然心安理得坐在她腿上的林锦沫，这小屁孩儿如果不是她亲闺女她准揍她，这都是谁教她的，三岁看八十，就是一道德沦丧的主

    嫌弃的看了一眼穿在身上的白色t恤，她今天可是第一次穿啊，从她有洁癖的角度上看她心里绝对承受不了这污渍的，可是又不能叫司机把车开回去，虽然第一天幼儿园也只是让老师和小朋友一起认识认识，带着小宝贝们一起熟悉熟悉环境什么的，可迟到总归是不好，万万不能给自己女儿在上学第一天就灌输这种概念。

    没有办法了，只好眼一闭心一横，穿上被扔在一旁的蓝色针织衫，换衣服是没有办法了，可总得遮挡一下，毕竟待会还得下车见人呢！

    反正她对这个女儿是想哭也哭不出了！

    ……

    汽车稳稳的驾驶进入幼儿园内的停车场，司机下车为林籽葵拉开车门，不过林锦沫很不配合的躺在座椅上不扑腾，林籽葵想上前把小家伙强行抱起来也被林锦沫的无敌无影脚给硬生生的踢回来。

    “林锦沫，大大要生气了啊！我数到三声再不起来可打你了啊！一……二……三……”

    好吧，威胁显然是失败了，因为林锦沫躺在座椅上根本没有要起身的意思。身后的保镖和司机穿着标准的黑色西服套装但是脸上了打破一贯的冷酷无表情，努力的抿嘴憋笑，这林作家今天实在是太丢人了。

    “很好笑吗？！”本来心里就尴尬不爽，这会还被人笑，林籽葵一肚子火正好没地发，转过头狠狠的瞪了几眼保镖。又才回过头接着与林锦沫周旋。

    “快点啊，林锦沫，我打你你别哭啊。”说完，又直接坐回到车上去，一手禁锢住小家伙的双脚，以防万一她在乱蹬，一手抱住小家伙的腰就要把人抱出去。

    可这狭小的空间内到底是活动不方便，林锦沫小朋友挣扎的太厉害了，林籽葵担心女儿把头给碰着又只好苦着脸放手了，一大清早的就给她唱这出，才洗的澡又是一身汗了。

    皱着眉抬脚下车，站在车门边上，深呼吸几口气，今早的空气质量还是不错的，无奈的掏出裤兜里的手机拨出去。

    “喂~怎么了老公。”听筒里传来方伊爱好听的声音，无疑是抚平了林锦沫刚才带给她的心灵伤害。

    “到公司了吗？”

    “刚到，才进办公室，是锦沫怎么了吗？”除是了林锦沫这小家伙又闹别扭外，林籽葵这么早给她打电话的理由方伊爱还真想不到。

    对于自家老婆那料事如神的功力林籽葵一点不惊讶，因为她自己知道她的声音里就透着衰，“还是你来一趟吧，她在车上死活不下来，还踢了我好几脚。”

    “踢你了！？”话里是掩盖不住的惊讶，她是知道小家伙对上幼儿园比较排斥，可没想到会这么排斥，居然动脚了，赶忙捏紧手机，再次开口，声音已经转变为严肃，“我马上过来。”

    办公室方伊爱挂断电话，接通内线，告诉秘书取消见天早上的会议，不是天塌下来的事情谁也别给她打电话。交代好一切，有才通知保镖备好车，急冲冲的往幼儿园赶，坐在车上不禁无奈的扶额，这一大一小是要把她折腾死！

    ……

    “沫沫，妈妈来了，要不要下车跟妈妈玩啊？”

    方伊爱现在正在打开的车门前辛苦的弯着腰，笑眯着眼，对着车里仰躺在座椅上的小祖宗连骗加哄的陪着笑。

    “妈妈带你去游乐场好吗？坐你最喜欢的旋转木马好不好啊！”

    话说完，静静等待数秒的得来的答案和林籽葵也差不到哪去，女王陛下的头顶上无数只乌鸦飞过，林锦沫小朋友根本对自己妈妈的到来无动于衷。

    女儿这样的反应，无疑是让方伊爱开始怀疑自己的个人魅力，毕竟岁月不饶人啊，想来她也是31要奔32岁的女人了，不过好歹她已经嫁人生子，没有被纳入剩女的行列。

    有些气馁的收回对林锦沫的笑脸，女王陛下慢慢直起身子，双手叉腰的看着身旁一脸玩味的林大作家：“你表情什么意思啊。”

    话锋一转，刚才对女儿的温柔荡然无存，本来现在女王陛下就火大，刚在宝贝女儿那吃了瘪，回头林籽葵就送个她个发泄口，这不是摆明的找死吗？

    “没什么意思，你不要把气发到我身上好吗？”

    “那你是在说我无理取闹了？！”

    “老婆大人你能看清楚情况吗，现在我们应该同一阵线！”

    “你是在变相说我不长脑子吗？”

    “不是……我不是那个意……”话就挂在嘴边，林籽葵愣是没说完，眼睛掠过方伊爱直直的看着从她们眼前走过的美丽女子，立体的五官，白皙的脸蛋，大大的眼睛配上高挺的鼻梁，再加上完美的娇艳红唇，直叫人拍手赞叹此人简直是出自上帝之手了，长长的直发随着前行的步伐微微摆动，微风轻柔的抚过她的发丝，更是显得娇柔动人，自信与骄傲从那曼妙的身体中散发出来。值得注意的是她的怀里抱着一个跟锦沫一样的大可爱女娃娃，身后的两名保镖俨然是她的左右护法，愿意为宛如公主的她献上生命。

    就如萧敬腾唱的那首王妃一般，锋利的高跟鞋让多少心肠破碎。

    在擦肩而过的那一刻此女子豪不吝啬的给方伊爱和林籽葵微微颔首，简单的打过礼貌的招呼，也未说什么话，继续迈着优雅莲步，款款而去。

    “国民……女神……沐白薇……”话里带着不可思议的惊叹，带着一睹真容的喜悦，实在是太意外了！

    “林籽葵你是不是臭毛病又犯了！”

    方伊爱待人走远，皱着眉头委屈的嘟着嘴，一点不客气的上前用双手揪着林籽葵的两只耳朵。对于这种事情女王陛下一向没有自控能力，她是特别吃醋的。

    “啊啊啊……不是啊，老婆，刚才那个人是国民女神沐白薇啊！”

    抓下狠劲抓着自己的耳朵，林籽葵还是不知道好歹，不知道收敛的兴奋的直蹦跶。

    狠狠的抽回被某混蛋抱着的手，要不是在外面她早就叫林籽葵跪搓衣板去了：“我知道她是谁，瞧你兴奋那劲儿，后悔娶我了是吧！”

    “没有的事情……诶，锦沫呢？”

    “沫沫呢？”

    二人许是打闹的太过于投入了，完全忽视了自家闺女，连林锦沫屁颠屁颠的下车，都不知道。

    小家伙傻傻的站在车尾，怔怔的看着被沐白薇抱在怀里的小女孩，同样的那小女孩也同样的瞪着水汪汪的眼睛回望着小锦沫，于是，注定开启一场荡气回肠的情缘……

    沐白薇感觉到怀里的女儿一直没动静，抬手轻轻的在那软软的小屁股上拍拍，“宝宝，怎么都不跟妈妈说话？”

    “妈妈，我想妈咪了。”

    小宝宝趴在沐白薇的肩膀上，可怜兮兮的说出心中的不开心，嘟着小嘴巴可爱的很。

    “宝宝乖，妈咪今天就会回来了，现在你可以给她打个电话。”

    “好！”重重的点过头，听得出来小宝宝很高兴，眼睛里闪着希望的光芒，在沐白薇的怀里挺直了身子，伸出小手索要着电话。

    电话一接通，小宝宝就忍不住的兴奋，两只手吃力的抱着对自己来说太大了的手机，兴奋的喊着：“妈咪妈咪，我是鱼鱼。”

    “我知道，鱼鱼想妈咪了？”

    “恩恩！”

    “那你今天上第一天到幼儿园可要乖乖妈妈话知道吗？中午的时候妈咪就来接你去吃大餐。”

    “恩恩！”

    “乖，把电话给妈妈。”电话里传来的声音无疑是平复了宝宝的不高兴情绪，乖乖的点头要把电话交给沐白薇。

    “好，妈咪再见。”

    见小家伙把电话递给自己，沐白薇止不住心里的甜蜜，接过手机将宝宝递到身后的保镖手里，担心被别人看见自己的脸红，听到自己与爱人的甜言蜜语，走到一处清净的地方，才开口与电话里耐心等待的人说话：“喂，你什么时候到啊？！说好的昨晚就回来的，都现在了连个人影都没有！”

    没有对外人的冷冷淡淡，没有对外人优雅伪装，现在的沐白薇只是个需要被电话里的那人关爱的小女人。娇嗔中带着专属的撒娇，这是全天下男人都梦寐而不可求的东西。

    “呵呵，我一分钟前才下飞机，想我了？”

    “没有！”

    “好吧，那我就不会来了。”

    “老公~不准你这么逗我。”

    “好了不说了，我马上要进入地狱了。”

    “好，注意安全，我会在手机上随时关注你的新闻的。”

    机场内，一位穿着白色卫衣和黑色七分紧身裤的女子，取下贴在脸颊上的手机挂断了电话，她披散着及肩的中长发，将头发抿在耳后，再将一顶黑色的棒球帽帅气的反戴在头顶，正气定神闲的面对这黑压压一片向她涌过来的粉丝。

    “多莫，多莫……”

    “多莫我好喜欢，帮我签个名好吗？”

    “啊——多莫。”

    ……

    贴身保镖严阵以待的摆好阵型将萧多莫护在中间，形成一堵人墙。幸好早有准备，早早被派到机场静候萧多莫的数十名保镖也已经随时待命，看见这架势赶紧冲过来抵挡着势力越来越强的粉丝群。

    “不行了，快，请求机场的保安来协助。”

    “我们抵挡不住了，快送萧小姐离开！”

    “快，走应急通道！”

    抱着宝宝坐在教室的沐白薇，勾起好看的嘴角，惬意的盯着桌上的手机。

    “嗡……”

    手机随着震动自动亮起屏幕，是今日娱乐的头条预告。

    “萧多莫现身机场，粉丝阵仗再次打破记录！”

 第85章 锦沫的诞生（6）

    晚上吃过饭，哄好了锦沫睡觉,方伊爱终于得空,给自己老公去个电话。

    “老公,沫沫最进很奇怪，她之前一直吵着不要去幼儿园,现在好像特别期待似的。”

    “她那是小孩子心性,觉得幼儿园里好多小朋友跟她玩，又有共同兴趣爱好,没什么，别担心了。”

    林作家这几天都在外面随着导演选演员,她的新作品已经改好成剧本了。本来她是拒绝了这个选演员的邀请的,毕竟方伊爱工作忙，基本上都是她带孩子，可是迫于导演的盛情难却，也只好答应，因为演员的发挥可谓是决定一部戏的成败，她林籽葵的原著可不能被毁了。

    不过还好，锦沫上幼儿园，也不是特别难带，方伊爱上下班接送，晚上还可以陪小家伙一起看动画片。但为了安全起见女王陛下还是回了方宅住，老人们可是巴不得这样的好事天天来，就这么一根独苗，喜欢的不得了。

    “也许吧，不说这个了，你什么时候回来？这都半个多月了，为什么每次选演员都要那么久啊？”

    又开始撒娇了，听得出来方伊爱的不乐意，可这也是没办法的事情，林籽葵的书，一旦改编成电视剧，必定会在国内掀起一场演员选拔的热潮，基本会到各地知名的影视学院去筛选新的演员，这些大学生如果能被林作家选中，那就等于平步青云。

    “马上就好了，下个星期就回来了。你乖乖的，工作别太累了。”

    “恩，知道，我在家里好吃好喝的你担心什么，到是你，肯定没有好好吃饭，你胃不好可不能饿着，晚上一定得早点睡。”

    “好好好，我的姑奶奶，你一天说三遍啊，我都知道了。”在电话那头林籽葵无奈的摇摇头，方大老板每天打三个电话，早中晚唠叨个不停，感叹这当妈的人果然和以前不一样了，可林作家心里别提多甜蜜了。

    “都知道你还是记不住！最后你应该对我说什么啊。”

    “爱你，然后是我会和妙龄小姑娘们保持距离的。”

    “恩，不错，给你今晚的表现打个满分，我也爱你。”

    “好……”

    方伊爱特别喜欢与林籽葵远隔两地，只能用电话传递思念的方式，这种若有所思又若有所失的感觉最挠人，难受又甜蜜。应该是增进感情的调味品。

    挂断电话上楼到锦沫的房间去，想看看小家伙有没有踢被子什么的，却听到隔壁房间传来自家女儿的嬉闹声。

    “沫沫这么晚了，你又来吵外公外婆了！”a

    走进自己爸妈的房间，看着一起陪锦沫玩耍的方爸方妈。

    “爸妈，你们别太慣着她，大晚上的不睡觉，就知道玩。”

    “好了好了，锦沫这么开心就让她多玩一会儿，我跟你爸这是在享受天伦之乐。”

    “就是就是，林籽葵那家伙一直霸占我孙女，还没找她算账呢！”

    方妈方爸怕方伊爱说自己的宝贝孙女，赶忙护着，其实一点不意外，老人家都是溺爱孩子的老手。

    女王陛下在爸妈面前也只好乖乖就范，跟着坐在床边，小家伙就屁颠屁颠的爬过去，扑倒妈妈怀里，搂着方伊爱的脖子，一只手指抵在自己卖力嘟起的小唇上：“嘘……妈妈嘘……”

    这样的举动几个大人都不解，方伊爱搂着锦沫的小屁股坐在腿上，疑惑的问到：“什么意思啊宝贝？”

    “妈妈，不要告诉大大哦！”a

    。

    “呵呵呵呵…你还知道你大大要打你屁股啊？小坏蛋……”偏下头对着小家伙的脸亲亲，古灵精怪倒是随了林籽葵那混蛋。

    乖巧可爱的小孙女也把旁边的方妈方爸给逗乐了。两位老人呵呵的乐个不停。

    谁知小家伙，一个转身又扑到方爸爸的怀里，一个劲儿的嚷嚷着：“外公要保护沫沫，大大怕外公，所以就不敢打沫沫屁股了。”

    “呵呵呵呵……”

    老人们接着笑，方伊爱却好似脸一僵，林籽葵你平时到底是表现的多明显啊！连你闺女都看出来了！

    ……

    “妈妈，起床了，”天才朦朦胧胧亮起来，林锦沫就从自己的床上跳下来，穿着粉红色的小内内和白色的小t恤，啪啪的跑进方伊爱的房间。

    “怎么了沫沫？”

    还在梦乡中的美人，硬生生的被自家女儿给吓醒了，坚强的睁开朦胧睡眼，用手肘微微支起身子，紧张询问站在床边的林锦沫。

    “妈妈天亮了，该去幼儿园了，快起床。”

    转头看看朦朦亮的天空，在抓过床头上的闹钟，“宝宝才6点钟不到，你们8点钟才上学啊。”

    她说的没错吧，锦沫果然表现的不对劲，林籽葵这家伙还说什么是锦沫跟同龄人玩的开心才会这样，那这也太开心了点吧！

    担心女儿着凉，方伊爱起身把小家伙抱到怀里躺着。

    一大一小两个脑袋紧挨着，说着悄悄话：“沫沫告诉妈妈为什么这么喜欢幼儿园啊？”

    “因为幼儿园里有鱼鱼？”

    “鱼鱼？”名字太过奇怪，方伊爱根本就没想到这是个人的名字，以为女儿喜欢幼儿园你的小鱼什么的。

    “对啊，”小家伙对这两个字似乎很兴奋，坐起身来开始手舞足蹈的在自己妈妈的怀里乱扑腾。

    “鱼鱼长得可好看了，其他的小朋友想跟她玩她都不搭理的，她只理我的。咯咯咯咯咯，她妈妈也长的很好看，就跟妈妈你长得一样好看。”

    “……你……哦……你是说鱼鱼是一个跟你一样可爱的小姑娘对吗？”恍然大悟，原来说得是个小朋友，名字可真奇怪。

    “嗯嗯嗯嗯，我长大以后要嫁给鱼鱼，嫁给鱼鱼当老婆！”越说越兴奋，直接站在床上欢喜的蹦达蹦达，小手小脚在空中挥舞。

    “……嫁给她……”看着完全不在控制范围内的宝宝，方伊爱现在是彻底清醒了，这才三岁就吵着要嫁人了，她觉得有必要跟林籽葵说说这个事了！

    ……

    东折腾西折腾，时间也差不多了，伺候着女儿刷牙洗脸吃早餐，车还没在学校门口停稳，就见着自家那女儿对着一辆黑色的保姆车里的小女孩招手：“鱼鱼，鱼鱼，鱼鱼我在这边。”

    说完话，迫不及待的让方伊爱给她打开车门，屁颠屁颠的爬下车。

    “宝宝别跑，小心点，别摔着了。”

    赶忙跟着锦沫一起下车，方伊爱生怕心爱的宝宝给摔着，跟在身后叮嘱道。

    远处的保姆车上，被叫做“鱼鱼”的女孩，被自己妈妈抱下车。

    沐白薇看着远处的小女孩向自家女儿兴奋的跑过来，赶忙将女儿放下来。

    林锦沫一见到鱼鱼就跑过去给了个大大的拥抱，两个美美又肥肥的小姑娘，小小的人笨拙的来了个拥抱，简直是有爱又温馨的画面。

    “不好意思啊。”

    跟上来的方伊爱对着眼前的沐白薇歉意的点点头。

    “没什么的，你女儿很可爱。”

    二人皆是翩翩然然，身带兰香，语带矜持。难得遇到可以与自己相媲美的女人，两人心中的的骄傲因子在作祟，都开始暗暗打量对方。

    沐白薇是国民女神，上到八十岁老人，下到三岁小孩就没有不认识她的。方伊爱是国内知名的美女总裁，知名度虽然不及沐白薇，可却是商界中的翘楚，有财有势的钻石贵族。

    二人虽然没有过直接接触可也是大有耳闻。杂志报刊上都见过。

    “沐小姐很高兴认识你。”

    “方小姐客气了。”

    ……

    送完女儿上学，方伊爱刚进到公司，一进办公室就给林籽葵打电话：“林籽葵，你说好给我打的电话呢？”

    女王陛下那生气的声音传来，听得出还带着丝丝隐忍，林作家感觉得到要是不给个交代今天方伊爱是不会罢休了。

    “哎哟，我太忙给忘了！”

    “你说什么？！”

    威胁气息十足，女王陛下刚准备张口教训人的时候，被突然想起和敲门声给打断，忍下心中的那口气，厉声警告道：“我秘书找我你等一下，不准挂电话！”

    将电话放在桌上，立刻隐去语气中的怒气，换上公式口吻：“进来。”

    应声，门被帅气的推开，林作家手捧着一大束玫瑰花，迈着修长的跨进门站定：“老婆大人，我送你的花到了。”

    眼里有兴奋有感动，从生气到开心居然也只需要一瞬间，没忍住自己的笑脸，方伊爱坐在老板椅上笑出了声音。

    但是嘴上仍是不饶人：“这么多年还是这么，俗气！”

 第86章 锦沫的诞生（7）

    每当林籽葵出差回来，或者是方伊爱出差回来,小别胜新婚,指定是得来场身心的交融,比如现在。

    方女王为了林作家果断的放弃了堆积如山的工作，在办公室内的休息室中激烈缠绵,被褥遮挡住令人羞红的火爆场面,只能看见那宽大柔软的床不停的摇晃，发出吱吱哑哑的声音,配合着房间内那放肆的娇喘。

    “恩嗯嗯…啊…赶路这么久……哈……体力……还……这么好？”

    “恩恩，这不是想你想的紧吗？”

    □着身子,在美人的身上努力的耕耘着,这都大半个月了，实在是想的难受。

    不让方伊爱欲仙欲死，林籽葵今天是绝对不会罢休的，越发卖力的加速。

    “啊啊……太快……恩……老公慢点……”

    越是祈求越是得不到怜香惜玉，在林籽葵疯狂的攻势下，女王陛下终于登上了如梦如幻的云端梦境。

    激烈又甜蜜的温存之后，林作家累趴在方伊爱怀中，美人像对待宝宝一样，抚摸着她的背，一会儿又细细的摩挲着那柔软的细发，兴趣甚浓和把玩着。

    “老公~”

    “恩。”吃力的冲鼻腔内发出一声回应，懒洋洋的，明显的敷衍了事。好在女王一直沉浸在爱人回来的甜蜜中，而且刚才的亲密的余温还没过，怎么会介意这点小事呢！

    “锦沫都三岁了你说我们是不是该考虑考虑再生一个？”

    正准备去跟周公聊聊天的林作家，被女王陛下这小小的提议愣是给吓醒了，这句话对她来说不就等于平地一声惊雷，小心脏哪里禁得住这样的惊吓啊。

    从方伊爱那白花花的胸口处抬起头，努力的睁大眼睛难以置信的问道：“怎么还会想到再生一个？！响应国家的独生子女号召不好吗！”

    “锦沫孤孤单单的多可伶啊，好老公我们就再生一个吧。”

    “你小时候觉得自个孤孤单单啊？！再说你看看，你这好不容易瘦下来的身材，舍得再去身材走样？”

    “……为了孩子，做母亲的什么都愿意牺牲！”说的是大义凌然，毫不畏惧，方伊爱这么聪明的女人怎么会这么容易就被林籽葵给绕进去呢？捧着林作家的脸，用自己高挺的鼻梁，蹭着林作家的气鼓鼓的腮帮子。眼睛扑闪扑闪的，卖萌嫌疑很重。

    “这个话题择日再谈，我才刚回来可别折腾我啊！”

    严肃着自己的声音，林籽葵翻身从女王陛□上下来，安静的躺在一边，屏蔽了整个世界的纷扰一般，扯过被子盖住头，又接着睡过去了。方伊爱今天早上也太吓人 ，她得好好的平复一下心情了。

    对于林作家说自己折腾她这话，女王陛下特别不认同，幽怨的盯着背对着自己呼呼大睡的某混蛋。这可不是她方伊爱的风格，迎难而上才是她一贯的喜好。不管自己□的身子，悄悄的贴身林作家的后背，在其耳边婉转低吟：“老公，别睡了，这么久没见也不跟我说说话。”

    一边说一边将自己修长嫩滑的大腿在林籽葵身上蹭来蹭去，挠人的很。要是换做是别人早就缴械投降，丢盔卸甲，拜倒在美人的石榴裙下了。

    “再生一个，再生一个，你看锦沫长得像你，性格也像你，我要生一个跟我像的女儿！”

    唠唠叨叨的没完，林籽葵怎么甩都甩不到贴到自己背上的膏药女王，佯装生气到：“要生自己身去，生下来我可不养啊！”

    “啪！”

    响亮的一巴掌狠狠的排在林籽葵白花花的臂膀上，表面这此时美人心里的不高兴。不过发气过后似乎又想通了什么，勾着嘴角，趴到林籽葵的耳边魅声道：“我偏要给你生下来，到时候看看你养不养！”

    得意之感甚浓，林作家是彻底没了睡意，跟美女在一起这么多年，把她的性格是摸的十分清楚的，如果今天不把话给说清楚或者把美人安抚好，林籽葵怕自己又要开始悲惨的生活了！

    翻过身与方伊爱面对面躺好，将一只手枕在自己的脑袋下面，开始郑重其事的说教了：“我觉得这是还得重长计议，特别得去在意锦沫感受，你想啊，小孩子本来就敏感，我们再生一个万一她觉得自己失宠了怎么，心里不高兴怎么办，这要是处理不好对以后的成长影响多大啊！而且就算真的有了两个孩子，你敢保证一辈子对他们的关爱都是平均的？肯定是有些事情处理不好，一旦这样她们心里绝对会有疙瘩！”

    条理清晰，有条不紊，林籽葵所说的正是她担心的，她的确很担心锦沫不高兴，

    “恩，那我找个机会问问锦沫，如果到时候她愿意，你就不能拦我！”

    “好好好，找个机会问问她，她要是愿意我就无话可说！”林籽葵爽快的答应，由于心情格外的好，女王陛下也没有过多在意林作家那话里的不对劲，果然爱情容易让人冲昏头脑。

    “……”

    偷偷的拍拍胸口舒口气，总算是把自家老婆给糊弄过去了，眼底闪过一道一瞬的精光，不就是锦沫这小家伙吗？她还搞不定！

    ……

    “锦沫，到大大这来！”

    中午，方伊爱要去跟客户吃饭，于是接孩子的任务就光荣的交给了林作家。

    好久没见到女儿了，林籽葵也是想得慌。小家伙一出学校门口就看见冲她招手的林籽葵，兴奋的不得了，立刻背着小书包屁颠屁颠的跑过去。

    “大大，大大，沫沫好想你啊！”

    “哎，我的乖女儿！么么！”

    弯下腰把女儿抱在怀里，林籽葵爱恋的亲了好几下，看着这个和自己小时候极为相像的小家伙，整个脸上都流露出慈爱与幸福。

    被林籽葵亲的痒痒的，小锦沫趴在林籽葵的肩膀上咯咯咯的笑个不停：“沫沫好想大大啊，大大有想沫沫吗？”

    “当然有了，大大来接你放学高不高兴？”

    “高兴！”一个劲的点头，锦沫搂着林籽葵的脖子接着问道：“妈妈呢？妈妈怎么没来？”

    “妈妈今天中午有应酬，会晚点回来，我们先一起回外公外婆那里。”

    听到妈妈不来，小家伙蔫了不少，坐在车上闷闷不乐的嘟着嘴不说话，直叫林籽葵觉得好笑，摇摇头把这小肉球抱在自己的腿上坐好：“锦沫，大大给你说个事好不好？”

    “恩。”

    “你妈妈想再要一个跟你一样的可爱的小宝宝，你愿不愿意啊？”天赐良机啊，方伊爱今天中午不在这，还有比这更好的机会来忽悠这个小家伙的吗？林籽葵正准备趁着这个机会好好“诱导”一番林锦沫。

    “恩？可以跟我玩吗？可以跟我一起上幼儿园吗？”

    “这个……当然可以跟你一起玩了，但是不能跟你一起上幼儿园，因为她上幼儿园的时候你已经要上小学了！”

    对林籽葵说得话小家伙需要费些时间来消化，嘟着嘴，皱着眉头，一只手撑着脸，还真有几分学者沉思的样子，好一会才又问道：“那妈妈和大大对我的爱是不是会减少？”

    “减少倒不会 ，但是要把对你的爱分一半给妹妹或者弟弟。”

    “不要不要！”小家伙听到这个不乐意了，眼角挂着泪花，立刻抬手挂在林作家的脖子上，“不要，大大我不要妈妈给我生弟弟妹妹，不能把我的爱分给她！”

    “好好好，不生不生，锦沫这么乖，大大不会的。”吧唧吧唧亲两口，抚着小家伙的背为她顺气，她林籽葵的孩子就是孺子可教也，简单两句便深得她意。

    得意的笑笑，一挑眉，方伊爱你家宝宝都这样了看你怎么再要一个。

    ……

    晚上，林籽葵在厨房洗碗，方伊爱正在试探性的上前，想要跟坐在沙发上津津有味看着电视的林锦沫说说话。

    ”沫沫。”

    “恩……”

    “妈妈想给你说个事。”

    “好。”奶声奶气的应下妈妈的话，林锦沫很有礼貌的关掉了电视机，抬起头，乖乖的张着大大的眼睛期待着看着方伊爱。

    “妈妈想再为你生个妹妹怎么样。”

    “不——”

    没有任何思考，没有任何停顿，林锦沫十分排斥的对着方伊爱大喊一声，吓得方伊爱好半天没回过神，这孩子的反应也太出乎人的意料了。

    只有躲在厨房里的林籽葵仰着大大的笑脸，笑得得意极了，看得出来心情还不错。

 第87章 锦沫的诞生（8）

    第二天起床，林籽葵在厨房里忙早餐,女王陛下正在为出门做梳妆打扮。

    天生丽质的美人怎么穿,穿什么都好看,对着镜子左右转了两圈，淡雅而得体的妆容,水蓝色的裙子配上白色的西装,职业又时尚，满满的女人味。方伊爱多少有些得意,生完孩子身材依然这么曼妙，依然能让林籽葵为她醉生梦死。

    想到林作家已经到楼下为她做早饭了,心里就一个劲儿的偷着乐。决定偷偷下楼去逗弄逗弄某人。

    “籽葵”从后面搂着林作家的腰,唇还调皮的含住林作家的耳垂。

    方伊爱的声音不大不小，清清凉凉的倒还透着几分舒心的温柔，可这勾引人的小举动立马让林作家全身一酥，手里的碗“啪嗒”便跟厨房的地板来个亲密接触。

    “哎哟，摔坏了摔坏了，太可惜了。”心疼的看着掉在地上摔得粉碎的瓷碗，太糟践资源了。林籽葵也不管还环抱在自己腰间的双手，转过身想要去阳台储物室拿扫把。

    这是被林籽葵给□裸的忽视了吗，她还没到那人老珠黄，魅力锐减的年龄吧，女王陛下觉得林籽葵今早上的反应已经□裸的伤害到了她的自信和骄傲，必须挽救回来。

    抱着林籽葵的腰不撒手，眼里写着倔强，愣是让林作家没移动半分。

    无奈的看着此时孩子气的方伊爱，林籽葵无奈的笑笑：“老婆大人啊，你一会上班该迟到了。”

    “我是老板，哪个不懂事敢算我迟到，炒了他！”

    每天都霸道十足的女王陛下对林作家就是如此的撒娇任性，也不管自己那早已涂好口红的双唇，微微仰头在林籽葵那白皙的下巴上细细的啃咬，动作轻柔缓慢，似乎是在嬉戏又似乎是在品味个中滋味，由下巴延至耳垂，挠人的撩拨。

    在感受到美人那湿热的小舌触及她的敏感地带的一刹那，憋了半天的林作家终于拜倒在美人的石榴裙下了，扔下手里的勺子，偏头略带粗暴的擒住方伊爱那捉弄人的红唇，很久都没有享受过林籽葵这么粗暴的对待自己了，这样爱的方式无疑是给这场缠绵增加了刺激。

    直接把美人抵到墙边，用力的啃咬这她的锁骨和脖。更是将那不知好歹的白色外套给退至手腕处，像头嗜血的狮子，狠狠的撕咬着猎物。

    “恩……轻点，啊，老公疼！”

    “疼？！”勾起唇角，一脸坏笑，正在女王陛下失神的时候又触不及防的抬起美人的两条修长的双腿环住自己的腰。

    “啊！”一时的失重吓得美人惊呼出声，赶紧紧紧的搂抱住林作家的脖子。

    “喜欢我怎么对你吗？”

    “喜欢。不管你是温柔还是粗暴，只要你给的我都喜欢。”眼里是真情流露，两个人都有些忘我，不管不顾这环境和时间。只能感觉到周围温度的升高，立刻就会将她们烧的粉碎。

    “大大！”

    “咚！”“啊！”

    还在抵死缠绵的两个人的听到这奶神奶气的声音都吓得浑身一个激灵，林籽葵一时没反应过来，条件反射一般，一把放开被自己抱在的怀里的美人。

    女王陛下比林籽葵还要慌乱，她这衣衫不整的，在孩子面前像个什么样啊？还有林籽葵那混蛋，突然把她放下来，还好她背靠着墙，有个支撑，要不然摔在地上就更糗了！

    “锦沫，今天这么棒啊，自己就醒了！”僵硬的脸上，努力的扯出一个比哭还难看的笑脸，眼里是还没来得及掩盖的慌乱，林籽葵怎么也想不到这小家伙居然会自己起床，偷偷的瞄了一眼，躲在她背后的爱人，心里为自己默哀，这事方伊爱肯定十分不讲理的怪到她头上。

    动作慌张，方伊爱借着林籽葵和自家宝宝说话的空档躲在林籽葵背后穿好衣服，抬手理了理有些零乱的发丝，这才瞬间换上衣服笑脸，转过身对着自家宝宝说道：“沫沫，怎么不多睡会儿啊！”

    小家伙穿着白色的睡衣睡裤，怀里还抱着自己最爱的维尼熊，顶着一头乱糟糟的头发，偏着头疑惑的看着方伊爱和林籽葵不说话，眼睛一眨一眨的。愣是把尴尬到要死的人看得一身冷汗。生怕这小家伙看到什么不该看的。

    方伊爱羞红了脸，推了推林籽葵眼神示意她问问。

    收到女王给出的命令，林作家也不敢推迟，再次对着小家伙笑笑：“锦沫，告诉大大你什么时候来的啊？”

    “……跟着妈妈一起下来的！”

    轰隆！头顶上天雷阵阵，这是要把林籽葵和方伊爱劈死的节奏啊，不管林籽葵和女王陛下心里素质有多好，心脏抗压能力有多强，现在都只能是想哭但是哭不出来。

    小家伙倒是不在意，反正她也不知道她妈妈和大大到底是在干什么，仍然是仰着无辜的脸，奶声奶气的：“大大饿了。”

    “啊？哦哦，饿了？马上，宝宝先去卧室里等着大大来给你穿衣服，穿上我们再吃饭，免得着凉了，好不好？”

    “好。”高高兴兴的得到了自己想要的答案，小家伙乐呵呵的自己转身跑回卧室。似乎没怎么在意刚才看到的。

    目送着小家伙走远，林籽葵这才长长得舒了口气，刚转回身想要对方伊爱说说话，就见女王陛下扑倒她怀里用那绵若无力的粉拳一个劲的砸她。

    “怎么办，怎么办，都怪你都怪你，天哪真是糗死了，居然被锦沫撞到我跟你……”话里是追悔莫及的感叹，还有什么事情，比被自家宝宝看到你跟你家老公正在忘我缠绵更糗的吗？

    “是你先勾引我的啊老婆！”

    “那你就，就，就那么把持不住啊，一点定力都没有，恨死你了！”打累了，干脆直接捂着自己那张红透了的脸，趴在林籽葵的怀里像个被撞破情事的小姑娘一样急的直跺脚。

    “好了好了，怪我，哎，想当年我跟你在厨房里爱个一天都没有人打扰，一时忘情都忘了我们有锦沫了……”

    “你还说，我警告你，以后再也不准跟我在厨房做这种事情！”

    “你强烈要求我也不干了！”

    “你……气死我了！”气得牙痒痒，林籽葵那嘴也太损了，这都什么时候还那么欠，方伊爱又羞又气，狠狠地踩了林籽葵一脚才解气离开。

    “嘶~”疼的倒抽一口冷气，低头看着自己那雪白的拖鞋，非常碍眼的出现了了大团污渍，不禁埋怨，方伊爱你不知道我有洁癖啊！

    ……

    进了林锦沫的婴儿房正看见小家伙在床上蹬腿，自娱自乐的玩的很开心，不明深意的摇摇头，这孩子的世界也就她们自己明白，这么无聊的动作都能玩得这么津津有味。

    “沫沫，妈妈来给你穿衣服好不好。”迈步走到那张小床上，方伊爱侧坐在床边对着宝宝招招手，示意小家伙靠过来。

    “不要！”林锦沫没有接受方伊爱的好意，自个又爬向床的另一边，好似在和自己妈妈拉开距离。

    自己的骨肉哪怕表现的一点点不对劲当母亲的也能感受的出来，林锦沫有些任性的举动让方伊爱不解的皱眉，但仍是起身走到另一边去，可谁知小家伙又楞是又爬开了。

    “ 怎么了？沫沫，不喜欢妈妈了？”

    方伊爱心里多少不是滋味，林锦沫怎么好端端的闹别扭了。

    可小家伙也没有多说什么，仍然埋着头自己玩自己的维尼熊。

    无奈的叉腰，走过去把林锦沫抱在怀里，亲亲额头，轻声哄到：“是谁惹到我的乖宝宝了啊？”

    “……不要妈妈亲，不要妈妈抱……”

    嘟着口水淋淋的小嘴巴，林锦沫在方伊爱的怀里略微挣扎，好像很排斥一般。

    “为什么不要妈妈抱！妈妈这么爱你。”

    “妈妈想要生弟弟妹妹，妈妈不爱我。”

    好像在跟大人告状一般的语气，小家伙还十分委屈的红了眼眶，眼泪花闪闪的很动人。

    “哦，乖宝宝，妈妈最爱你，不要弟弟妹妹了好不好。”

    好笑的把女儿抱在怀里左右晃晃，女王陛下充当着摇篮，努力的想让宝贝闺女开心。这个小家伙，原来还在为昨晚的事情耿耿于怀。

    林锦沫突然把小手放到方伊爱和脸上，正在方伊爱暗暗高兴自己把小宝宝给哄好的时候，林锦沫突然张口小嘴，用力的啃女王陛下的脸上。

    疼的美人惊呼连连“啊！”

    看到自己妈妈那美丽的脸上华丽丽的的一圈牙齿印，小家伙露出满意的笑脸，一个劲儿的给自己鼓掌不说，嘴上还振振有辞：“咯咯咯咯，刚刚大大也是这么亲妈妈的！”

    轰！再度的平地上的一声惊雷，方伊爱害羞的同时又觉得难以置信，这小家伙居然全都看见了，而且还学得有模有样。方伊爱发誓她活了这么大都没有这么糗过，而且被自己女儿撞破她这档子事，即使她心理素质再好，心脏的抗压能力再强也抵不住啊！微微偏过头看着门口，眼里写满哀怨，女王陛下对林作家的不满又是加重了几分。

    此时此刻面对自己的宝贝女儿方伊爱是没理由的难受，那感觉简直如坐针毡，但依然挺着这颗坚强的心为林锦沫穿好了衣服。

    把宝贝女儿抱下楼，放到餐桌旁的儿童椅上做好，准备吃早餐。

    要是换做平常，今日的早餐依然是其乐融融，温馨和谐的，可现在除了林锦沫这可爱的小宝宝跟往日一样吃得津津有味的，另外两个大人皆是埋头不语，吃得味同嚼蜡。

    “大大，大大。”

    “恩？”

    “我刚刚也有像你一样的啃妈妈哦。”

    努力的仰着自己的圆圆的小脸蛋，话里带着几分自豪，似乎在对林作家讨要表扬的话，以示对自己的鼓励。

    林籽葵一听这话，刚刚才端起来灌入口中的白色纯牛奶就被一口喷出来。

    “噗！”白色的液体被喷的到处满桌都是，一旁的方伊爱见到爱人这样也不管自己那再次羞红了的脸，扯过桌上的纸巾靠过去细细的擦拭。

    “咳咳咳……咳咳咳……”被呛得的眼红耳赤的林作家，拍着自己的胸口为自己顺着气，眼睛死死的盯着坐在对面近乎于手舞足蹈的小屁孩。

    “呵呵呵呵……沫沫啊，这个，大大觉得啊，这个游戏一点也不好玩，以后我们都别玩了好不好？”

    “好。”做个乖宝宝，林锦沫尖着声音冲林作家点点头。得到小祖宗的保证林籽葵心里多少是好受点，怕就怕这小家伙在外面做什么出格的举动，到时候把她的声誉都给毁了。说道声誉，林籽葵偷偷的瞄了一眼身边的女王陛下，猜到的没错，方伊爱现在正在用那哀怨的眼神看着她，只好拍拍爱人的手为她顺顺气，不过林作家是明白人，今晚肯定又要对女王一阵好哄才行！

    咬下拿在手里的最后一口小面包，林锦沫再次触不及防的来了句：“这个游戏好危险啊，妈妈和大大以后也别玩了！”

    说得是一脸认真，听得两个大人莫名其妙，都放下手里的早餐，一脸疑惑，竟然同时开口的问道：“危险？”

    “对啊，大大脖子上还有好多血呢！”

    “血？”这么一说方伊爱首先是吓到了，她是回啃了林作家两口没错，可也没那么猛吧，向林籽葵的方向倾过身去，微微抬起爱人的脸蛋，偏头查看起欣长的脖颈，又是一阵惊讶，立刻压低声音，责备到，“啊！老公，你干嘛不把口红擦掉啊！”

    “口红？你大清早的饭都没吃抹什么口红啊？！”

    推开林作家的脸蛋，女王陛下娇嗔的瞪了林籽葵一眼，心里默默的嘀咕道，还不是为了勾引你！真是不解风情！

 第88章 锦沫的诞生（9）

    早餐在慌乱和窘迫中过得乱七八糟,在终于提着包跨出自己家门的时候，女王陛下如释重负的吐出心的浊气,她保证这辈子都不会跟林籽葵那厮在厨房里做这种事情了，就算锦沫不在家她也不会了,这就叫一朝被蛇咬三年怕井绳。

    似乎又想到什么,掏出包里放着的小镜子和粉底,刚刚被小家伙那么用力的咬的一圈牙印还没有消失,看来她得把脸上的粉底给擦厚点遮盖一下才行啊！

    林作家又如何了,今天是星期五，幼儿园里开展亲子活动,早上在家长的陪同下，在学校里与自己的孩子做游戏,下午便可以让宝宝在家休息了，女王陛下工作忙,虽然也很舍不得这等和宝宝亲近的机会,可也是没办法前来。

    游戏也是无聊，什么老鹰捉小鸡啊,丢手绢啊这等林作家小时候玩腻的游戏以外就没有别的新意了。

    ……

    好不容易混到中午,女王陛下打电话回来要跟客户应酬,所以没回来吃饭。

    锦沫小宝宝一个上午跟小朋友们一起玩得尽兴，吃过饭后，揉揉眼睛吵着要睡觉，一直到下午3点林籽葵也没有打算把其叫醒。

    想着自己的女儿累着了，下午多多睡觉补补眠也好，她还要忙着交稿子呢，这样也落得个耳根清净。

    “嘭嘭嘭……大大，大大。”

    林锦沫用那脆弱的小手一个劲的拍着林籽葵的书房门，吓得林作家赶紧推开书桌上的电脑跑去开门。

    “怎么了，宝宝？”一打开门，就看见小家伙嘟着嘴，低着头，也不看她。

    发现了女儿的不对劲，林籽葵蹲下身子，抚摸着锦沫的脑袋，“干嘛不说话，饿了吗？”

    往后退了一步拉开与林籽葵的距离，躲开了林籽葵放在自己头上的手，捏着自己的睡衣衣角愣是傻站着不说话。

    “是想大大了吗？还是做噩梦了，来，大大抱你好不好。”说完，便起身凑上前去想要把小家伙抱起来，给点安慰，却又是被林锦沫给躲开了。

    似乎是想到了什么，林籽葵把小家伙拉到跟前，摸了摸她的裤裆，恍然大悟的同时又有些哭笑不得，“呵呵呵呵……我的宝贝女儿你都多大了，还尿床啊！？”

    怕的不是林籽葵责备她，怕得就是林籽葵笑她，林锦沫心里本来就会难过自责，这回听到大大这么说她，一时没忍住便哇哇的哭出了声音。

    吓得林籽葵赶紧把小家伙抱在怀里拍拍哄哄：“大大没怪你宝贝，没怪你。”

    “我要妈妈，要妈妈，不要大大抱我哇哇哇…”在林作家的怀里不领情一直拳打脚踢，不停的扑腾折腾的很厉害。

    吃力的搂着自家宝宝，把小家伙抱进卧室里，放在床上脱了那被打湿的裤子，找了条干净的为其换上。林锦沫也是聪明，一直耐心的等待自己的大大为她当牛做马的穿好衣裤，这又才躺在床上继续哭闹，“我不要跟大大玩，我要找妈妈，找妈妈。”

    看自己女儿那阵仗，这阵仗怕是一时半会安抚不了，无奈的掏出手机给小家伙拨通了方伊爱的电话，但确是秘书接的，当被无情的告知方大老板在开会的时候，林籽葵只觉得一个头两个大，抱起床上的小祖宗，也不管还没有完成的书稿，在家里四处散步，楼上楼下，从厨房到厕所再到客厅。一会骑马马，一会唱歌歌，反正是使出浑身解数，直到小家伙消停下来的时候，时钟上的时针已经移动到4大的位置了，活动活动筋骨，出了一身汗，几根不听话的发丝却散落在肩头，看样子是累的够呛！

    瞪着自个坐在沙发上玩玩具的林锦沫，林籽葵偷偷做了好几个臭脸以此发泄自己心中的不满，她是真的老了，经不起这家伙折腾了。

    “沫沫，跟大大去书房玩，好不好，大大还有好多工作要做呢。”

    “不要，”爬到沙发的另一头，拉开与林籽葵的距离，又开始自娱自乐了，林锦沫玩得正起劲，根本就不想挪走。

    看到女儿这么冷淡的对待自己，连看都不看她一眼，林作家心里别提多心酸了，幽怨的看着玩得起劲的亲闺女，辛辛苦苦的照顾了小家伙几个小时却连个亲亲都不给她她，真是女儿大了，跟她不亲密了啊！

    “那你在这里好好玩，不要乱碰东西，不要乱跑知不知道。”要是别的父母把自家的孩子一个人放在客厅肯定不放心，可林作家是谁，一代响当当的才女啊，生的孩子肯定是乖巧懂事。凡是她嘱咐过得都会听，所以也没再多做犹豫，清楚的知道这书稿是不能在拖欠了，她那几个御用编辑可是天天在玩命的催她，就差到她家来围追堵截了！

    好不容易再次坐上了自己书房的椅子，第一次知道这椅子居然是如此的柔软舒适，颇为感叹自己以前的不知珍惜。转动转动脖子，为自己捶捶发酸的肩揉揉快断了的腰，嘶哑的嗓音感叹一番道：“这带孩子真不是人干的活啊！”

    再次带上桌上的眼睛，点亮电脑屏幕，继续刚才未完的情节。

    林籽葵写作的习惯就是自动屏蔽所有的干扰，只在短短的几分钟之内便会全身心的投入，手指在键盘上飞速灵活的敲打，连林锦沫偷偷推开虚掩着的门进来都不知道。

    “大大！”

    “啊！”

    被林锦沫那大叫一声给吓到了，林籽葵惊讶的瞪着眼睛，低着头看着已经到自己跟前来的宝宝，惊魂未定的咽咽口水，安抚性的拍拍自己的胸口，不解的问道：“锦沫，什么时候进来的！”

    小家伙这委屈的嘟着嘴把，眼泪汪汪的盯着林籽葵的脸，伤心地说到：“我都叫大大好几声了，大大都不理我，大大不喜欢沫沫了。”

    “没有，没有的事情，大大只是太专注了，没注意到你。”

    得到简单的答案，林锦沫信以为真，立刻褪去了脸上的阴霾，靠上林籽葵的腿，顺着腿爬进林作家的怀里，然后笑眯了眼，得意的问道林作家：“大大你知道牙膏能挤多长吗？”

    “多远？”这是个什么问题，满腹文采的林作家对这个堪称奇葩的问题也只得摇摇头，“这是什么问题，大大不知道。”

    “哈哈哈哈……沫沫知道，”林锦沫突然从背后拿出已经被挤瘪的牙膏，放到林籽葵的手里，“是从楼下的门口到大大书房门口的长度！”

    没想到自家女儿还能说出答案，呆呆的看着那只她前天才从超市里买回家的新牙膏，一阵不好的预感侵袭而来，赶紧放下坐在自己腿上的女儿，冲到门口。

    只是短短数秒的时间，一向沉稳的林作家在发出一声“我的妈呀”之后的惨叫之后，红着眼睛回过头，咬着牙，却硬生生的从牙齿了挤出一句话：“林，锦，沫，给我过来！”

    “我要找妈妈。”

    “你妈在这我也打你。”

    “啊啊啊啊啊，不要不要，大大不要打沫沫。呜呜呜…沫沫最乖了，最乖了。”

    小孩虽然不懂自己做错了什么，可多少有点察言观色的能力，小锦沫发现势头不对，赶紧躲到书桌底下，本能的捂着自己的小屁股。林籽葵在家里对林锦沫一直很严格，对“棍棒底下出孝子”这句换严格恪守。

    “给我出来！”上前，弯下腰，想要把这个不听话的小鬼给拉出来，简直是胆大包天，把牙膏挤的地板上都是，很明显的地上还躺着方伊爱的化妆品，这只能说明这小祖宗根本就不只是挤了牙膏，能挤的东西都没放过。

    看到林籽葵靠近，林锦沫赶忙从另一边爬出来，做着哭腔，喊道：“不敢了，沫沫以后不敢了！”

    躲开林籽葵的追击，小锦沫屁颠屁颠的跑出书房，跑下了楼去，连拖鞋都跑掉了。回过头正好看见拿着鸡毛掸毛掸子，把衣袖挽在手腕处，来势汹汹的林作家。

    不过幸好上天眷顾，刚跑到楼下就见到正自己拿钥匙开门进来的妈妈。

    见到方伊爱犹如见到自己的救星一般，小家伙挂着鼻涕眼泪，一把扑到方伊爱怀里嚎啕大哭，“妈妈，妈妈大大打我！”

    被小宝贝的架势吓得不轻，但更加心疼在自己怀里哭的伤心欲绝的女儿，把女儿抱起来，轻轻柔柔的抹掉那脸上的泪珠，一抬头就看见气呼呼的宝贝老公站在对面。

    “小爱，你让开，看我今天不揍她。”

    “她怎么了？好好说话不行啊，看你把她吓的。”

    微微侧开身子，好让美人好好看看身后的风景：“你看看她做的好事，一个没留神，就把家里的牙膏和你的化妆品全都挤到地板上，简直是无法无天了！”

    “那你也不能打她，她还小，有什么不懂的可以好好教嘛，你打她干嘛！”

    紧紧的搂着女儿，瞪着林籽葵，脸上满是倔强，一副你打她我就跟你没完的妈妈范！

 第89章 锦沫的诞生（10）

    局面僵持不下，两个人脸上都写着誓不罢休的深意。林籽葵心里窝火，一把将手中的鸡毛掸子给扔在地上,十分不爽的看着方伊爱，从来教育孩子就跟她对着干,她也只是拿个家伙吓唬吓唬林锦沫而已，就不能配合一下吗？

    “妈妈,妈妈，怕,怕……”躲在妈妈怀里，小家伙虽然小，但能够感受到林籽葵那骇人的气势，又急忙圈紧了方伊爱的脖子。

    “没事没事,沫沫乖。”拍了拍宝宝的屁股，摸着她的头,安抚性的吻了吻。抬头瞪了林籽葵几眼，不理眼前的混蛋，侧过身子进了客厅，上楼梯,进房间,基本把林作家无视了。

    想想都郁闷，她林籽葵教育教育女儿倒是罪人了。转过身子，正好看见女王陛下气势汹汹的关门“砰”

    这一大一小，一唱一和的什么意思啊，怎么看怎么不顺心！刚在心里诽谤几句，又见到女王陛下从婴儿房里出来，只不过怀里没了林锦沫那小混蛋，修长的身子立于栏杆处，向着楼下的林作家冷冰冰的命令到：“林籽葵，给我上来。”

    说完，又转身进来她跟林籽葵的卧室。

    在美人看不到的地方狠狠的白了方伊爱这种为虎作伥的人一眼，十分不情愿的抬脚向卧室走去，她今天倒要跟方伊爱这女人好好谈谈孩子的教育问题。

    ……

    “你不能再用这种棍棒的方式教育她了，这对她的成长不好，有什么事应该好好跟她说。”

    褪去上班时凌厉的气势和魄力，方伊爱此时坐在卧室的床上，正在跟林籽葵为了孩子的事情讨论。虽然身上仍然穿着职业装，可却是浑身的慈爱。

    “你说说我有几次是真的动手打了她？无非是想吓吓她，让她一次性就记住什么事情可以做什么事情不可以做。每次我教育孩子的时候你都在旁边捣乱，拿一次配合一下我看看，还有我说过不止一次慈母多败儿，慈母多败儿，你看看锦沫现在被你溺爱成什么样子了？！”

    “我爸妈也从小溺爱我，从来没有打过我，我现在不照样优秀吗？”女王陛下对林籽葵的言论极其不认同，棍棒底下出孝子，那都是古人的东西了，古人的东西就应该取其精华去其糟粕，这种打小孩的方式绝对不能提倡，况且都二十一世纪了，教育孩子的方式也该改变了！

    “那是你从小有自觉性，你看看你那宝贝女儿，有这优点吗？”

    火势越来越大，二人的讨论照这个局面继续下去就会演变成争吵。而且很明显的是，女王陛下处于劣势。林籽葵条理清晰，言之凿凿，更何况句句在理，方伊爱的自信心被打击的不小，她长这么大除了在林籽葵面前就没有在其他人手里输过，偏偏林籽葵这家伙每次都比她强。

    显得气急败坏，方伊爱踩着还没来得及脱下的高跟鞋站起身来，“嗒嗒嗒”的走到林籽葵跟前鼻尖凑鼻尖，眼睛里喷着火，一副要吃人的阵仗。

    “干嘛？”林作家一不心虚二不害怕，直了直脖子正声道，“还想打人啊？”

    “老公~你最坏了~”打死都没想到，方伊爱来这招，那声音甜的腻人，又腻的甜。

    关键是还伸出那细长的胳膊环住林籽葵的脖子，整个人倒在爱人的肩头左摇右晃的，林作家全身酥麻的都快站不稳了，虽然清楚方伊爱这腹黑的女人使的是美人计，可是老话怎么说的，“牡丹花下死做鬼也风流”

    林作家伸出手，在美人那盈盈一握的纤腰上揩了一把油之后，才又一脸正气的推开挂在自己脖子上的爱人：“站好站好，都30岁的人了别给我撒娇发嗲的啊，还以为你是当年那24岁的小女生啊！”

    这话什么意思，听到方伊爱的心里这话就是在嫌弃她已经人老珠黄了，气急败坏的松开挂在爱人脖子上的手，气愤的咬咬下唇，好半天才憋出一句：“你又看上哪个年轻的小姑娘了？”

    “哎哎哎，别把话题扯远了，小姑娘都出来了，我就是小姑娘！”林籽葵也就二十七八的年龄，在方伊爱面前自然有这资本说小姑娘这话，可是换个角度来看这就是□□裸的在女王陛下的伤口上又撒了一把盐。

    直接气的方伊爱推开挡在自己跟前的混蛋，气呼呼的往卧室门口走去，她是发现了，林籽葵那张嘴是随着她那年纪越来越欠，看她改天不掌她的嘴！

    “啊！”还没抬脚跨出门，便惊叫出声，“林籽葵，你干什么……把我，把我放下来！”

    好端端的走着，却被林籽葵一下从后面抱起身来，一时的悬空让美人吓得够呛。

    “造反啊！”

    “你个小妖精，不懂事啊，爷我今天在心里征服不了你，那就只好在身体上征服你了！”

    学着逛青楼的猥琐大叔□□出声，抬腿把门给关上，这下就不怕林锦沫那小屁孩来坏她好事了。

    直接把方伊爱粗暴的扔到床上，然后贴上身子把美人压在身下，使坏的说道：“不是喜欢我这么粗暴的对你吗？那就继续我们今天早上被破坏了的好事吧！”

    “啊！林籽葵你敢对我用强，我……不行……等等……恩，啊……轻点……恩，恩……”

    “铃铃铃……”

    “电话……”

    “不管它！”最恨的就是在自己做坏事的时候有人来打搅，怎么人人都喜欢给她在这种时候打电话呢，可这要怪还只得怪林作家喜欢白日宣淫了！

    可是无奈打电话的人十分有毅力，打完一个接着打第二个，直叫林籽葵抓狂，苦着脸从美人那白花花的胸口处抬起头来，一把抓过放在旁边的手机。

    “老婆，是孩子的干妈，我可以接吗？”

    一听这话，女王陛下也从那极乐世界中回了神，起身看了看林籽葵还在响个不停的手机，无表情的说道：“老情人给你打电话哪有不接的道理！”

    话里尽是醋味，感觉说的阴阳怪气的，林籽葵知道女王陛下是个爱吃醋的小心眼就不跟她多计较的了，低头在爱人的胸口处吻了吻，惹得方伊爱娇嗔的瞪了一眼，才接通手机。

    “喂？如兰！”

    “籽葵，你不在家吗？我按了好久的门铃你都没开门，在外面吗？”

    “没有，我没听到，你等我一下，马上出来。”

    挂断电话，林作家心虚的看着衣衫不整双手环抱在胸口的美人，从那板着的脸就知道说话要注意，抱歉的笑道：“老婆，如兰来了，我去给她开门。”

    毕竟是林作家明媒正娶的大家闺秀，纵使心里再怎么介意，也的表现的宽容大度不是，露出释然的笑容，冲爱人点点头，吩咐道：“去吧，别让她等久了，我这就起身穿衣服。”

    这母仪天下的气度，当属典范楷模啊，默默地在心里为自家老婆竖起大拇指，太感动啦！

    要说女王心里不憋屈是不可能，她这在跟亲爱的老公玩亲密的游戏，缠绵的正忘我呢，就差点就到□□了，这秦如兰说来就来，得亏今天她回家早，这个点来找她家宝贝作家，指不定是以为她这老婆不在家想干点什么坏事啊！

    匆匆穿好衣服，跑下楼个秦如兰开门，林籽葵觉得有些抱歉，急忙把秦如兰请进客厅做好，还贴心的为她榨了一杯爱喝的果汁。

    “不好意思的如兰，我在……书房里写稿子呢，没听见你……”话说得是脸红心跳的，刚刚方伊爱在她耳畔的低吟婉转还依旧清晰，萦萦缠绕。

    “不碍事的，我知道你的，专注起来连饭都会忘记吃。”

    “呵呵……找我有事吗？”

    “没事，这段时间我都在忙，有好多天都没没看到你还有锦沫了，所以过来看看，没有打扰到你吧？”

    “不会，对了，沫沫在房间里，我去帮你抱…”满面笑容随着突然消失的话音而消失，林籽葵这才想起来这小家伙肯定还在伤心害怕中，这个时候如果她去抱的话，林锦沫肯定又要来一番哭闹了，话锋一转，“你这么想她，不如你去抱吧，她看到你一定很惊喜。”

    疑惑的皱眉头，微微偏头观察林籽葵几眼，秦如兰陪伴过林籽葵那么多年，眼前之人的话里和表情里的不自然，她定是都收在眼里，可也说不出个所以然来，犹豫之下只好作罢，想到可爱的干女儿也不想在这揣摩林籽葵那深不见底的心思了！

    从沙发上起身，向楼上走去。

    在推开小家伙的房门时，还没见着人就听见林锦沫可怜兮兮的嚷嚷道：“大大不要沫沫，沫沫知道错了，大大……”

    “沫沫，是兰妈妈。”

    不知道是怎么回事，秦如兰顺着声音望去，便看见床中央的被子里十分突兀的鼓起来，小宝宝不是躲藏在里面又是什么！

 第90章 锦沫的诞生（11）

    秦如兰听到小家伙从被窝里发出闷闷的叫喊声，便知道林籽葵为何要让她上楼来抱锦沫了，肯定是这捣蛋鬼又做了什么让林籽葵生气的事情。

    立在门口回头望望楼下此时正对着她不好意思微笑的某人,更是肯定心中的想法，果然如此！

    无奈的摇摇头,迈着优雅的步调向房间中央那粉色的小床走去。

    “沫沫，是兰妈妈，不是大大来了。”

    “大大不要打沫沫，打沫沫妈妈会生气的。”

    “沫沫，是秦妈妈。”

    “恩？”

    听出不是林籽葵的声音,林锦沫怯怯的从被窝里探出一个毛茸茸的小脑袋，在看到是秦如兰的时候。立刻被子一掀，站起身张开双臂来就让秦如兰抱。

    把小家伙抱在怀里坐在床边，秦如兰轻声的问道：“沫沫是不是又惹大大生气了？”

    “……恩……”好歹也是个知错就改的好孩子,林锦沫听自己干妈这么问，嘴巴嘟的老高了，难为情的低着头,开口道：“我把牙膏和妈妈的化妆品给弄在地上了,大大生气要打沫沫。”

    牙膏和化妆品,怪不得她一进屋就看见那一地的狼藉,原来是这小祖宗又调皮了。

    看着在自己怀着肉肉的小肉球，秦如兰心生爱怜，林籽葵的女儿就算不是她自己生的，她也当亲生女儿一样疼爱。揉揉小家伙圆滚滚的肚子，“那，沫沫有没有跟大大道歉呢？知道错了要道歉才有诚意，大大才会原谅你啊！”

    “不要！大大看到沫沫就会生气，生气还是会打沫沫的。”许是说话激动，再加上系小家伙还在长牙齿，口水都流到衣领上了。

    秦如兰见状赶紧拿过房间里的纸巾给锦沫认真擦拭起来……

    方伊爱推开自己宝贝女儿的房门，看到的便是秦如兰取代了她这个当妈的地位一般，细心的为她女儿擦着口水，整个房间的氛围是和谐又安详，要是陌生人一看，准说林锦沫个秦如兰是两母女。

    心里是特别的吃味，提高了两分贝，“沫沫，又给秦妈妈添麻烦了？”

    其实方伊爱特别讨厌“秦妈妈”这三个字，奈何秦如兰非要交林锦沫这么叫，也无语自己宝宝对糖果没有抵抗力，为了吃的，每次喊秦如兰“秦妈妈”喊得超级自然。她才是名正言顺的“妈妈”好吗，凭什么非要把这两个字跟秦如兰共享，她这么聪明，能不知道秦如兰是故意的吗，或许就是盘算着有一天能把她给取代了！

    秦如兰一回头看见的方伊爱的时候，便是被这女人给彻底打败了，穿着白色的丝绸的短款睡袍，顶多遮到大腿中上的地方，衣襟微敞，露出精致的锁骨，就连胸口处的黑色蕾丝胸衣都若隐若现，这是来接待客人该有的装扮吗？不过更让秦如兰没料想到的事方伊爱这个点居然在家，下班这么早吗？

    把怀里的锦沫放到床上坐好，秦如兰站起身来，不甘示弱的与方伊爱平视，同时不忘礼貌性的点点头：“没想到你怎么早在家，我来看看锦沫和籽葵。”

    听听这话，“没想到你这么早在家”。这话什么意思，摆明了跟你说，我就是在你不在家的时候来找你家老公，看你家孩子的。表面上客客气气，其实话里是暗潮涌动。

    得意的勾起嘴角，女王陛下早就猜到秦如兰不怀好意，既然如此也没你要给对方留什么面子了：“是挺早的，我就说今天自己好端端的怎么会想这么早回家，原来是有贵客到访，幸好回来的早啊！”

    “你！”

    二人的话都别有深意，尤其是听到方伊爱那咬得特备重的“幸好”两个字，摆明在跟你说，我回来的早是为了防备小人！

    在楼下看电视的林作家，时不时的抬头看看楼上的婴儿房和自己的卧室，奇怪怎么没动静呢？秦如兰没有抱锦沫下来，自家老婆也不见踪影，不是说好换件衣服吗，这么长的时间吗？

    想想还是不要傻傻的呆在这，干脆上楼看看去。

    不过仅仅是在一分钟之后林籽葵就后悔自己这个不理智的行为，她此时人已经站定到婴儿房内，看着自己老婆和昔日情人斗得不可开交。恨不得赶快去找块豆腐撞死。

    怪只怪自己脑子进水了，可是自己来都来了，总不好当做什么都没看见一般默默的退出去吧。

    “呵呵呵……原来你们在聊天啊，不会打扰到你们吧……那个，沫沫走跟大大到楼下玩，好吗？”

    说完，脸上挂着臭不要脸的笑容，还向林锦沫小朋友拍拍手，完全忘记刚才还拿着鸡毛掸子要收拾眼前的小宝宝。不过没关系，林锦沫可为自家大大记着呢，看到林籽葵靠近，赶紧向离自己最近的秦如兰爬过去。

    “秦妈妈，秦妈妈抱，大大要打我。”

    哭哭啼啼的喊着，黑黑的眼睛里还闪烁着泪花，任凭谁都无法置之不理。

    秦如兰也顾不上自己还在战场上，赶紧转身，把向自己爬过来的小家伙抱在怀里，同时还不忘冲对面方女王挑衅的看一眼。好像在说，看看，你家宝贝女儿在关键时刻投入的是谁的怀抱。

    不过这可苦了林籽葵，女王陛下本来已经是胜券在握，偏偏林籽葵不知好歹的来吓唬她女儿，这下可好，女王陛下□□裸的处于下风了，不能怪自己的宝贝女儿，那就只好把气发到林作家的身上了，转过头狠狠的瞪了林籽葵一眼，心里盘算着今晚她是要跟这人新帐旧账一起算了！

    知道女王陛下看眼里闪过的狠意，林籽葵语塞的说不出话来，只好趁着秦如兰不注意，给方伊爱微微作了个揖，求原谅求放过。

    “沫沫，别让秦妈妈抱累了，来，到妈妈怀里来。”

    听到方伊爱要抱她，小家伙从秦如兰的怀里抬起头，看看抱着自己的干妈，又抬头看看对自己扬起笑脸的方伊爱，伸出小手挠了挠自己的脸蛋，片刻思考过后还是向方伊爱张开双臂要自己妈妈抱。

    对于方伊爱来说这次是挽回了面子，对于林锦沫来说，妈妈更能保护自己不被林籽葵迫害，对于林籽葵来说也是舒了口气，如果林锦沫拒绝方伊爱的话，今晚她必定遭殃。

    “呵呵呵……如兰，现在应该有时间吧，我去给你们做饭，留下了一起吃吧。”

    “好啊。”

    ……

    远离是非，林籽葵话说完，便已经跑到厨房里开始倒腾晚饭了，不过眼睛一直瞄着自家老婆那白花花的大腿和性感的欣长的脖子，继续想象这那性感睡衣里面的风光。

    她知道方伊爱是故意穿成这样给秦如兰看的，明着告诉秦如兰她们刚才在亲热。低头切菜的同时又笑笑，小心眼什么时候能改改，不过这不是也从侧面说明自家老婆在意自己嘛，可是就不能考虑考虑对女儿的影响不好吗？

    “沫沫，来看看，秦妈妈给你带的新衣服。”

    乐呵呵的对在沙发上的小宝宝一起玩耍，从大口袋里掏出为林锦沫带来的漂亮衣服和玩具。秦如兰在4年前回国的时候借着自己的名气，创立了自己的服装品牌，如今渐入佳境，在今年也推出了童装，所以还没正式上市，就迫不及待的想拿给自己的宝贝干女儿穿穿。

    这又让女王陛下吃醋了，林锦沫压根就不理她，完全被秦如兰和那堆礼物给吸引力注意力，她就像跟木头似的杵在旁边，尴尬的很。

    “小爱，来帮我切菜。”

    关键时刻，林籽葵就是这么体贴，一直关注着客厅里三人的互动，看着自家老婆在旁边无聊，赶紧出声解围。终于换来了女王陛下那感激的眼神。

    走到厨房里，看着正在专心做饭的林作家，腰间系着粉红色的围裙，跟那身浅色系的家居服还真搭配。趁着外面的两人不注意，偷偷上前圈住爱人的腰，在其耳边烙下一吻，低声道：“看在你这么善解人意的份上，今晚我就饶了你。”

    “可我不会饶了你的哦！”穿着如此性感诱人睡衣来勾引她，林籽葵觉得今晚不对女王陛下聊表聊表心意这可不是君子所为。

    看着林籽葵那色眯眯的眼睛在她那胸口处乱瞄，方伊爱就知道今晚是个不眠夜！

 第91章 锦沫的诞生（12）

    令林籽葵的担忧的事情倒是没有发生，晚上这顿饭吃得和谐极了，期间秦如兰一直在给林锦沫夹菜,小家伙知道林籽葵的火气还没消，也没敢在饭桌上调皮捣蛋的。

    其实,秦如兰了解林籽葵，林籽葵又何尝不知道秦如兰内心的想法呢？虽然她跟秦如兰现在已经是朋友了，可也一直有联系,知道她的事业最近正在上升时期,现在需要一个更大的平台，或者说一个机会来扩大知名度。

    所以林籽葵明白，秦如兰今日来看她一半是为了私事，另一半就是公事了，不过主要还是担心一会儿要是跟秦如兰独处说事情怕女王陛下又要吃醋，想想还是在饭桌上说吧,毕竟大家都不是外人。

    夹起一块鸡肉放到方伊爱的碗中,眼睛却看向秦如兰,笑呵呵的问道：“如兰，你也知道我的新书已经改变成剧本了,再过段时间等一切就绪就要开拍了,这是现代剧，我们正在筛选服装赞助商，可我想，既然我们是这么多年的朋友，而且你的服装风格也跟符合我剧中的人物性格和年龄，不知道你愿不愿意成为我们的服装赞助？”

    林籽葵话说道一半的时候秦如兰的眼睛就亮了，心生感动，林籽葵这么多年依然了解她，知道她的想法知道她的骄傲和自尊，没错，她今天的确是来找林籽葵帮忙的，可是其他的服装赞助商都是国内或者是国外的知名品牌，都是几十年的老牌子了，对民众的影响力也是颇大，她这自创的服装品牌虽然有有她的名气，可跟前者相比还是略逊一筹。

    可但凡是林籽葵改编的电视剧和电影都会得到特别高的收视率，里面男女主角的服装也会得到十分大的关注，所以如果能够得到这样的机会，对于秦如兰来说她的事业就不是上一两个台阶了。

    “可以吗？其他的工作人员不会反对吗？”似乎有些激动，秦如兰的确是太渴望这次机会了，虽然她也犹豫，担心林籽葵会因为她的请求觉得为难，毕竟万事都不是林籽葵一个人做主，还有那么多的工作人员。

    “当然可以了，我说话还是有一定分量的，”说完，又夹起一块鸡腿放到女王陛下碗里，偏头对女王陛下笑眯了眼，“是吧，小爱？”

    看看林籽葵为自己夹在饭碗里的鸡肉，再看看爱人那张好看的脸，方伊爱算是明白了，林籽葵是在让她帮忙啊。不过这招用的好，一块鸡肉把什么都给办了！

    关心秦如兰又怕她吃醋所以先来块鸡肉安慰安慰，这下再来一块便是让她帮忙了，毕竟她是方式集团现在最大的老板，这种赞助商的小事还不是她点点头，随便给句话的事情吗？表面是在帮秦如兰的忙，暗地里却让她来，这是想用这个方式化解她与秦如兰的矛盾，她来帮个忙，秦如兰肯定会对她心存感激。

    不过这也不吃亏，很明显的是让秦如兰欠她人情。

    “好啊，如兰，你跟籽葵那么要好的朋友，这个忙自然应该帮。”

    有女王陛下的这句话林籽葵就放心了，暗暗的拍拍女王那白花花的大腿聊表心情，换来方伊爱桌下的一踢，嗔怪的瞪了林籽葵一眼，这人怎么这等没分寸，这不是还有孩子和客人在嘛，实在是胆大妄为！

    知道爱人眼里佯装的怒意，林籽葵抿抿嘴，耸耸肩，自个低头吃着碗里的饭菜。

    “那谢谢你了方小姐。”秦如兰也知道方伊爱是方式集团的总裁，她的一句话比谁说的都要有分量，一时感激林籽葵的苦心，一时也感激方伊爱的大方。

    “叫方小姐太过见外了，不介意的话叫我小爱吧，籽葵一直把你当亲人，而且沫沫又叫你秦妈妈，我们也不应该如此生分。”

    似乎被方伊爱的话给怔了怔，秦如兰有片刻的不可思议，，没想到方伊爱会来主动缓和她们的关系，脸上绽放出会心的笑容，优雅的点点头，冲方伊爱说道：“谢谢你小爱。”

    ……

    晚饭结束之后，秦如兰也只是再呆了一会便离开了，方伊爱知道林籽葵下午被家里的小祖宗闹得分心，书稿一直没交，非常体贴的主动收拾碗筷自己洗碗，看的林籽葵在旁边呵呵呵的笑，直夸方女王今天懂事又美丽，倒也留下了观赏了一番自家老婆穿着性感睡衣腰间系着围裙的喷血画面，那白花花的大腿，那微微弯腰就一览无遗的胸口风光，虽然穿着胸衣，但更是让想象力丰富的林作家血脉膨胀。

    赶忙吓得林籽葵转身上楼，今时不同往日，家里还有个孩子呢，可不能再如以前那样放纵，在家里完全可以不顾时间跟地点，想怎么亲热就怎么亲热。

    在书房里刚落座，林作家就觉得房间里奇奇怪怪的，可又终觉得说不上来哪里不对，笑自己是今天两次欲求不满，把脑子都给弄傻了。

    “大大！”

    “啊！”

    吓得直接从椅子上跳起来，惊恐的望着从桌子底下爬出来的林锦沫拍拍胸口，这小屁孩还真是一刻不消停啊！

    “锦沫，你不是在沙发上玩吗，什么时候跑到大大书房的？”蹲下身子，把女儿拉倒跟前拍拍那一身的灰尘，一改下午发飙生气的架势：“锦沫，以后别乱爬到桌子底下知道吧，脏脏的，要是你妈妈知道了又得说你了。”

    “恩恩。”得到林籽葵的叮嘱，林锦沫连忙点头，伸出短短肥肥的胳膊上前环住林籽葵的脖子，用那口水淋淋的小嘴在林作家的脸上“啵”了好几下，委屈的说道：“大大不生气了，沫沫知道错了，以后都不惹大大生气了！”

    “……呵呵呵，怕大大打你啊！”

    “不是，怕大大不开心，大大不开心妈妈也会不开心！”

    “大大没有不开心，”女儿这点小小的懂事已经让林籽葵欣喜和感动不已，把小家伙抱在怀里站起身来，走到窗边一起欣赏着外边的美丽夜景，“锦沫你都三岁了，对什么事情该做什么事情不该做应该有一个模糊的概念了，那你自己说，今天你把牙膏和妈妈的化妆品弄的到处都是，是应该的还是不应该啊。”

    “不应该，沫沫下次不会了……”声音越说越小，小家伙羞怯的低下头，趴在林籽葵的肩头委屈的不作声。

    看到女儿知道错了，林籽葵也再多说什么，看着窗外的夜景她的感触也颇多，为人父母的心情真的只有在自己有了孩子之后才会又真的有感触和理解。

    女王陛下收拾完一切之后，想着跟宝宝玩一会，谁知一回头，连小宝宝的人影都没有，急急忙忙的上楼去找，推开林籽葵的书法门的时候便看见小家伙乖乖的趴在自己老公的怀里。

    轻轻的走过去从环上林籽葵的腰侧，与锦沫便对面，边说话边伸手逗弄着女儿的小脸蛋：“她怎么在你这。”

    “来跟我道歉呢！”

    “道歉？！”从林作家的怀里抬起头有些惊讶的看看小家伙，居然变得这么懂事了，以前做错是可不会这样。

    “哎，我林籽葵的女儿是不是比你小时候懂事多了？”女儿第一次这样令她满意，不跟自家老婆得意得意怎么行呢？高高扬起头，直挺起脖子，摆明的再邀功！

    “是！”又被林籽葵在自己面前得意了一把，不过消息也让她很高兴，捏了捏爱人的脸蛋，在其脖子处烙下一吻，不舍的说道：“我抱锦沫去房间玩，你好好工作！”

    ……

    等到林籽葵写完书稿已经是深夜了，悄悄推开卧室门，看见方伊爱抱着小伙都已经睡着了，只不过床头灯还没关，看来是等她等睡着了。

    悄悄的走过去，把小家伙抱去了婴儿房，为其盖好被子。等到回去的时候，却发现好好躺着床上的美人不在，正想着去厕所里找找人时，突然被窜出来的美人给推到在床。

    “哈哈哈哈……”

    “……等你这么久！”不高兴的嘟着嘴趴到林籽葵的身上，发泄似的咬上爱人的唇，待到绵长的一吻结束之后，才继续责怪道：“本来我特意想早点下班回家跟你一起过过二人世界的，现在什么都没了，你说，怎么补偿？”

    “这有什么难的，今晚上我陪你玩通宵！温柔的，缠绵的，粗暴的，变态的，咱们都把它玩个遍！”

    “好啊！”特别喜欢林作家现在耍坏的样子，与平时的彬彬而雅截然不同，偶尔换换口味更是能增加夫妻生活的情趣。方伊爱也特别配合，妖娆妩媚的直起身骑坐在爱人的小腹处，缓缓拉下自己腰间的衣带，褪下衣服的同时为林作家展示着大片春光……

 第92章 大结局

    早上林籽葵还在睡梦中的意识正处于模模糊糊之中，再普通不过的早上总让她觉得哪里不对劲。突然，掀开被子坐起身来，把躺在身旁熟睡的方伊爱都给吓醒了。没有过多在意美人的感受，捞过床头上的闹钟，睁大眼睛仔细看：“天哪，9点了，锦沫上学迟到了！”

    “老公~”迫于无奈，女王陛下懒洋洋的坐起身来贴在林作家的后背，把头搁在爱人的肩膀上，“今天星期六啊。”

    “啊？哦！那我去叫她起床吃早饭。”恍然大悟之后，林籽葵甩甩头平复了一番心情，没有了刚才的慌乱，下床出门，不一会又“咚咚咚”的冲回来，动静颇大，把刚躺下的女王陛下给强行拉起来，再次慌乱道：“老婆，老婆，锦沫不见了！”

    “你就知道女儿女儿，一点都不在意我了。”

    “哎哟跟你说真的，我找遍了都没找到。”看见方伊爱那不在意的样子，林籽葵急的直接抓住爱人的双肩，不停的摇晃，整个人紧张极了。

    可女王陛下了，干脆把双手搂上林作家的脖子，倒在其怀里好一会才说道：“我爸妈好几天没见沫沫了，一大早便来把她接走了，瞧你紧张那样。”

    “哦——”长长的舒出一口气，拍拍胸口，干嘛不早说啊弄得她一大早一惊一乍的。

    对怀里美人略带哀怨，不过并不影响这美好的早晨，想把女王陛下放下去躺好却不见爱人松手，依然是紧紧的挂在自己的脖子上。上次这样的亲昵是多少天以前的事了？

    “怎么？撒娇啊？”

    “这两天你哪都不准去，陪我好好过二人世界！”搂着林籽葵的双臂又加重了几分，倔强的样子似乎在对林作家警告，如果不答应就要给好果子常常！

    “好！你想我陪你，我就陪你！”

    特别喜欢方伊爱那时有时无的霸道，林籽葵在这种时候总是会有求必应，感觉自己的世界都被这个霸道的小女人给沾满了！

    得到林作家令自己满意的答案，方伊爱这才松了手，不过又吩咐道：“去，做饭去，今早我要吃皮蛋瘦肉粥。”

    “是，奴才这就去，来先让奴才亲一亲。”说完，便夸张的嘟着自己的嘴巴，眯着眼睛，作势要一亲芳泽。

    好在方伊爱也是十分配合，勾着嘴角，微微抬起头，自个把红唇凑过去，供君细细品尝。

    本来说好的要做早饭，结果不是林作家不安分就是方伊爱舍不得，磨磨蹭蹭的时间也快到中午，不过正在床上温存的两人似乎根本没在意自己还空着肚子……

    美妙的欢爱过后，林籽葵本就没吃早饭，现在是有点体力不支了，趴在爱人身上不移动半分。

    方伊爱一脸幸福的抚摸着自家老公的头发，谁也没说话，独独享受着这份温馨。尽管饥肠辘辘可谁也舍不得离了对方，迷迷糊糊的又相继睡去，等到再次醒来的时候，已经是接近晚上，可独独又不见林籽葵的踪影。

    “籽葵，老公……籽葵……”直起身子喊了好几声都不见回应，女王陛下猜想人可能在楼下厨房做晚饭了，拿过床头上的的睡袍穿在身上，优雅的出房门下楼。

    “籽葵，籽葵？”

    站在楼梯上，微微往楼下探头，依然不见踪影。这可奇怪了，大晚上的人能跑到哪里去，加快步伐到达一楼，找了一圈结果仍是一样，刚转身却意外的发现一个黑色精致的礼盒摆在餐桌上。

    好奇的上前，抬手抚上礼盒表面，打开一看不禁有些意外，这是一件礼服，黑色的裙装，后背开衩到腰间，小心翼翼的捧起来，展开，没错这是和她八年前的款式一摸一样的。

    把礼服抱在胸口，脸上是止不住的笑意，方伊爱还以为林籽葵那家伙忘了今天是她们在一起的八周年纪念日，没想到却给她个这么大的惊喜，不禁自豪的想着，果然她家老公最浪漫。

    回过神来，急急忙忙的跑回房间，换上礼服，画上最精致的妆容，又跑到衣帽间找到八年前的那双高跟鞋，那一晚的一切她都保存了下来，这双鞋对她来说也一样值得珍藏。

    对着镜子转了两圈之后，这才赶忙叫保镖备车，林大作家都给了这么大个线索了，女王陛下自然知道地点了。

    恍如回到八年前，在方庭酒店的大堂里，方伊爱穿着这身礼服宛如落如人间的仙子，她提着裙子下摆进入电梯摁下楼层按钮，心中却意外的像个小姑娘似的，有一丝丝紧张。

    还是八年前的那层楼，迈着轻盈的脚步，怀揣着激动的心情，看着门口的穿着西装马甲两位的的侍者，因为她到来微微弯腰，一左一右为她推开大门，映入眼帘的一切又让她开始恍惚了，不可置信的抬脚上前，眼里是好奇还有感动，所有的所有都跟八年前一模一样，一样的大厅装潢，一样的酒杯，一样的音乐，还有那一样的优雅华丽的舞蹈。

    让一直都是冷静自如方伊爱完全分不出是在做梦还是在幻想，反应回神后，立马在舞动旋转的人群中寻找着林作家的身影，却在不经意间看见了那个浪漫的家伙一个人端着一块小蛋糕，正拿着叉子在阳台上，乐滋滋的吃着。

    一样，那个阳台正是八年前她与林籽葵缘分开始的地方，莞尔一笑，理了理垂在胸口的长发，勾着诱惑的嘴角靠近着浑然不知的某人。

    “天气转凉了，送件露这么多的礼服，不怕你老婆冷着吗？”

    “呵呵呵呵……”女王陛下熟悉的声音从身后传来，林籽葵转过头淡定的笑了几声，拿出含在嘴里的勺子，将手里的蛋糕一并递给方伊爱，一挑眉示意美人拿着。那可爱的又霸道的动作像极了八年前。

    好笑的看着自家的老公，不知道这人又要弄出什么幺蛾子，不过也没有多说什么，很配合接过东西，想来林籽葵应该会像八年前一样将西装脱下来批到她的肩头。

    却不料林作家在双手有空之后，一把将她扯到怀里，双手抚上那后背的一片春光，坏笑得对着怀里的美人说道：“这样是不是好很多啊？”

    本就意外的方伊爱，在感受到这人的色爪还有上下滑动的迹象，着急之下只好屈起自己的膝盖，轻轻的顶在林籽葵的大腿处，嗔怪的说道：“一辈子不正经，也不知道跟谁学的。”

    “自从遇见你以后就自学成才了！”

    “你！”

    美人气急，一时语塞也说不出个什么来，林籽葵更是得意，继续挑衅道：“我这不是感叹一番你的身材吗？这都八年过去了，孩子都生了，一点没胖啊，我特意让人按照你八年前的那套礼服的尺寸做的，还担心你穿不下！”

    边说手还移至美人那紧致的翘臀上捏了一把。

    “啊！林籽葵你要死啊，这么多人，你……“

    “我为你准备了这么多，你难道不满意，为了给你还原八年前我们的初遇我那么辛苦，摸摸都不行！”

    话说的委屈，再配上那让美人心疼至极的委屈小眼神，惹得女王陛下赶紧扬起头，在林作家的脸上么么几下，聊表一下自己心中的感动：“好了好了老公，不生气了，老婆喂你吃蛋糕，来……”

    说完就行动，拿起叉子叉起一小块喂到林作家的嘴边，却不料那家伙十分欠扁的来了句：“我还是想吃肉，不如我们……我们……老婆你说我们上次车！震是什么时候的事啊？”

    “林籽葵你真的是要死啊！”

    “啪！”顾不了那什么骨子里的端庄优雅，将摆了将近三十年的姿态全然抛在脑后，直接把手里端着的蛋糕狠狠的拍在林籽葵的脸上，小脸蛋气得通红，这人非要在这么多人的地方说这么害臊的话吗？

    “方 、伊、爱……”咬着牙，从胸腔里憋出了着三个让她抓狂的字，眼睛里发着火，似乎要将美人给吞噬了一般，她今晚非得把这女人给办了。

    “怎样啊？！哼，我还要去妈那接孩子呢，不跟你说了！”女王就是女王啊，做了亏心事还这么理直气壮的，其实只有方伊爱自己知道现在是骑虎难下了，仔细想想啊，林作家这么辛苦的准备八周年的纪念日，她却不知好歹的拍人家一脑袋的蛋糕，从林籽葵那披着羊皮的狼的脾性上来说，不把她活吞了才怪。

    转身的时候害怕的颤颤，今晚是要成为她的受难日吗？

    趁林籽葵还没对她发动攻击之前赶紧跑！踩着八公分的高跟鞋，登登登的往外跑，祈祷林籽葵千万别收拾她。

    在自己期盼的眼睛中等待着电梯门缓缓打开，正准备如释重负的呼出一口气的时候，不料林籽葵静悄悄的出现在她身后，二话不说就把方伊爱给紧紧搂到怀里，直接给抱紧电梯。

    “老公，你怎么……不……老婆帮你把脸上的蛋糕擦擦好不好……”说完立刻低头在自己的手包里翻找出纸巾，温柔的不能再温柔的，为林作家细细的擦拭起来……直到那脸上擦赶紧了也不见林籽葵瞅她一眼，心中不详的预感更甚，“老公~我们一起去接沫沫好不不好啊？”

    此话还没说完电梯门就为二人慷慨的打开到达负一楼的停车场，林籽葵根本不管美人的讨好和挣扎，直接把方伊爱抱进自己的车里，粗暴的把美人压在后座上，车门一关，便把方伊爱压在身下，眯着眼睛古怪的说着：“来吧，老公我好久没用家法伺候你了，看你今晚都骑到我头上了。”

    “啊！不要！啊！老公，老公，我错了，啊……”

    “你平时不是那么主动吗？瞧你今晚一点不可爱，来，老公帮你脱衣服啊……“

    “恩……啊，别碰那，啊！”多说无益，林籽葵将这个成语领悟的很好，废话不多说，撩起美人的裙子将那修长的双腿环在自己的脖子上……开始一场害羞的……

    作者有话要说：本文进入完结。

    但是鉴于部分读者好奇女王陛下追林大大的故事，其实作者也一直在考虑要不要写前传的。

    所以决定还是将前传接着写成番外篇，此番外有点长！

 第93章 番外—前传（1）

    作者有话要说：前传番外开始了，因为作者也一直想写二位主角以前的故事。

    知道有部分看官有兴趣，所以决定来个长长的长长的番外前传……

    老师正在课堂上激动亢奋的讲着自己的课，主要是那唾沫星子飞的到处都是，林籽葵今天非常不幸的迟到了，在大学里迟到代表着什么，代表着你只有坐在前排的命，不能玩手机，连聊天都要小心翼翼，更惨的是万一遇到一个飞唾沫的老教授，你还要忍受着洗脸的折磨，高中老师当年哄骗说什么到了大学里想怎么玩就怎么玩的话纯属扯淡。

    哀怨的看看自己旁边的好室友，都是这家伙，早点打扮早点化妆要死啊！要不是遇人不淑她才不会华丽丽的迟到。正准备踢在下这家伙发发心里的气，却被突然想起的手机铃声给吓得够呛，赶紧掏出衣兜里的手机摁掉，再抬起头对着正翘着胡子瞪着她的老教授抱歉的笑笑。再低头看看那屏幕上显示的”方伊爱”，心中的不爽更甚，好端端的给她打什么电话啊，害她这么丢脸。

    可是不爽归不爽，人家方伊爱现在可是她名正言顺的老板，是她财神爷啊！得罪谁也不能得罪钱啊！立马回个短信。

    “我在上课，不方便接电话，有事吗？”

    方伊爱在无聊的办公室做着无聊的工作，在停下手中的笔时，脑子里便在不经意间有了一丝丝空闲，于是林籽葵这混蛋就好死不死的冒出来了。干脆把笔放下，接通内线，让秘书送杯咖啡进来。眼睛却一直不受控制瞄向自己的手机，琢磨着要不要给林籽葵去个电话，毕竟那晚之后……她们……

    想到那晚的情景，冷静端庄的女王陛下居然红透了来了，摸摸微微泛红的耳根子，嘴里埋怨了两句，只怪林籽葵不解风情，也不知道给她来个电话什么的，想通之后又干脆鼓起勇气自己将电话打过去，却被林籽葵硬生生的挂断了，有些气急，居然会有人挂她电话，居然敢挂她电话。

    她方伊爱自小就过着众星捧月的生活，哪里受过这样的委屈。最令她气不过的是，林籽葵对她一直都是爱理不理的，你说她长得不让人待见或者是人品差，林籽葵这样对她她也认了，偏偏她是人见人爱类型的，可是为何那家伙不明所以的就是这么不待见她！

    直到看到短信息心里才好受一点，捧着手机，偏头看看桌上的一堆工作，眼珠子一转觉得工作哪能跟爱情比啊，直接华丽丽的无视了那堆积如山的文件。视线再次落到亮着的手机屏幕上，自己都未察觉到那美丽脸蛋上会心的微笑。手指在屏幕上灵活的跳跃，回着短信……

    “我怀孕了，孩子是你的！”

    “噗……”当林籽葵在课堂上看到这条短信的时候，喝到嘴里的饮料直接喷散在桌子上，把课本都给弄湿了，在感受到一道灼人的视线后，缓缓的抬起头，便看见那花白了胡子的教授，挥着他手里的教尺一步一步的向林籽葵靠近。

    “那个，老师，我……我去，上个厕所。”说话，也不等着老教授点头，拔腿就冲出门口。

    速度简直是惊艳全场，林籽葵这位年轻的作家，名气可是响当当的，只要是学生就没有不知道她名字，不认识她的。这么奇怪的举动，无疑的又是为其它同学的下半节课可创造了聊天的话题。

    到了个没人打扰的楼梯角落，林籽葵非常无语的给戏弄她的方小姐去了电话。

    “喂，你干嘛呢，发什么莫名其妙的东西给我啊？！”

    “谁说是莫名其妙的，我丑话说在前头啊林籽葵，那晚我们发生的事情，你要是把她当做什么随便的一夜情的话，我保准你以后的日子过的很难受。”惬意的倒在老板椅上，方伊爱优雅的翘着二郎腿，不过眼睛里闪烁着那精明又危险的光芒。

    一夜情这三个字弄得林籽葵差点被自己的口水呛死？老天爷，那晚明明是方伊爱硬要献身给她，她推都推不开。而且还把门给锁了，最后方伊爱那个是女人硬把她摁在床上，说什么今晚上不来点实际进展就不罢休。

    重点是，林籽葵那晚虽然没控制住自己那色心，碰了这女王的身子，可不是也没要了她第一次嘛！可是当晚她哪里知道这就是上了贼船，要负责的啊！

    “咳咳咳……方小姐，大家都是当代社会的进步青年，干嘛非要计较那……”

    “林籽葵我告诉你，我是个很传统的女人，你要是敢说什么发生的事情就忘了之类的话，试试看！”怒气冲冲的打断林籽葵还未说完的话，方伊爱从椅子上起身，走到落地窗前，气得牙痒痒，捏着手机的手指关节微微泛白。没想到这混蛋连这种话都能说出口，怎能让人不生气！

    “好了好了，不说这个了……”

    “下午六点我来接你！”

    说完也不在等林籽葵开口，果断的挂断了电话。看看落地窗外的湛蓝天空，在回过头看看这肃静的办公室，脸上的笑容不知道在什么时候已经暗淡下去了。

    剩下的只有那挂在脸上的苦笑，其中滋味只有自己知道，林籽葵对于她来说是美丽的期待，是泛着苦味的眷恋，更是得不到又渴望的毒药。她迷醉着她身上的青草甘甜，她贪恋着她独有的温暖怀抱，她想要霸占她，将她的一切据为己有，可这一切都只不过她的一厢情愿罢了！

    时间倒是过得快，下午六点林籽葵准时出现在学校门口，上了方伊爱的车，与女王陛下并肩坐在轿车的后座上，谁都不言。

    “额……方老板，我已经求过你很多次了，能把车停在一个人少的地方吗。”说起这话，林籽葵又情不自禁的要抚额了，那大学门口人山人海的，你一奢侈的豪车霸占着学校的门口重要的地理位置，不引那些学生注意才怪呢？！

    “你这么大个名人在学校里呆着，不也是同样引人注意吗？”

    不屑林籽葵的请求，她就是故意的，就是要看林籽葵那张吃瘪的脸，谁叫这人就知道天天气她来着！

    “我……那这书你来帮我读啊！”

    看不惯方伊爱对她那高傲的态度，再加上口气不好，林籽葵的口气一时间也变得不善，要知道她对着大小姐已经是三分忍让，可也不能得寸进尺啊？

    可林籽葵又哪知道，女孩子喜欢一个人不就是爱对着心爱之人使小性子嘛？

    “停车！”气不过林籽葵的话，气呼呼的叫司机停下车。

    还以为方伊爱要下车干什么呢？林籽葵正把脑袋伸到窗边查看，有些年岁的街道也没有什么特别的地方，再回头瞅瞅这高贵的女人，她不是一向都去的高级得连地板上都不会有灰的地方吗？怎么会在这种地方下车呢？

    “下车！”

    “啊？什么？”

    “我叫你下车。”

    眼睛直视前方，冷冰冰的对着旁边的林作家说着气话，不过倒是立刻把林籽葵的火气给点燃了。

    吓得前排的司机，冷汗直冒，把车在路边停好后，恭敬的打开车门自己先下车逃了。心里直嘀咕着林籽葵不懂事，她就没见过有人敢跟他家小姐顶嘴的，这林作家一而再再而三的来激怒方小姐不是摆明的找死吗？

    “你说我下车就下车啊，你让我上车我就上车，方伊爱你可过分了！”转过头死死的瞪着身边面无表情的方大老板，这是又在跟她玩老板派头吗？

    “我过分？林籽葵我就没见过你这么不负责任人，简直就是个混蛋。”不甘示弱的回瞪回去，两个人眼里都喷着火气，沸腾的因子在空气中激烈的跳动，一触即发。

    “你！我……我有说我不负责吗？”

    “哼，那你就负责啊，自从那晚上之后你见了我就跟老鼠见了猫一样，你就这么负责的？！那三岁小孩都比你有担当有责任感，唔……唔……”

    方伊爱的嘴就是厉害，不愧是那商场上叱咤风云的女强人，字字犀利，狠狠的插在林籽葵的心窝。为了堵住那越来越令她焦躁难安的嘴，干脆直接把美人强搂在自己怀里，以嘴堵嘴是更好的方法。

    刚才还不饶人的嘴此刻被自己完美控制住，这种征服的感觉最是让人欢喜，一手在方伊爱的腰间摩挲，一手在美人的那光滑细腻的脸上留恋。含在嘴里的唇，一起创造的吻，共同迷失的心智。

    林籽葵就那样沉醉其中，攻城略低，扫荡侵略着方伊爱的一切。

    这应该算是林籽葵第一次吻她，那么霸道，那么迷人，简直让方伊爱不能自拔，渐渐的卸下那冷冷的伪装和身上的怒气，双手攀附上上林籽葵的脖子上，抚摸着心爱之人的后劲和头发，一遍一遍的来回撩拨。

    更是不自觉的紧贴上林籽葵的身子，传递着彼此的温度……

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

