&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说①群: 715996166百合小说⑧群: 257867663琼羽楼百合小说系列群群文件不同°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！　


书名：班长大人什么的最讨厌了（GL）
作者：你家对面那餐厅的提拉米苏根本就不好吃

谁稀罕你的课后单独补习！
谁要面对你那张冰山脸！
吃太多冰会拉肚子的好不好？
考试考不好居然还被你打屁股……
你到底是我班长啊还是我妈啊！你说啊混蛋！

内容标签：青梅竹马 都市情缘 欢喜冤家

搜索关键字：主角：熊司露,温绘年 



1、嗨，熊 ... 
 
 
　　这个饭局不能不去。
　　难得到了考完了期中考老爸那边风生水起的有了可以收红包的饭局，司露觉得不去的话实在是太对不起自己。辛苦了大半年在学校摸爬滚打受尽了各式各样的气，难得可以有一个灿烂的周末暂时脱离一下充满了让她压力大到快要脱发变成秃头叔叔的学校，她决定要狠狠地放纵一把。
　　她已经在镜子前折腾了近两个小时，在一地花花绿绿衣服的尸体上她终于搭配出了让自己满意的着装。看着镜子里那个穿着长裙披肩和长筒靴，年纪瞬间拔高到大学生水准的自己，司露甚感欣慰。
　　当她拎着闪亮的小包坐上老爸的车奔赴酒店时，内心油然而生的一种化身成为大小姐的虚荣感把她的心填得满满的。
　　“爸爸，今晚会有好吃的吗？”司露的声音矫揉造作到能拧出毛巾的水来。
　　“有啊，生猛海鲜、飞禽走兽要什么有什么。”可是女儿总是爸爸上辈子的情人，无论女儿多矫情当父亲的都觉得可爱无比。
　　“爸爸，今晚会有厚厚的红包进到我的口袋吗？”司露的大眼睛眨巴眨巴都快要把假睫毛给扇飞了。
　　“有啊，到时候你嘴甜一点，多叫几声叔叔，你一直想买的IPAD就有了。”
　　司露越听越欢喜，拿出小镜子照啊照的，嘱咐自己一会儿一定要表现得好一点啊，就算看见那些真的秃头叔叔油油的脑门也要把笑容绽放得天衣无缝。毕竟卖萌是萝莉们的杀手锏，不好好地把萌卖出去哪里有收获？这叫勤劳致富。
　　司露正在自己抱着爱拍抱着爱疯的美梦里翻滚时，爸爸突然说：“今晚你温叔叔和绘年。唉，绘年不是和你是同班同学吗？这样正好，你就不会寂寞了。”
　　什么！那个瘟神也要来？！
　　司露这一惊差点把脸上的妆给吓裂开。
　　
　　不不，这肯定是幻觉幻听幻象，这么美好的夜晚怎么可能又要遇到她呢?既然老天爷这么深情厚谊地给了我如此机会好好潇洒一把就肯定不会突然峰回路转让我重回地狱！
　　可惜侥幸的心理永远都不会逃脱命运的安排！
　　“这叫墨菲定理。”当司露看见温绘年穿着再熟悉不过的她们学校的翠绿色校服从富丽堂皇的酒店大堂向她走来时，司露脑海里回放的居然是这位她从小到大都一直和她同班的班长大人曾经教过她的名词。
　　“Anything that can go wrong will go wrong。”站在讲台上的温绘年推了推眼镜，一本正经地用白色的粉笔在黑板上写下了这句让司露脑子发僵的英文。
　　什么鬼东西啦！司露在心里一拳把那些往日里让她讨厌的景象全部打碎！居然还敢给我昨日重现，谁要Yesterday once more啊！司露脑子里一片的万马奔腾混乱不堪：可恶……都是因为那瘟神班长！谁要脑子里塞满别扭的英语啊！我是中国人——！
　　温绘年背着书包，一副刚刚补习完的模样，慢悠悠地从门口走进来。她的黑长发垂在胸前，戴着眼镜的表情似乎非常配合书呆子的气质——从来就没见她笑过。
　　那是怎样……被冰封的脸啊。
　　司露“啧”一声：这个瘟神，到这种场合难道不懂得打扮一下吗！那什么糟糕的校服什么糟糕的书包什么糟糕的表情什么糟糕的人啊！一点都不适合这里好吗？快点消失吧！
　　司露一脸嫌弃地瞪了温绘年半天对方才慢半拍发现了她。
　　“嗨，熊，你也在？”温绘年轻描淡写地打招呼。
　　“不许叫我熊！”熊司露大吼一声，青筋都爆出来了。
　　于是酒店大厅里一直回荡着“熊熊熊熊熊ongongong……”
　　就算脾气再好的爸爸听见女儿这么唾弃自己的姓氏也会不爽，他拍拍女儿的后背提醒道：“女孩子家怎么能在大庭广众之下吵吵嚷嚷呢？向你的班长好好学习一下啊，小年多文静乖巧，学习成绩又好。”
　　“她！她她她她……”熊司露指着站在那里无奈耸肩的温绘年半天说不出一个所以然来。
　　
　　所以，温绘年就是最让人讨厌的“别人家的小孩”！别人家的小孩都乖，别人家的小孩学习都好，别人家的小孩每天放学就回家，别人家的小孩从来不会和男生多说一句话！
　　可恶的是，温绘年不仅是别人家的小孩，而且还是邻居家的小孩，更是她一直都甩不掉的同班同学兼班长大人。从小到大熊司露就活在温绘年的阴影之下，每天就只能缩在小角落里听爸妈在叫嚷——人家绘年又考年级第一了！人家绘年又拿了三好学生！人家绘年中考考了全市第一还上报纸了！人家绘年BALABALABALA……
　　熊司露很想掀桌而起，也在脑海里把温绘年杀过一百八十遍。有这个家伙的存在她一辈子都无法抬起头做人。她想举着喇叭从学校喊到市区：请不要被那瘟神的外表所蒙蔽了！其实什么班长大人真是讨厌死了！
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐啊。1月1号真是好日子，适合开新坑。
接着去年的吐槽啊W小姐~XDD




2

2、嗨，熊 ... 
 
 
　　“熊司露——！给我起床！”在熊妈妈的一声怒吼之下，窝在被窝里的熊司露被惊醒，看了一眼挂钟就整个人腾空而起飞进卫生间开始洗漱。
　　一边刷牙她一边想，刚才是不是还在做梦呢？是不是还梦见温绘年那货？
　　都怪她，昨天本来可以好好地吃一顿好的，结果因为那家伙的出现本应该是被众人关注的穿着华丽可爱的小公主就被眼镜妹给比了下去。家长们聚在一起就开始问温绘年，学习怎么学的呀，有什么诀窍啊，为什么可以考的这么好呀……一堆堆无趣的问题弄得熊司露一点想靠近过去的欲望都没有，只蹲在角落把手中盒子里的冰激凌搅得稀烂。
　　最后也怪自己老爸不上道，随口问了一下班长大人自家女儿刚刚过去的期中考试考了多少名。一听到这话题熊司露赶紧向温绘年发射眼波，希望她能往这里看一眼，双方配合着把这马虎眼给打过去。谁知道温绘年这倒霉孩子偏偏就是往她那边看，含笑回答：“五十名。”
　　熊爸爸打了一个嗝，继续追问：“年段？”
　　“不，班级。”
　　“你们班一共多少人？”
　　“五十二人。”
　　很好，熊司露的所有红包就此被没收，爱拍爱疯什么都没了，估计能有的就是挨打。
　　熊司露简直是痛心疾首！这温绘年能傻成这样么！问她什么就真说什么！枉费之前还辛苦把考卷上的分数给改掉，成绩单用胶带粘了好几次才把上面的字给粘掉，蒙混过了妈妈……失策就失策在爸妈婚姻不和谐交流太少啊！如果熊司露有一对相亲相爱到每天都能掏心掏肺的父母那该有多好呢？已经在成绩单上签过字的妈妈早就跟爸爸说了成绩，还至于栽在温绘年的手里吗？
　　这瘟神肯定是故意的，但凡有个正常人思维的都知道要打个掩护好不好！结果就说出去了！谢谢你帮我四舍五入！我的五十一名给你舍成了五十名！谢谢你！给你一朵大红花！
　　熊司露被气得一晚上都没睡好，梦里还被胸口贴着“班长”铭牌的温绘年追赶着，来来回回地问：作业写完了吗？数学课听懂了吗？背不完书不能回家哦。又考了倒数你是笨蛋吗……
　　啊啊啊——
　　熊司露捂着耳朵自己跳入深渊——就算是入地狱也不要再听她在那边念经！
　　大概是跌入地狱太底层，这才导致早上她妈妈死活叫不起她来。
　　晚餐时间祸害她还祸害不够，还要霸占她的美梦！熊司露一边刷牙一边在怨念：谁要梦到那个面瘫四眼妹啦？只要遇见她就没好事！希望她昨晚吃太多吃坏肚子今天不能去学校，也省的我看见她那张讨厌的脸！讨厌讨厌讨厌！
　　大概是把愤怒都发泄在刷牙的动作上，在心里一连串的讨厌骂完之后她发现自己把自己给刷得牙龈出口，往水池里吐一口泡沫，鲜红一片，熊司露告诉自己这就是被温绘年给气到呕出的三两鲜血。
　　熊司露洗漱完之后拎了书包，本来想绕到客厅冰箱去拿零食带去学校吃的，可是看见爸爸一脸严肃地坐在沙发上抽烟，时不时还望向窗外，那一脸的苦大仇深估计是在思索自己女儿吊车尾事件应该如何处理。
　　熊司露不敢打扰父亲的忧国忧民，赶紧夹着尾巴逃跑了。
　　
　　熊司露刚跑出单元楼就听见身后传来熟悉的声音：“嗨，熊。”
　　“滚蛋啦你！”熊司露恶狠狠地回头——想也不用想这糟糕的声音糟糕的称呼是属于哪个糟糕的人！丢下那句话以表示自己的愤怒之后，熊司露就继续大步迈前往小区门口走去。
　　“干嘛一大早火气那么大。”温绘年慢悠悠地走在后面。
　　“我火气为什么这么大你自己心里清楚！”
　　“生理期吗？”
　　“……你怎么还没滚蛋啊。”
　　“我上学也是这条路。运动是相对的，你滚蛋也就等于我滚蛋，我不会改变上学的路线，所以你可以选择你滚蛋。”温绘年的厉害之处就是她能很迅速地在平日对话里穿插这些平时课堂上老师讲的熊司露有听没有懂的东西，用知识的力量来打压对方。偏偏熊司露这种倒数第二名就是一打压一个准的主，连反驳的力气都没有，甚至连骂脏话都变得格外不好意思了。
　　所以才说这种好学生是最惹人讨厌的嘛！
　　熊司露没再理她，拽着书包加快脚步。
　　
　　初夏总是一个美好时节。
　　熊司露能感受到轻风、花香、蓝天……如果能不在公交车上被挤到瘟神的身边就好了。
　　“喂！你别贴着我啦！”熊司露瞪着站在她身后的温绘年。
　　温绘年叹气：“你以为我喜欢贴着你吗？没看到人这么多。”
　　“哼。”熊司露死死拽着扶手，心里暗自下决心下次无论怎样也要爸爸开车送她上学，这种公交车哪里是人可以坐的！
　　不过说来也怪，虽然人这么多这么挤司机开车技术又这么烂，但熊司露也只感觉到温绘年站在她身后而已，就算因为刹车有人潮晃动惊叫的声音，但她几乎没怎么感觉到压迫感的来袭。
　　她回头一看，见温绘年双手撑在她的身体两侧，人潮都被挡在她娇小的身躯之后。
　　“你干嘛……”熊司露不解地问。
　　“我又干什么了？”温绘年垂在胸口的黑色长发跟随着车摇摇晃晃，阳光晒在她的眼镜框上，把她的脸庞照得娇美而柔和。
　　“你，干嘛这样站？”熊司露瞄了瞄她的双手。
　　“不这样站我会摔倒。”温绘年随口一答。
　　“哼，我就知道。”
　　“你又知道什么了？”
　　“懒得告诉你。走开啦，要下车了！”熊司露挣开温绘年的胳膊往外跑，扎起的辫子一甩差点甩到温绘年的脸上。
　　“熊，你给我小心点。”
　　“不许叫我熊……哎呀！”刚说完熊司露就一脚踏空摔出车门栽倒在马路上。温绘年呆了一呆，摇头道：“说了让你小心点呀。”
　　 

作者有话要说：上一篇文那么H，这篇文这么纯洁，啧啧




3

3、嗨，熊 ... 
 
 
　　熊司露非常想对着烈日怒吼，这倒霉的周一，肯定都是因为大早上就被瘟神缠住所以才会这么这么的悲剧。
　　“你怎么这么笨啊熊，有摔到哪里吗？给我看看。”
　　熊司露坐在路边一边哭一边揉脚踝，温绘年蹲到她面前：“扭到脚了？”
　　“不要你管啦！都是你害的！”
　　温绘年凝视着熊司露的眼睛，半晌点了点头认命道：“对，是我害的，我应该不止是在嘴上阻止你，应该要身体力行来拦着你……”
　　“走开啦！”熊司露粗暴地一挥，把温绘年给推到一边去之后，在开阔的视野之中，那高大挺拔，带着少年独有的灿烂微笑的人就出现在她的面前。
　　“早啊，司露，你怎么坐在这里？”隔壁班的班长、篮球队三分神射手马同学伟岸又帅气的身姿加上亲密的问候让熊司露精神为之一振！
　　“呀，其实没什么呀，就是，天气太热了嘛，人家坐在路边休息一下下……”彪悍女金刚突然变成了娇滴滴的软妹，刺得温绘年浑身发软，大热天的突然感觉后背像趴了一个阴沉的女鬼一样恶寒恶寒的，赶紧搓着手臂离开了。
　　
　　马同学是年段里女生心中闪亮的那颗星，但凡是和他挨上点边的女生都会成为其他人群起而攻之的对象。
　　熊司露从小就爱打扮，就算校规规定了不准化妆，但她就是喜欢把长发束得高高的，画眼线，抹唇膏……反正一般女生不敢干的事情她都敢。
　　青春期的女生都有着类似于青年们仇富的心理，看见比自己出位一些的女孩总是喜欢用眼角来看对方。于是当这两位话题人物亲亲密密一起出现在学校门口时，引起了带着仇恨的轰动也不是一件奇怪的事情。
　　不过熊司露一点都不以为然，她要的就是这种效果。
　　想要仇恨尽管来仇恨吧，反正我拥有的东西你们是拥有不了的！
　　
　　熊司露不算是富二代，也不算是官二代，但家里的条件的确算是不错。
　　她父亲经商多年，在熊司露才十岁的时候创办了自己的公司，就算没有到大富大贵的地步，但也能让全家衣食无忧。
　　熊司露今年上高一，正是风华正茂在意外貌喜欢攀比的年纪，家里不错的条件让她娇蛮的性格日益膨胀。她妈妈说过她很多次，没用的东西不要买，才16岁不要用化妆品，裙子太短了屁股都要露出来了。熊少女觉得妈妈真是过时了，现在是什么年代了，干嘛还要那么保守？我喜欢买我喜欢的东西，就算买来放在那里就看着我也开心啊，我化妆我好看我心情好，别人觉得我漂亮我会更开心。至于屁股……谁会把那种东西露出来嘛！
　　熊司露一直都在跟她妈妈辩论关于少女是否应该花枝招展的这个话题，虽然每次妈妈都以“你看人家绘年”作为击败她的法宝，可是在妈妈看不到的每个角落里，熊司露都在极力地把自己收拾得光鲜亮丽。
　　不然的话怎么能让马同学把目光只集中在她的身上呢！
　　
　　马同学扶着熊司露到了她班门口，马同学非常细心温柔地说：“可以站的住吗？要我扶你进去吗？”
　　“不用了，我可以自己进去啦。”熊司露吐了吐粉色的可爱小舌头，“难道我说走不了的话，你要背我进去吗？”
　　马同学的笑容不减，甚至更加灿烂：“如果你愿意的话，我很乐意哦”
　　“少来了啦！”熊司露心里像是灌了蜜一样甜，但突然见到抱着考卷从老师办公室里走出来的温绘年时，她又像是被蜜蜂蜇了一下。
　　“借过一下。”温绘年硬是从熊同学和马同学中间挤进教室，好不容易挤进去，又退回来说，“对了熊，班主任让我给你说，你修改成绩单的事情她已经知道了，让你写个3000字的检讨书，今天放学之前交给她。”
　　“靠啊！”熊司露非常不矜持地叫道，“是不是你出卖我！死瘟神！”
　　“我最好有这种闲情逸致。”温绘年冷笑一声耸耸肩，又一次从她们两人之间挤进去，“借过啊借过。”
　　熊司露一阵阵地头晕头痛，这大概是缺氧的症状。都说这家伙是瘟神了，无论有多好的心情，一看到她那张冰封住的脸就什么快乐的事情都被冻结起来了。
　　
　　气呼呼地坐进教室里，一边想着刚才马同学被她粗暴的一面吓得嘴角不停抽动的表情，熊司露一边坐下机械地开始整理周末做完的那一大叠的作业。
　　作业那么多反正她都写满了，至于准确率有多高，那就不是她能控制的事了。 
　　“司露！快点，物理作业借我抄一下！”后桌的姜同学也有点饥不择食的意思，虽然熊司露唯一能拿的出手的就是物理，但也仅在及格附近徘徊。可难得有人这么看得起她要抄她作业，这让她有种前所未有的使命感，也就顾不得那些错误蛮篇的答案，非常大方地借出去了。
　　练习册还在半空中呢突然就横出一只黑手把其拦截了下来，熊同学和姜同学同时抬头正要骂是哪个不长眼的在这里捣乱，发现居然是班长大人，那想要抛出去的责备也就只好全部吞了回来。 
　　“第一题，没有考虑到摩擦力，第二题受力分析就不对，第三题……嗯，思路是正确的可惜你数学太烂到最后还是算错，虽然想说这不怪你你还是做对了一题的大部分，可是这不怪你又能怪谁呢？”温绘年抬起头，习惯性地推了推眼镜，把目光落在一脸发紫像死气够呛又不知道该怎么发作的熊司露的身上，“唉，熊，像你这样的练习册也好意思借别人抄么？如果我是你一定把它们藏在暗无天日见不得光连自己都不要看见的地方才好呀……” 
　　熊司露猛地弹起来一下子把练习册从温绘年的手里夺了回来，怒视她咬牙切齿：“班长大人，你会不会管的太宽啦！你是闲的没事干么！” 
　　“宽吗！我这是为了姜同学好。试想这种错的离谱的作业他要是照搬了全班也就你们俩会呈现出如此诡异的错误，你觉得物理老师会看不出其中的水分吗？” 
　　“不，用，你，管！”熊司露挺直了身子企图用身高优势来压倒对方。 
　　可惜她就算挺再直一样高就是一样高，温绘年严肃的表情一点变化也没有：“我是班长。” 
　　“班长了不起吗！班长最讨厌了！”
　　旁边有同学窃窃私语：“小两口又吵架了……” 
　　熊司露直接把手里的练习册给飞出去：“谁是小两口！谁要和她是一对啦！去死！” 
　　可惜对方轻而易举就躲过，当可怜的练习册飞到地上并且散成两瓣之后熊司露才记起那不是别人的练习册！那是她自己的练习册！ 
　　“靠啊！”熊司露快被气哭了。 
　　“笨熊。”温绘年什么时候都能如此镇定。
　　 

作者有话要说：笨熊要慢慢的调，教。
作者君努力每天固定时间11点更新吧！




4

4、嗨，熊 ... 
 
 
　　第一节早自习，熊司露很苦恼。 
　　那3000字的检讨到底要怎么写呢？就算是只写800字的命题作文都能难死她，何况她根本就不觉得改成绩单有什么错！ 
　　你看啊，作为学生辛辛苦苦学了这么久，可偏偏考试的时候会的都不考，什么不会考什么，其出卷老师居心叵测的程度可见一斑。
　　再说了，这成绩烂成这样，还有化学那7分的一栏，拿给哪个家长看不得引起一场连绵不断的家庭暴力啊！为了家庭的和谐温馨，改一下成绩单怎么了！她费那么老大劲不就是为了爸妈能开心一点么！这份孝心她都没有要求在升旗仪式之后当着全校师生面开一个表彰大会表扬她继承中华民族优秀传统美德了，混到这地步居然还让她检讨！要检讨的也应该是化学老师吧！课上的这么烂那么没有吸引力，害学生考出这种伤自尊的分数，难道他就不值得惭愧一下嘛？！ 要写检讨请让化学老师陪同一起写！
　　若是写以上这些话熊司露可以写个三万字不带停的，可是……最好是班主任看完不会抽死她。 
　　在足足憋了一整个早自习之后，熊司露开拓了思路，反思了一下自己的行为，琢磨出一个道理。 她干这种改成绩单的事情不是一次两次了，班主任从来没有发现过，为什么这次就被拆穿了呢？绝对是温绘年那个混帐家伙去告的密！昨晚的饭局上她发现了成绩单被改这件事之后就记在脑子里，今天一大早就去打小报告去了！她就是不想人家舒坦！ 
　　熊思路越想越不爽，决定了谁种的因要谁来吃这果。 
　　她写了张纸条裹着橡皮往斜前方温绘年的脑袋上丢过去。橡皮稳稳当当砸中了温绘年不知是在发呆还是在发傻的后脑勺，谁知她竟没有动作。 
　　不是吧！熊司露趴在桌上有点怕怕：这家伙不会生气了吧！ 
　　过了大约半分钟的时间温绘年才慢悠悠地转过头，摸摸自己被砸重的地方，微微皱眉问熊司露：“干嘛？” 
　　靠啊生个屁气！这家伙是反应太慢了好嘛！ 熊司露捂着嘴笑，决定把班长大人这个弱点记到小本本上，以便日后好好地嘲笑。 
　　熊司露指指地上的纸条，温绘年说：“自己的检讨自己写。” 
　　“咦？”熊司露惊道，“你都没看又知道我写什么了！” 
　　“除了这事你还有什么能找我吗？”
　　“还有抄作业可以找你啊。” 
　　“那我先回答你，自己的作业自己写，下次你就可以不用问我了。” 
　　熊司露真是伤心，温绘年不管她就真的没人会管她了！
　　“初中的时候你明明都会帮人家写的！”
　　“初中是初中，那时候我年少无知。”
　　熊司露趴在桌上嘟着嘴闪动着大眼睛，可怜兮兮地娇声道：“绘年， 帮人家写一下嘛……” 
　　温绘年咳嗽一声：“自己写。” 
　　“我家绘年最好了……” 
　　温绘年把目光放到面前的书本上：“自己写。”
　　“绘年，你不管人家了么，长大以后就不要人家了么，呜呜呜呜……” 
　　温绘年可以闭嘴闭眼，但她真是恨自己不能堵死自己的耳朵。 
　　
　　第一节课是语文课，身为班长和语文课代表的温绘年同学身子坐的端正笔直，偶尔会心领神会地回答一下老师丢给她来回答而活跃课堂气氛的问题。
　　乍看之下班长大人在认真听课，但埋在两叠高高矗立的书本和前桌虎实的后背之间，是她奋笔疾书的手。 
　　斜后方的熊司露都看傻了，温绘年什么时候学会了这种特技！可以不看纸笔就能写的如此的行云流水……想当初上初中的时候熊司露被罚抄课文一百遍的时候就见识过温绘年左右手同时写字还写的一点都不会歪斜的本事，现在又有了新的绝技，看来班长大人真是日益精进。 
　　熊司露真想以后所有的作业和检讨都交给班长大人来解决。这是绝对不能浪费的宝贵资源啊。 
　　看着温绘年没有表情的侧脸，黑色的前额头发搭在眼镜框上，眨眼时睫毛不时会拨动那几根头发，秀气的鼻子和粉粉嫩嫩的唇……其实这讨厌又糟糕的家伙长得还不赖嘛。熊司露心想，就是她根本不爱收拾自己，永远都规规矩矩地穿着校服留着没有特色的头发，哪个男生会注意到她嘛！
　　
　　“拿去。”下了语文课，3000字的检讨也就写好了。温绘年把一叠活页纸往熊司露的桌面上一拍，揉揉发酸的手腕又坐回自己的座位上。
　　当下熊司露同学觉得这个讨厌又糟糕的瘟神特别的可爱，一跃而起扑上去抱住温绘年：“我就知道我家年年最可爱了。”
　　“混账，走开啦……”温绘年整颗脑袋被她紧紧抱住压在胸前，弄得她都要喘不上气，赶紧把这家伙往外推。
　　“不行，要让我蹭一下！”熊司露捧着温绘年的脑袋贴住她的脸来来回回地蹭动，旁边的同学看到这一幕又起哄：
　　“喔喔喔，小两口又和好了。”
　　熊司露瞪回去：“怎样，你羡慕嫉妒恨吗？”
　　
　　熊司露刚解决完检讨的事情，又发现自己的物理练习册被撕成两半的事情。
　　拜托啊一本薄薄的练习册要卖到30块钱啊，质量还这么不好一摔就烂，这让人怎么定心学习啊。
　　“没有了练习册我不活了我不要学习了我不要交作业了，更不要写作业了！”熊司露又有气无力地趴在桌上叫唤，突然一本全新的物理练习册从天而降“啪”地一声摔到她的面前，把她的头发都吹飞起，一直无声的双眼都给拍圆了。
　　“拿去写，把周末作业的内容都补上，一会我再帮你去交。”温绘年一边嚼着口香糖一边说。
　　靠。熊司露正在给自己找不交作业的理由，结果就被温绘年迎刃而解了……这家伙，的确还是蛮讨厌的。
　　 

作者有话要说：11点准时更新，嗯




5

5、嗨，熊 ... 
 
 
　　师大附中其实在市里来说是蛮好的一所学校，尽管不是温绘年的第一志愿，但这半年多来她也算是过得还舒畅。
　　喜欢安静的温绘年最讨厌的事情大概就是这整个高中部都挤在一栋大楼里。每每到下课时就吵的要死，放学时也挤不出门口，所以她一般都会推迟十五分钟回家。
　　
　　熊司露是一放学死都要回家，一分钟都不想耽误的，温绘年不过多看了两道题的时间再回头那只熊已经不见了。
　　她慢悠悠地收拾好书包走出教室的门，一阵清凉的晚风吹过来，楼下依旧热闹的操场上还有男生在打篮球。
　　温绘年的视线自动跳过了那些青春蓬勃、挥汗如雨的男生，放到了操场边的小卖部上。
　　记得上次那只熊有买一种香芋味道的甜筒，味道很香很甜，她还没吃就被温绘年咬了一口，于是便嫌弃地整只给她了……
　　想起那滋味，便一发不可收拾，背着装满了书的沉甸甸书包下楼，穿越操场时一只篮球飞了过来，温绘年回身一踢差点把球给踢到操场尽头的草丛里去，穿着汗津津背心的男生下巴都掉下来惊讶地看着她。
　　
　　去小卖部买了甜筒，吃一口却没有记忆中的那么好吃。真奇怪，为什么熊的那只比较好吃呢？
　　利用最后一节美术课的时间温绘年已经把作业全部写完了，要背诵的部分也在初三暑假的时候全部背完了，看着颜色艳丽却又马上要消失的夕阳，温绘年暂时还不想回家。
　　她坐到水泥台阶上，背靠小卖部的木门，专心地吃甜筒。
　　
　　“四班的熊司露哦？”
　　听见身后传来一个男生的声音，提到了熊司露的名字，温绘年吃甜筒的动作顿了一顿。
　　“你真的要追她啊？”那个声音继续说。
　　“你以为我真喜欢她啊？”另一个声音回答道，“拜托你，那么做作的女生谁要追啊？不是说她是四班班花？所以我才要收集一下啊。”
　　温绘年怎么听这声音这么耳熟呢？真是不得了，稍微认真一想就想起来了——这不是英俊潇洒人见人爱回头一笑百花开的马大帅马同学吗？就早上还在马路边对那只熊嘘寒问暖的那位啊。
　　“收集什么？收集班花哦？”
　　“对嘛，我的目标就是把高一年段所有的班花都收集到我的名下！”
　　温绘年侧过身，把吃一半的甜筒往外一丢，不偏不倚丢在了马同学下楼梯的脚底位置，于是马同学还沉浸在采花的欢乐气氛里仰天长啸，结果一脚毫无防备地用力踩到了甜筒上，他的同伴就看见他瞬间消失在了地平线上。随着几声有节奏的“哎哟，哎哟，哎哟哎哟哎哟”马同学迅速摔到了十五层台阶的最底下。
　　
　　温绘年跟着身后传来的叫骂声很有节奏地摇头晃脑往前跑，没有个性又没有少女情怀的大号黑色书包在她在娇小的身躯后一晃一晃，把她整个人衬托得更加的娇小。
　　“我是不是太坏了？”温绘年望着夕阳还是有一点觉悟的。
　　
　　坐公交车回到居住的小区，见穿着短裙的熊司露正牵着她家的红贵宾出来散步。
　　“你怎么这么迟？约会去了么？”熊司露白皙的长腿在渐渐被青色铺满华灯初上时分还是很醒目的。
　　温绘年看了她一眼——班花吗？
　　“干嘛！用那种色迷迷的眼神看我！”熊司露赶紧抱住自己做出防御的姿势。
　　温绘年根本就懒得理她，什么也没说就从她身边走掉了，熊司露对着她的背影很用力地吐舌头。
　　“哼，奇怪的家伙。”熊司露继续溜她的狗，在小区里走了半圈，突然停了下来，红贵宾回头，用黑漆漆的小豆眼不解地看着主人，主人也看着它，问道，“难道那瘟神真的去约会了？”最后一个音阶还是升调。
　　小豆眼歪了歪脑袋，又正了回来。
　　“算了……她约不约会跟我有什么关系嘛！”熊司露在自我开导，还很不屑地耸肩用轻蔑的口气说，“再说了，哪个男生会去约她啊，对不对，饭团君！快说对！”
　　名为饭团的小豆眼已经拿屁股对着主人了。
　　
　　“那只熊在干嘛啊。”温绘年一边吃薯片一边从她家的窗台往下看，隐约听见熊司露在和她家的狗对话，可是怎么都听不清到底在说些什么。
　　
　　晚上的时间对于温绘年来说是很无聊的，她大多数的情况下就是吃吃零食，看看课外书，玩玩电脑，看看电视……
　　但对于熊司露来说就是坐在书桌前和作业大眼瞪小眼，半个小时过去了什么也写不出来，她不认识题目题目也不认识她。
　　“喔，好烦哦……”熊司露实在是写不出来，索性趴在桌上休息一会。结果这一趴就睡到九点半，口水还把作业本全部浸湿。
　　熊司露看一眼不幸阵亡的作业本，心想就这样好了，把湿掉的作业本放到窗外去晒一晚上第二天早上就可以带到学校去抄了。
　　正要收拾书包去床上舒舒服服地睡觉，老爸来敲门了。
　　“司露，作业都写完了吗？”自从上次被拆穿倒数第二名的事之后，老爸看她的脸色就没好过。
　　“写完了……”毕竟是小孩，说谎的功力还是有待提高。
　　“拿出来我看看。”
　　她能拿出那被口水浸湿的作业本吗？！这样一来不就是不打自招自己刚才已经梦两回的事情了吗！
　　“其实，今晚没什么作业……”
　　
　　熊司露这种拙劣的谎言当场就被老熊给戳穿了，直接给拎到了隔壁单元楼里的温绘年家。
　　“嗨，熊。”温绘年穿着一件宽宽大大的白色T恤抱着一大桶的爆米花在吃，“这么晚了还能见到你真是奇迹，你不是应该都做了两场梦了吗？”
　　“啰嗦！”熊司露没好气地瞪她，“吃吃吃，这么晚还在吃你也不怕肥死！”
　　“增重是我一直以来的愿望，刚才称一下才80斤，真是苦恼。”
　　“混蛋谁要听你这种私事啊！快点给我讲解数学题啦，我爸爸说做不完作业不让我睡觉！”
　　“那就不要睡好了。”温绘年顺手就关门。
　　“呜呜呜，我错了，年年别抛弃我……你不管我的话我真的要睡不了觉了！我现在就已经困死啦！”
　　温绘年从门缝里皱眉看她：“你整天在这里跟我撒什么娇啊熊，你应该去跟你的马同学撒娇才对啊。”
　　“年年……”已经泪眼汪汪了。
　　“……”
　　
　　熊司露也不知道是什么时候发现对温绘年撒娇这招特别的管用，不管是什么事也不管之前她是如何的极力反对，但只要撒娇神一出马，立刻就会一马平川了。
　　当然，这件事熊司露不想告诉其他任何人，就自己独占着，这种感觉真是非常之爽。
　　
　　 

作者有话要说：于是来点留言吧~（羞）




6

6、嗨，熊 ... 
 
 
　　“在这里加一条辅助线，先用内角合算出它的角度，然后再用正弦定理算出边长……我说，熊，到底是我做作业还是你做啊，给我过来。”讲了半天发现熊司露都已经翻滚到她床上去还抱着她的黑猫玩偶揉脸，温绘年终于忍不住出声了，“你不会是打定了主意让我给你全部写完就算吧？” 
　　熊司露一个翻滚把温绘年家小黑给压在了身下，下巴架在小黑头上，把它的脸都压变形了：“哎呀你很啰嗦，反正你写那么快就直接帮我写完算了。我都困了，你快点啊……”说完打了个呵欠。 
　　温绘年拿起桌上的电话就开始按号码，幸好熊司露留个心眼发现她按的是熊家的电话，于是一个箭步冲过来把电话给挂掉了。 
　　“你很讨厌哎！干嘛这么喜欢告状！”熊司露一屁股坐到温绘年的大腿上，把刚才揉小黑的那招用到温绘年的脸上。 
　　“不是我喜欢告状，而是你根本就是在欺骗你爸爸啊。他让你来学习结果你什么也不学只让我帮你写完。我写完是可以啊，反正多写一次加深印象的是我，受益的也是我，可是你能得到什么呢？” 
　　熊司露见温绘年认真了，嘟着嘴从她身上起来坐到她身边的椅子上：“好啦好啦……这么凶干嘛？我自己来写就是了，你比我妈还啰嗦。” 
　　“乖女儿，你要知道在现阶段反正我们一没钱二没本事，哪里也去不了。闲着也是闲着，还不如好好学习。”温绘年把笔和本都拍到熊司露面前。 
　　“你要死啊！”熊司露捏温绘年的脸，“少占我便宜，谁是你女儿！你还小我两个月呢！快点给我说怎么解这些烦人的几何题啦，我真的困死了。”
　　温绘年好不容易挣脱开熊司露，揉着被捏红的脸瞪她。 
　　熊司露学习的意识就像是狂风里的孤舟，立马又被吹走，想要闲聊了：“唉，也就你这样清心寡欲到可以出家的家伙才能讲出什么闲着不如学习这种话……像我们这样的女生有很多事干好不好？” 
　　温绘年把台灯的光线调节到最保护视力的亮度：“比如和马同学约会么？” 
　　熊司露一听到马同学的名字就兴奋起来，凑近过来眼镜亮晶晶地问道：“怎样，你觉得我和他配吗？” 
　　温绘年看了她一眼就转移了视线：“配啊。” 
　　“是吧，我也觉得。马同学还约我明天下午去看他打球，他给我预留了最好的位置。” 
　　“喔，恭喜你啊。”温绘年沉默了两秒钟说，“那你现在要快点把作业写完，这样就能睡觉，马上就到明天了。” 
　　这招果然管用，在接下来的一个半小时里熊司露几乎是用笔把她那听两题就要闭上的眼皮给强撑开，很神奇的是，那些平日里上课死活听不懂的题目在温绘年的讲解下她居然一知半解地听懂了不少。几题下来居然都做对了。
　　“一知半解可不行，还是有侥幸的成分，解题这种事就算不能举一反三但也需要全部了解透，下次遇到相同的题型会做才行。”温绘年一边看着熊司露的作业一边说。
　　“你好严肃哦，我看着你这张没有一丝起伏的脸真是容易犯困啊。”熊司露很没有形象地呵欠连天。
　　“我的脸这么帮助睡眠么？”
　　“是啊，年年，我好累，不想回去睡了。”熊司露环着温绘年的脖子，软绵绵地趴在她身上，“今晚你收留人家好不好？”
　　温绘年没动，任她抱着，语气和平日的直接冰冷有所区别，柔了声线说道：“我床很小啊，而且有一半是给小黑的。”
　　“把小黑丢掉。”
　　“它是陪伴了我两年的挚友唉。”
　　“那也是我送的啊，让它睡一晚上地板怎样嘛。还是你嫌弃人家不要和人家睡？”
　　温绘年无奈了：“好啦败给你，那你先去洗澡再睡啊。”
　　“不想洗……”
　　“脏死了！”
　　“好吧好吧，那我去洗。你浴巾和睡衣借我啊。”
　　温绘年在原地踌躇了一下，闷闷地说：“都16岁了，还可以像小时候一样吗？”
　　熊司露直起身子，双臂依然挂在她脖子上：“为什么不行？”
　　“都长大了啊……你不介意和我用一样的东西吗？”
　　熊司露向左边歪了歪脖子，正直，又向右边歪了歪脖子，正直，那疑惑的目光看得温绘年只好把目光给转移开了。
　　“看个毛线，有什么说啊。”
　　“我在看你哪里长大了。我怎么看你都没什么变化嘛。”
　　“那是因为你……每天都要看到我，所以感觉不出我的变化。”
　　两个人面对面鼻尖之间只有不到两公分的距离，当温绘年把目光往熊司露的眼睛上移去时，说话突然就顿了一顿。
　　都怪灯光被她调得太柔和，熊司露的脸庞被照得格外温柔而美丽，灵动的双眼里似乎藏了很多暧昧不明的意味。
　　气氛突然就缓了下来，两个人沉默对视已经超过了五秒钟，仿佛下一刻就有让人想不到的激情爆发。
　　“这样啊，那明天就别让我见到你好了。”熊司露拎了拎温绘年的耳朵，首先打破了沉默。
　　温绘年眉毛不自觉地抽动了一下：“你还真爱肢体接触。”
　　“怎么啦，你还真是长大不让碰了哦？”
　　温绘年把她的手臂全都拨开，站起来去拿浴巾和睡衣给她：“少啰嗦，快点给我洗澡去。”
　　“洗就洗，凶什么啊你。”熊司露向她吐舌头，抱着浴巾睡衣大踏步去浴室。到了浴室门口突然回头，依着象牙白的门娇柔地揉动身子娇滴滴地说，“年年，不要来和我一起洗吗？”
　　“白痴啊你。”
　　“切，不来就不来，我还不爱跟你一起洗呢，我姣美的身材你没眼福可以观赏了哟。”
　　“幼稚。”
　　熊司露把门关上，温绘年坐回椅子上，看着满桌乱糟糟的课本、纸、笔……心情和这桌子的糟糕情况实在有一拼。
　　 

作者有话要说：嗯，这是一个慢慢养成的故事，节奏缓也没有什么大风大浪




7

7、嗨，熊 ... 
 
 
　　熊司露洗完澡出来的时候发现温绘年已经帮她把所有的书本和笔都收拾好，放入书包里，拉上了拉链，而她本人就继续抱着薯片坐在木质的地板上，背靠着床面无表情地看着放在地上那个又小又旧的老式电视机。
　　熊司露没记错的话，这台电视机应该是她六年级的时候，搬家剩下的。那时候熊司露吵着要买大电视，最好最直接的办法就是让这台破旧到令人不顺眼的老古董消失掉。
　　“那搬我家去好了，反正我房间也缺一台电视。”
　　一句话，这台早就该淘汰的电视就放在温绘年的房间里四年了。
　　“还能用吗？”熊司露把浴巾披在肩上，抱着双腿坐到温绘年的身边。
　　“能啊。这不还好好的吗？”
　　“很奇怪哎你，你干嘛不让你老爸给你买个新的？你卧室也不小嘛，这么小的电视放在角落里，看起来眼睛不会难受吗？”熊司露已经开始揉眼睛了。
　　“我不需要大电视，何必要买，这台电视也能看啊。”
　　“切……”熊司露把温绘年的薯片抢过来抱着吃，“只吃薯片好干哦，你帮我去拿喝的。”
　　温绘年瞪她：“你要喝什么啊。”
　　“这还用问么！”
　　温绘年认命地站起来去楼下拿了牛奶上楼。她走路很慢，所以踩在楼梯上并不会发出很大的动静。住在楼下的父母已经熄灯了，照亮楼梯的也只有几盏田园风格的壁灯。温绘年轻轻推开卧室的门，从门缝之间看见那个熟悉的人坐在那里，吃着她的薯片，抱着她的小黑，看着她的电视，时不时笑几声。
　　“你很白痴唉，看这种节目。”温绘年把牛奶贴到熊司露的脸上，熊司露“啊”一声去打她：
　　“冰死啦！”
　　温绘年盘腿坐下，撕开包装正要喝，却被熊司露夺去了。熊司露笑嘻嘻地把自己那尚未拆封的牛奶递给她。
　　“懒死你。”温绘年接了过来，再拆一次。
　　
　　两个人挤一张小床，一边看电视一边不知什么时候就睡着了。
　　一晚上温绘年的四肢都不得以伸展，而熊司露却伸展得格外舒畅，腿压在温绘年的肚子上，手都差点伸到她嘴里去。温绘年在心里暗暗发誓，以后再和她睡一张床自己的智商就会直接降为和那只熊同一水平。
　　
　　“奇怪，你今天怎么这么没精神啊？”第二日，熊司露背着书包蹦蹦跳跳走在去学校的路上时，温绘年却是举步维艰。
　　“……”温绘年根本都懒得理她，也没有体力来骂她。
　　
　　“早啊小两口！”同班陆同学路过见到她们俩一前一后地走着，便上来打招呼。
　　“早啊。”温绘年很平淡地回应。
　　相对于温绘年不冷不热只是礼貌性的回应，熊司露的感□彩就丰富许多了：“怎样又是你，整天小两口小两口地叫，是不是很羡慕我们感情好啊？”
　　“是啊，好羡慕你们，还一起上学呢。”陆同学长相甜美，一说起话来语调都是跳跃着的，配合上她大大的眼睛，一笑起来让人觉得如沐春风。
　　“岂止一起上学，我们昨晚还睡一起呢。”
　　“哇！你们关系也太好了吧！”
　　两个人你一句我一句地聊起来。因为刚上高中不过就是半年的时间，所以同学之间其实也并不是太熟悉，只不过向来自来熟的熊司露面对怎样的陌生人都能很快熟络。熊司露和陆同学这一聊话匣子就打开了，陆同学对她和温绘年过去的事情似乎特别感兴趣，一直在问，熊司露也毫无保留地一直说，从她们幼儿园一个班说起，一直到高中都鬼使神差地分在一个班……
　　“笨熊。”温绘年倒是被晾到一边，手酸腿酸也没人安慰没人搀扶的，只好把苦楚往肚子里咽，艰难地走进教室。
　　
　　温绘年一到教室就被化学老师抓去办公室了。办公室里人不多，只有几个别班老师，温绘年的班主任还没来。 
　　化学老师问她是不是和熊司露关系很好。 
　　“还好吧。”温绘年这样回答。
　　“既然你们关系不错就应该好好帮助一下她嘛，你身为班长要关心后进同学，知道嘛？”化学老师一边敲桌子一边说，语调高的全办公室都听见了。 
　　“知道了。”比起化学老师的亢奋，温绘年倒是一派淡然作风。 
　　化学老师灌输了几点课后补习的要素，强烈要求温绘年行使班长的权利和义务，一定要把熊司露同学留下来课后辅导。不管她愿不愿意都要强行留她，每道题都必须要让她学会。 
　　“她要是反抗就你就告诉你班主任去！听到没有？”真是千交代万嘱咐，看温绘年都是不咸不淡的回应生怕她没往心里去，化学老师又强调了几遍课后单独补习的重要性：“身为班长你一定要大度一些啊，别只顾自己考第一名，这是很自私的表现嘛。” 
　　“明白了。”温绘年终于说了句长的话，“我会好好帮助熊司露提高成绩的。快上课了我先回去了。” 
　　“嗯，你去吧……”化学老师目光在温绘年少年老成的脸庞上滞留了很久，直到她走出办公室的门。 
　　温绘年轻轻把门合上，并没有关严，从办公室出来她没有马上离开，而是贴在门口的墙边站一会。 
　　果然，听见了里面来自化学老师细微的声音：“你们说说啊，你们教到这种害群之马会不会很头疼？业绩都被她一个人拉低下去了，本来上次我都可以拿到全额绩效了……真是，谁都要养家糊口嘛，被分到这种学生真是倒了八辈子的霉！” 
　　
　　温绘年站在那里起码半个小时，透过走廊低低的带着水渍的天花板她看见缓慢流动的白云，它们的变化那么的细微，半个小时的时间里也只是懒洋洋地挪动了一点点的距离…… 
　　自由又安逸，它们不会因为自由而痛苦，它们或许是快乐的，却又可能是麻木的。 
　　天空蓝的那么纯净，就好像能过滤所有的烦恼。但或许那只是一种幻觉吧。
　　
　　温绘年回到教室时早自习已经结束，正在课间休息。 她走到座位上，见身后的熊司露正趴在桌上睡觉。
　　温绘年把厚厚的一本活页纸卷起来，毫不留情狠狠一下子捶在熊司露的脑袋上，“啪”的一声打的温绘年自己头发都糊在脸上。
　　熊司露正梦见自己抱着IPAD玩游戏玩的不亦乐乎，浑身一哆嗦就被惊醒了，也是头发盖脸很是狼狈，只是她抬头的时候表情更多了几分茫然，不知道自己为何醒来，只感觉脑后隐隐约约地发痛，脑袋顶上全是问号。
　　“你干嘛！”在愣了起码半分钟之后熊司露的意识总算恢复了，发现拿着凶器的凶手就在面前，“很痛的好不好！”
　　温绘年用活页纸指着那刚睡醒懵懵懂懂异常白痴的熊司露说：“你再不振作点我就打死你这个不争气的。”
　　熊司露彻底惊讶了，这是在梦里还是现实啊？这个是那个瘟神还是我老妈啊！
　　




8

8、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　放学约好了要去看马同学担当主力的校际篮球赛，最后一节自习课还有十分钟才下课时熊司露早早就收拾好书包兴奋地准备跑了。
　　“给我站住。”这一步还没往外跨，身子才倾斜出去温绘年就拽住她的书包带，跟拎乌龟一样把她拎回来了，“你要去哪里？”
　　“这么美好的日子里当然去恋爱啦！班长大人，您还有什么事指教吗？”熊司露的目光不善，对于一切要阻止她约会的人必须要端出十二分抵触的态度才行。而且这瘟神缠上她就没好事，何况还是在这种关键时刻马上就要踏出绚丽的恋爱第一步时出现了就更没好事了！
　　“从今天开始每天放学留下一小时，我给你补习化学，顺便把其他你及格不了的科目都补习一遍。”
　　果然！你看看这是怎样的大公无私，除了化学还把其他无辜的学科一起都拉拢过来！这一圈轮下来完全就是一场篮球赛的时间了嘛，不愧是年纪数学第一名，简直是云计算！
　　“什么鬼，我才不要！干嘛要你补习？你闲得没事干不会去公园和大妈们拍树去啊！我可是有很重要的比赛要去看！”
　　“我是班长，要负责你的成绩。”
　　“班长了不起吗！班长最讨厌了！”
　　“闹脾气也没用，一定要补习。”
　　“不要嘛，年年，人家想去看比赛……”
　　“撒娇也没用，一定要补习。”
　　“年年！”
　　“装哭也没用，一定要补习。”
　　
　　面对温绘年万年不变来自冰河世纪的脸，熊司露很清晰地感觉到自己今天看比赛无望了……能反抗吗？反抗的结果就是面临一场雪崩……
　　“我是为你好。”
　　夕阳再灿烂不过，那光彩洒了满桌，坐在对面的那个讨厌鬼把一桌的课本和练习册都摊开，并且下达指示要开始可恶的学习了。
　　很明显，这些绚烂的夕阳都被讨厌的学习气氛浪费掉了。
　　耳边是从远处球场传来热血沸腾的欢呼声，那才是青春那才是应该出现在放学之后的场景吧！可是熊司露不明白自己为什么要在这种应该充分享受挥汗如雨快乐的时候非得面对这张比吃雪糕还要倒牙的脸！这什么冰火两重天的差别啊！谁稀罕你的课后单独补习！谁要面对你那张冰山脸！吃太多冰会拉肚子的好不好？
　　“注意力集中一点。”温绘年轻敲熊绘年的脑袋，“我牺牲时间在这里给你补习，你还敢给我眼神飘忽要死不活的思春。”
　　“你都知道我在思春，为何还要把我阻挡在春天的栅栏外……”熊司露趴在桌上眼泪横流，“死班长臭班长，我最讨厌你了！你就知道欺负我就知道和我作对，就知道让我难过伤心……”
　　温绘年看她是真的在哭，表情就彻底冷了下去：“你是真的想去吗？”
　　“是啊！不然呢！逗你开心说笑的吗？”熊司露坐起来，一边狠狠地擦掉眼泪，一边狠狠地瞪温绘年。
　　温绘年看她因为哭泣而发红的眼睛和愈发红润的双唇，眼里的明亮慢慢地沉淀下去，成为一滩死水：“如果你真的那么想去，我也不是一定得拦着你的……”
　　“真的嘛！”熊司露双眼发光。
　　“是啊，你的心不在这里，留来留去也是留成愁……”
　　还未等温绘年说完，熊司露就蹦了起来，隔着桌子就捞过温绘年的脖子抱住她，在她脸上热情地亲了一下，“我就知道我家年年最爱我最疼我最向着我了！”
　　“……死开啦！”温绘年一下子就挣脱开，害得熊司露差点一头栽倒在地一个萝卜一个坑。
　　但她似乎完全不介意自己刚才差点四脚朝天露出裙底的尴尬事件，熊司露几乎是两个两个台阶蹦哒下去的，那兴奋劲主要表现在了运动能力的突然提升，平日里要她快点下楼她都会压着裙子娇声娇气地说：“淑女怎么能那么粗暴呢？淑女就要有淑女的样子嘛。” 
　　其实世界真是没有娇弱到底的女人，只有做作到底的女人。
　　绘年从五楼走廊望出去，见熊司露的身影立刻就出现在操场上并且挤进了人群中，拿了旁边男生递来喝空的可乐瓶，随着比赛的波澜起伏，跟着人潮的呐喊兴奋十足，和刚才在教室里面对自己的萎靡不振完全不同。
　　马同学见四班班花来了，刚才在场上还魂不附体的他立刻就像磕了药一样满场飞，也不管是不是他要盯防的人，看准球就扑上去。也就只有高中生篮球赛这种水平的比赛可以任他胡作非为还误打误撞掀起不小的高/潮，要是有教练的话，估计教练第一个会冲上去踹他的屁股。 
　　
　　这个季节应该是最适合运动的季节，万物复苏，天高地厚，连带着人都被粘染上了春天的气息，非要来点什么刺激的才能展现其春情荡漾的精神风茂，不然就好像浪费了这天公作美的灿烂时光。
　　
　　一直站在楼上的温绘年抛苹果又接住一边看着篮球赛散场之后熊同学和马同学并肩甜蜜而行的背影。 
　　走到校门口，脱离了群众大队只剩他们两个人的时候，马同学一边说着什么一边很自然地把手臂搭在了熊司露的肩膀上，而那只熊很羞涩很可人地羞答答地依偎着，两人俨然一副这周升旗校长讲话时还在强调的同学少年不应该过分亲密不管你同性异性中的过分亲密。
　　看来这只熊不调教不行了。温绘年咬一口苹果：身为班长，应该要第一时间矫正不良风气才行。
　　




9

9、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　对于熊司露这种胸无大志的十六岁少女而言，恋爱肯定是一件特绚烂特美妙，每天发信息打电话见不到就思念就算见到了还会矫情地说一句：怎么还没分开我就开始思念你了呢？这才是恋爱最起码是初恋应该有的模式吧！
　　可是为什么，勾肩搭背之后熊司露一点感觉都没有呢！ 
　　马同学的电话是存了，QQ也加了，可是想到他却一点交流的欲望也没有。按理来说马同学那张少女初恋脸应该是很符合姑娘们的初恋需求的，就算梦到也不算失礼。但熊司露宁愿趴在电视前看无聊的探索节目也没有要上线和他说一声嗨。 
　　好不容易腾出时间来思考一下这件诡异的事情，熊司露有担心是否自己和一般女生不太一样，可想到在肩膀被对方搂住之后听到他那声“我爱你”……尼玛怎么那么恶心！一点感动的心情都没有好吗！脊背都凉透了懂吗！
　　肯定是他太轻浮说这种话说太快引人反感，所以熊司露才会在之后对他各种尿遁屎遁吃饭遁，他一来没两句就开始发妈妈卡爸爸卡洗澡卡……熊司露怎么觉得她快要发好人卡了呢？
　　这样的话初恋也太坑爹，以后回忆起这没起承转合的恋情该是多没营养啊！ 为了能有个美好的回忆，熊司露决定还是先按兵不动，慢慢来磨合一段时间，说不定会发现马同学越来越多的优点呢！ 
　　失策的是，在继续交往一周后，熊司露不仅掏尽了所有的话题，说完了十六年积累下来的所有笑话，而且在几次晚上约会吃夜宵吃到胖出四斤后，熊司露真想当场砸毁体重计！
　　这样下去可不行！但熊司露想来想去实在不知道该怎么办才好！温绘年曾经说过：笨熊不只是在做题时才笨。为什么在这种时候被回想到啊！
　　脑袋空空的熊司露决定去问温绘年，希望这个高材生能给她一个答案。 
　　
　　“熊？今晚来我家？抱歉，我今晚要去小桃家，所以我们回头再约吧。”
　　温绘年居然给出了这样的回答。 熊司露捏着电话犹如晴天霹雳，震坏了她的大脑，等电话被挂掉才回过神来暴躁。 
　　小桃是谁！这么娇羞的名字难道不应该只属于偶像剧的女主角吗！怎么跨越二次元跑到三次元来了！而且那个瘟神居然还有别的朋友？关系已经好到可以去对方家的地步啦？
　　熊司露发了一会的呆之后发现自己居然因为温绘年的不能陪伴而魂不守舍，赶紧用力拍自己的脸：没事没事，那个瘟神最好去纠缠别人，那样我就解放了！靠我应该撒花才对啊！在这里中二个什么劲！哈哈哈哈才是我应该做的把！ 
　　傻笑了半天熊司露更加的无力，趴在床上像曝晒在大太阳下的咸鱼一样无力。 脑海里一直挥之不去的是，温绘年那家伙，什么时候交到我都不认识的朋友了呢……
　　
　　因为温绘年的事更加不爽的熊司露听见手机传来的短信铃声不是那个瘟神的专属铃声就直接掐掉了，看都不想看。第二天早上上学一路上也没遇见温绘年，黑着一张脸把在特意在校门口等她的马同学吓了一跳。
　　“司露，你怎么这副模样？是没睡好吗？”多体贴温柔的问候关怀啊，马同学恨不得掏心掏肺了，可是熊司露就“嗯”了一声路过就算完，其实她有没有看见马同学这都是一个严肃的问题了，那声“嗯”只是习惯性的回应而已。
　　熊司露到教室的时候早自习已经要开始了，可是她发现了一件更不得了的事情——班长大人的座位是空的！ 这打击真是够大的，要知道和这倒霉催的当同班同学已经迈入地十个年头，迄今为止的人生一大半都贡献出去见证了温绘年从不迟到、早退、旷课这犹如当兵一样的人生，突然三八红旗手的座位在上课的时候没人……这简直是比一觉醒来发现紧身裤卡在肚子上扣不上扣子还要让熊司露晃神的事情！ 
　　“这讨厌鬼去哪里了？”熊司露用颤抖的手指着温绘年的座位问她同桌。 
　　同桌调侃道：“你们不是小两口吗？你都不知道我怎么会知道呢？” 
　　小两口！最好是小两口！但就算是小两口相公她也找外遇去了啊！ 熊司露在心里又一次确定了那个叫小桃的肯定是属于哪个狐狸精得名字！像温绘年那种文弱书生是各路妖魔鬼怪最爱诱惑的对象！长得白白净净还一副好欺负的模样……是个妖怪都想要过来咬两口吧！可是她又不是唐僧吃了也不会长生不老啊！妖精们要不要快点退散啊！ 
　　越想越郁闷，并且随着温绘年迟到时间的增长，熊司露觉得心口越积越多让她自己都不知道不明了不想要为什么会有的醋意。不过她暂时没心情来自我解剖和惊讶，只专心瞪着温绘年的座位来传达她的恨意。 
　　讨厌鬼居然旷了整整一节早自习，等到第一节数学课的时候她才慢悠悠背着书包来到教室。 
　　温绘年今天似乎心情特别特别的好，那张十八掌打不出一个笑的脸今天居然不用打，自动含了笑意…… 
　　熊司露的触角一下子就警觉了起来：这什么情况！讨厌鬼在那里回味什么笑的这么开心？一身妖气浓重……就快要被吸光了阳气了好不好！你还不自觉么！ 
　　熊司露团了两张纸，趁数学老师转身在黑板上写字的时候冲着温绘年的后脑勺丢过去。温绘年被砸中也没有一点怨念，慢吞吞地回头看她。
　　“小桃昨晚怎么祸害你了？”熊司露挑着眉，尽量让自己的声音听上去轻松自然并不在意。
　　“昨晚啊……”本以为这带着恶趣味暗示的问话会被一向正经的班长给喷回来，结果她却带着一丝埋怨说，“昨晚好累哦。”
　　累？！
　　熊司露的脑海中如火车一般横冲直撞过来无数香艳的画面，以温绘年为主演，脸部马赛克少女为辅助的限制级电影。
　　尼玛这什么东西啊！熊司露恨自己的思维也太活跃了一点吧。
　　
　　 

作者有话要说：忙死了，新年假期快点来吧！




10

10、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　“内什么，你为什么会累？”熊司露已经头皮发麻嘴唇发青就像是被灌了鹤顶红一样了，但她还要故作轻松地问温绘年，这时候是千万要沉住气，“哼哼，昨天晚上你和你家小桃玩什么去了？不过……小桃到底是谁啊！”
　　温绘年打了个呵欠，半天没回答她的问题，就在熊司露一口气憋的快缓不过劲时温绘年说：“正上课呢，熊同学请专心听讲。”
　　尼玛就这样糊弄过去了！不带这样大喘气的！
　　那家伙就真的再也没有转过头来，无论熊司露是丢纸团、丢橡皮、丢书本她都不再搭理。熊司露真的恨不得把整个桌子给砸过去砸死那讨厌鬼算了！
　　
　　一堂课变得无比的漫长，熊司露茫然地望着黑板上那些圆形三角形怎么都投入不到数学老师浑然天成的意境中去——当然她也从来没有能投入进去过。
　　好不容易熬到下课，眼看温绘年就要起身，熊司露一屁股就坐到她腿上去了。
　　“熊，你疯了吗。”温绘年在这一瞬间有种双腿粉碎性骨折的感觉。
　　“你还想逃！看你哪里逃！你给我出来，不说清楚我不让你走！”说着熊司露就开始把她往外拽。
　　“说什么？”温绘年倒也不反抗，就任由她拉到了外面喧闹的走廊上。
　　熊司露单臂圈过温绘年的脖子，压低声音说：“就说你的小桃啊！那小桃是谁？”
　　“小桃？喔……你想知道关于她的事啊？”温绘年疑惑道。
　　“……什么态度，你爱说不说啊！”
　　“那我就不说了。”温绘年转身要走。
　　“……你给我回来！”熊司露差点把温绘年的校服给扯破。
　　温绘年心里吹了声口哨：原来这只熊吃醋表现得这么明显啊。
　　“还干嘛？”温绘年回头，也不管熊司露脸色涨红恼羞的模样，用不耐烦的语气说。
　　“你还没说啊。”熊司露声音小了下去。
　　“说什么？”明知故问的口气伪装的特别好。
　　“就，小桃是谁啊……你不能告诉我吗？”熊司露也不知道为什么心脏那处像是被泡到醋里浸过一般，整颗都在狠狠地发酸。那酸劲越来越冲，甚至都一口气冲到她的眼眶附近，一直刺激得她眼睛红红几乎要落泪了。这种情况实在有点出乎熊司露本人的意料，当时她也没时间多想这种心思的成因，只是一想到从小到大都孤僻得只有她这么一个好朋友、只在她周身三公里内转悠的讨厌鬼，虽然平时熊司露没少嫌弃她，可是突然多出一个好朋友……这种事，很值得难过的好吗？
　　“小桃是我初中同学，昨晚她让我去她家辅导她英语。”熊司露都那么委屈了，温绘年也就好脾气地回答她问题了。
　　听到这样的回答熊司露第一个想到的问题就是“她漂亮吗”。但这四个字在熊司露的脑海里过了一遍，把她自己都吓得够呛，愣是没敢说出去。
　　奇怪啊！什么叫“她漂亮吗”！这关我什么事！熊司露赶紧抽时间来自我提点一下——这话说出去可不得了，虽然之前已经表现出了很浓烈的醋意，可是毕竟那是可以规划到好朋友的范畴里去的嘛。但后面这一句一出来，性质就太容易变味了！
　　熊司露硬生生地把这个想问却又不敢问的问题给吞了回去，打算主动出击：“那你今天放学有没空啊？我有几道数学题不会哎……”
　　“今天放学？”温绘年显得很为难，“抱歉，我约了小桃要一起去买东西，下次我们再约吧？”
　　万里晴空横劈一道雷，熊司露有种被彻底抛弃的感觉。
　　
　　为什么青春年少，就非要上课呢？为什么要把时间都浪费在教室里呢？
　　熊司露多么想去操场上狂奔啊……
　　
　　课间的时候马同学有来敲窗户找她，她死活把脸埋到书本里装睡，就算是受了马同学委托来叫她的同桌开始拖她了她都一直装尸体，就是不动。直到上课铃又打响，她才把憔悴的脸抬起来。马同学已经走了。
　　
　　这让人烦躁的初春啊。
　　熊司露的魂不守舍自然是逃不过老师们的眼睛，这一天下来几乎每节课她都会被老师念到名字：“上课集中精神！小女孩别想那些有的没的。”
　　同学都转回头对着熊司露笑，熊司露全双眼空洞面无表情。
　　
　　温绘年默默了看了她一会，什么也没说，继续认真抄笔记。
　　
　　放学的时候温绘年很快就走了，几乎是第一个跨出教室的。还在收拾书包的熊司露看着她的背影发傻，直到她的身影完全被拥挤的人群吞没也没能把视线移开。
　　熊司露都不知道自己是做了什么孽，为什么心情会这么不好。
　　她背着书包一个人晃晃荡荡在回家的路上，45度角仰望天空，双眼含泪，心里一阵阵地发麻发酸。
　　她想起小学的时候，那瘟神倒是真的瘟神，完全就是一个爱哭的小鬼，就算是铅笔折断了也会哭半天，人又内向，问她什么也不会说。身为同桌的熊司露就烦啊，每次她哭就会给她一颗牛奶糖，说，再哭我就捶你了哦，快点吃糖，甜甜的，吃完之后什么烦恼都忘光光啦！果然，温绘年吃完之后心情就会好起来，运气好的话说不定还能看见她的笑容。可是一颗糖的魔力总是有限，只要熊司露离开她一点她就又会哭，弄得熊司露是紧赶慢赶地跑回来再喂她糖吃……
　　记忆是那么的清晰，就像是昨天才发生的事一样，怎么一转眼那个爱哭的讨厌鬼就已经不要她了呢？
　　熊司露下嘴唇不自觉地抽动一下，差点就在街上哭出来了。
　　唉唉，人总是会变的……讨厌鬼有了别的新欢了自然是要把旧爱抛弃的嘛。旧爱是什么下场呢？就是在街上偷偷抹眼泪的可怜鬼吧。
　　熊司露擦了擦眼睛，慢吞吞地拖着步伐往前走，想象着那位叫小桃的姑娘有多聪颖美丽无人能敌才会让相公魂不守舍。这幻想还没来得及展开呢，却在下一个路口意外见到了温绘年，和，一个，女孩……
　　桥豆麻袋，这是出了什么事！为什么那女孩有温绘年两个那么宽！一转头长得像我Uncle!
　　这谁！小桃！等一下！温绘年你为什么那么温柔地牵着她的手！
　　熊司露差点双腿一软跪倒在路边——这是什么恐怖漫画的发展模式和画面啊……
　　
　　




11

11、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　熊司露花了整整一晚上的时间都没能把心情给调整过来。
　　她无法把曾经存在于心底的那个美艳的小桃和UNCLE联系在一起，更是无法理解温绘年在想什么。难道她的审美去环球旅游了吗？绕地球几圈才能回来吗！
　　熊司露插着腰在房间里原地绕圈，想要以圆周运动的方式把烦恼给甩出来。结果烦恼被她越烦越恼，还把自己绕得脑袋发晕，直接躺倒在床上了。
　　熊司露看着天花板，冷静下来之后发觉现在的情况有很大的问题，错不在那个去“勾搭”了“大桃”的温绘年，而在于一直穷折腾的自己。
　　本来嘛，谁没有几个朋友，温绘年会给她补习就有理由去给别的朋友补习。难道她能一直霸占着讨厌鬼班长让她深居闺中来个深闺怨吗？她有什么立场什么理由来控制温绘年的生活呢？要知道，现在的温绘年已经不是那个用一俩颗糖就可以收买的爱哭鬼了！
　　真的，她已经在不知不觉中成长为一个有心事也不爱说出来的奇怪家伙了……
　　这件事真是不能想，越想越伤感。虽然现在那个被默默改掉名字的大桃在外形上没有任何的威胁，但是温绘年那个怪咖指不定会有什么奇怪的喜好。熊司露也不想就此放过她，心里还和自己较劲的想要揪讨厌鬼的小辫子。于是熊司露就把纠结点转移了一下——真不知道这小桃是温绘年哪里蹦出来的初中同学——难道她们的初中同学不是一个初中同学吗？她们从小都是一个班的好不好！
　　所以这里面，温绘年肯定有不怀好意地藏了些什么，肯定的！
　　
　　给深受打击的自己一些安抚和新的怨念目标之后，熊司露展开身子非常舒服地睡觉。要想革命做的好，就得昨晚睡的饱，为了能明天更好地去和温绘年要死要活，她一定不能亏待了自己的睡眠。
　　夜渐沉，饭团仔不知道听到了什么声音一个激灵醒了过来，小脑袋四周环视一下，没发现什么动静，便慢慢地走到主人的床头，笨手笨脚地扒拉了半天，小圆柱腿才踩到了床上。
　　“讨厌死了你……讨厌……”
　　突然听见主人梦呓，饭团仔咖啡色的小身子缩了一下，惊恐地看着躺在床上皱眉嘟嘴睡得很困难的少女。在沉淀了惊慌之后，饭团仔很慷慨地伸出粉嫩的小舌头在熊司露的唇上舔了几下，就听熊司露没节操地叫唤：
　　“不要，温绘年……你别这样嘛……讨厌……”
　　
　　第二日醒来熊司露格外的口渴，灌了自己一大壶的水，咳嗽咳到把邻居都吵醒了喉咙才好受一点。她实在不知道昨晚发生了什么怎么会口干舌燥到这个地步。
　　依旧是无法逃避的学校，就算喉咙里能喷出火来熊司露也要去上学。
　　她提起多大的勇气才强忍身体不适迈向通往学校的道路，却在第一步就泪满襟了。她看见大桃和温绘年一起从温绘年家的楼里出来，这种出师未捷身先死的感觉在熊司露看见那两人的手依旧拉在一起就像一晚上没分开过一样之后，就被无限地放大放大再放大，比大桃还要大了。
　　熊司露深吸一口气，把马上要咆哮而出的“妖孽！放开那姑娘”给活生生地吞了回去，调头就再回楼上去了。
　　还在收拾早餐碗筷的妈妈见去上学的女儿突然又回来了，奇怪地问道：“怎么了？落什么东西了吗？”
　　“发烧了！不去上学了！”熊司露没好气地回答之后便跑自己卧室里关了门不出来了。
　　“发烧啦？要吃药啊司露！”妈妈还在叫唤。
　　
　　很好，熊司露真的找到不去上学的理由了，如果去上学看到那瘟神讨厌的脸，说不定真的会高烧烧坏脑子。她给班主任发了一条全部以省略号当标点的请假信息出去以表示她此刻真的虚弱到哪里也去不了，之后也不管班主任是否答应她这个非分的请求，就直接关机躺回了被窝里。
　　说不定那大桃的出现是一场梦，熊司露告诉自己，快点睡觉，说不定一觉之后她就能沿着虫洞回到属于她的那个正常的世界了。
　　
　　要说学习，熊司露肯定是没戏的，但如果说睡觉，她拼一个睡觉标兵那绝对就跟玩似的。她这一睡就睡到了下午，直到马同学来敲她家门她才被她妈妈的敲门声吵醒。
　　“你的马同学来看你了。”妈妈的语气听上去有点欣喜又有点担忧。
　　熊司露一醒来想到的就是大桃，简直是要怀疑自己是不是爱上大桃了。突然杀出一个马同学，昏昏沉沉的熊司露一时半会还真有点想不起来是哪匹马。过了大概五秒钟她睡太多而神游的意识恢复过来的时候，对于忘记曾经和自己勾肩搭背并且神情表白的马同学这件事而多少有点愧疚，于是熊司露就在对着镜子梳妆打扮了近二十分钟后，热情地开门，会见了被晾在外面已经想调头回家的马同学。
　　“听说你生病了，所以我来看你。”虽然之前想要直接踹门了，但是一见班花的美好容颜他还是很快就压抑了怒气，换上了一副脾气很好的笑脸。
　　“谢谢你哦，我睡了一觉，感觉好多了。”熊司露表面上是文静娇羞的，内心的神兽却在一边奔跑一边冷笑——哼，温绘年，你看着，要风情万种的话老娘比你强多了！
　　“那就好，对了这是我向你们班同学要来的今晚的作业。”马同学异常体贴到了方方面面，可惜熊司露这辈子最八字不合的就是这作业，看一眼没病也会被折腾出个毛病来：
　　“谢谢。”拿过来之后她一甩手就丢到身后去了。
　　“那你现在好一点了，能不能陪我去吃点东西？我一路赶过来还没吃东西呢，肚子有点饿……”马同学憨厚地揉肚子，脸上绽放出了阳光灿烂的笑容。熊司露自然是明白送作业只是借口，真正的目的在这里等着她呢。之前可以各种遁发各种卡，可是人都找上门来了她也再没理由拒绝。
　　对啊，为什么要拒绝？既然讨厌鬼可以去拉别人的小手，为什么我不能和别人共进晚餐呢！之前不是说要好好观察一下马同学吗？现在正是好机会呀！
　　于是熊司露从未有过地风风火火出门了。
　　
　　虽然不知道马同学家里是做什么的，但能一出手就把准女友往高级餐厅里带，点那些什么鹅肝啊精品牛扒啊都不带眨眼的，熊司露明白这家伙也不是什么等闲的货色。
　　不过她还是点了意大利面，点完之后才很悲催地想起，爱吃意大利面的似乎是某个讨厌鬼吧……而且那家伙的胃口简直就像是被车碾过一样惨兮兮好吗？每次都雄心勃勃地要一大盘的意大利面，结果每次都是两口就说好饱了，养猫都没这么省的吧。结果都是熊司露给她扫地全部吃完了……
　　回忆往事，熊司露真觉得自己是十项全能的好妻子啊，温绘年绝对就是始乱终弃的相公！
　　马同学见熊同学似乎又开始沉浸在自己的世界里难以自拔，想说到底用什么话题来拯救你我的司露，于是便随口说了一个今天听到的似乎和她有点关系的话：
　　“听说你的那个好朋友，你班长……温绘年……”
　　“她怎样！”居然哪壶不开提哪壶，熊司露狠狠地吃一口面，把它们当温绘年的脑袋给咬下去。
　　“听说，她是同性恋耶。”
　　熊司露“噗”地一声，意大利面差点从鼻子里喷出来。
　　
　　 

作者有话要说：作者君一定会努力存文来迎接为期11天的假期。
对了，总监的定制印刷出来了，有要的朋友可以来戳了！




12

12、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　熊司露被这一呛咳的是惊天动地，马同学也吓到了，赶紧递纸巾：“司露，你没事吧？”
　　熊司露根本就没机会开口说“没事”，咳的眼泪都喷出来了你说能没事吗？
　　只是很奇怪，这种没礼貌的传言到底是从哪里冒出来的？
　　对此马同学说他也只是听说而已。
　　“就有传闻，看到她和一个很胖的女生在一起，举止很亲密，那个胖女生好像还为她翻领子，擦嘴什么的……”
　　“这算什么！那我还整天坐她腿上呢，怎么不传我和她啊！”熊司露闷闷不乐的很。
　　马同学“呃”了半天，其实真的不知该如何回答才好，见熊司露在那里莫名其妙生闷气，只好顺着她的意来安抚一下：“谁说不是呢？按理来说，你们俩关系更好吧？但你知道我班上那个王蒙吗？”
　　“那谁？”
　　这回换马同学来咳嗽了。王蒙是他死党，两人从初中开始就是同班，整天称兄道弟，号称高一年纪三加二小甜心。王蒙再怎么着人家也是女同学心里的一枝花，结果这朵花人家熊司露还不认识，这让身为死党的马同学是悲喜交加。
　　“他，我朋友。”也懒得解释那么多，熊司露不认识他更好，“就之前啊，他有暗恋你们班长，好像还有去跟她说过。”
　　“啊？！你说他喜欢温绘年！还尼玛表白过！”
　　“是啊……你小声点别嚷嚷嘛。”在这种公众场合，马同学有点顶不住熊司露的外向了，“是表白过，但是被拒绝了。”
　　熊司露双眼发亮，就跟夜晚的狼一样：“为什么拒绝？她有说吗？”
　　“就说她对男人没有兴趣。”
　　这句话一出，熊司露觉得自己的脑袋被瞬间轰掉了。
　　对男人没兴趣，对男人没兴趣，对男人没兴趣……
　　一晚上，熊司露的脑子里都没能再插/入什么其他的话，只有这一句以各种大小的字体和颜色在她脑海中无限地出现、放大、无限循环。
　　熊司露都不记得自己是怎么和马同学告别，怎么回的家，等她再有意识的时候已经坐在自己的书桌前。
　　“对男人没兴趣的话……”熊司露狰狞地看着趴在一边的饭团，“那我可不可以理解为，对女人有兴趣？”
　　饭团一下子站起来，火速跑走了。
　　
　　“司露！绘年来找你了！”熊妈妈却在这节骨眼上突然叫唤起来，熊司露屁股一歪差点从椅子上摔下来。
　　那个瘟神怎么来的这么是时候啊！人家这还没分析完全，没想明白呢，她就出现了，这让人如何去面对“对男人没兴趣”的她啊。
　　
　　熊司露还在整理自己的思绪，思索以什么表情来面对突袭的温绘年，那边这青梅竹马就轻轻松松地来敲她家门了。
　　“熊，开门。”温绘年用脚踢了一下门，怀里抱着一大桶的爆米花在吃。谁知踢了几下门还没开。
　　“熊，你在干嘛？”
　　“我……我生病了。”熊司露咳嗽了一声，隔着门说道。
　　“我知道你生病了，所以来看你，开门啊。”
　　“感冒传染给你就不好了，你还是回去吧。”
　　温绘年吃了一颗爆米花，思索了一下，说：“没关系，传染我就传染我，那你就好的快了啊。”
　　熊司露趴在门边，怎么听这句话都觉得温柔的过分！所以温绘年你真的百合了还是百合了还是百合了啊！难道你对我对大桃对任何人都可以有看似冷淡但背后暗藏温柔的语气吗！
　　熊司露自己在心里把温绘年给否定得一塌糊涂，自己把心揪得发痛，冲出口的话也就没有太多的考虑了：“你去找你的大桃，让她传染给你啊!”
　　“大桃？哦……你说小桃哦，她没有生病，怎么传染给我啊。”
　　“那你就让她吹风淋雨裸/奔去就可以传染给你了！”
　　“……你这只熊，到底在傲娇什么你再不开门我给你带来的作业就没有了哦。”
　　“不用！马同学已经先你一步送来了！”
　　听到马同学的名号，温绘年声音就沉了下去：“这样啊，那我回去了啊熊。”
　　“不许叫我熊！你快滚吧！”
　　
　　叫她滚她还真的滚了，熊司露听见她远去的脚步声，赶紧跑到窗台上去，见温绘年下了楼，并没有回家，而是独自一人在月色下坐到了小区的凉亭去了。
　　“那家伙，有家不回，干嘛一个人装文艺跑到那里看月亮去了？”熊司露撑着下巴，就远远地看着她吃掉了整整一大桶的爆米花，也还没回去。
　　“这什么奇怪的体质啊，正餐不爱吃，就爱吃这些零食，吃的到现在也发育不良……十六岁了啊少女，拜托你，你的胸呢！为什么还一马平川啊！就你这样的，大桃一压就能压死你了吧！还让我传染给你，谁要做这种事，你都牵别人手了还跟我这暧昧个毛线！切……懒得理你！”熊司露自言自语到生气，直接关了窗户打算睡觉——反正作业这种东西，就当马同学从来没有带过给她就是了。
　　
　　熊司露关灯睡觉，躺在那里翻来覆去怎么都睡不着，翻身动作声音大到让饭团都困的有黑眼圈了。
　　实在无法入睡，干脆坐起身去喝水。穿着睡衣，拖鞋拍在地面上啪嗒啪嗒……夜深人静，一切的声音都显得很突兀。
　　喝完水，熊司露就想啊，反正睡不着，开着窗吹吹冷风好了……
　　给自己找了个理由，马上就转身开窗去了，目光一下子就锁定之前温绘年坐着的凉亭，果然，人已经不见了。
　　“肯定已经回家睡觉了嘛！”熊司露浑身无力地倒在床上，“也就只有我这种白痴，才会想一晚上……”
　　
　　不管前一天晚上有怎样的心事，睡的多晚，用几层的粉底来盖黑眼圈，第二天的课都是一如既往的残酷。
　　而且今天居然有全年级的抽考，熊司露是被发到考卷才想起这件事。面对除了姓名、班级、座号之外的空格都没有把握的考卷，熊司露下意识地瞄了一眼温绘年，那家伙一只手撑着下巴，另一只手已经在奋笔疾书了。看她表情，也是一副很困的样子，写一写眼睛都闭起来了，手上的动作也停下了……不会是真的睡着了吧！闭眼了两分钟，温绘年突然就睁开眼，迷糊了一下，又开始继续答题。
　　“这什么习性啊！怎么看都不像是人类会有的习惯好不好！”熊司露还在心里吐槽，监考老师就点名了。
　　“熊司露，你们班长是有多漂亮，你一直看她？”
　　此话一出全班异口同声起哄一样“噢”了一声，纷纷回头向花痴的熊司露投去“我们懂得”的目光。满脸通红的熊司露见温绘年也转了过来，惺忪的睡眼见带着不解……
　　让我死一下吧！熊司露真想一头撞到桌上去，最好装个深度昏迷，除了可以撇清偷看的罪名，还可以逃过考试。
　　
　　事实证明温绘年真的和人类——最起码和一般人类不太一样。就她那样一边睡觉一边考试的家伙，居然还考了年级第一……你说上帝有多不公平啊！
　　“班长班长，你又考了第一！”一直爱八卦小两口的陆同学贴近温绘年，“快点告诉我秘诀是什么嘛！最后一题你怎么做出来的？我觉得就算思路都对也算不出答案啊！”
　　“你拿张草稿纸来，我算给你看。”温绘年把头发夹到耳朵后面，和陆同学一起坐下，认真地讲解起来。
　　熊司露从斜后方看过来，见陆同学最认真的时候不是在听题的时候，完全是在看温绘年脸庞的时候！怎么看都觉得那是情意绵绵的目光啊……
　　不行！熊司露差点转身要去咬手绢了。她真的很想告诉所有人——那个瘟神有喜欢女人的嫌疑啊！所有人都离她远远的好吗？不许看她不许跟她说话更不许和她牵手！不然会被她诱惑的！
　　
　　“班长啊，你家熊怎么了？”陆同学见熊司露掩面拍桌，有点怕怕地问温绘年。
　　温绘年“哼”了一下，说：“不用管她，小动物在被驯养的时候有点情绪反复是很正常的，何况是一只熊。”
　　
　　 

作者有话要说：啊，之前回复的有点过了，大家见谅啦




13

13、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　天气渐渐变得炎热，教室里的风扇开始不太够用。厚重的冬季校服基本上已经不见踪影，大家纷纷穿上白色的短袖夏装。
　　她们学校的夏装是白色衬衣和依旧是绿色的裙子……是裙子！据说女生的这套在家长眼里“有伤风化”的校服也是从她们上一届才开始的，熊司露也不知道自己是不是赶上了好时候。
　　穿裙子对熊司露来说是没什么问题，她还有刻意把裙边卷起来，显得裙子更短。反正她对自己的美腿很有信心。只是温绘年似乎不太喜欢裙装，见她走路都很别扭。
　　早上上学，见她走在前面，熊司露就叫住她，还特意用很流氓的目光在她的腿上来回扫视：“你常年把腿藏的很好嘛，这么白白净净的。”
　　温绘年斜眼看她，不自然地把裙子往下拉。
　　“干嘛你？”
　　“没有安全感啦。”
　　“喔？没安全感？是怎样没安全感？是怕裙子被掀吗？”熊司露嘿嘿地笑，“就像这样？”她一抬手就向温绘年的裙角扇去，温绘年吓一跳赶紧压着裙摆跑开了。连续跑出了五十米她才回头看熊司露，骄阳下，站在斜坡之上那位黑发少女脸上呈现出的是一种压抑的、惊慌失措的娇羞。
　　温绘年在斜坡上瞪了熊司露一眼之后变很快地小跑而去，剩下那只熊恍神于原地。
　　熊司露都不知道自己刚才在干吗！奇怪，怎么会做出那么大逆不道的事情来？掀女生裙子这和那些最被女生唾弃的怪叔叔有什么区别！可是为什么刚才她就是有克制不住想要调戏温绘年的冲动呢？而且看到她害羞的样子……真是让人心花怒放了好吗！一点都不想要忏悔！熊司露甚至告诉自己，如果有机会她还想掀裙子啊还想!
　　“完蛋了。”熊司露几乎是一路扶着墙去学校的，“我一定是被温绘年那混蛋迫害成变态了……我本身不是这样的啊没有这种神奇的属性啊没有……”
　　虽然极力地否认，但是熊司露却无法把温绘年那张面瘫脸偶尔露出的害羞表情从脑海里删除。鼠标都右键点击了，却又……舍不得。
　　
　　温绘年依旧是从小一起长大的那个青梅竹马讨厌鬼，若要把她单独拿出来说的话，这个人是一点都没有变的。可是再把她投入到人群之中，她的黑发她的面庞却又比以往清晰了很多。
　　那是一种，把某人突然放在心上，怎么都踹不走的奇妙感觉……
　　熊司露自然想起了，关于百合这件事。
　　
　　最近她经常利用上课时间在搜查各种关于百合恋信息，那苦心钻研的劲头若是放到学业上去，大概早就摆脱吊车尾的名号了。
　　wiki上说，所谓百合就是指女性之间的相互爱慕，女性同性/爱。熊司露看完整句话觉得很能理解，但看到最后两个字的时候又觉得无法释怀了。
　　望一下温绘年正在做笔记的背影，那么娇小瘦弱，再想起uncle桃……那绝对是在脑海里都不愿意发生的可怕场景啊！ 然后熊司露又把uncle桃踹走，把自己替换进去，嗯，这回真是合适多了。
　　
　　不过正经说起来，或许关于温绘年的传闻会有些八卦的成分在，这个年代的孩子们太容易就误解了别人的话，刻意往猎奇的方向发展，然后再到处传播，以显示造谣者的消息灵通，成为听众们喜闻乐见的小宝贝。温绘年那种万年好学生乖宝宝怎么会有这么独特的兴趣呢？理性分析，熊司露觉得可能性还是有点低。 
　　但是，如果她真的喜欢女生的话，那不就是……也可以喜欢她了吗？
　　这真是不得了的发现，对吧！
　　熊司露刚想到这里脸还来不及红，温绘年突然被老师请到讲台上演算物理题。
　　熊司露见温绘年站了起来，细细的胳膊从她眼前一晃而过，随意扎起辫子的后颈有几丝碎发，似乎散发出一种温热的气息。她走到讲台上，垫起脚尖有点吃力地用木质的大尺子在黑板上画出受力分析图，然后侧着身子一边解题一边像小老师一样为大家讲解。 
　　物理老师坐到一边倒是落得个悠闲。 
　　温绘年的声音不急不徐，也不大声，但却能刚好让最后一排的同学听清楚。 
　　熊司露看着她，仔细听她的讲解，居然听懂了这道题——尽管让她自己算还是算不出最后的答案。可是真的很奇怪，为什么最近越看讨厌鬼越顺眼呢？如果她摘掉眼镜的话应该还是蛮漂亮的吧……不……其实不摘也很漂亮……个子不高，但是感觉好匀称……平时不爱说话感觉很沉默甚至有点阴郁，但一说起话来就有着不似这个年纪的成熟稳重，所有晦涩难懂的事情由她说出来就变得有趣多了。奇怪，之前干嘛要拒绝她的单独辅导？现在后悔还来得及吗？
　　站在讲台上往下看，所有人的所有动作其实都能看得一清二楚。温绘年发现，那只熊怎么神情恍惚到这个地步了？简直是双眼呆滞了好吗？ 而且还是在盯着自己看。
　　“咳咳。”温绘年觉得后背有点发冷，提高了声音咳嗽两声，“所以，这题就算解完了，老师……”
　　“很好，绘年同学讲的深入浅出，非常精彩。”物理老师一向都很欣赏自己这位小助手，恨不得把每节课都交给班长来上，自己坐到一边去睡觉。温绘年也是出名的好脾气，只要老师拜托她的，她都会尽力做到。身为班长更是会尽力帮助后进同学，只要是有人问她题目，她都会很耐心地解答，课间时分，她通常都会被叫到各个座位上去进行十分钟的辅导。
　　“谢谢班长！我终于明白啦！”物理课后，温绘年又有扶贫对象，那女生从一开始就一直靠在温绘年的肩膀上，要死不活跟没有骨头一样赖着她。熊司露几次想要把书丢过去以泄心头之恨！为什么温绘年那家伙这么“来者不拒”呢！无论谁来求助她都这么好脾气地帮忙吗！而且那女的想干嘛！听懂题目就听懂了，欢呼也就欢呼嘛，为什么还要双臂圈着温绘年的脖子？这才是有伤风化的事情好不好！而且你这个姓温的笑笑笑，笑个鬼啊！面对我的时候就一副先天下之忧而忧的苦逼脸，怎么对着别人就这么开心啦！
　　“喂！”
　　女同学软着身子“缠着”温绘年的时候，一个冷冷的声音突然从天而降，把她们活生生地劈开了。
　　“喂，讨厌鬼，你过来，我，也，有，题，目，不，会！”
　　温绘年很疑惑地看着咬牙切齿的熊司露说：“你不是最讨厌我逼着你学习吗？”
　　“现在不是我主动让你给我讲解吗！”
　　“可是我这里还没说完呢。”
　　“还没完是吗？行啊，反正转眼就是期末考，我也不怕告诉你我最近根本就什么也没心情学，什么也不懂，说不定期末考会考个倒数第一，你就眼睁睁地看着我爸爸打死我算了！”熊司露说着说着真是上演了戏剧性的一幕，从黑脸到冷笑都是顺理成章，可是突然情绪就急转直下，眼泪跟泼盆一样往下掉，吓的问题目的女生一下子就从温绘年身边弹开了。
　　“你干嘛啊……”温绘年也是受惊，赶紧站起来。
　　“你就不爱理我……你理谁也不理我对不对……”熊司露一边哭还一边埋怨她，班上的同学虽然不明所以，但是看熊司露居然哭了，害的他们集体都笑了：
　　“班长大人，你不能这样对待你家小媳妇啊。”
　　“哎哟这都哭了，可怎么是好啊，快点给熊妹妹擦下眼泪啊。”
　　“班长不仅考试考的好，那嗯哼什么的功夫也是很厉害的嘛。”
　　七嘴八舌之间吵吵嚷嚷，温绘年怎么哄熊司露她就是还要当众大哭，实在没办法只好硬是把她拉出去单独谈了。
　　温绘年真是有点后悔，看来这是有点没掌握好欲擒故纵的度啊，给这只熊刺激太大了。
　　
　　




14

14、熊是需要调，教的 ... 
 
 
　　“你这只熊，哭什么啊。”实在不能忍受教室里少年少女们的起哄，一直把熊司露拉到天台去，温绘年才把她的手放开。熊司露想要逃走，温绘年拉着她腰侧的衣服不让她跑，拿出纸巾给她擦眼泪。
　　“谁让你都不理我！”到了没人的天台，反正也跑不了的熊司露更是放开嗓子大哭，那真心实意哭的脸部都扭曲了。
　　“我没有不理你啊……”温绘年说得小心翼翼。
　　“就有！你都让人家搂着抱着！看都不看我一眼！”
　　“……搂着抱着，都是女生啊，有什么关系？”
　　“有关系！当然有关系！就有关系！有大关系！”
　　温绘年帮她擦擦眼泪再帮自己擦擦汗：“……好好好，有关系有大关系，那下次我不让她抱好了。”
　　“别人抱也不行！”
　　温绘年都手忙脚乱了，刚给她擦完的眼泪又喷出来。这种时候，再有道理都说不出道理，秀才遇到兵就是如此的可悲，偏偏还是一个玻璃心的兵，温绘年恨不能有五张嘴一起安慰，想半天也只有顺从这一条路“好好，你说什么就是什么了。”
　　熊司露见温绘年对她算是千依百顺了，这才收敛了一些，自己用手背擦了擦眼泪，小声说：“真的吗？”
　　“我什么时候有骗过你呢？”温绘年握住她的手，重新拿一张纸帮她泪痕都抹去，小心翼翼地粘着泪，生怕擦太多次，把她皮肤擦红了。
　　“那你这节课能不能不要回去，就陪着我啊？”
　　“嗯，如果你愿意的话。”
　　或许温绘年说的都是真话，你看，连翘课这种事她都肯答应！
　　“不去上课的话，做些什么呢？”温绘年问。
　　“就坐在这里好了，我好困，你肩膀借我靠着睡觉吧。”熊司露拉着温绘年的胳膊坐到地上，依着她的肩膀闭上眼睛。
　　温绘年没有提出任何的反对意见，就任凭她依靠着。
　　“眼睛痛痛的……”熊司露小声说。
　　“废话，能不痛吗？跟白痴一样的大哭。”温绘年笑她。
　　“也不知道谁是白痴，还不是你害我哭的。”
　　“我怎么害你哭了？”
　　“果然是白痴……不说这个了，反正你不许走，得陪着我。”
　　“好啦，不都答应你了么？”
　　
　　虽然坐坚硬的天台上让屁股很疼，太阳晒的也让皮肤渐渐的发烫，那只熊的脑袋也不见得有多轻，可是温绘年就一直坐在那里，挺直了腰板坐着，只是为了肩膀上的人能睡的踏实一些。
　　其实温绘年觉得熊司露并没有睡着，或许她只是想找一个借口困住她，像她口中说的那样，陪着她而已。
　　就算是那样吧。温绘年眯起眼望向湛蓝的天际——那我就装一回笨蛋，让她困住就让她困住好了。
　　
　　时间过得很慢，微风不时从温绘年的耳边吹拂而过，暖洋洋的气氛下惹得她都快要睡着了，这时熊司露倒是醒了过来。
　　“你没有走哦……”熊司露揉着眼睛，很自然地嘟起嘴。
　　“我走了的话，你看到的是鬼啊？”温绘年真是不明白为什么她就能问那么没大脑的问题呢？
　　“很好。”熊司露双手拉着温绘年的右手，下巴扣在温绘年的肩膀上呵呵地笑。
　　“你傻笑什么？”
　　“没想到你这么乖啊，让你别走你就真的没走了。不过也是嘛，从小你不就是爱粘着我，我走到哪里你就非要跟到哪里，只要一看不见我你就要哭。”
　　提到小时候的事情温绘年有点不自然：“那都是多久以前的事情啦，你还好意思提。”
　　“怎么？你不喜欢提吗？”熊司露放开温绘年的手，满目疮痍，“年年果然长大了，不需要我了啊……”
　　“……你少在这里装可怜。小时候我比较胆小又自闭好不好。”
　　“那现在呢？”
　　“现在自然是明白没有什么东西好怕了。”温绘年站起来，暗自抖了抖手脚，舒展一下麻痹的四肢。她背对着熊司露从学校高楼往外鸟瞰，整座城市就流于她的脚下，春天的绿色已经覆盖了大半座城市了，“寂寞惯了，就觉得寂寞并没有什么不好。”
　　温绘年说到“寂寞”这两个字的时候，熊司露怎么就又想哭了呢？
　　小学的时候，她们俩的确是形影不离的，有什么好吃好喝的都会第一时间想到分享给对方。可是上了初中之后，身边有了新同学新朋友，被相同爱好的人吸引去了目光，熊司露的心思自然就分散了。她的朋友不再只是温绘年一个人，她可以和很多人聊天、吃饭、逛街，却不屑和那个只知道看书学习的班长交流。有时候班长说她几句，让她把作业补完，她还会非常的不爽，并且送她“瘟神”这样的绰号。初中三年，两个人疏远了很多，除了偶尔的请教作业，熊司露的心思完全都没有在这位旧友身上。
　　她也知道温绘年没有交其他的朋友，所以，那“寂寞”二字的分量有多重，熊司露可以明白几分，但大概……一辈子都不会真正的明白。
　　
　　“年年……”熊司露走到温绘年的身边，见她脸上没有任何的表情，却有难以言说的难过情愫在她的周身蔓延。可是她的双唇紧闭，没有一丝会倾吐出心思的可能性。
　　温绘年早就不是那个一难过就会哭的小孩子了。
　　“我们要回去了，下一节是班主任的课，被她抓到翘课就死定了。”只是一瞬间温绘年就把稍微外露了一点点的情绪收了回去，拉住熊司露的手就走。
　　在之后的很长一段时间里，熊司露都有点后悔，为什么那日在天台，她没有拦下温绘年问个明白。
　　究竟是什么让你改变，而你守口如瓶的情绪，又是为何？
　　但熊司露又有些害怕，担心真的问了之后会得到一个让她无法接受的答案。毕竟她一直生活在恋爱对象只是男性的世界里，如果温绘年说了超出她价值观的话，那么她到底是接受还是不接受呢！
　　接受了吃不消，不接受好可惜……
　　这不是鸡肋啊不是！这简直就是老板在店外挂出“免费吃十斤牛肉吃不完才要付钱”这种诱惑人招牌的可恶行为啊！
　　
　　熊司露安慰自己，那一定是友情过剩的后遗症，不能偏离了生活的方向。就算温绘年再聪明再好看再神秘对她再有感觉，那也不能就这样弯了好吗！
　　于是熊司露当晚就约了马同学出来吃宵夜。
　　一直以为泡不到四班班花而灰心丧气的马同学突然收到邀约，欢欣鼓舞快马加鞭就跑来了——看来我还是没被唾弃的嘛！
　　两个人又相聚上次的西餐厅，熊司露又点了意大利面，但这次两个人一扫之前的阴霾，交谈甚欢！
　　看吧看吧！熊司露开心了：我和男生还是能有激情的嘛！干嘛非要搞百合是不是！
　　这还在那里自我救赎，没抗住一个余光发现角落有点异样，熊司露不就是不自觉地转头看了一眼么，就发现两个人女生在角落的那桌，接吻了……
　　“噗！”熊司露这回是真的喷了出来，而且还喷了马同学一脸。
　　 

作者有话要说：不出意外的话大家看到的这章以及之后的很多章都会是存稿，但存稿不多，所以大概也许可能尽量隔日更。其实作者君很不喜欢春节啊。




15

15、要不要来一发百合啊姑娘 ... 
 
 
　　“对不起，对不起……”熊司露这一下喷出去真是知道自己错了，马同学被吓到面无血色，慌张得已经用桌布在擦脸了。熊司露真是特别不好意思，赶紧拿了印有餐厅LOGO的纸巾站起来，身子往前探去想为他抹面，以表歉意。可是才一抬起身子，最近吃太多的肚子就首先撞了出去，挤到面前的盘子，而那盘子又很积极地向前涌去，一个挤一个，很顺利就把马同学面前装着热汤的碗给挤了出去。所幸马同学用他一双大腿把碗给接住没有摔到地上碎成一片一片一片，赔偿也就无从说起，但两腿之间湿漉漉的一片真是让16岁的大小伙子情何以堪，并且那一条刚买的L牌牛仔裤也就全部报销了。
　　马同学的脸色已经分不出青红皂白了。
　　熊司露看着他，他也看着熊司露，两个就那样僵持在原地。
　　熊司露觉得一句两句“对不起”之类的话已经无从弥补马同学身理和心理的双重创伤，于是干脆就不弥补，什么也不说好了，只是双手环在身前，笑容甜美频频眨眼做大家闺秀状。
　　这招果然很好用，马同学什么也没说，最重要的是他还付了账。
　　
　　从餐厅出来的时候，马同学在想说些什么当做开场白比较好，最好是多聊聊他们两人之间的事情，这样有助于增进感情。马同学思路才转半圈还没想清楚要说什么，熊司露到是先开口了。
　　“你看见刚才在角落里接吻的那两个女孩了吗？”而且此熊还是以一副杀人越货的表情说的。
　　马同学摇头。
　　“你没看见？真是可惜……你说，现在怎么这么多小姑娘是百合啊？这女生为什么会喜欢女生呢？”
　　马同学当然不太明白熊司露的脑回路是怎样的一种状态，以为这也是一种新思维的新话题，于是就极力地附和道：“大概是觉得男人不可靠？女生和女生在一起比较有共同话题？更了解对方？不过根本不是那么一回事啦，男生也有很温柔体贴十项全能上得厅堂下得厨房的能手巧匠啊！”
　　“原来是这样，有道理。”可惜熊司露很自动就忽略了马同学的最后一句话，只在琢磨前几句了。
　　仔细想来，温绘年的确是个蛮可靠的家伙，有她在考试不用愁不说，在生活的各方面她都好像很有经验一样？最重要的是……只要她在，就好像什么都不用怕似的。她那副沉稳的模样，但凡是个问题到她面前就像千手观音姐姐每只手上都拿了一把大刀，就算丢过来的是一颗皮蛋，她也能开启无影手的模式把那颗蛋切成几千块，那阵势，就算是皮蛋拌豆腐也可以直接上桌了。
　　温绘年个爱哭鬼，什么时候修炼出一身的铜墙铁壁一样的功夫呢……
　　熊司露摸着下巴，认真思索着。
　　马同学不知道自己说错了什么无法挽回的话，还觉得熊同学认真的侧面特别的美丽呢！
　　
　　在回家的路上，熊司露一边走一边在想着刚才看到的那两个女生接吻的模样。
　　明明都是两个长头发的女生，为什么可以做那样的事情呢可是，那画面看上去很和谐很美好啊，干干净净又唯美，透着一股子的清新的气息。
　　如果主角换成温绘年呢……咳咳，熊司露对天发誓自己只是这么随便想一想而已，并没有什么其他的意思！只是觉得温绘年那张一向紧绷绷的小脸如果露出惊慌和痴迷的神色一定很可爱！如果还能再加上一点害羞的话，就更完美了不是么！
　　而且她那双经常紧闭的双唇，亲上去会是什么感觉呢……
　　熊司露突然捂住脸——不能再想了！怎么越想，接吻的画面感越清晰呢！而且女主角已经换成她自己了啊！
　　
　　“啪”地一声，熊司露的后脑中了一记，吓的她尖叫一声。捂着脑袋回头，正想大骂哪个白痴这么手贱平白无故打人，却见背着书包的温绘年正抬着手臂拿着刚才敲她脑袋的书。
　　“去约会了？这么迟才回家。”虽然嘴上问的是“约会”这码事，但温绘年明显是没有放太多感情进去的，问完就把视线转移看了，从她身边走过，似乎也没有想得到答案的样子。
　　刚才还在心里被意/淫的人突然出现，这让熊司露有点吃不消，而且这条回家必经的小路夜晚的路灯把温绘年的脸庞照的格外美丽，熊司露的目光一度停留在温绘年的唇上……
　　这到底是出了什么事！熊司露在心里呐喊：这么成人的想法不应该发生在一个花季少女的身上啊！
　　
　　“是啊，刚和马同学吃饭回来。”熊司露心里突然有个声音，要她如此说。
　　隔了很久，已经走到前面一直拿后脑勺对着熊司露的温绘年终于开口了，依旧没有回头：“哦？你们已经在一起了吗？”
　　“可能是吧。”熊司露说。
　　四周突然就静了下来，连刚才剧烈的心跳声都听不太清了。
　　“嗯……这样，真是厉害啊，这么早就确定了恋爱关系。”温绘年停下脚步，终于转身看她了，“他对你好不好？”
　　熊司露怎么觉得温绘年的笑容，那么那么假呢？
　　“你去哪里了？也这么迟回来。”熊司露没有回答那个问题，直接把话题抛了回去。
　　“喔，我和朋友去书店了，买了本书。”
　　“什么书？”
　　温绘年看着手里的书说：“侯文咏的<危险心灵>。”
　　“什么朋友？”
　　温绘年目光慢慢从书本上移开，从坡上往下看，穿着蕾丝短裙的熊司露披散着头发，比同龄人要成熟的打扮和眼睛里的炙热被星星点点的灯光衬托得更加特别。她的凝视带着非常强烈的针对性，若是不得到答案，就不会罢修似的。
　　“小桃。”温绘年没有犹豫没有回避，回答道。
　　多么坦然，多么的心无城府！坦然到熊司露根本就没有立场去责怪她任何，所有的责怪都因为她的坦荡荡而变得带有无理取闹的意味了。
　　“喔，小桃啊……那你们在一起了吗？”熊司露双手背到身后，嬉笑着。
　　温绘年脸黑了一半：“你在说什么鬼啊。”
　　“字面意思。”熊司露从她身边走过，拉下眼皮吐出舌头，做了一个复古式鬼脸。
　　熊司露一直往前走去没有回头，没有去看身后的温绘年是作何表情。她明白温绘年和小桃是不可能的，就算温绘年会喜欢女生她也不会那么重口味。可是温绘年凡事不解释的态度却让人很恼火很心灰。
　　
　　两个人走得这么近，心却相距那么的远。
　　到底何时，才能走近？
　　
　　没想到这么快，走近的机会就来了。
　　如果熊司露早知道的话，哪里需要懊恼呢？
　　
　　突然出现的夏令营，让熊司露措手不及。
　　
　　在下午要放学的最后十分钟，温绘年站到讲台上，推了推眼镜说：“收到班主任的通知，这周六日高一前段的同学一起去夏令营。地点是……郊区的温泉酒店。”
　　“温泉酒店”一出全班齐声欢呼，温绘年看着班主任塞给她的纸条觉得很不可思议——现在学校赚的不错嘛，能出手这么大手笔来办一个夏令营。
　　
　　在一片雀跃的人群中，温绘年从讲台上走下来，当她走到座位上时下意识地看熊司露一眼，正巧熊司露也在看她，她突然就想到班主任有跟她说，温泉酒店，有一间是房间里带温泉的双人房，届时会采取抽签的仪式决定，谁会是幸运者。
　　 

作者有话要说：除夕了哦，大家快点行动去拜年！！作者君要去给我的小外甥们红包了Q—Q
大家新年快乐哟！




16

16、要不要来一发百合啊姑娘 ... 
 
 
　　夏令营说到就到。在此之前，身为高一二段的马同学差点哭瞎了眼睛，眼睁睁地看着熊司露欢天喜地地去泡温泉了没他什么事，他只能随着二段大队人马去了登山。
　　高一四班坐满了一辆大巴，上大巴的时候熊司露第一个飞奔上去把包放到她身边的座位上，无数个男生想要坐到她身边都被她踢走。温绘年招呼了大家都上车，等人都坐好之后她按着学号点完名，这才开始找地方坐。
　　她看了一圈，发现只有熊司露身边还有位置，于是走过去问她：“书包拿起来，我坐这里。”
　　熊司露不耐烦地把包抱起来，斜眼看温绘年：“你很麻烦哎你。”
　　
　　车厢里都是少年少女们聊天嬉笑的声音，熊司露却一直在打呵欠说犯困。
　　温绘年一直在折纸往一个纸箱里塞：“你昨晚做贼去了？这么困？”
　　熊司露撇嘴，很自然地靠在温绘年的肩膀上：“看书看太迟，困。”
　　“看书？”温绘年把纸全部放进纸箱之后站起来，熊司露一下子就趴在座位上了，“看漫画书的话的确是有可能。”
　　“你干嘛去？”
　　“抽签。”
　　“抽签？”
　　
　　温绘年走到车头说已经把全班人的学号都放进纸箱里了，现在来抽签，抽到学号的两位同学可以享受带温泉的豪华双人房。
　　“真假！”大家尖叫，“如果抽到一男一女怎么办！”
　　“送避孕套一只！”没有老师在的确有人敢说黄段子，某男生说出这么一句之后大家都起哄，尖叫……
　　“下流！”熊司露心里想，“那还是不要抽到我好了。”
　　温绘年根本就对那些笑话无动于衷，把手伸进了纸箱：“现在我来抽第一位幸运的同学。”当她把手埋没进纸箱之后，没有摸任何箱子里的纸条，把一直握在手里的纸条捏住，拿了出来。
　　“喔，1号。”温绘年说。
　　“那不是你自己嘛！”全车都“切”一声。
　　“那好，让别人来抽好了。”温绘年随便把箱子递到前排的一个人手里，“你来抽。”
　　那位同学抽出了纸条，展开，念出：“38号。”
　　刚才以为温绘年自己把自己抽出来而沉浸在“那讨厌鬼要和别人脱光光泡温泉”快要暴走的情绪里，谁知道下一刻熊司露也被抽了出来，瞬间她的世界又晴空万里，划出一道绚丽的彩虹。
　　“真是阴魂不散！”当然，面对全班人羡慕的眼光和对于小两口要鸳鸯浴而表现出的兴奋八卦，就算心里的快/感都快要像喷气式飞机一样喷出去了，但熊司露还是要表现出很厌烦的模样。她当然要保持矜持，就算脸上的肌肉全部都在无限制地往上拉高想要展现出一个笑容，她也不能就此把自己情不自禁的一面表现出来。否则让那讨厌鬼看去了，以为多在乎她似的。
　　温绘年耸肩：“就好像我有多愿意一样。”
　　“怎样啊，和本小姐一间房你应该要感恩才是。”
　　“哦？和熊小姐一间房帮你叠被子穿衣服还要感恩？这什么道理。”
　　“谁要你叠被子穿衣服啦？我有说这样的话吗？”
　　坐角落的陆同学补充一句：“班长大人，你家夫人的意思是要先脱了衣服才行。”
　　温绘年转身瞪她，陆同学在一片笑声中匿了。
　　
　　陆同学觉得实在有点巧合啊这事，怎么说都不太可能吧？除非真的是老天爷有眷顾她们非要让她们俩百合一把CP一下才演出这么一幕吗？
　　按理来说这种事发生在二次元世界比较有可能，毕竟是作者导演在幕后安排，那换到现实生活中来就不太对劲了不是。
　　于是陆同学偷偷把温绘年抽签的箱子给抱了过来，趁大家注意力都在班长和熊身上，她把箱子里的纸条都翻了出来。
　　这么一看就知道原因了，一张张纸条上触目惊心全部都是“38”。原来不是老天爷眷顾她们，而是一场有计划有组织以牺牲所有同学的利益为出发点的阴谋啊！
　　陆同学平静地把纸条又叠好，放了回去。
　　陆同学再看班长，怎么都觉得她那张不笑的脸严肃得很让人惊慌呢？这脸怎么看怎么争气，可是班长的心，实在是无底洞啊……
　　“恋爱这种事，很无聊吧。”陆同学很清晰地记得两个月前她很认真询问班长对于恋爱的看法，班长大人是如此回答的。
　　
　　没错，熊司露也知道温绘年这个人很无聊，她的最爱一是看书二是看电视三是吃零食，视力是越看越差但人却很可怕的越吃越瘦。从小到大没听她说过她对谁有什么好感过，甚至没觉得她有对某个人某件事有什么特别的兴趣。就算她喜欢看书，也就是抱着书看着看着就看完了，看完之后除了把它们按照作者国家整齐排放之外，就没有什么其他深刻的情感了。要主动问她那本书说了什么她才会侃侃而谈，也不见她会去主动来聊。熊司露觉得温绘年最厉害的就是可以一边看书一边看电视再一边吃零食，而且非常有技巧地不会吧零食的碎渣掉在书里。熊司露以为她一心三用肯定不是书没看进去就是不知道电视演什么亦或者是消化不良，可上次来找她玩，见她靠在床下的地毯上抱着抱枕，一边看书一边吃薯片还把电视打开着，熊司露就悄声无息坐到她身边，拿她薯片吃，并且谴责这播放的电影太无聊，演了半天凶手都没露面。温绘年就把手里的书一放，说凶手早就出场，肯定是那个短发女人。结果还真是那人，熊司露到结尾都没太看懂，温绘年眼睛都没飘一眼居然还能猜出凶手来，这到底是什么不公平的世界？
　　初中时有很流行过一段时间的智商测试，熊司露也在网上做过那道题，根本就不知道人家题目是怎么个意思，只是凭借感觉瞎选，最后得分101。她这辈子都没得过这么高的分，兴奋的脸都涨得通红通红，抱着电脑就跑去找温绘年硬要她也测试。温绘年一只手撑下巴，鼠标啪啪啪点完之后，熊司露傻眼——145分！
　　“你几分？”温绘年问她。
　　“你……你管我啊！”
　　“不会超过100分。”
　　“少胡说！分明有101分！”这一激动话说出去就后悔了，温绘年一边摇头一边叹气：
　　“果然也就在这个分数附近徘徊了。”
　　
　　回忆起从小到大的经历，熊司露明白双子座的温绘年的确有着双子座的聪颖，学什么都很轻松一学就会，并且时常能施展一个新绝技出来。
　　智商在140以上的被誉为天才，这里面大概也有班长大人的身影。
　　
　　“干嘛又靠我肩膀？”温绘年望着窗外，不知道在想什么。
　　“就想靠啊，我困。”熊司露还闭上了眼睛。
　　“爱撒娇。”
　　不知道温绘年说这句话的时候是不是带有笑意，反正熊司露就想贴着她腻着她，就算被她骂被她嫌弃，都想要靠近她。
　　这份情感或许在这一刻已经被她默认了，因为来回自我挣扎实在很难过。喜欢或不喜欢？喜欢或不喜欢？我喜欢了她会不会喜欢？如果她不喜欢我怎么办？
　　这些想法应该暂时抛到脑后去，就像那个下午的云淡风轻，默默无语却胜似千言万语。
　　
　　温绘年的肩膀窄窄的其实并不好靠，但最后熊司露还真的睡着了。
　　大巴已经接近终点，陆同学突然从前坐伸出了脑袋，对着温绘年诡异地笑。
　　“怎样？”温绘年压低着声音问，熊司露睡得正熟。
　　陆同学挑眉：“班长大人，我知道你一个天大的秘密。”
　　 

作者有话要说：假期真是极为懒惰啊（倒在柔软的沙发里）><




17

17、要不要来一发百合啊姑娘 ... 
 
 
　　“班长大人，我知道你一个天大的秘密。”陆同学说。
　　尽管陆同学的表情呈现出十分的狡猾，可是班长大人面对如此血淋淋的威胁，很镇定地回复道：“没有作业抄也无所谓吗？”
　　陆同学脸色一下子绿下来，变成温顺的小猫咪慢慢从椅背上降下去了。
　　“好坏。”降下去之后狡猾的敌人还未完全死绝，小脑袋又探了出来露出一双水汪汪的大眼睛在谴责班长的奸诈。
　　温绘年一点都不介意被陆同学如此定义，反正她已经被熊司露贴上“讨厌鬼”的标签这个多年了不是么？
　　“什么秘密？”熊司露却不知道什么时候醒来了，对于她们刚才的对话很是好奇。
　　“你想知道吗？”温绘年斜眼看着已经醒来却依旧赖在自己肩膀上的人。
　　熊司露本能地感觉到这句话背后藏有某些带着调戏意味的阴谋，如果自己表现出太渴望了解对方的话，说不定会吃瘪。于是便挪了挪身子，以更舒服的角度和姿势抱着温绘年说：“你想说就跟我说喽。”
　　“那我就不说好了。”
　　又来这一招！虽然这不是温绘年第一次这么阴险，但熊司露几乎每次都会掉进对方的陷阱之中。这就是智商101和140之间无法跨越的鸿沟么？
　　“随便你！”熊司露把温绘年往旁边一推，坐直了身子，不爽地“哼”一声，自顾自地包着书包眼光飘向别的地方。
　　“唉，你知道又能怎样呢。”温绘年叹气。
　　熊司露觉得这依然是个陷阱，听对方那讨厌的语气就知道事情不会这么简单。所以这一次她选择了沉默——101也是智商啊！
　　
　　大巴终于行驶到了目的地，六个班级的同学在温泉酒店门口集合，班主任乘坐后面的车到达，让自己的学生排好队，点完名之后就领着孩子们去领房卡。
　　
　　“房卡放我这里！”熊司露紧拽着房卡生怕被抢了去。
　　“弄丢的话就糟糕了。”温绘年紧缩眉头，眼睛很认真地瞪大，非常发自内心地在担心这件事发生的可能性大到破表。
　　“……少把别人当白痴！”
　　同样的，熊司露是那么的认真地反驳，她觉得讨厌鬼真是讨厌死了，为什么在她眼里自己就是这么一无是处连张小卡片都会弄丢的人呢？她完全不相信自己的无能！但在一个小时之后，闹哄哄的午餐结束之后她要回房间的时候才明白，温绘年真不愧是她的青梅竹马，是比她本人还要了解她本人的存在。 
　　“房卡，不见了……”熊司露差点把衣裤都脱下来寻找，怎么摸都摸不到了。
　　站在离她五步之外的温绘年特别不可思议地看了她两秒之后，又露出了“我就知道”的无奈表情：“你想想，之前放哪里了？”
　　“就在衣服口袋里啊！”
　　温绘年双手伸进熊司露的两个口袋里摸了一下，的确没有，接着便上下齐手把她浑身摸了个遍：“嗯，的确都没有。”
　　熊司露怎么就觉得刚才温绘年摸到自己的腰和屁股了呢！
　　“走，我们去餐厅看看有没有掉那边了。”温绘年一本正经地提出建议并很快独自执行了，留熊司露站在原地，怎么都感觉自己是不是被吃了豆腐？让她难过的是这件事她真是一点都确定不了……
　　在现在考试卷满分150分的年代，果然智商101还是不太够用。
　　
　　当她们俩真的在餐厅的服务台找回了被捡拾保管的房卡时，透过温绘年嘲笑的目光，熊司露还是很庆幸没有浪费这次老天爷难得垂怜的美好独处机会。
　　“说了要放我这里比较好。”温绘年说。
　　“好啦，就放你那里啊，奇怪，你很啰嗦。”
　　“我只说这么一句话就被你嫌弃啰嗦？”
　　“你以为我不知道在你心里一遍一遍的数落吗？”
　　“连我心里在想什么你都知道？”
　　“哼哼，怎样，厉害吧？”
　　“智商101的人应该没有这个功能吧……”
　　“……你想死就直说我马上成全你！”
　　
　　两个人就一边斗嘴一边要穿过酒店南边的花园往房间走。夜色之下戴着眼镜的温绘年四只眼睛的确视力比较好，发现远处的小拱桥上有个人一直在看着她们，只凭余光的感觉，那个人似乎就是马同学。
　　“司露！”
　　温绘年还是慢了一拍，本来想直接把身边这个只会招蜂引蝶麻烦死的笨蛋拖走，结果马同学就先叫唤出来了。
　　“唉？怎么是你？”熊司露见马同学向自己小跑过来，很奇怪地问道，“你们二段不是去登山了吗？”
　　在马同学看来，熊司露所表现出来的是一脸的惊喜，不由得对自己临阵脱逃的行为更加的肯定，笑容也更灿烂了：“是啊，本来我都到山脚了，可是还是想着你念着你，所以就来看你了。”
　　“看我？”若放在平时，马同学这么积极主动的确是一件好事。可是当下熊司露正和今晚要一起鸳鸯浴的班长大人很有气氛地打情骂俏，心里充满了无数的期待，马同学突然硬生生地横过一腿来把她计划和期望都打破了，这种感觉还真是非常的不舒服。
　　而且……马同学之前一直都是这么娘吗？还“想着你念着你”……这种话熊司露这种如假包换的纯女人自问都说不出口！难道是和温绘年这种硬派作风从来不会说一句软化的讨厌鬼在一起时间长了所以无法接受这种春意绵绵的话了吗？
　　本来熊司露是想说“那现在也看到了你请回”这样的话，可是马同学先一步看出了对方的犹豫，深怕自己出手慢了就被赶走，于是赶紧说：“其实我就是有些话想要对你说，说完我就走，也不会耽误你玩的。”
　　“哦哦……那是要说什么？”这点面子还不给的话实在有点说不过去了。
　　“我们到餐厅去好不好？我请你喝饮料。我们一边喝一边说。”
　　熊司露看看身边的温绘年，意思是听她意见。温绘年也看看身边的熊司露，脸庞上呈现出的呆傻状实在无法让熊司露从中读出任何的信息，也不知道是自己的意思没传递出去让温绘年读懂，还是温绘年的意思没传递过来让她明白……
　　好吧，既然如此，那熊司露只好自己决定了。
　　“那我去一下，你自己先回去。”熊司露对温绘年说。
　　温绘年应该是听到了，但她什么也没有回应，走了。
　　
　　马同学牵起熊司露手的时候，熊司露真正地，第一次在心里恨自己。为什么自己是这么没有主见，摇摆不定的人？现在做的事和她喜欢的事，完全的背道而驰了。同样，她也第一次真的恨温绘年，为什么她一声不吭就走了？如果她说一句“你不能去”，那么熊司露真的就会拉着她飞快地跑走，绝不回头！
　　可是她们俩谁也没有走出这一步，统统应该恨一下。
　　
　　温绘年独自回到酒店房间，坐在床上看了会电视，关掉。看了会儿书，丢掉。吃了点零食……还是蛮好吃的。
　　等这一切都做完，计算了一下时间，走到窗台往下看，熊司露刚好走到楼下了。
　　温绘年从衣柜里拿出浴袍，展开看了一下，这浴袍怎么设计得这么不人性，在这种设有室内双人大小温泉的酒店房间里，为什么浴袍却可以把整个人包裹得像只熊？情调在哪里呢？才怨念到这里，从厚重的浴袍里掉出两条宽厚的浴巾，温绘年拾起浴巾，估计了一下这浴巾大概可以裹住她胸部下方到屁股上方的位置……
　　这样的话，会不会也有点太性感了？
　　温绘年沉默了一下，立刻就决定了：“老娘拼了。”
　　 

作者有话要说：啊啊大家厌倦了这种吐槽风格了吗




18

18、要不要来一发百合啊姑娘 ... 
 
 
　　其实马同学没跟熊司露说什么，或者说熊司露没听见马同学说些什么，隐约记得他说什么思念说什么交往说什么大学，至于中间的连接词一概都被打上了马赛克。
　　熊司露在餐厅和马同学面对面吃蛋糕的时候就在想啊，如果能把眼前的蛋糕喂一口给温绘年，看着她粉粉的嘴慢慢地咀嚼着，那种又软又香又甜的感觉……一定非常萌啊……那个讨厌鬼什么时候有了这种让人朝思暮想的能力了呢？好像她不在身边的时候就不由自主就把她记起，很自然就会幻想和她亲近的场景。虽然从小到大她们俩没少亲密过，可是比起两小无猜的接触，现在的感觉就带了更多的……只能在心里和自己分享的情愫。
　　莫非真的是到了十六岁，花季之类的年纪，含苞那个待放了？
　　想着想着就耗费掉她一顿约会的时间了，等她用“嗯”这个词回答了对面那人所有的问题之后，晃晃悠悠地走在回酒店房间路上的时候才想起刚才或许答应了马同学什么，可是，究竟答应了他什么呢？
　　怎么都想不起来了，算，等以后再说吧。
　　反正也不是什么特别重要的事情。现在最要紧的就是杀回酒店去厉声质问那个讨厌鬼为什么每次都玩沉默战术，搞什么无言暴力！
　　
　　熊司露已经想好了拷问的措辞，可是当温绘年为她开门的时候她的视线首先被一阵雾气朦胧所笼罩。
　　“出什么事！”妖精要出来了吗！
　　“你很慢，温泉都放好一池了，等你回来洗澡啊。”
　　奇怪啊耳边响着的的确是讨厌鬼的声音，可是眼前被烟雾缭绕的人是谁！明显不是要拨开云雾见妖精里的妖精，而是……温绘年？！
　　已经带上水汽的黑色长发搭在裸/露的肩头，漂亮的锁骨却穿越了所有的迷蒙非常清晰地展现在熊司露的眼前。脱去了眼镜的温绘年双眼有点无神，目光散漫，可是这不对啊为什么如此无神的双眼会有种特别无辜可爱的感觉？
　　熊司露还因为温绘年突然就变得格外吸引人的面庞而发呆时，温绘年已经受不了她的痴呆，直接上前把门给关上了。
　　“你发什么呆，熊，要泡温泉就快来啊。”关上门之后温绘年就往宽敞的阳台走去，室内温泉正是镶嵌在阳台左侧的一个正方形小浴池，水还在继续放，刚才弥漫房间的烟雾就是这热气。
　　“浴衣在衣柜里，你自己去拿。”
　　“喔……喔……”熊司露应承着，却是有口无心的很，因为她的视线被温绘年的美背所吸引……这浴巾会不会太小件裹太少了！刚才从正面看那两座什么时候耸立起来都不知道的小山丘就已经被她发现了，差点就从正面做了窥视少女酥胸的变态阿姨。现在当事人已经转过身去，她的目光可以非常自如地在温绘年双腿上来来回回地贪恋。
　　熊司露心里在跟自己对话：这个讨厌鬼平时都无心打扮，穿着被大家唾弃的校服，根本就没想到其实她的身材还是不错的不是吗！至少这双腿还是能看的……不，是相当不错，让人很爱看！好白好美……大概，大概不会比我的差吧？唔，说不定比我的好？可是这种事除了外形之外手感也是很重要的不是吗！不亲手摸一下又怎么知道结果呢！要不然去问问看她肯不肯给我摸一下？天啊！我在想什么！不能再这样下去了！这种猥琐的想法到底是从哪里来的！
　　
　　熊司露简直是站在原地发呆，只专心让脸色渐渐变得血红了。
　　“你干嘛啊熊，出去一趟智商跌到负值了吗？”
　　“你……”熊司露感觉喉咙有点干，目光依旧是发直，“你里面没穿衣服吗？”
　　温绘年一条腿已经浸入温泉之中：“什么鬼？你去换浴衣啦。”
　　“这样不太好吧……”
　　“什么？水流声太大我听不清。”
　　
　　不管了！既然温绘年都敢脱光光，那也不能输给她啊！反正都是女孩子，小时候还一起洗过澡呢，这点小意思算毛线啊！
　　在给自己做好了心理建设之后，熊司露非常迅速地拿着浴巾去卫生间里把自己扒了个精光，和温绘年一样裹上浴巾就跑出来了，一个猛扎扎入浴池里，溅了温绘年一脸水。
　　“你这白痴，用不用这么使劲。”温绘年瞪她。
　　“干嘛，这浴池有你的一半也有我的一半，我爱怎么使劲就怎么使劲啊。”
　　“熊，脾气太大脑门会长痘痘给你说。”
　　“我脾气很大吗？我就知道你一直在嫌弃我。”
　　“……这就算嫌弃啊？”
　　“就是就是肯定是！”
　　“好好，听你的，你说嫌弃就嫌弃喽。”
　　“你这瘟神！还真的嫌弃啊！”
　　“……”反正每次到最后，无言以对的反而是温绘年。这大概就是传说中的秀才遇见兵。每次遇见这种情况，温绘年就会很快速地以转移话题来化解这份莫名其妙：“不觉得温泉有点太热了吗？”
　　“不热泡什么啊。”
　　“可是我觉得有点……头晕。”这话的确不假，在熊司露回来之前温绘年就已经泡了一会了，可能是温度太高让她一度觉得意识模糊起来。可是她又不甘心自己安排好的计划被虚弱的体质打败，所以才死撑到现在。熊司露回来的时候让她的意识重新回归了一会儿，但重新泡入池中后，头晕的感觉又来袭，甚至比之前更加的难以忍受了。
　　“头晕？你怎么会头晕啊？”看温绘年的模样不像是说谎，熊司露也不闹了，靠近过来看她的脸。
　　“应该是因为我心脏不行，一泡温泉就心律不齐，有点头晕眼黑。这种情况在医学上称之为黑曚……”
　　“哎哟我说班长大人这个时候你就别说教了好吗？你是不是很难受？我扶你去休息啊？”
　　“我是有点，站不起了……”温绘年的声音柔下去，身子也控制不住向熊司露的怀里靠去。熊司露“喂”了一声抱住温绘年，香软的身子抱在怀中，见这个平时一丝不苟总是高高在上的班长大人现在却是一副病娇的模样……轻轻张开的双唇，想是在等待着被亲吻一般。
　　不能这样乱想啊！熊司露！
　　不能就这样乱了心智啊！她是女生！还是你的青梅竹马！不可以做这种禽兽的事情！
　　如果现在真的亲下去，可能以后连朋友都做不成了啊！理智！理智在哪里！
　　
　　熊司露在心里对自己一顿乱吼乱叫企图把那颗已经要破出胸膛的冲动给压抑回去，可是当她回过神来的时候，发现自己已经按住温绘年的肩膀，把她压在浴池边，激动地吻了下去……
　　
　　温绘年还想说这只熊平时看上去不太靠谱，关键时候还是能依靠一下……句号还没想出来就感觉自己被压住了，一双柔软的唇就贴了上来，从来没有感觉到的热吻来的是如此的突然。
　　“唔……”温绘年喘息一声，柔柔弱弱的声音让熊司露完全激荡了起来。她完全是凭借本能用身子压住对方，揽着她的脖子就把吻转移到温绘年白皙的脖子上去了。
　　“熊司露！”温绘年想到了开头却没想到这个结局！她实在没有想到会被如此对待，亲完嘴之后还被亲脖子，再这样下去不会就此全套都做掉吧！情急之下她叫出了熊司露的全名。
　　
　　这一声把熊司露的魂魄给招了回来，她全身一颤一下子放开了温绘年。温绘年眼前发黑根本分不清哪里是天哪里是地，身子彻底软下去，坐倒在浴池里。
　　“对……对不起！”熊司露大声地道歉，一下子把身子从水池里拔起来，因为用力过猛自己身子是出去了，可是浴巾留下了……
　　“靠！”一丝不/挂的熊司露脑壳都差点被震翻，她狼狈地捂着胸口把浴巾从水里捞出来，见温绘年正往她的方向看来，当下真恨不得自杀之后再一并杀死温绘年算了！
　　
　　其实眼前一片漆黑的温绘年一点都没有看到此刻春光，在她彻底昏倒前，铁青着脸的她心里想的是：“刺激的度又没把握好啊……”
　　




19

19、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　熊司露本来是要狼狈地逃跑的，可是温绘年已经面部朝下栽入水里，快要溺水死在她面前了她也不能见死不救不是？于是她去把厚实的浴衣给穿了起来，为了争取时间她挺着肚子粗暴里把腰带一系，也顾不得刚才的尴尬，快速奔跑回去把温绘年给捞了起来。
　　“混蛋，你醒醒啊！怎么会晕倒啊……我嘴上又没毒！”
　　对于和自己身材相近还处于浑身瘫软的温绘年，熊司露那点点小力气根本就不足以把她从浴池里搬出来，能做到的只能是扶正了她的身子不让她大口大口喝水而已。但扶她几次她就歪几次下去，熊司露真想抽她两个耳光给她抽醒了，可是……看温绘年轻锁眉间的娇弱模样还真下不去手。
　　
　　幸好温绘年只是短暂地昏迷而已，很快她就张开了眼睛。
　　“……你好吵。”一张眼就开始嫌弃熊司露。
　　“要不是我吵，说不定你就已经走上黄泉路了！讨厌鬼！”温绘年醒了可是熊司露却哭了，她一边掉眼泪一边哑着嗓子说，“你这什么豆腐渣工程的身子啊，泡一下温泉也会昏倒……人家好担心你的嘛……”
　　“好好好，是我不对是我没生好，这么体弱，你别哭啦熊……”结果就反过来要温绘年来安慰熊司露，“嘴咧这么大真是难看死了。”
　　“你管我……我又没让你看……”
　　“好好好，我不看。”
　　“你还真不看啊！”
　　“……我头还是有点疼好吗…”温绘年觉着说不定一直昏迷不要这么早醒来比较好。
　　
　　等温绘年缓过神来，独自去卫生间换了睡衣，出来的时候见熊司露站在门口盯着她看。
　　“怎样？”
　　“我怕你又昏倒了。”
　　“哪有那么脆弱啊，我十六年都活得好好的。”
　　“你还敢说，难道之前昏倒的人是我吗？”还想继续责备她，目光却不小心溜到了她的唇上，熊司露立刻就没下文了——刚才接吻的场景很迅速地占据了她的大脑，还自作主张地回味了一下温绘年柔软的双唇……
　　够了……
　　“你最近很会发呆，如果没事就快点睡觉。”从熊司露的表情里温绘年大概猜出了她在想什么，除了刚才那个激吻，最近还有什么是值得她回味的呢？
　　“喔喔，那我去睡觉了。”熊司露难得乖一次。她往床方向走了几步又回头，“你不睡吗？”
　　温绘年看一眼那张双人床，说：“你先睡吧，我还不困。”
　　“不行，你现在是病人，我怎么能丢下你自己去睡！”
　　“我已经没事了。”
　　“难得你说没事就没事？我可不想一醒来发现浴池里飘着一具浮尸！你知道溺水的尸体有多可怕吗！青紫青紫的脸还全身浮肿巨人观……”
　　“好的，一起睡觉吧。”真是受不了她。
　　温绘年说一起睡了，可是熊司露又犯难了：“同睡一张床吗？”
　　“不然呢？”
　　“可是……”熊司露把目光转开，后背在冒冷汗——话说这个讨厌鬼表现得如此正常，难道她已经不记得之前我被鬼附身跟她接吻的事情？就算心理素质再好也不可能全然没有反应吧？唔，大概是即将要昏倒所以之前的记忆也一并不见了？这样也好……否则真不知道以后还能不能做朋友……可是……可是……
　　的确是有点点的不甘心！
　　“可是？”温绘年望了熊司露一会儿说，“那好，我睡沙发好了。”
　　“沙发？”熊司露转头去看摆在角落的两只单人沙发，根本就不可能去睡它好不好，“你确定你能睡下去？”
　　“那我就坐一晚上也没问题。”
　　“你不要命了啊！”
　　“没关系，我经常看书或者看电视通宵，刚好我新买的那本<危险心灵>还没有看完，我带来了，今晚就不睡觉全部看掉吧。”
　　“神经病！床那么大……干嘛要去坐沙发……”
　　“刚才你不是亲了我，我怕你接下来会有更过分的举动。”
　　“噗！”
　　原来这家伙根本就一直记得却装作什么事也没有！这是多么可怕的心里素质啊！
　　“那……那……”熊司露那了半天也不知道自己要那什么。
　　“所以，我就看书看通宵好了。”
　　
　　熊司露都不知道那整整一个夜晚的时间，一直没睡的自己是怎么熬过去的，同样没睡还坐在那里的温绘年是怎么熬过去的。她只记得自己翻来覆去怎么都无法进入睡梦之中。那个冲动的吻因为空荡荡的床而让她不断地想起，并且在这个好像永远不会睡去的夜晚一遍遍地深刻进她的大脑。
　　夜晚安静到过分，安静到温绘年每次翻动书页的动作都能听得一清二楚。
　　好几次熊司露都想坐起来说，我不会再碰你，你过来抱着我睡觉好不好？
　　可是她不敢，她怕被拒绝，她怕收到温绘年嫌恶的眼神说我不想和你再亲近。本来，所谓的接吻不是应该发生在一男一女恋人间的事吗？她已经把所有的勇气都耗费掉了，现在的她根本就像只缩在一点都不坚硬的壳里的蜗牛。不敢见光，连说句话的勇气都没有。
　　所以她只能自己哭，哭还不能哭出声让房间里的另一个人听见。
　　
　　虽然一直躺在床上，大概是因为紧张害怕，所以到日出时分，熊司露浑身都是僵硬酸麻的，手脚冰凉到诡异的地步。
　　
　　可能是迷糊了几分钟，突然觉得床往下陷了一点，一股清香和热度从她的身上覆盖上来。她没有力气睁开眼睛，感觉下巴被拨弄了一下，只能呜咽一声被抬起了脸。
　　“哭什么。”有个熟悉的声音说，“我都还没哭呢……”
　　
　　好想抱住她，可是没有了力气，也依旧超越了礼数吧？
　　真是烦人……
　　 

作者有话要说：好奇怪，我怎么突然二更了？明明都没有存稿耶……




20

20、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　再能自主地控制身体时，是被同学死命敲门给吵醒的时候。熊司露翻了个身艰难地睁眼，听见温绘年压低的声音从门口方向传来：“她还在睡觉，小声一点吧。”
　　“都这么迟了还睡啊，昨晚很累哦？”不出意外的话，这是陆同学三八的声音。随之就有一些起哄附和之声，从听觉刺进熊司露的脑中，揪得她的太阳穴一紧一紧地痛。
　　熊司露起床气本身就很大，被这一闹更是没有一点好脾气，直接冲到门口，双臂从温绘年的肩头穿过去，用力一压就把门给关上了。
　　熊司露这招非常的快准狠，差点把站在最前面的陆同学脸庞给拍平。
　　“好可怕哦……”陆同学捂着脸瞪圆了眼睛回身迎面众基友，“看来昨晚班长大人是真的很过分了，到今天还在生气呀……啧啧啧。”
　　
　　房门关上之后，房间又恢复了安静。
　　“你也太凶恨了吧。”温绘年对着熊司露摇头。
　　熊司露瞪着一双因睡眠过少而血红的眼睛对温绘年连“哼”三声，然后又倒回床上去了。
　　温绘年也不去问她到底在生什么气——反正她就爱生气，理由千奇百怪到已经懒得去多问的地步了。温绘年索性换个话题：“你该收拾一下，中午班里要集合去欣赏古迹。”
　　“古迹？这里不是夏令营？不是温泉酒店？突然冒出一个什么古迹会不会太奇怪了啊？”
　　“听说是一位知名文学家、政治家的故居。”
　　“谁啊？”
　　“……我好像也没听说过。”
　　熊司露更想翻白眼了：“你都没听说过还能称之为‘知名’？哼……”
　　“哼多了会变小猪的，你这只熊。”
　　“哼！哼！哼！哼！”
　　“……唉。”温绘年叹气，坐到她身边摸她的头，“你昨晚没睡好吗？火气可真大。”
　　介于讨厌鬼此话说的很是温柔体贴，熊司露也就缓下了脾气，嘟囔着：“你才是没睡好吧……一晚上都坐在沙发上，装什么铁汉啊。”
　　温绘年对于熊司露对她千奇百怪的称呼也是无奈：“铁汉这个词你确定要来给我用吗？” 
　　说到这个熊司露又一下子精力充沛地坐了起来：“怎么不可以怎么不可以！你说你，根本就没有少女的自觉吧！整天板着一张脸就算了，从来没见你笑还见不到你哭，没觉得你喜欢任何事物，你这样的存在就是没血泪的铁汉对吧！”
　　“你对我很多怨念嘛。”
　　既然话说到这个份上，熊司露也不想再控制自己的情绪了：“是啊，我对你是有很多怨念，甚至到怨恨的地步了！”
　　“喔？此话怎讲？”
　　“温绘年，难道你不觉得你过于残忍了吗……”
　　“残忍？”
　　
　　温绘年并不对熊司露的话给予任何的回应和评价，一律以反问的语式来应答。这就是她的冷静！就是她聪颖！就是她140的智商！这和躲在角落里偷瞄别人骑车摔进水坑却不发一言的恶劣行为有什么区别！和那些看见小偷在偷东西却掉头就走的胆小鬼也可以划上等号吧！究竟要把自己的情绪藏得多深才行？永远都让自己处于一个被动的地位等观察好了周遭所有的事情，分析此时对自己是有利有弊再出击……这真的是聪明吗？只是没胆而已吧！
　　这段时间熊司露已经够纠结的了，几乎每天都为她魂不守舍够惨的了，昨晚又因为自己纠结来纠结去少了不知多少斤肉换来的结果还是头脑发热给亲上去彻底做了越界的事情而哭了一整晚。
　　温绘年分明已经知道了，却依旧是如此的态度……
　　其实是真的不在乎吧？或者是她不能接受这种奇怪的感情，所以在装傻吗？肯定是的……因为这么久以来，熊司露没有一次能赢了她的。但凡是两人站到两边去拔河了，熊司露拽紧绳子用力往后拖一步，就会掉进讨厌鬼设计好的陷阱之中去……
　　如果她要前进，早就前进了吧，只是……没有这份心思，对吧。
　　既然如此，就彻底断了心里的念想比较好？
　　
　　“对啊，你就是对我很残忍。”熊司露也不想再去点明一些太明显不过的事情了，“既然你要残忍，就残忍到底好了，我给你这个权利。”
　　“给我什么权利？”看，她依旧在，装！傻！
　　熊司露突然把一副苦大仇深的表情丢掉，笑的要多甜有多甜就像蜜糖不要钱：“昨晚的事情不是意外，我就是那样想的。其实我对你一直都有这种冲动，很可怕很恶心吧？我想你是接受不了的，而我也大概能忍住，走回到正常人的路线上去吧。不用因为昨晚的事情就对我有什么反馈，你可以对我生气或者直接不理我，让我再也没有了念想，这样对我们都好吧……”
　　温绘年的眼睛里平静似深湖，依旧没有波澜。她在沉默了几秒钟后便说：“好啊。”
　　“嗯？”
　　“那以后就不要联系了吧。这样对我们都好。”
　　
　　尽管是自己提出的建议，可是情商更低的熊司露明白自己的话多少带着冲动的成分在，而那些话也是她的另一种撒娇而已。
　　没想到温绘年就直接答应了？而且去观赏古迹的时候一直跟着陆同学身边？一句话都没再说？连眼神都没往她这边飘？
　　真的就这样了？
　　熊司露觉得有无数只鬼魂压在她的头顶，让她面如土色举步维艰阳气尽断……
　　温绘年就和陆同学并肩而行，时不时还会亲密交谈露出一点美妙的笑容，看上去跟没事人一样……
　　熊司露太恨了！
　　不过这也说明，她的判断是对的。温绘年根本就不在乎她啊，就算到了“绝交”的地步，也不见她的有什么形于色的不开心。
　　
　　在返程的大巴上，熊司露坐在最角落里，用外套盖在脸上睡了一路。
　　而，和陆同学坐在一起的温绘年却胃痛了一路，陆同学到处帮她找药。
　　“你和熊怎么了呀班长大人？”陆同学一半八卦一半关切地问道。
　　温绘年只吃药，不说话。
　　




21

21、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　非常不爽快的夏令营终于结束，第二天是周日，熊司露就在自己的房间里睡到天昏地暗，老爸老妈差点来砸门了她也不管。
　　梦境反反复复地纠缠不休，全都是温绘年的影像。
　　沉默的她，微笑的她，厉害的她，犯傻的她……简直是连续放了整整一个午夜场的长度。在梦里熊司露一直再向她奔跑，可是无论如何都到达不了她的身边。
　　“站住！”最后一声熊司露是真的喊出来了，而且还把自己吵醒了。当她汗津津地看着自己天花板，身边根本没有温绘年的时候，强烈的心跳才在慢慢地放缓。
　　
　　原来是做梦，可是梦醒时，想到自己已经和温绘年“绝交”了，却是更痛苦的事实。
　　“让我继续睡下去吧……”熊司露抱着大大软软的抱枕呜咽着在床上翻来覆去，饭团跳上床来舔她的脸颊，她看一眼饭团，用力把它抱住，“也就只有你对我好了！那个讨厌鬼真的是非常的讨厌呀！除了害我哭，还能做点什么更有意义的事情么……可恶……这眼睛哭的，明天要怎么去学校见人啊。”
　　
　　第二日早起，熊司露的眼睛肿的让她想起了大桃UNCEL。赶紧一边梳妆打扮一边用冰袋冷敷一下红肿的眼睛，实在要迟到了她才匆匆出门。出门前又来到镜子前瞻仰自己憔悴的面容，实在有够可怜的。
　　不管了，还是上学比较重要。要知道期末考就要来临了，那也就意味着家长会即将到来，她要是敢在这个时候逃课她就只有等死这一条路。
　　
　　下楼，没遇见温绘年，走到公车站，没遇见温绘年，坐公交，没遇见温绘年……总之走到哪里都没有她。
　　以前这家伙不是像瘟神一样，无论到哪里都甩不掉的吗？怎么突然就消失得这么彻底哪都找不见了呢？
　　熊司露突然就想起了那个讨厌鬼说的墨菲定律，一口气就差点憋死她。
　　混账！你永远都不要出现好了！
　　
　　“司露！”温绘年不出现马同学倒是出现了，而且出现得特别英气勃发满面红光，摇晃着他那颗好看的脑袋向熊司露跑过来，“司露，我等你好久了。”
　　“你等我干嘛？”熊司露没好气地问，并且没有正眼看他就从他身边快速走过了。
　　“咦？交往的第一天不应该是这样浪漫的开始吗？我已经在校门口等你很久了。”马同学好疑惑，继续跟在她身后。
　　“交往？”熊司露的眼睛瞪得比牛眼大。
　　“对啊。”被她这么一问马同学羞涩得像个小媳妇，“那天我去找你，你不是答应和我交往了么？”
　　熊司露像见到火星上面有人一样嘴巴都合不拢，盯着马同学那慢慢变得僵硬的脸半天死活都想不起来她曾几何时答应过他这种非分的请求。
　　“难道……你要反悔吗？”马同学的声音开始颤抖。
　　“我真的……答应你了吗？”不会是在梦里吧？
　　“对啊！绝对！我说谎的话我期末考试就考最后一名！”
　　这种誓言对于常年吊车尾的熊司露来说真是一点杀伤力都没有，但是当她突然用余光发现温绘年牵着UNCEL桃的手从远处走来，并且在校门口挥别，两人都露出如沐春风的笑容时，熊司露一把就握住了马同学的手，义愤填膺地说：
　　“好！交往！”
　　
　　这是不是一种打击报复熊司露懒得去想，反正她想明白的就是有人追为什么不答应？何况追她的高大帅还是年段里多少女生垂涎几尺都捞不到手的尤物，带到哪里都不丢人！从交往第一天起，被熊司露晾了许久的马同学就开始殷勤地贡献出自己的零用钱，多少好吃好玩的都在众目睽睽之下从四班的窗户里叫人塞给熊司露。熊司露就跟老佛爷一样就是不出去，就是要全班包括温绘年在内的所有人都看着她幸福。
　　老娘才不缺人喜欢！
　　熊司露其实还是走上了打击报复的邪恶道路……
　　
　　“哎，你家那口子好像爬墙了。”陆同学不忘给温绘年吹耳边风，“你不赶紧把那墙给堵了吗？”
　　温绘年倒是一次都没有对这件事做出过正面的回应，但在陆同学看来，班长大人最近消瘦了许多，尽管解题依旧下笔如有神，可是目光里时不时的涣散出神，也是很难掩饰的。
　　
　　“没关系，床头吵架床尾合。”陆同学拍拍温绘年的肩膀，意思是在安慰她。
　　“你还想不想我给你讲语法了？”温绘年瞪她。
　　“啧啧啧，你们小两口连瞪人的眼神都是这么的相似。”
　　温绘年一合书本就要从座位上离开，陆同学这才把她拉住赔不是。
　　
　　两个人就这样一直没有任何的交流，熊司露一直就憋着一口气等待着温绘年来先开口。可是温绘年那尊石佛就一直沉默在那里，就像被海风吹佛了五千年依然屹立不倒……
　　或许就真的会一直下去，这就是传说中的绝交了吧……
　　熊司露哭着哭着，也就习惯了。
　　
　　虽然马同学一开始动机不纯，可是被熊司露这无心地冷淡了几次之后却迸发了他前所未有的兴趣。在交往的这三周里他算是用尽了各种解数讨好熊大小姐。但心怀有事的熊家千金也只是在敷衍他而已。
　　那天马同学情窦初开想要吻熊司露，熊司露触不及防地想到了她和温绘年的那个吻，没有给他任何的机会，快马加鞭地逃走了。
　　
　　正在熊司露觉得浑浑噩噩的时候，高一年段一次摸底考试中她非常荣幸地考了年纪倒数第一名，她的大名在全年纪排名表上排到了最后一列。
　　成绩单要家长签字这是没跑的事，当然熊司露改成绩单也不是一次两次了，可是这次她突然有了破罐子破摔的念头——反正以后讨厌鬼也不会教我功课了！就让我笨死算啦！
　　
　　万念俱灰之时，下午最后一节化学课被当，熊司露还以为有什么外星人袭击地球的好事呢，原来是换成了全年级的体检。
　　姑娘们和小伙子们拿了体检表被分到不同的楼里去，传说这次体检是政府看重我国青少年的身体发育情况而特意安排的一次完全近距离的体检，所谓的完全近距离听已经体检过的别班同学说，那就是女生脱上身男生脱□，一个量胸部一个量鸡鸡……
　　“讨厌！我才不要脱衣服呢！”
　　“对啊……好烦人哦，一点都不尊重人隐私！”
　　体检还没开始就已经唉声载道了。
　　熊司露倒是挺无所谓的，因为她的思绪也不在这上面。
　　
　　到了体检的教室，窗户都已经被厚重的窗帘盖住了，里面搭了两扇简陋的屏风，穿着白大褂的医生坐在里面，正在为三班的同学检查。
　　三班的女生们按照学号一个个地进去，脱掉上衣和内衣，把自己的身体交给女医生，量了胸围还要躺到小床上去按肚子，然后医生就唰唰唰地在体检单上写下谁也看不懂的字。
　　虽然是在一间教室里，但是毕竟有屏风隔着，外面的人也看不太清楚里面的情况。
　　医生让女生们好好排队，看上去有点不耐烦。听说她们已经在这里坐了一整天非常累了。
　　熊司露就随意站到某排的队伍里去了，意识模糊地慢慢跟着队伍前进。
　　
　　等到她进到屏风里的时候，医生接过她的体检单，命令她脱到只剩内裤，熊司露就照做开始脱。医生往外面看了一眼，自言自语地说一句：“还有这么多人，这得查到什么时候啊。喂！你们班长呢？”
　　听到“班长”二字熊司露本能地颤抖了。
　　“啊，我是。”从外面传来温绘年的声音。
　　医生说：“班长你进来给我当帮手，还有两个班要查，不快点的话我就别回家吃饭了。”
　　熊司露一下子就缩成了虾米状，把已经解开的内衣死命抱在怀里：不会吧！她让温绘年进来？！
　　温绘年犹豫了一下，慢慢走了进来。医生说：“你来量下她的胸围，腰围，臀围，帮我记录一下。”说完把一副新的卷尺塞到她手里就冲外面喊，“再进来一个！”
　　
　　熊司露双手还是呈现保护状态，把自己的胸遮的死死的，惊愕地看着展开卷尺的温绘年。
　　温绘年脸上也有些泛红，不太好意思去看衣冠不整的熊司露，别开头去，小声说：“我来帮你量一下。”
　　熊司露还是捂着胸口不放：这什么情况啊！为什么冷战了这么久老天爷要突然给个这么火爆的重逢？还这么的肉/欲！这让人怎么能接受！
　　见熊司露迟迟不肯舒展，温绘年耐心地宽慰，用非常小的声音说：“放心，我不会看你的。”
　　可是这话……怎么说的那么怪呢！还不会看你……要不要在两人之间排一碗水还是直接把硫酸倒在里面啊温公子！
　　
　　虽然熊司露觉得尴尬到可以燃烧整个宇宙，但她再这么拖延下去的话，估计医生大人就要发飙了。
　　
　　熊司露好想哭啊好想哭，为什么她和讨厌鬼班长就有这种孽缘呢？之前只是亲了一下而已现在就要用身体来偿还，利息会不会太高了啊……
　　
　　熊司露认命地放下双臂，就这样把自己暴露出去。
　　真正的勇士总是要面对血淋淋的人生！来吧，风雪更凶暴地来吧！反正已经没有更倒霉的事情可以发生了！
　　
　　但熊司露真是错误地估计了这个世界悲剧的深刻性。
　　当温绘年眼神飘忽地双手绕过她的身子，把软尺圈住她的胸峰时，她感觉怎么有点怪异……
　　低头一看，熊司露的脑袋一下子就变成了番茄！
　　
　　那处……那两处……居然……开始……变硬……
　　 

作者有话要说：作者君到底在写什么邪恶的东西……




22

22、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　什么是英雄气短？这就是英雄气短。还没两口气呢，血淋淋的人生就彻底把熊司露给打败了。
　　熊司露没有勇气去看温绘年的表情，不管她是在微笑、嘲笑、讪笑、奸笑还是在怎样任何的一种幸灾乐祸的笑，熊司露通通都不想知道！
　　
　　精神恍惚地把衣服穿好，温绘年正背对着她填写体检单，熊司露觉得自己发烫的耳朵有点失聪，什么也听不见了。温绘年写好了体检单，递过去给医生，这时两人的目光才相对了。
　　温绘年眼神闪烁，突然靠了过来。
　　“你，你你你你想做什么！”熊司露差点就手刀防御了。
　　“衣服。”
　　“嗯？”
　　温绘年微低着头，帮熊司露的领子给翻出来，折好：“衣服没穿好。”
　　“唔……”熊司露觉得自己肯定是不止耳朵，整张脸应该都红的没法见人了吧。
　　
　　这是她们自“绝交”以来第一次的对话，发生在熊司露袒胸露乳之后。
　　
　　趁着温绘年低头之际，熊司露火速看一眼她的脸。
　　镜片之后长长密密的睫毛看得熊司露一阵心神荡漾，心中软绵绵的又想喂她吃蛋糕了……和马同学那种硬邦邦的气质比起来，扪心自问，熊司露真的更喜欢这种女孩子香香甜甜的感觉。
　　眼睛吃了蜜糖的感觉，怎么会不诱人呢？
　　熊司露怎么都觉得……很想直接咬一口下去呢？
　　
　　被医生按了肚子，全部都检查完了之后，熊司露从屏风后面走出来，往回望了一眼。温绘年站在医生身边，帮下一位同学量胸围。同学双臂抬起，她避开目光把软尺环上对方的胸前，然后卡住了位置，松开，再去记录。虽然都是女生，可是温绘年的举动快要矜持到太过得体的地步了。
　　但熊司露却觉得她很帅，一本正经又有点害羞的模样，真的好帅，比马同学都要帅一万倍！
　　虽然用“帅”这个词来形容女生是有些怪异，但熊司露明白温绘年在自己心里已经升华到了何种地步。
　　大概是真的很喜欢吧？不然为什么满脑子都是她呢？
　　
　　温绘年一直留下来帮忙，直到最后一名同学体检完，时间已经逾七点。
　　幸好夏日的夜晚总是来的比较迟，帮忙医生把东西都收拾好之后温绘年才打算回教室去拿书包回家。
　　“辛苦啦，小班长。”医生推了推眼镜对她微笑。
　　“不用谢。”温绘年淡淡地给予礼貌的微笑。
　　“留你这么久很不好意思啊，主要是你们学生人数太多啦。快点回家吧，你的小伙伴等你很久了哦。”
　　“小伙伴？”
　　“咦？一直坐在外面的那小女孩，不是在等你吗？”
　　
　　谁说落日是金灿灿的？在熊司露看来分明就是血红的。她盯着那片夕阳已经很久，脸都被晒得发烫了。
　　她也不知道自己干嘛非得坐在这里，跟傻子一样等着温绘年，说不定那个讨厌鬼出来之后都不会看她一眼呢！
　　虽然之前量胸围的事情实在太尴尬，可是熊司露心里却有个声音在告诉她，只有这次机会，如果再不抓紧，那个讨厌鬼可能真的会消失在她的世界里……想到没有温绘年的生活，熊司露就觉得很害怕，她不想那样，一点都不想。
　　
　　“你干嘛还不回家？”
　　终于来了。就是这个无论什么时候都没有太多情绪起伏的声音，不管发生什么事都缓慢、低沉，有着自己独特沙哑的声音。温绘年站在熊司露的面前，血色夕阳把她的半边身子照的发红。
　　那是一种能刺激视觉刺激内心的红，这种颜色从不知有多么遥远的天际穿越而来。它带着温绘年的炙热和熊司露的害羞，把两人的身影拉得老长老长，像是要把这两条平行线活生生地拉拢到一起似的。
　　“我在等你……”熊司露有些慌张地起身。
　　“等我？”
　　熊司露以为温绘年会问她为什么要等她，连回答她都准备好了，结果温绘年却说：“饿了没有？吃饭去啊。”
　　所以熊司露就发愣了。
　　“你说你，怎么可以傻成这样。”温绘年真是拿她没办法啊，“都说去吃饭啊，发什么呆？”突然又想起了什么，“喔，你大概和你的马同学有约了吧？既然这样就算了……”
　　温绘年还没抬脚要走，熊司露就一把抓住了她，双手死死地握住她的手，差点把她手骨给掐断了。
　　“喂，熊……”
　　“不要讨厌我……”
　　温绘年抬眼：“讨厌？”
　　熊司露眼睛红红的：“我知道我很笨很任性，什么都不会只会跟你发脾气。之前的事明明是我欺负你了，却还要跟你无理取闹……”
　　“……你说就说，别哭嘛。”温绘年真是见不得熊司露哭啊，可是大庭广众之下又能怎样呢？难道能把她搂入怀里安慰吗？
　　“混账，你以为我想哭吗？我就是忍不住啊……想到你不理我想到你可能再也不跟我说话，我就难过嘛！！”
　　“好好，是我的错……”没办法，只好真的抱住她。
　　“干嘛趁机抱我！”被抱的人还不乐意了。
　　“哭的这么丑吓到路人就不好了。”温绘年非常正经地回答。
　　“给我死！”
　　“我死了就没人理你没人抱你没人哄你这个爱哭鬼了。”
　　听着温绘年温柔的话，熊司露简直是想放声大哭了好吗。
　　“所以你不会不理我了吧……不会再丢下我了是吧？”
　　“是你丢下我好不好？”
　　“我哪有？！不是你说以后不要联系了吗！”
　　“不是你说让你不要再有念想，这样对我们都好吗？”
　　熊司露想要反驳，温绘年却用力把她抱紧了怀里，用的是前所未有的力度。
　　“绘年……”熊司露心跳的好快，时不时下一刻就有让人害羞的表白了？
　　“熊。”温绘年说，“是我的错，我以后不会再丢下你了好吗？”
　　温绘年的话温柔到无以复加的地步，像是在房间那么大的蛋糕上翻滚的幸福感！熊司露简直想要尖叫了！
　　温绘年接下来说：“因为我们是最好的朋友啊。”
　　……
　　蛋糕突然就被体重过重的她压扁，硬生生地摔到地上，差点摔出个腰椎间盘突出……
　　熊司露真是很想优雅地，骂一句脏话。
　　 

作者有话要说：内容提要无误。
想到周末要去放风见不到我亲爱的各位了，所以在浓浓的相思之下，最近突然有大纲所以有恃无恐并且深受大家这么多留言感动的作者君挥泪二更了。




23

23、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　熊司露一把就把温绘年给推开了，她这一推带着满腹的气愤用尽的全力，恨不得把讨厌鬼给推到天边去。可是温绘年就像早有防备一般，往后退了几步很快就定住了。
　　“干嘛推我？”温绘年不解。
　　熊司露指着她，半天也说不出来话，胸口起伏半天后才把气给顺下去，说道：“你自己知道我干嘛推你，好朋友！推你一下怎么了，当好朋友这么久还不让推吗？”
　　想要激怒对方结果对方一点反应都没有，轻松地摊手道：“那你想推就推好了，我能躲就躲，躲不了就只好摔倒了。”
　　“你最好就一辈子这么讨厌下去——！”
　　熊少女的吼声几乎要震惊了天庭，引得凡间无数生灵惊讶回眸。
　　只是温绘年依旧慢吞吞地、非常惹人讨厌地耸了耸肩——随便你喽。
　　
　　熊司露知道自己在发了无数张卡出去之后终于有了报应。温绘年派来的这张好友卡几乎要刷爆她整个人生观。
　　“原来以前的一切都是我的自己的自作多情……原来那些点点滴滴的过往全都是一厢情愿的暧昧而已……”熊司露就整天抱着她家的饭团仔，泪眼婆娑，“你说那个讨厌鬼到底是要多讨厌才算完呢？小饭团，你说她到底在想什么呢？”
　　饭团仔看她，歪了歪头，好像在说“我也不知道”。
　　又有谁能猜透温绘年的心？
　　
　　熊司露自然是记得那么多次温绘年望着她的眼神都是不同的，里面饱含的炙热可能别人看不懂，但熊司露不是瞎子，智商也有101，作为一个心思细腻已经拿到身份证的自然人她不可能全然没有发觉过。温绘年对她非常的好，如果她想从温绘年身上得到什么，只要撒娇一下大不了哭一场落几滴眼泪就行，没有什么是她得不到的。没有谁会无缘无故对谁好，扪心自问，长这么大，除了爸妈之外，对她最好的恐怕就是温绘年了。
　　她早就明白这点，所以也好几次如此利用了自己的优势。所以这次她以为只要再哭的狠一些，温绘年就会投降了吧，就会温柔地说“我们在一起”吧。
　　但结果这次她都丢尽了老脸如此示软，到最后温绘年还是给她这么不疼不痒的一个“好朋友”……不，应该是说很痛很痒才是……所以是熊司露她自己想错了方向？人家温绘年就算有性向质疑可就是阳光正经接受不了同性之爱的少女吗？甚至可能排斥到，掉了多少眼泪也无法得到认同了。
　　熊司露开始审视她和温绘年的这段关系，究竟是从什么时候开始，那个一直跟在她身后的女孩学会了冷淡，疏远了她呢？在她的心里，究竟藏着怎样的心事呢？亦或者，什么心事都没有，只是长大了，自然就疏远了。
　　
　　虽然温绘年的事让熊司露非常的惆怅，但现在摆在她面前的当务之急却是另一件事。
　　“年级倒数第一，熊司露你越来越本事了嘛。”熊爸爸从班主任那里得到的第一手消息之后所表现出的阴沉是比震怒还要可怕的情绪，他把女儿叫到了跟前，把成绩单摔在桌上。摆在最上面的是只对了一道选择题瞎蒙写对了答案“C”的化学试卷，“这种考卷我现在做都能得个三十分！你怎么会这么不争气！”
　　熊司露的双手背在身后，十指在一起绕啊绕的，心里想着说一些反击的话，可是想来想去都觉得立场不对。身为真正的吊车尾且修改成绩单还败露的失败者，她有什么资格来反驳呢？
　　告白失败，成绩一塌糊涂，人生真是没有意义了呀……
　　16岁的熊司露真是有点心灰意冷了。
　　
　　“你听好了，这段时间你哪也别去了！什么马同学驴同学的来找你也都一律不许见！你就待在家里好好学习，期末考再考成这样，暑假你就等着被禁足吧！”
　　熊司露感动啊，爸爸居然会用上“禁足”这么有趣的词……
　　
　　想想看，到期末考就这么短短一个月的时间内她能有什么起色呢？
　　唯一能行得通的一条路，大概就是去找讨厌鬼来帮忙了吧……可是真的要去找她吗？虽然冷战已经被化解，可是总觉得两人又陷入了另一种更加古怪的困境之中。这样的情形之下，往前走一步都会觉得很尴尬吧。
　　可是……
　　熊司露一下子坐起来：为什么不能去找她！那个讨厌鬼不是口口声声说我们是最好的朋友嘛？既然是好朋友就应该有福同享有难同当对不对！现在好朋友深处困境，她没理由袖手旁观！管她什么尴尬，既然她可以让我这么尴尬那我适当反击也是合情合理的事！
　　
　　所以说人的意念转变完全就是在瞬息之间。熊司露用半秒钟的时间想通之后，再五秒钟的时间说服了自己，花了一分钟的时间收拾好书包给爸爸报备说今晚要去班长家彻夜苦读就不回来睡觉了，然后用了三分钟坐电梯下自己的楼再坐电梯上温绘年的楼，敲门，等待了十秒钟之后，迎来了温绘年那张面呆脸。
　　“干嘛？”温绘年穿着小背心小短裤，从门缝里看她。
　　“好朋友，你不欢迎我吗？我是来学习的。”熊司露把书包一甩头一扬，用下巴对着温绘年。
　　“第一名好骄傲哦，你确定是来学习的不是来睡觉的？”
　　“怎样，你这个正数第一名是看不起我这个倒数第一名吗？真是奇怪，智商只不过差了39而已这么会拉出这么大的鸿沟。嗯哼，我当然不是来睡觉的，好朋友，还不快点把门敞开让你的好朋友进屋来！”
　　温绘年听她口口声声说着“好朋友”，当然知道她在冷嘲热讽，不过她决定不和她计较太多——反正这只熊的脾气她是了如指掌，现在不开门的话说不定她一会就来糖衣炮弹攻势了，与其一会儿腿软还不如现在就坦白从宽。
　　
　　“带的东西还挺全挺真心。”两个人进到了温绘年的卧室，熊司露把书包里的作业本全都掏出来摆好，温绘年看着都有点犯困了，“不过，一晚上你要学多少科？”
　　“全都要学！我爸说了，期末考试没考到班上前40名他就要给我报各大补习班，还不让我出去玩！这不是生不如死吗？我惦记暑假多久了！他根本就没有考虑过亲生女儿的心情！”
　　温绘年“唰”地一下子站起来把书本什么的通透都收回熊司露的书包里去。
　　“你做什么？”熊司露不解。
　　“现在快点帮你收拾好东西你好跑路啊。班上前40名，叔叔真是很有幽默感……”
　　“温绘年！”熊司露一拍桌子，“你怎么就这么看不起我呢！难道我就这么笨吗！”
　　温绘年目视斜方：“难道考最后一名的是我吗？”
　　此话一出熊司露作势又要哭，温绘年赶紧劝慰她：“好好，乖，别哭别哭，来啊现在就来学嘛，我来教你好不好？”
　　“你不是说我笨，趁早跑路吗！”
　　“我没说你笨，我只是觉得叔叔太贪心了，进步是要慢慢来，循序渐进的，就像你说一晚上要学这么多也是不可能，囫囵吞枣到最后可能会事倍功半，还不如慢慢的一点点，从最差的学科入手。一晚上把基础的部分补一点起来，抓住重点来说，效果才比较理想。所以……别哭好吗？我来慢慢跟你说。”温绘年真是怕了她了，这家伙怎么会有这么多眼泪呢？动不动就要哭。
　　其实熊司露也觉得自己很丢脸，好像除了哭自己就没有什么别的专长了。她抹了抹鼻子说：“我才不会哭。”
　　温绘年皱了皱鼻子微笑道：“最好是哦，爱哭鬼，爱撒娇。”
　　熊司露被她这个小动作弄得有些神情恍惚，觉得现在怎么看温绘年就怎么顺眼，为何以前都没有发现其实她真的长得不错呢？
　　“……先把化合价算出来……”温绘年在认真地为她讲解题目，可是她的目光却一直逗留在温绘年的脸庞上，暖光之下，她都要看到忘我的地步了。
　　“喂，你发什么呆，有在听我说话吗？”温绘年用笔戳了一下熊司露。
　　“咳咳，有啊好朋友，你继续说。”熊司露正了正身子。
　　“啧，你很爱一直说好朋友。”
　　“那不是你定义的吗，还不许人说了？”
　　
　　这真是鬼打墙一样的人生。温绘年望着她家那盏台灯，觉得有些疲惫呀。
　　 

作者有话要说：爱愣小姐，啊，你今天又是黑眼圈吗？！




24

24、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　“常见的重要氧化剂中，高价的金属离子有正三价铁，正四价锡。不活泼的金属离子有正二价铜，正二价银……这些都是经常要用到的基础知识点，你要都记住才行。”
　　夜深，熊司露双眼眼皮在拼命往下掉，不管温绘年说什么她都只是点头“嗯”。那嗯的非常有节奏感，让温绘年都有点困了。
　　温绘年拍拍熊司露的肩膀说：“好啦，今天也很辛苦了，不要太累，好好休息吧，明天下课之后可以继续再学。”
　　“也好……”熊司露说完这句话就一头倒在了温绘年的床上，“困死我啦！好朋友你快来侍寝。”
　　温绘年满脸的黑线：“哪有让好朋友侍寝的道理。而且……谁说你今晚可以睡我这里了？”
　　“我说的啊。”
　　“……”
　　“怎么！”说学习那是非常容易被睡神附身，可是一说到这种话题熊司露就像要去当贼一样的精神并且神经起来了，“难道这是第一次睡嘛？我又不是没睡过你床，干嘛一副小气鬼的样子？我睡睡怎么了你说啊！”
　　温绘年太阳穴一阵阵地发紧，熊司露说话声音又高又快，防不胜防的就刺激到她脆弱的神经：“你会流口水到我的枕头上。”
　　“那……那我给你洗枕套就是！”
　　“口水会渗透到枕芯里，就算拿去太阳晒也晒不掉那味道。”
　　“……讨厌鬼，你能不能不这么恶心啊……又恶心又小气的，干嘛，回头我买个新的给你就是了啊！”
　　“唉。”温绘年见熊司露睡意已决，也没有什么办法改变她的主意了，就抱了床被子要往外走。
　　熊司露扯住她的衣服大喊：“等一下！你要去哪里？”扯的温绘年小背心都差点从胸口处撕裂了。
　　温绘年像机械人一样“咔咔咔”地扭头，无力地说：“我出去客厅睡啊。”
　　“为什么？”
　　“单人床啊熊！我怕挤到你。”
　　熊司露放开她，嘟着嘴十分不高兴：“你是怕挤着我还是怕我啊。”
　　“怕你？我怕你什么？”
　　熊司露想说，反正到这个地步了也没什么好掩饰的，就抬头对峙道：“就怕我再亲你啊！”
　　就在两人目光相接之时，温绘年停顿了不到一秒钟就立刻把视线转移开了，并且脸庞上有发红的迹象。
　　咦！果然被猜中了！本来只是想要傲娇一下撒娇一下，结果是真的说中了温绘年心头要害么！熊司露心里喷火：难道我已经被划入到女流氓的范围中了吗！这种面呆脸都会给我害羞了，成何体统！
　　“你想太多了，我，我才不会再做那种事！”熊司露也红了脸，结结巴巴的却还是尖着嗓子，“你安心过来和我睡就好了！”
　　“安心和你睡……”温绘年下意识地捂着半边脸，“谁要和你睡……”
　　熊司露眼前一黑，怎么都觉得这话到了温绘年的嘴里说出来就那么的猥琐！看来不是她的问题，是温绘年自己的问题。
　　“算了算了。”熊司露装作豁达地挥手，“反正就是这么回事了，如果你怕我的话我也没什么好说的了，你要出去睡就快点出去吧温公子，您的床想摆一排碗就没地方摆的。别耽误我睡觉啦。祝你今晚在沙发睡的愉快，做个好梦啊！正人君子！”本来想要表现一下自己的豁达，结果说到后面就自然而然咬牙切齿了。
　　温绘年点了点头，真出去了。就在她关门的一瞬间熊司露就飚了个枕头过去砸在门上——气死我了！这个讨厌鬼就笨死算了！
　　
　　温绘年抱了饼干就坐在客厅里大吃特吃到半夜，双眼发愣看着电视里的DISCOVERY。
　　奇怪，今天这期节目怎么这么无趣呢？憋足的配音也真是让人倒胃口，就算是在电视里看见太阳从地平面下升起也一点都没有震撼的感觉。温绘年吃太多有点消化不良，胃部有些不适，站起来走两步，走着走着就走到自己卧室门口了。
　　轻轻地推开房门，一道窄窄的光落在床上，熊司露卷着被子正背对着门口，温绘年只能看见她的长发和一截雪白的脖子。
　　
　　温绘年就站在那里看着，也不知看了多久，也不管眼前的景象有多昏暗，她都没有离开。
　　如果说，没有一颗坚定的心，就算现在有一时的诱惑，等到未来要面对无数困难的时候，也是会怯步的吧。等到那时再后悔再分离……还不如一开始就不要在一起。
　　温绘年轻轻靠在门边，微笑。
　　若是能一直这样凝视着她，也是一件很不错的事。就以好朋友的身边，守护到底也是非常好的事。
　　
　　温绘年正想要回去沙发上睡觉，突然熊司露的声音飘了过来：“讨厌鬼……”
　　“干嘛？”就算被抓到现行，温绘年也假装镇定。
　　“你怎么站在那里。”熊司露揉揉惺忪睡眼坐了起来。
　　“我来拿书要看。”温绘年晃了晃早就抓在手上的书。
　　“你还要去哪里呀，我睡不着，你过来陪我睡觉嘛。”熊司露同学眼屎都睡出来了，还在说自己睡不着，“你别走了嘛，过来讲故事给我听好不好？”
　　“……你是幼女吗？还要别人讲故事。”
　　“要，就要！”
　　“哎，真是怕了你了。”温绘年无奈地躺到熊司露的身边，见熊少女立刻往里挤了挤，一双眼睛闪亮地看着自己，神情是无限的期待。
　　“你那什么饿鬼看见食物的眼神……”
　　“你今晚总是说很奇怪的话，什么睡啊吃啊的，真是怪阿姨。”
　　“……你这只熊，其实是你想多了吧。睡啊吃的都是人类非常正常的活动，怎么就是怪阿姨了？”
　　熊司露又在那里哼来哼去的，温绘年敲敲她脑袋，面对面躺了下来，温绘年想着该说点什么帮助熊司露入睡呢？
　　“刚好最近我有在读哲学的书，今晚我们就来说说哲学。”
　　“呵欠……你才说到哲学这两个字我就困了。”
　　“我昨天就看到先验主义这个词。说到先验主义，就要提到笛卡尔。笛卡尔认为这世界有我们不需要经验就能明白的，嗯，该用什么词汇比较好呢？其实讲话真的很需要精确的字语，好，这是题外话，不需要经验就能明白的道理。所以又称先验主义，这一派的人又通常是理性主义学家。”
　　
　　笛卡尔的名句我思故我在相信你一定也知道，但这句话主要是为了证明‘先验’这两个字而出现。他认为‘自我的存在’也就是我们自己的存在这件事情，就是一个先验的最好证明。这可能不太好懂。简单而言是，我相信有时候你一定会想，自己是否真的存在?可是笛卡尔认为，当你在想这件事的时候你已经证明自己的存在了。 因为你必须要先有‘存在’才能去思考自己是否存在。所以，这证明了自我的存在一定是先验的，因为我们本来就存在，不证自明。不管他是对是错，哲学的问题上，首要的目的永远都在发人深省、思考，而对错则是其次。只是想指出，先验主义的开端大约是如此。”
　　
　　讲到此，我想到了Tabula rasa 这个字，Tabula rasa 这字是拉丁文，也就是空白的板子。这跟经验主义学家有深切的关系。经验主义学者因为最早都出现在英国，例如洛克、休模，而理性主义都是出现在欧洲，所以又有英国经验主义跟欧陆理性主义这样的名词。经验主义学者认为，我们出生时就像一块Tabula rasa一样，之后在成长的过程中经验各种事物，而习得各种道理及知识。”
　　
　　话说到这里，熊司露已经鼾声阵阵了。温绘年把薄毯拉过来，细心为她盖好，自己再卧下去。
　　不知道从什么时候开始，她的睡眠情况越来越不好，像在温泉酒店那晚她一夜未睡也只有深深的疲劳而已。
　　
　　熊司露就这样一直拖着温绘年给她补习，温绘年也都脾气很好全都答应。每天放学后她们俩留在教室里，听着外面操场的打球声，晒在血色的夕阳里，趴在硬邦邦的课桌上，枕着臭烘烘的书本……
　　“喂！你到底是多能睡！”温绘年用笔敲一下已经趴到课桌上睡觉的熊司露脑袋，“真是服了你了，才说到第三题你就要睡……你的睡眠神经是有多发达，占据了其他剩余的99.9%吗？”
　　熊司露昏昏沉沉地问道：“那还有0.1%呢？”
　　“就你现在在使用的。”
　　“……你才智障！”
　　
　　熊司露也不知道为什么，平时特精神但只要一见到书本她能以光速睡着。温绘年也拿她没办法，笔都敲断两支这只熊想睡照样睡的特舒畅。
　　
　　“估计期末考要死定了。”熊司露明白自己根本没学多少，面对期末考前的最后一次测试，她心里太没底了。
　　结果却出她意料，考卷拿到手里，怎么都觉得好熟悉啊。对，这题有印象，温绘年说过。那题也熟悉，好像是这样解答就好……
　　一场考试下来熊司露自己都觉得莫名其妙，居然感觉还不错?
　　为什么温绘年都有讲到这些题目？就好像试卷是她出的一样。
　　
　　“当然，我给你说的都是重点中的重点，老师不考这些考哪些？”
　　在熊司露居然门门及格的当下，她拿着成绩单特别惊讶地去找温绘年时，温绘年却非常冷静且不屑地如此回答。
　　熊司露觉得不对，这感觉太可怕了，怎么什么都在她掌握之中啊？看来她们俩的智商不像是101到140表面看上去的那么近那么简单，这背地里还埋藏着肉眼看不到的奸诈吧？
　　
　　 

作者有话要说：感谢爱愣小姐友情技术指导。




25

25、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱 ... 
 
 
　　在思考完自己和温绘年的人生之后，熊司露也抽空想了一下暑假该去哪里玩——可不嘛？随随便便学一下都及格了，期末考前四十名不是手到擒来的事情。
　　“喂，讨厌鬼，暑假跟我去玩好不好？”熊司露真是一点都不避嫌，约温绘年约的坦坦荡荡。
　　“你不是暑假要被禁足，怎么又惦记起出游的事了？”温绘年吐槽她。
　　“你别咒我行不行？你看我这次考的多好啊，按这样下去期末考算什么呀。倒是不趁现在好好安排一下的话，暑假真的到来了就来不及啦。”
　　“……你考的好？是我交的好吧。”
　　“……你到底去是不去？”
　　“去玩？还有谁一起啊？”问这话的时候正是课间，温绘年拿着一本厚厚的书在看。熊司露瞄一眼那书，我去，密密麻麻的字看一眼就觉得眼睛瞎掉半只，班长大人难怪会高度近视，整天抱着这样的东西看怎么会视力好呢？
　　“没别人啊，就我和你两人。”熊司露挪了挪身子，说话态度是相当的随意。
　　“两个人有什么好玩呢？人多才热闹吧？”温绘年没继续看她，低头翻书，时不时地推一下眼睛。熊司露盯着温绘年那副正经八百的脸，怒气一上来就把她眼镜给抢走了。
　　“喂！熊！你做什么！还我眼镜啦！”高度近视的温绘年脱了眼镜就是半个瞎子，眼镜眯成一条缝，差点就双手抬起来到处摸了。
　　熊司露一口气跑到教室门口，笑叫着：“有本事你来追我呀！”
　　“幼稚鬼。”温绘年不追出去不行，没有眼镜下节课她就没法上了，而熊司露那思维不是一般人可以理解的，玩开心了她说不定真的会为了让温绘年怒气攻心而一整节课都游荡在外面。 
　　熊司露躲在走廊尽头的拐角处，扒着墙边笑嘻嘻地看着温绘年眯着眼一路扶墙而来：“你这熊，别闹了，快点吧眼镜还我！” 
　　尽管温绘年看不清她，可是熊司露还是得意得又吐舌头又扭屁股的：“你来拿呀你来拿呀！”
　　“混账熊，等我抓到你……”话才说到一半，面前突然多出个人，半瞎的温绘年一头就撞了上去，极度没有安全感的情况下她身子平衡感也差很多，一晃，就要摔倒。
　　见此情景熊司露比温绘年还要心惊肉跳，双唇紧紧一合，人中拉得老长。 只可惜她面部表情再多再突然也抵不过伸手够不到温绘年的悲哀，只能眼睁睁地看着她摔倒。
　　“小心。”
　　就在温绘年要倒地的当下，被她撞到的人却伸出了援手，双臂一捞把她给抱入了怀中。
　　咦？这是什么情况？
　　“谢谢……”温绘年也着实吓了一跳，她以为自己真的要仰头倒地摔到智商101。眼前的人脸模糊一片，只能看出是个长发高个女生。 而视力无限接近于最好值的熊司露却一下就认出了，那不是高三的学姐柳一柳么？号称体育全能学习巨好长得偶像又温柔大方的新时代完美无缺、被人称为“为什么不死在二次元非得来凡间祸害众生”的boss级别人物？她怎么会出现在高一年级走道里呢？
　　“没事，你的眼镜呢？”柳学姐非常温和亲切地问道。
　　温绘年礼貌又不着痕迹地边说边把柳学姐的双臂挡开，拉离开一个人的身位，也没有回答学姐这个其实太过亲密的问题。
　　“抱歉。”不痛不痒也没有多真心的道歉，温绘年也不找眼镜了，直接掉头往自己教室走。
　　熊司露赶紧跟上去——像这种开玩笑开玩笑的挖一坑把自己给推进去的她还真是没想到，明明只是想逗逗温绘年，结果间接把心头爱给推到别人怀抱里去了，这叫什么事啊。当她从柳学姐身边跑过时，还饶有兴趣凝望温绘年背影的学姐喃喃自语：
　　“高一四班的班长温绘年，果然不错啊。”
　　熊司露惊愕地回头看去，柳学姐也转身离去了。
　　
　　柳学姐离去，但柳学姐的话却在熊司露的心里牢牢扎根。她怎么觉得，自己受男生欢迎，而温绘年是受女生欢迎呢？那谁谁谁，uncle桃，陆同学，以及一票喜欢粘着腻着班长大人的女生们到底都是怀着一颗怎样的心呢？
　　你们到底爱班长什么！难道是爱她的面呆脸吗！难道是爱她隐藏在萝莉外面下的正太气吗？怎么就幻想出温绘年坐在中间手里拿着银票笑得放荡不羁，而诸位穿着暴露的女人环绕着她，拿酒杯的拿酒杯，夹菜的夹菜，莺莺燕燕的充满了此起彼伏淫/荡欢愉的场景呢？
　　
　　其实再给温绘年抹黑，熊司露不能欺骗自己的是，她明白大家都爱班长大人的聪明才智。
　　
　　想着想着熊司露就不高兴了。
　　
　　回到教室，熊司露把眼镜往温绘年的桌上一压就走了，温绘年也懒得去质问她有什么立场生气，戴上了眼镜没事人一样坐在那里继续看书。熊司露气呼呼地坐到自己的位置上，见同学来叫温绘年去班主任的办公室，等她走了熊司露心里的还是不爽，一屁股坐到温绘年的座位上去，吓了温绘年的同桌一跳。
　　熊司露看着温绘年乱七八糟的课桌，落在桌子正上方那一叠书里，学校发的教科书只有老师要求带的那些，并且看上去异常的崭新，就像没有翻过一样，而埋在那些书下面书脊冲内的都是一些听都没听说过的书，什么《亚细亚的孤儿》、《东方主义》、《退步集》……这些看了一眼书名熊司露就没有去翻看欲望的书。
　　温绘年那家伙的大脑，到底是由什么构成的呢？
　　
　　温绘年去帮班主任把批改完的作业拿回来，回到教室的时候发现熊司露正坐在自己的座位上。
　　“熊，起来，要上课了。”温绘年去赶她。
　　“就不起。”熊司露趴在她的位置上很认真地对她做鬼脸。
　　“……”如果硬碰硬，温绘年还真不是熊司露的对手，“别闹了你，快点起来，班主任要来了。”
　　“就不，我就要坐你这里。”熊司露还闭上了双眼。
　　温绘年提了一口气，听见上课铃都打了，大家纷纷在自己的位置上坐好，只有班长一个人站在那里，她又不可能粗暴地拉熊司露起来……
　　温绘年只好坐到熊司露的座位上，一直瞪着那不知道抽什么疯的白痴熊。
　　
　　班主任走进教室，她望一眼和熊司露调换了座位的温绘年，严肃地问：“班长，你这是什么意思？带头不遵守纪律吗？”
　　“我没有……”一直都是好学生从来没有被批评过的温绘年在这方面脸皮还是很薄的。
　　班主任走了下来：“那你为什么换位置？”走到熊司露身边的时候敲了敲她桌面，“换回来。”
　　熊司露老油条一样无所谓地站起来，温绘年却是红了脸。
　　班主任突然打了温绘年屁股一下，力道还不轻：“不听话！”
　　班上的同学笑了起来，熊司露坐回到自己的座位上，心里爽得不得了——报仇了报仇了！班主任真是帅的一塌糊涂啊！
　　熊司露还在高兴呢，突然从45度倾斜角看过去，发现温绘年居然红了眼眶，然后默默地用手背擦了擦眼睛。
　　……
　　她哭了？真假！
　　熊司露被吓傻了都。
　　熊司露那天才明白，不是讨厌鬼不爱哭，而是她的哭点在很奇怪的位置……
　　这种事……熊司露觉得她被班主任打一百下屁股，也都不疼不痒吧？
　　
　　讨厌鬼也太奇怪了！
　　 

作者有话要说：介于之前班长大人形象太硬邦邦且假正经，所以作者君觉得还是给予她一点作少女的权利。
而且JJ一直在吞我评论……可恶！！（咬手绢）




26

26、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　温绘年擦掉眼泪，吸了吸鼻子就没多大动静了，同桌递来的纸巾也谢绝掉了。
　　同学都知道一向铁面的班长大人居然哭了，气氛一时间有点紧张，班主任不过也是开个玩笑而已，毕竟她经常让班长做这做那两人的关系也不太陌生，结果这一下居然把小女孩给弄哭了……
　　“那，大家把课本翻到109页……”班主任想着下课之后向小班长赔礼道歉好了。
　　
　　结果下课时温绘年就不见了，班主任更加慌张了，生怕孩子寻什么短见，还到处找她却找不着。
　　只有熊司露知道她去哪里。
　　
　　天台的风很大，一吹来就蔓延着夏日的炎热气息。阳光照耀下来有些让人睁不开眼。
　　温绘年也不管头发被吹得多乱，往前方的栏杆走去。正想把心情沉淀下来，突然从脚边冒出的声音把她吓了一跳。
　　“天才也有烦恼吗？也需要来天台散心？”
　　温绘年低头一看，居然又是那位有名的柳学姐。
　　
　　柳学姐没有按照校规把头发扎起来，而是很散乱地披在肩上。她相当随意地坐在地上，姣好、颇为女性化的面容挂着不明含义的笑容。
　　温绘年并没有搭理她，她晃动了一下手里半透明的橙色瓶子说：“喝吗？”
　　“酒？”
　　“鸡尾酒饮料而已，参了一点点的白兰地，口感不错。”
　　温绘年皱眉：“你习惯这样把喝一半的东西递给别人吗？”
　　柳一柳站起来笑说：“我不介意呀。”
　　“我介意。”温绘年真觉得烦心。当着那么多人的面被打屁股就算了，想来天台散散心还遇到怪阿姨……都是熊那个混账东西，要不是她捣乱，根本就不会有这些乱七八糟的事情！
　　“绘年……”
　　谁知熊司露这笨蛋也跑了上来，还一脸担心地看着她无比温柔地喊她名字。
　　“怎样？”温绘年用下巴看这只讨厌熊，风从她身后吹来，把她吹到看不清五官，把熊司露吹成了清朝男人发型。
　　“你不要难过不要哭了嘛。”熊司露拉住温绘年的双手，低着头像个做错事也的确是做错事的小孩一样说，“都是我的错，以后我不乱开玩笑了。”
　　温绘年本身的确是在气她，但见她撒娇就腿软的体质还是改变不了，却是不想服输，狠狠地戳了她脑袋一下，硬着口吻说：“走啦！谁要哭啊，笨熊。”
　　熊司露点头如捣蒜：“我就知道年年不会真的生我气！”
　　“傻不傻啊，知道你幼稚，我不能和你计较，不然我也变幼稚了。”温绘年捏熊司露鼻子。熊司露这下开心了，挽着温绘年就要走。
　　不知为何一阵阴风吹来，夏日的天气吹的熊司露一阵发抖。
　　她回头望去，见纯蓝的天空布景之下，一个高高瘦瘦精致无比的女生正对着她们笑。那笑容几乎要被阳光融化去。她抬起手，做了一个“干杯”的动作，然后独自把酒喝完，一抹嘴，动作潇洒利索，丝毫不做作……
　　为什么柳学姐又出现在这里？
　　熊司露莫名地心慌了一下。
　　
　　温绘年却是当做什么事也没发生，牵着熊司露走了。柳一柳望着两人离去的背影感叹又感叹：“天才的品味，实在不敢恭维。”
　　
　　熊司露吵着要到校长那边告状说班主任体罚学生，温绘年都懒得理她：“罪魁祸首是你吧？”
　　熊司露知道温绘年喜欢吃意大利面，放学硬拉着她到那家很贵的西餐厅请她吃意面——当然，熊同学没好意思说这家店是她和马同学的据点。
　　晚间吃饭的气氛特别好，熊司露一边吃一边非常没形象地一直说话，温绘年温吞地吃面，对于熊司露那些八卦的话题其实没多大兴趣，但就会一直附和且不时拿纸巾跨越并不窄的桌面为熊司露擦嘴。于是吃饭的场面就变得异常温馨感人，熊司露就是那五大三粗连大节都不拘的丈夫，而温绘年就是持家有道温婉贤淑的妻子，两人吃着吃着就吃到了晚上九点人家餐厅要下班。
　　
　　二人一起回家，温绘年双手垂在腰间不时晃动一下，熊司露一直就盯着她白皙的手背，眼睛都要盯出血丝了也没提起勇气去拉住她的手，只听着温绘年柔和低沉的声音伴随着夜晚的星空慢慢流淌。
　　真是的……以前不要说是牵手了，就连大腿也是想坐就坐啊，根本也没想那么多，就只当班长大人是人肉座椅了。现在倒好，自从脑袋发热的接吻事件之后熊司露就特别不好意思去碰温绘年，总觉得多看她一眼都算自己流氓了！
　　“……其实我就是觉得有点丢脸啦，这么大人了还被打屁股，那么多人看着。就是班主任白痴啊，我知道她要树立威信就从我开刀比较有效，希望我能起到带头作用，可是……嗯，算了，反正就和你没什么关系就对了。”温绘年摇晃着书包，也不看熊司露，就跟自言自语一样。熊司露根本就没听她在说什么，一个劲就在想着该不该去牵手，该不该，该不该啊！
　　“笨熊。”温绘年感觉到身边人在走神，敲了敲她脑袋，“你在想什么呢？怎么两眼发直？不是吃坏什么东西了吧？”
　　“没，没什么……”熊司露有点吞吞吐吐。
　　“喔？大概是在想你的马同学了吧？哈。”温绘年笑了一声，却让熊司露像被推了一把，脑子一热不管三七二十一了，直接拽起温绘年的手说：
　　“我在想你啦！讨厌鬼！”
　　说完之后脸上是火烧火燎的热！像是说了什么惊天动地的大事。
　　“咦？想我什么？我不就在你面前吗？”温绘年倒是一点都没被她夸张的情绪带走，依旧问的轻轻松松，却任凭熊司露低着脑袋加快脚步拉着她正步走，她都跟随着。
　　“我在想你怎么那么讨厌！”熊司露没回头，就像头牛在拼了老命拉车一样，脖子都伸老长。又像是抢了谁家媳妇在私奔，那脚步坚定又羞涩，憋了个脸红脖子粗。
　　“喔？那你想出了答案了吗？我为什么这么讨厌呀？”温绘年一直憋着笑，得意地望着熊司露的后脑勺。
　　“你这种结构奇怪不知道哪个星球来的家伙！谁知道你为什么那么讨厌啊！我要好好分析一下你的脑部结构才能下定论啦！混账！”
　　“真凶死了……”
　　“怎样怎样！讨厌我了是不是！我就是凶啊！”
　　“唉，我哪敢讨厌你啊熊大小姐。”
　　“切，你有什么不敢的？140你有什么不敢的！”
　　“……你很计较那个白痴的智商测试吗？”
　　
　　虽然对话根本就没有什么实质的内容，也和以前没有多大的区别，可是为什么熊司露就是不敢扭过头来呢？因为她一路都没能把血色的潮红从脸上退去。她为什么会一路血红呢？因为有个声音在她心里一直大喊大叫吵的她要耳聋了。
　　那个声音一直在说——好幸福啊！
　　
　　熊司露都不知道自己怀着怎样的心情和温绘年道别的，她只记得自己到家之后一下就扑到床上扯着拽着保真在那里尖叫。叫累了她就洗澡睡觉去了，梦里她抱着温绘年调戏来调戏去的，对方那害羞的模样让她在睡梦中都笑出了声。
　　而温绘年却是到了家就坐到了写字桌面前，把台灯打开，把那些很少翻动的课本都拿了出来。
　　温绘年知道期末考试不会像平时测试那么简单，想要让那只笨熊能考的好一些不至于被禁足的话，还是需要费一点心思的。
　　她看一眼墙上的挂钟，十点了。
　　嗯，争取在2点之前把知识点都整理出来，明天才能向她讲述得更加详细吧。
　　但在整理数学知识点的时候，温绘年被一道几何题目难住了，有点想不明白。她拿了草稿纸演算，废了近十张纸也算不出结果来。
　　如果说化学物理这种理科题目只要多花时间就容易得到答案的话，数学题有时候真会有卡在思维的盲点上。一直算到了凌晨2点半温绘年都没有得到答案。
　　算了，去睡觉吧，困死了……那只熊说不定都做多少回梦了。
　　可是如果就这样睡去的话，明天若是那只熊来问，她解答不出来怎么办？万一考试就刚好考到了怎么办？
　　温绘年用冷水洗了脸，吃了些冷饮，精神算是好了一些，继续回到桌前和数学题对战。
　　
　　“……混账，原来这么简单！”直到3点又过半，温绘年总算是得到了答案。
　　原来就是视角问题卡住了她，不然的话早也得出了结果。果然立体几何放在平面的纸上就是很考验脑容量啊……
　　温绘年浑身脱力，直接趴在桌前睡了。半睡半醒之间，刚才那道数学题还让她不断怨念。
　　为什么那只笨熊就不会换个角度思考问题呢？究竟要笨到什么程度才算完呀……
　　
　　熊司露这一觉睡得又饱又舒服，早上吃早饭的时候还在回味昨晚的梦，笑得差点把蛋黄吐出来。路过的熊爸爸见女儿那奇怪的模样生怕是学习学傻了，不免担忧，还责怪自己：哎都是我的错，其实孩子年纪这么小，干嘛要逼她呢？就让她个性自由发挥不就好了？但中国的情况就是看文凭，如果考不上一所好大学，将来怎么找工作呢？金山银山也会被吃穿的呀……
　　父亲还在忧愁，熊司露已经背着小书包上学去了。
　　
　　“嗨，熊……”
　　路上居然很好运地遇见了温绘年！熊司露本是浑身的力气想要给她一个大大的早安拥抱，可是却见她双眼的黑眼圈可以媲美国宝。
　　“你昨晚当鬼去了吗?”见温绘年那副半死不活的样子，熊司露也不敢轻举妄动，生怕她一撞过去柔弱少女就会被撞到天边。
　　“我昨晚睡太迟。”温绘年一直在揉眼睛。熊司露扣住她的双手说：
　　“你别一直揉啦，越揉越难受的。你有带眼药水吗？”
　　“有。”
　　“拿出来我帮你滴一下。”
　　当然温绘年可以自己滴。只是她们很有默契谁都没说什么，默默地接受了这个设定。
　　
　　熊司露踮起脚帮温绘年滴眼药水，眼药滴进去之后温绘年就快速地眨眼。
　　“好难受哦……”温绘年扁着嘴，混合着眼泪和药水的液体从她眼角滑落下去，看上去就真的像是她在哭一样。
　　熊司露望着她神情恍惚又恍惚，看她娇弱的模样好想……亲上去……
　　
　　“咳咳咳！一会就好了！”熊司露提高声音快速把视线转移看，免得多看她一眼就觉得想侵犯她一次。
　　这到底是什么心理啊，熊司露明明就是纯真的花季少女，为什么思想越来越龌蹉了呢？
　　亦或者是……熊司露偷偷再看她一眼——亦或者是温绘年这家伙，越来越诱人了。
　　
　　不想再去想这些让她神志不清的事情，熊司露没好气地说：“快点走啦！不然要迟到了笨蛋！”
　　“我眼睛有点睁不开……”温绘年说。
　　“哎哟麻烦死了你这讨厌鬼！”熊司露拽住她的手，“我牵你走就好。”
　　温绘年问：“不会把我带到水沟里去吗？”
　　“我像是那种坏人吗？”
　　“不会带迷路吗？”
　　“我像是那种白痴吗？”
　　“这样啊。”温绘年说，“那我闭上眼了哦，你要好好地带着我走。”
　　
　　温绘年这句话让熊司露心里热热的，从而生出一种特别的使命感 。她拉着温绘年慢慢地向车站走去，艳阳之下，仿佛自己就是厉害的骑士，在守卫心爱的公主。
　　
　　这段时间为了帮助熊司露补习，温绘年的睡眠一直都很差。
　　白天要耗费课间、课后的时间帮她把基础知识点都补好，晚上回家还要应付功课。虽然大部分的作业已经在课堂上摸鱼完成了，但是依旧有一部分繁琐需要耗费大量时间才能写完的作业留到了晚上来写。她去找了班主任申请不交作业，虽然班主任之前对她有愧，可是也不太能接受一个学生不交作业的行为。
　　“这样吧。”温绘年建议，“如果下次考试我排名退步了我就再开始交作业，怎样？”
　　班主任问：“绘年，现在的功课对你来说是不是太简单了？你自己有在预习高二的知识吗？”
　　“差不多已经自习完了。”
　　“整个高中知识点都学完了？”
　　温绘年其实早在初三暑假特别无聊的时候就把高中课程都过了一遍，虽然有些还需要老师的讲解，但基本上没什么大问题了。但想到可能班主任会让她帮忙批改作业辅导别的同学功课什么的，她又把话收了回来：“我想要把写作业的时间花在我认为更主要的学习上，我会保证不落下排名的。”
　　最后班主任是答应了，温绘年只说了句“谢谢”就走了。
　　等温绘年走出办公室后，一直在低头备课的同年级班主任笑说你们班的班长真是早熟啊，每次听她说话都不觉得她才十六岁。
　　“是啊。”班主任往椅子上一靠，翘起穿着能戳死人的高跟鞋的腿，“这样的孩子必定是从小就有心事。”
　　
　　温绘年滴了很多次眼药眼睛还是不舒服，熊司露见她那样好心疼。可是心疼归心疼，她也完全帮不上什么忙，感同身受这种词真是无力的很。不过后来见她在物理课的随堂测试时早早就写完了考卷，一只手撑着下巴一只手拿着笔看上去在认真思考其实在睡觉的时候……熊司露明白，神也阻止不了温绘年的。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，JJ评论似乎是抽好了，但我看后台被删掉50多条评论…………（咬床单）
吞我更新！！抽！！
再抽一下！！！

今天心情好，加更1500字~




27

27、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　物理测试结束，温绘年被收考卷的声音吵醒，到了课间的时候她浑身无力眼睛酸的难受，就趴在课桌上不动了。
　　有人想要来问她题目都被熊司露全部赶走。
　　下节课是美术课，对于这种副科就算不上老师什么样都不记得的科目，熊司露深深地觉得可以翘掉。于是轻轻地拍醒温绘年。
　　“嗯？”睡意深深的温绘年迷茫地看着眼前的熊司露，迷迷糊糊的样子又让熊司露觉得她偶尔的犯傻真是可爱死了。
　　但现在不是花痴的时候啊，她压低了声音在她耳边说：“喂，下节课我们翘课，去天台睡觉吧。”
　　“唔……”温绘年的耳朵被她吹得发烫，难受地耸了一下肩膀，皱眉发出一声娇弱的喘息声。如同小猫一样的举动差点让熊司露的心都被融化了，她呆呆地看了温绘年又闭上眼的侧脸许久都没再有动作。
　　坐在附近一直在注视她们两人举动的陆同学咳嗽了一声，脸上发烫双眼发直的熊司露本能地看向她。
　　“再不去就要上课了哦。”陆同学那张典型青春期的少女脸上经常露出的就是这种三八表情。
　　经她这么一提醒熊司露也觉得时间紧迫，不管温绘年是不是还在半睡半醒，直接把她拖起来就往天台上走。
　　
　　今天天台上没有奇怪的柳学姐，只有她们两人还有安静温和的风。
　　阳光晒在身上非常的舒服，温绘年上天台的一路上都是处于梦游的状态，一靠着墙壁坐下就死死抱住熊司露的手臂，枕着她的手臂动也不动地睡去了。
　　“怎样啊你，困成这个样子……”熊司露戳她脸，没反应，揪她嘴唇，也没反应。幸好她还有呼吸，不然的话这和死了有什么区别。
　　见温绘年睡得这么沉，熊司露心里有个蠢动的恶魔开始煽风点火了。熊司露咳嗽了一声，想要振作一下精神顺便驱赶一下邪恶势力，可是目光还是被温绘年甜美的睡脸给拉扯了过去，斜着眼看见依附在自己身边的温绘年。粉粉的唇……真的好可爱，好像上次小姨从国外带回来的好吃的软糖哦，上次亲的时候口感也很不错呀，好想，再来一次……
　　
　　其实温绘年睡的实在很沉，但毕竟不是在自家舒适的床上，所以外界对她身体的刺激还是会有一点记忆的。混混沌沌之时，感觉双唇被启开，温润的某种东西小心翼翼地进来了，一点点地挑逗着她没有反应的舌。温绘年不自觉地给予了一些笨拙的回应，主要是这种感觉让她很舒服，想要继续下去……
　　但，这是什么感觉呢？依旧闭着双眼的温绘年问自己。
　　这是……在接吻吗？
　　浑身猛地一下颤抖，温绘年惊醒，把一直都在当人肉靠椅的熊司露都吓了一跳。
　　“干嘛你，被雷击了吗？”熊司露鄙夷道，“昨晚你做什么去了？怎么会困成这样？”
　　温绘年望着熊司露的脸半天没说话，内心在疑惑：刚才不是她在亲我吗？难道是我真的做了奇怪的梦？可是那么真实的感觉会只是梦境？这有点说不通……可是这只笨熊不像在说谎啊，不然她不会这么自然……
　　“干嘛一直看着我，你是睡傻了吗？”熊司露拍拍温绘年的脑袋，温绘年把她手挥开：
　　“内有精密仪器，拍坏了没法赔的，知道吗笨熊。”
　　“哟，真骄傲，靠着我睡一下午我都没收你报酬，你还对人家这么凶，真是好心没好报啊。”熊司露和平时一下打趣，温绘年心想，大概真的是自己做了奇怪的梦吧。
　　
　　从天台下来去教室拿书包的时候温绘年很疑惑啊，自己并不是那种渴望身体接触的人，竟然会做那么直接的梦，还有如此直观的感觉萦绕……估计她要从新定位一下自己了。
　　而熊司露却一直在暗自拍胸脯：做的好啊，处乱不惊，没被她发现我偷吻了啊！不过那家伙亲起来感觉好棒，乖乖的一副顺从的样子怎么那么勾引人啊！还想要怎么办呀！还想要！
　　
　　二人走到了走廊上正要往教室走，却又神奇般地遇见了柳学姐。
　　柳学姐正站在高一九班门口，和一个长相甜美的女生说话。
　　柳学姐这次依旧是没有扎起头发，手里依旧是很张扬地拿着鸡尾酒饮料瓶。因为柳学姐的身高大概超过了一百七，所以她对面那位正常身高的女生就显得娇小很多。
　　温绘年认识那位女生，是高一九班的班长。
　　“又是那个奇怪的人！”虽然熊司露和柳学姐没什么交集，可是就是对她有偏见，“我们快点绕开走，不要被她神经的气场伤害到！”
　　熊司露拉着温绘年就要绕行，突然九班班长夺过柳学姐手里的瓶子，一挥手把里面大半瓶饮料都泼到她的脸上。
　　“滚吧！别再出现在我面前！”九班班长的狮子吼把当时在走廊的所有人都震慑到了，纷纷停下脚步观赏柳学姐狼狈的模样已经这暧昧的场景。
　　柳学姐也没任何的反击，只是把脸一抹，笑道：“真是太泼辣了你。”
　　九班班长也没再理会她，直接走掉了。头发湿漉漉的柳学姐顺着她离开的轨迹，看见了熊司露身边的温绘年。
　　“唉……”柳学姐长长地叹了一口气，脸上的笑容依旧灿烂，“你们这些好学生，真是一个比一个难伺候。”她像是在和温绘年说话，又像是在自言自语。
　　“什……什么？”熊司露怎么感觉怕怕的。
　　温绘年没好意地斜了柳学姐一眼，拉着熊司露离开了。
　　
　　“啊……”柳学姐站在原地，当真是自言自语道，“这一眼真带感啊。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，大家周末愉快啦~

JJ依旧吞我更新，嗯，很好……（掀桌）




28

28、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　虽然躲开了柳学姐，但温绘年心里还是有隐隐约约的担心。
　　早些时候她在年段班长大会之时就听某班班长含含糊糊地说过高年级有个神秘风云人物对高一年纪新鲜的 班长都很感兴趣，引得班长们人人自危。
　　虽然都是品学兼优的班长们，但女生在一起还是难免会说一些八卦。温绘年是很少关注八卦的人，可是几次班长大会下来她知道的事情还真不少。比如关于今年高一年纪的班主们见鬼一样像约定好似的选出的班长都是学习拔尖的女生这件事，温绘年一开始也没有留意到。
　　虽然不是说各个都貌美如花，但还真算是各有各的气质。那个高年级 的神秘人物已经约会过几位高一班长了，虽然这事说出来当事人都很惊讶且气愤，可是奇怪的是没有一个人透露那人的身份。 
　　温绘年早就该想到其中的缘由了不是吗？只是没想到会是柳一柳而已。 
　　那位柳学姐长得那么贤良淑德，但做出来的事情居然如此不羁……人家马同学再怎样也是收集班花而已，学姐居然收集班长！ 
　　温绘年曾经觉得已经看透了这世界，但现在看来的确是人外有人。 
　　想到这些复杂到不能预见的事，温绘年看看身边牵着她的手就傻乐到不行的笨熊，真不知道该庆幸她的纯真还是同情她的天真。 
　　去拿书包回家，温绘年还是有些提不起精神，虽说说了一会可是熬夜一晚上真是件很要命的事情。熊司露说请她吃绵绵冰，温绘年借口说很晚了要回去学习了，熊司露说没关系，有你在呢期末考肯定能搞定，不急这一会。 
　　看熊司露兴致颇高，一张漂亮到可以称之为“班花”的脸被夕阳照的红彤彤，真是有种美丽与憨傻的反差美，一心软就答应了。 
　　
　　没想到到了校门口遇见马同学。马同学和篮球队的朋友刚打完球在喝汽水，他本来以为熊司露早回家了，没想到却又见她和传说中的百合女手拉手走了出来。
　　“喂喂，你女朋友在搞什么啊！你不会被甩了吧！”曾经向温绘年表白不成功的那位颇有些幸灾乐祸。 
　　马同学非常的不爽，大喊一声：“司露！” 
　　熊司露 两人转头看见了他，温绘年倒是什么表情也没有，而熊司露却大大方方地挥手说掰掰。 
　　“你真的被甩了哟！” 身后的嘲笑声让马同学非常的不爽，怎么看温绘年的背影么都很想让她消失！
　　
　　说起来绵绵冰这种东西，温绘年是一点兴趣都没有，倒是熊司露自己爱吃。
　　熊司露点了两盘，一端上来，那寒气就要把温绘年的脸庞冻住了。
　　“好好吃哦！年年你怎么不快点吃！一会就化掉了！年年，你怎么了，不爱吃嘛？”才说几句话啊，熊司露就一副很失望的样子。
　　“没有啊，爱吃。”温绘年吃了两口。
　　“你喜欢的话多吃点哦！”熊司露就一直盯着温绘年的脸看，怎么看怎么喜欢……怎么这么喜欢她啊？
　　
　　对于熊司露来说，和温绘年一同吃冰的夜晚是美好的。望着她还略微发红的眼眶，有点憔悴的模样格外惹人怜爱。
　　而温绘年却是因为昨晚和今天都在吃冷饮，弄得肚子痛的要死，急着想回家，可是那只笨熊却拉着她不想让她走，一副不温存就要死的模样。
　　“年年……”到了两栋楼之间，就要上楼告别，熊司露舍不得了。
　　“怎么啦？”温绘年肚子痛到说话都要没力气了。
　　熊司露把她拉到两楼之间昏暗的通道里，路灯只能照进一点点光亮的地方，拉着她的手，死死地盯着她的双眼，那模样就像是饥饿的熊见到了食物一样。
　　“你怎么了，笨熊。”温绘年浑身发软，虽然现在的气氛非常好，可是她还是坚持不住想要快点结束。
　　“我……其实……”其实熊司露下一句想说的是“我想亲你”，可是这种话在心里回转了千万遍之后还是说不出来，最后说出的就是，“我想抱抱你……可以吗？”
　　尽管从亲吻降低到了抱抱，但现下的环境却是非常的暧昧。熊司露真的一点都不想浪费……只是温绘年会拒绝吗？
　　想到自己可能会被拒绝，熊司露就想要马上补充一句“就只是好朋友的拥抱”，没想到温绘年却主动抱住了她。
　　“这样行不行？”温绘年的双手环在熊司露细细的腰间，脸贴在她的锁骨前，声音温柔到快要把她整个人都融化掉了。
　　透过一层薄薄的衣服，熊司露感觉到温绘年的体温，那么真实，甚至能感觉到她的心跳在她的胸前有力地跳跃……
　　仿佛生命都融合在了一起，已经没有什么可以比生命力更加有魅力的了。
　　或者说，亲吻这种东西是会上瘾的，亲过温绘年一次就会想第二次，有了第二次，第三次也就不远了。
　　一直念想着温绘年柔软双唇的熊司露终于忍不住，捏起她的下巴，吻了上去。
　　和第一次亲吻一样，这次的吻也是有点头脑发热的意味。在吻到第三秒的时候，熊司露觉得温绘年会马上推开她，甚至狠狠扇她一个耳光。可是到了第五秒，幻想中的一切都没有发生，温绘年依旧非常的温顺，任她吻着。
　　熊司露像是受到鼓励，用力抱住了她，舌也犹豫了一会，小心地开始撬起温绘年的双齿……
　　“喂，好朋友。”进行到这一步温绘年就别开了头，避开了她的侵入，双臂压在她的肩膀上说，“晚安之吻进行到这步就好了，没必要那么深入吧？”
　　熊司露被她说的脸色血红，不自觉就放开了她。
　　温绘年轻笑两声退后，往她家的方向走去了。
　　“晚安。”她说。
　　“晚安……”熊司露无力地回应。
　　温绘年走到楼下了，想起什么回身说：“哦，对了。”
　　“啊？”熊司露赶紧接话。
　　“下次不许趁我睡着的时候偷吻我，明白吗？”
　　“啊……是，是……”熊司露本能地回答。
　　“靠，熊司露，你还真的偷吻我了！”温绘年狠狠地跺脚。
　　“啊！”熊司露马上捂住嘴瞪大了眼睛——真白痴啊，居然被这样套出话来了！
　　“再见吧你！”温绘年把门禁打开，对熊司露“哼”了一声就“咣”地一声关上了，熊司露真想找个角落狠狠地大哭一顿啊——哪有这样套人话的！智商高了不起吗！
　　
　　 

作者有话要说：情人节新开的短篇小坑，很快就会完结，欢迎大家跳入

吞我更新！！抽




29

29、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　想到那只笨熊居然偷吻她并且说谎蒙混过关了，尽管后来还是把她的谎言无情地拆穿了，但是被摆了一道的感觉让温绘年很是不爽，再加上忍了半天的腹痛，让她一到家就倒床上去了。
　　“可恶，死色熊还在那里吃什么绵绵冰！”温绘年捂着肚子在床上缩成一团，直冒冷汗。她想着要吃点什么药去，可是医生妈妈还没下班，平时她也很讨厌研读医学类书籍，但每当这个时候她就会觉得自己真是白痴了。
　　不过她有更好的止疼良方，刚才那只笨熊，也太笨了吧……在被拆穿的第一时间还捂嘴……那惊恐的模样真是一点长进都没有。
　　想到熊司露的白痴模样温绘年轻声地笑，想到她的吻，笑容却又淡去了。
　　还是不够啊，还是不足以支撑起一个未来。可是又不想见到她失落的神情，所以她的靠近，只能照单全收，却尚不适合得寸进尺。
　　“好痛喔……”又是一阵腹部绞痛来袭，是很痛很痛的，但想到坐在她对面绵绵冰之后的熊司露，却又感觉这痛里掺杂着一丝快乐。这是从她明白自己的心意那一刻起就无法摆脱的快乐和忧愁。这两方情绪一直在她的心头萦绕纠缠，不知哪里是尽头。
　　或许，从她们相遇的那一刻起，本就是没有尽头的。
　　
　　温绘年知道今晚是什么也做不成的，索性直接睡去好了。
　　第二次早上醒来，发现妈妈正在她床头。
　　“啊？妈？”温绘年揉揉眼睛。
　　“你肠胃炎痛到昏迷过去了却不跟我说一下，这什么女儿啊。”温绘年的妈妈很年轻，只有36岁，看见她就像是能预见36岁的温绘年一样。披肩的长发和斯文的眼镜，连那慢吞吞的聪明气质都如出一辙。
　　“我不是痛的昏迷啊，我只是睡觉而已。”温绘年说。
　　“是吗？”温妈妈斜眼瞪女儿一眼，“发炎导致发高烧，我回来的时候你额头是滚烫的，叫你都叫不醒，要不是你有个医生妈妈的话，真不知道你会不会发高烧烧成白痴。”
　　温绘年按了按腹部，炎症似乎已经消去了：“如果我真的烧成白痴，那也一定是老天嫉妒我妈妈太聪明。”
　　“关我什么事？”
　　“因为只有妈妈这么聪明才生出更聪明的女儿。”
　　温妈妈敲了一下温绘年的脑袋：“少在这里和我贫嘴。看你这架势你对医学也不是一窍不通嘛，虽然一直催着你看医科的书你也不爱看，可是基础理论还是懂一些。我已经给你打针消炎了。”
　　“没吃过猪肉也看过猪跑。”
　　“你把亲生母亲比喻成猪？”
　　“……您非要这么理解我也没办法。”
　　“行了你，年年，快点起床上课去。”
　　温绘年也不喜欢和这个太强势的妈妈相处太久啊，不用她说她也会速度收拾去学校。
　　“对了。”
　　在温绘年穿好衣服的时候，她妈妈装作不经意地问道：“据说，你向班主任申请不交作业？”
　　据说？这是哪门子的据说？温绘年心里鄙夷：不用说也是你亲自去过学校找了班主任的吧？不然的话学生手册上留的家长电话明明是错的，家长会也申请了家长繁忙无空到场的特殊情况，妈妈是如何与班主任联系上的呢？以她对生母的了解，肯定是她主动出击了嘛。
　　“是啊，我觉得写作业有点浪费时间，所以就跟班主任说了不想交，她也同意了啊。”
　　“年年。”妈妈走到她跟前，为她把校服的扣子系上，“就算你天生聪颖，也不能这么骄傲啊。”
　　“我才没有骄傲，我有自己的事情要做。”
　　“你自己的事情？身为学生有什么是比学习更重要的吗？”
　　“当然有。”
　　“是什么？”
　　温绘年说：“暂时不能告诉你。”
　　温妈妈提高了声音：“哎哟，女儿真是长大了嘛，还有事情不能告诉妈妈的？你不说妈妈也知道是什么事。”
　　温绘年提了书包去楼下洗漱：“才怪，你肯定不知道。”
　　
　　在温家，聪明又强势的温妈妈是一把手，爸爸也都是听她的。温绘年小时候很崇拜妈妈，可是越长大就越是觉得妈妈表面上散发着智慧之光，温婉贤淑，上得厅堂鑫都菜府之类的，但背地里却经常搞一些小动作，企图把女儿控制在自己的身边。所以慢慢的，温绘年就开始处处避开妈妈，什么话也不跟妈妈说了。
　　对此爸爸的评价是女儿长大了，总要有自己的空间。
　　对此妈妈的评价是俗话说的对，一山不容不下二虎。
　　对此温绘年的评价是什么鬼东西。
　　
　　关于熊司露的事情，温绘年是不怕熊司露这个当事人知道的。就算她知道了，温绘年也有办法把她控制在自己想要的范围内——就算偶尔会有没掌握好出界口分的情况吧。但妈妈这个狡猾的家伙，是绝对不能让她知道的，不然这个结婚生子的阴险直女会做出什么事来，她也不知道。
　　
　　不过，关于医科的书，温绘年想着还是要抽时间多看看比较好。
　　如果那只笨熊生病了怎么办呢？她根本就不会照顾自己吧……
　　想到熊司露，温绘年的心又软了下去。
　　
　　“喂！讨厌鬼！”阳光下，穿着熟悉的校服的熊司露站在小小的斜坡上对她笑，身后是深绿色的树叶，阳光在她的头顶上晃啊晃，被那些茂密的叶子剪出耀眼的光斑。
　　这个场景温绘年已经见过无数次了，她有一种错觉，觉得此情此景，可能会一直一直不断重演下去，直到生命的尽头。
　　“嗨，熊。”她也回应，那熟悉的一句。
　　
　　 

作者有话要说：2.14，有情人的就祝大家情人节快乐吧！没情人的就在这里打情骂俏吧！




30

30、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　温绘年和熊司露一起坐公交车，车上依旧很挤，温绘年把她护到最里面，若无其事地双臂撑在她身侧。
　　熊司露想起很早以前就有这样的一幕，温绘年总是会装作漫不经心地模样来保护她呢……
　　其实熊司露早就知道了啊，很早以前她就有感觉，温绘年那么依赖她，对她千依百顺的，连家人都未必能这样贴心，像她爸爸就只会说她这个嫌弃她那个的，可是温绘年却是一直帮着她的。
　　虽然这个一直保护她的人，本身是这么的弱不禁风。
　　
　　“真是好挤啊……”温绘年并不经常抱怨，但是她实在不喜欢拥挤的感觉。特别是夏天，就算公交车里有空调，她也还是很讨厌狭窄的空间里不时传来的陌生人的气味。
　　她正想要低头带领熊司露一起抱怨，却见熊司露抱住了她，把脸埋在她的肩膀处。
　　“喂……干嘛呢。”就算人多她们被埋在了最角落里没什么人会看见她，可是这样亲密的行为让温绘年想到了昨晚的亲吻——这只熊，不拒绝她所以就越来越得寸进尺了是吗？在公共场合都开始无所顾忌地撒娇了？
　　“就想抱抱你啊。”熊司露还真是直言不讳，“好想你哦，好久没见到你了。”
　　“是，真久不见，有十个小时没见到了吧。”
　　“那也很久。”说着熊司露还往她的怀里用力蹭了蹭。
　　真是有够奇怪的……温绘年在想现在是什么情况。她分明都已经发了好友卡了不是吗？为什么现在又变成“举止亲密和恋人没什么区别的好朋友”了？更让她无奈的是，她本身也一点都不排斥熊司露的亲近，反而觉得这样的靠近非常的……好？
　　熊司露环着温绘年的腰，也不去扶任何东西，可是车再颠簸她也一样安安稳稳地站着，倒是本身身高就不高的温绘年要辛苦一些一直举着手臂去抓扶手。
　　“你是刚出炉的年糕吗？这么黏这么热。”温绘年问道。
　　“你不喜欢我粘着你吗？”熊司露眼睛里亮晶晶的，“可是我好喜欢你哦……”
　　“啊？什么鬼？”
　　“我好喜欢你呀，好朋友！”
　　温绘年望向窗外——算了算了，由她去吧，反正被抱一下也不会少块肉。就算推开她她也会像只笨熊一样黏上来吧？反正就不能舌吻就对了。
　　温绘年在心里给自己加上了一条底线。
　　
　　两个人在低调地“温存”时，没发现在另一侧一直注视她们的目光。
　　
　　“我靠你说真的假的啊！抱在一起？一路抱过来的？”马同学听到哥们说这话时差点一掌劈下去把面前的课桌给劈两瓣。
　　“对啊，我看她们真是不简单。就算你老婆很简单那百合女也不简单，估计她想要把你老婆勾走。”这里的“你老婆”指的是熊司露，“百合女”自然就是温绘年。
　　“老子忍她很久了！”马同学一拍桌子怒吼一声，刚好他们班主任经过，手里拿着的考卷最上面一份便是马同学12分的数学卷子。
　　“马竞淘同学，出来一下，我有话跟你说。”班主任大叔异常和蔼但是笑里藏到地对他招招手。
　　“去吧。”哥们说，“哥们帮不了你了。”
　　
　　“语文有什么好补习的？”温绘年在听到熊司露说她想补习语文的时候疑惑了。
　　“当然需要啦，你看我语文也都快不及格了，这是我唯一能保证及格的科目啊！无论如何我得保住才是！”
　　“……语文能不及格也真是一件很不容易的事情。”
　　“喂！怎么可以这样打击人家的嘛！”
　　“好好好，我不打击你了。那放学你等我一下好吧？有位学姐来找我我得去一趟。”
　　“学姐？什么学姐？高三那个柳一柳？她要找你做什么！”
　　“……不是她，是学生会的，大概是想和我说学生会的事情，让我去一趟，估计是想让我加入学生会吧。我会拒绝掉，应该十五分钟左右就回来了。你就稍微等我一下好吗？我交代的够详细了吧？”
　　“……谁要你交代这么多啊。”
　　“怕你担心啊。”
　　熊司露看着温绘年的脸，完蛋完蛋，又想亲她了……这是在学校啊！一定得忍住才行！
　　结果……还是忍不住。
　　“陪我去厕所好不好？”
　　温绘年难以置信地看着她：“奇怪，难道厕所有厕所妖怪咬你屁股吗？几岁了，去厕所还要陪？”
　　“陪人家去嘛！”
　　熊司露差点就要原地跺脚了，温绘年赶紧投降：“好好好，去去去。”说着压低了声音，“是不是生理期不舒服啊？”
　　“没有……”
　　
　　温绘年以为这只熊的小女生心态发作，离开她一会都得跟你先撒娇。想说安抚一下基本就没事了。谁知去了厕所一下子就被她拽到里面去了，熊司露把门锁上就压上来要亲她。
　　温绘年拒绝也不是迎合也不是，只是很尴尬地矗立在那里像尊雕像。
　　熊司露含着她的唇轻轻地磨蹭着，甚至很忘我地闭上了眼。温绘年被她抱着，见她这么投入，真不知该不该配合她一起把眼睛闭起来。
　　“怎么了？”熊司露到底是发现对方没有热情，小心翼翼地问道，“你不喜欢我这样吗？”
　　温绘年叹气：“而且我也不喜欢在厕所里做这样的事。”
　　“那……今晚你来我家……”
　　“熊司露……你……”
　　“那我去你家？”
　　“……这不是去谁家的问题好吗？”
　　“那是什么问题？”
　　温绘年本来想说这是好朋友的问题，可是这只熊那么爱借题发挥，之前好不容易让她不整天把“好朋友”挂在嘴边，如果再提的话也不知道她会如何发作……
　　算了算了，先躲开再说。
　　“等我去回来再说好不好？”
　　“你回来就不让我亲了！”她还闹上了。
　　温绘年望天：“本来就不该亲吧……”
　　“那你之前都同意，现在为什么又不同意了？”
　　“……”坦克总是横着来的。
　　“行，等我回来再亲好吗？约定的时间要过了啊我的熊宝贝！”
　　
　　那只熊是越来越难伺候还是越来越好哄，温绘年也敢直接下定义。之前闹来闹去的要死不活，结果好言两句就欢天喜地放她走差点都在楼上甩手绢大喊“温公子你快点回来”了……温绘年有点头疼，摊上熊司露就是这也疼那疼的命。
　　反正先去处理一些人生的节外生枝吧。
　　
　　去了高三年段教学楼见到了高三的学姐，一共三个人，都很高。
　　果然一上来就在说学生会的事情，说着说着还把她往厕所里带。温绘年在无奈“怎么又是厕所”之余，问道为什么要去厕所。学姐说这件事还是得保密，毕竟关系到学生会的换届，不隐秘点不行。
　　虽然对方说的话在理，可是温绘年还是觉得不对劲，想要马上告辞却被蛮力拉了进去。一进去三人就把门给堵上了。
　　“听说高一四班的班长很嚣张嘛，不给你点颜色看看你当学姐是空气吗？”果然是这种事，温绘年暗想对方话里的漏洞也太多了：
　　“其实我再嚣张也没有威胁到学姐们啊，这和你们是空气也没有关系。”
　　三人呆了一呆，觉得温绘年这话听着别扭，却一时也听不出在讽刺她们，但该做的事还是得做。三人中最高壮的那位从门口拿出了铁质的拖把，并且把最外面的门给锁了。
　　“小鬼，你倒是牙尖嘴利的，看是你嘴硬还是我手里的拖把比较硬吧。”
　　
　　 

作者有话要说：明天入V三更




31

31、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　值日生在打扫教室，熊司露一个人坐在那里吸灰。
　　奇怪，不是说15分钟就回来吗？这都多久了？这说话不算话的讨厌鬼。
　　熊司露想说那就先看看书等着她好了，书才刚拿起来，却见马同学站在门口向她招手。其实熊司露真是不想出去面对他，她自己也知道自己这忽冷忽热的实在让人很容易感冒，所以，还有什么脸面去见对方呢！
　　但教室里就她一个人坐在那里，要装白痴的话也实在说不过去吧……于是熊司露还是走了出去。
　　马同学拉着她到走廊的最里面，很严肃地问她：
　　“你和你们班长到底是什么关系？”
　　“啊？和温绘年？好朋友啊。”这回答熊司露倒是问心无愧的很，本来就是好朋友，就算温绘年站在这里她也会义正词严地说是好朋友。
　　“好朋友？最好是!有人看见你们在公车上搂搂抱抱的……”
　　“这有什么啊，抱一下又不会怀孕。”抱两下也不会怀孕啊。
　　“问题不在这里……你要知道你们那个班长喜欢女的啊！你和她在一起多危险！万一她对你动手动脚的怎么办！”我还没对你动手动脚呢岂能让别人捷足先登了！只是后半句马同学没说出来而已。
　　这话听在熊司露耳朵里就像是扇了她一耳光一样。温绘年是没对她动手动脚，堵着人家的去路又抱又亲的人是马同学您“女朋友”本人！
　　“才不会，你怎么想法那么龌龊啊。什么年代了，搂搂抱抱又怎样。”
　　“就是因为这个天下大同的年代我才担心啊。不管，反正以后每天我接你上学送你放学，你不能再跟她一起走了。”
　　熊司露从小到大除了她那倒霉的老爹，还真没谁这样强硬地对她说话，而她在温绘年那边也为所欲为惯了，哪里受得了被人这样要求？一时间火气也上来了，大小姐的架子一下就端了出来：“凭什么呀！我喜欢跟谁一起就跟谁一起！就算怀孕也要在一起！你管的着吗我归你了欠你了还是嫁你了卖你了！”
　　“熊……”
　　“熊什么熊！只有她能叫我熊！”
　　“你还敢说和她没什么！”
　　“本来就是好朋友！就算有什么又怎样！那是我的人生自由！”
　　“好呀！”马同学也恶了起来，“那我就打到她人生自由不起来！”
　　“啊？什么……”熊司露被马同学这突然抛来的一句话说懵了。
　　“我说，我会好好修理她的！说不定现在已经开始了……”
　　就在那一瞬间熊司露觉得自己的智商应该破表了，因为她一下子就想到温绘年今天莫名其妙去赴的什么鬼约，那就是陷阱吧！
　　熊司露一把把马同学给推开，也不管自己穿的是改造过的小短裙子，拔腿向高三年级的教学楼狂奔。她都不知道自己这一奔奔出了百米15秒的最好成绩，这事要是体育老师知道了，得对这个每次上体育课就生理期一个月四次生理期的混蛋学生另眼相看。
　　
　　虽然温绘年脑子比较发达，但是毕竟四肢是一点都不发达，顺便还有那么点病娇。别说是三位高大女生把她困住，就算是一位不怎么高大的女生说不定都能把她制住。
　　所以当下的情况很危急——虽然从温绘年镇定的脸上看不出她有什么害怕的情绪。
　　“我说，你们这样对我，不怕被退学吗？”温绘年见三人慢慢走近，就算难逃一劫她还是想要来最后一搏。
　　“放心，他爸爸是校长，退学什么的有他兜着，我们就只是拿人钱财替人消灾。”拿着拖把的女生笑道。
　　温绘年心里道：原来是校长儿子买凶杀人啊。校长儿子是谁？我什么时候惹到他了？啊，好像大家都叫马校长马校长的……估计八九不离十是他了……
　　站在中间的女生瞪她一眼：“你这么多废话做什么！快点动手！”
　　“是！”
　　温绘年见那人冲了过来，心想着还是用手把脸护住比较要紧。手断了可以再接，脸毁了女人这辈子就算完了。
　　她刚要缩进角落，突然厕所小间的门就“咣当”一声被踹开了，四个人面面相觑，往声源望去。
　　
　　“吵死了。”从小间里出来一个高挑丰满发育很好的女生，长腿长发单眼皮，眼神里有那么丝超越年纪的慵懒和性感。她拨了拨长发，盯着那三个人，阴阳怪气地说，“行啊你们仨，学会这种旁门左道的事了。你们以为校长知道了这件事不打烂他儿子的屁股吗？到时候还来保你们？哼，最轻的也都是留校察看吧。”
　　“这……班长！”三个人觉得她此言不假啊！
　　
　　班长？温绘年看了一眼背对着她的女子，虽然她没见过本人，但这天生褐色的长卷发和风骚十足气质，难道这就是高三三班的班长兼学生会主席，——席小席么？
　　那人正是席小席，她回头看了温绘年一眼，轻蔑地问道：“你就是温绘年？”
　　“如何？”温绘年真是不喜欢她的眼神。
　　“我还以为是怎样的人。”席小席冷笑，“原来就是这种还未发育的小毛孩而已。”说完她就开门出去了。
　　
　　三人各个忐忑不安，不知道该怎么办好。
　　温绘年想趁机逃走，却又被站在中间的那个人给钳制住手臂拖了回来。
　　温绘年真是恨自己手无缚鸡之力，她想着回家就去健身房把她的肱二头肌肱三头肌肱几头肌都炼出来！
　　“不能就这样放她走了。既然都已经到这步被班长发现了，你们以为我们以后还有好日子过吗？横竖都是死，不如赚点钱再死！”
　　“对！说的对！把她衣服脱光拍照然后去拿剩下的钱！”
　　“动手吧！”
　　温绘年狠狠一口咬在对方的手臂上，可那人却是不放手，打了温绘年一耳光。温绘年眼前发黑往后倒去，想说这回不摔个脑震荡都算是幸运的了。
　　谁知她没有摔倒，而是被抱住了。
　　一个熟悉的声音从她身后响起：“哎呀呀，真是一点都不懂得怜香惜玉，这么漂亮聪颖的班长你们都舍得打脸？”
　　温绘年捂着脸回头看去，抱着她的正是有收集班长嗜好的学姐柳一柳，而她站着的位置偏偏是之前席小席出来的那间门口。本以为厕所里的人已经走干净了，谁知道这小小的一间隔间里原来还有另外一个人。
　　……
　　所以这个班长收集者和学生会主席刚才在这个小隔间里做什么呢？
　　
　　柳一柳学姐的出现在很大程度上化解了温绘年的危急。在高三年段柳一柳的名号非常响亮，谁都知道她不仅学习优异体育全能，更是有过空手擒贼把那大老爷们打到昏厥的铁娘子一般的过往。柳一柳都已经把温绘年抱在怀里了，三人真怕她长腿一飞自己的脑袋就会不见，所以只好要命不要钱地逃走了。
　　于是当熊司露膝盖都摔破却一往无前地赶来找到温绘年时，见到的是温绘年在柳学姐的怀里挣扎。
　　“放开我啊！你干嘛要这样！”温绘年的腰被柳一柳抱住，身上用力往后仰，手臂撑在柳一柳的脸上，感觉她整个人都要被折成两截了。
　　脸都被揉到变形的柳一柳却还在笑：“哎呀小绘年，你不要这么别扭啦，我救你一命你不以身相许就算了，难道连抱一下都不肯吗？也太贞烈了吧。”
　　“我没有让你救我好吗？”
　　“哎哟班长大人还翻脸不认人了，我救了你反倒是我自作多情了？”
　　说到着两人倒是很一致都发现熊司露的存在。那只熊难以置信地瞪大眼睛看着她们，并且那只熊浑身颤抖……
　　
　　温绘年第一眼就看见她受伤的膝盖。两道细细的血流从她白皙的膝盖上流下，蔓延了她整个小腿。
　　
　　“我担心你的安危，结果你在这里打情骂俏！”熊司露眼睛一下就红了，狠狠地甩身就走。
　　“熊！”温绘年狠狠一跺脚踩在了柳一柳的脚面上，疼得她大叫，这才从她的怀抱里挣脱开。
　　
　　熊司露怎么狂奔来的就是怎么狂奔走的，温绘年在后面跟着跑，头发刘海都从斜刘海吹成了中分。夕阳之下，你追我跑，甚是夺人眼球。
　　温绘年是非常不喜欢做这样的事的，太丢人了，可这下她也实在顾不得丢人。这次的误会大了，虽然她自己就是受害者。
　　“熊！”温绘年喊了一声，熊司露没停，她发现现在不是喊一声喊两声的问题，而是熊司露根本就只认死理的问题。所以最后温绘年也不追她了，任凭她跑回家吧，等她消气之后晚上再去找她好了。
　　
　　温绘年累够呛，脸上还有些浮肿和火辣辣的感觉。
　　今天真是够倒霉的。
　　
　　还有更倒霉的人，那就是柳一柳。
　　她好不容易才把学生会主席给骗到手，那位高傲的席主席从高一开始就被誉为校花，被男生穷追猛打了三年之后被柳一柳追到，这本身就是一件值得拿喇叭到处去宣传的大喜事好吗？偷偷在厕所接个吻顺便上下齐手一下，还没过瘾能就听见外面闹哄哄的声音。不仅把美人吓跑了还被恩将仇报地踩了一脚，这么倒霉的事情难道还有第二个人会遇见吗?
　　柳一柳一瘸一拐地往教室走，见席小席正站在前方等着她。
　　“你没走真是太好啦！快来扶我一把！”
　　席小席却是不理她的话，冷冰冰地说：“你找你那泼辣的小情人去扶啊。”
　　“啊？喂！喂，别走啊！”
　　原来她等半天就是为了骂一句么！柳一柳真是想哭啊。
　　 

作者有话要说：这是第一更，还有两更




32

32、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦 ... 
 
 
　　熊司露冲回家把自己关到屋子里去半天，她以为温绘年会跟来，结果死活没动静。她趴到窗台上监视楼下，见温绘年拖着书包回来了，却直接回她自己家去了！
　　“这个讨厌鬼！”熊司露真想大哭——人家那么担心你，怕你出事了冲去找你，膝盖摔破了也没顾得上处理，一路狂奔啊结果看到了什么！看到了你和别人在打情骂俏！而且我跑了你也追不上我，小短腿干嘛跑那么慢！
　　
　　这难过劲一时半会是泄不去的，晚饭熊司露也没吃，就躺在床上发呆。
　　膝盖隐隐作痛她也不管，心里怄气——就疼死我算啦！
　　那个讨厌鬼，现在不来找我，就一辈子不要来找我！
　　
　　温绘年回到家没敢用她受伤还在浮肿的脸和父母对上，偷偷拿冰块去卫生间冰敷了一下，的确是有点消肿，但还是有一些红印子消不掉。
　　“混账……”再消不掉现在也该去找那只熊了。那只笨熊现在会不会已经躲在哪个角落里一直哭一直哭呢？想到那样的场景，温绘年就觉得好心酸。
　　
　　从什么时候开始，那只熊变得这么娇气爱哭的呢？温绘年觉得有她的责任在。一直都无条件地纵容她的任性，只要能满足她的赴汤蹈火也要为她做到。如果要问为什么，答案显而易见应该就是“喜欢”。
　　想到柳一柳说她品味奇怪，她就很想笑，她还真是没被冤枉。
　　
　　去敲熊司露的房门叫她名字，熊司露听见了，更加的想哭，却不想开门。
　　
　　“熊。”温绘年也有些无力，额头依靠在那扇米黄色的门上。门上贴了一只卡通熊，熊抱着一个白色的对话气泡，气泡里是温绘年用圆体的英文字写的“Bear’s Room”。饭团仔跑了过来，贴在温绘年的身边摇着尾巴吐着粉色的小舌头。温绘年看一眼饭团仔，它也长大了呢，当初把它当生日礼物送给熊司露的时候，它还刚刚出生跑都跑不清楚的小不点呢。
　　时光是这么容易就跑走的东西，当初牵着手天真无邪什么也不懂只是单纯依赖的小女孩，现在也有了各自的烦恼。
　　曾几何时熊司露舍得让温绘年被关在门外呢？虽然她总是爱对温绘年撒娇，可是最最心疼温绘年的朋友，也只有熊司露了吧？
　　
　　“今天的事情，是有一点奇怪，虽然我有自己疏忽的地方，可是……我也不希望你有什么误会。因为我被人堵在厕所了，想要对我不利，刚好柳一柳出现算是帮我逃过去了。我不想和她有什么纠葛，我也根本不认识她，只是你来的时候刚好看见那一幕而已。不管你相不相信我，我已经把所以的情况都告诉你了……”
　　门依旧没有开。一种非常熟悉的难过从心里呼啸而过，温绘年轻声说：“那，晚安了。”
　　
　　她正要回头，突然门被打开，还未看清眼前的人就被狠狠地抱住，冲击力太大二人直接抱在一起摔倒在地。
　　“熊……”温绘年想说你真是压死我了，却感觉熊司露的眼泪掉在她的脸庞上。
　　“你这个讨厌鬼！”熊司露一边哭得很丑一边抱着她叫唤，“你知不知道我多担心你！从姓马的那个混蛋那里知道你可能会出事的时候！我拼命去找你！生怕你有什么事！整个从楼梯上滚下来！幸好只是膝盖破了没有摔断腿！不然我怎么去找你怎么去找你！结果却看到你在和被人搂搂抱抱！气死我了啦！”
　　虽然之前下定主意不给她开门，可是听到她要走，还是难过万分，不想让她离开。
　　温绘年看熊司露那泣不成声却还要一直说一直说说也说不清断句都断不好的难看模样，怎么那么想笑？但她哭的这么惨她却在笑的话，实在有点不太好吧？
　　“不要哭了好不好？我没什么事啊。”
　　“你没受伤吗？天啊你的脸怎么红了！有人打你脸？！”熊司露简直是在尖叫，这惊天动地的把她爸妈都引来了。
　　“怎么了你们？这是在干嘛？”熊爸熊妈到来的时候见到的是自家女儿坐在隔壁家女儿的肚子上哭得不似人形，而隔壁家的女儿很尴尬地打招呼：
　　“叔叔阿姨好……”
　　
　　温绘年觉得真是丢够脸了，好不容易说学校出了点小事，把熊爸熊妈劝走，房门一关，拿纸给熊司露擦眼泪。
　　“你怎么会这么多眼泪啊我说。”擦着擦着温绘年还是笑出来了——每次这只笨熊都哭的太丑了，嘴咧到可以吞下一整片西瓜鼻孔一张一合的像是要和谁打招呼，这幅模样，大概谁看了都要被吓跑的吧？
　　熊司露却是心疼地抚摸温绘年的脸颊：“是不是很痛？马竞淘那个混账！我要活埋了他！”
　　“已经不疼了。倒是你，膝盖受伤怎么不处理一下？还在流血……你坐下来等我一下，我给你处理一下伤口。”
　　温绘年回家把妈妈的小医包给取来了，帮熊司露膝盖清洗、消毒、包扎。 
　　“有点疼啊，忍着点。”温绘年蹲在她面前仔细地看着她的伤处，不过是那么一个小伤，温绘年的神情就像在帮她取子弹一样的严肃。 
　　熊司露也不觉得疼，发了很久的呆，一直看着温绘年的脸颊。 
　　“好了，这段时间伤口不要沾水，不然会好比较慢。”温绘年拨了拨额前的头发，双唇未紧闭，目光还落在熊司露的膝盖上。 熊司露像是梦游一般，冰冷的手贴在温绘年的脸上。 
　　“是不是很疼？”
　　“不会啊，我已经冰敷了。”
　　“可是还有印子……都有印子了……” 温绘年叹气，拿纸给熊司露擦眼泪：“怎么又哭了？再哭下去你这双眼睛还要不要了？都说没关系了啊，睡一觉就什么也没有了，倒是你，这段时间在学校上厕所你就辛苦了，弯曲膝盖什么的会影响到伤口。到时候你叫我吧我陪你一起去，能扶着你点。” 
　　“都是我的错，我就不该招惹那个混蛋马竞淘！我真的没有想到他会做出这种事……”
　　“真是笨熊。”熊司露一直流眼泪，温绘年就一直帮她擦，一点怨念都没有，“也不是你的错啊，你干嘛要这么自责。而且我不是什么事也没有么，你哭成这样干嘛 啊……” 
　　熊司露突然握住温绘年的手，发痴一般问道：“你为什么对我这么好？” 
　　温绘年并不回避她炙热的目光，或者说她并不想回避：“因为你也对我好。” 
　　“我有对你好吗？”
　　“有。” 
　　“什么时候？” 
　　“在我小时候，很寂寞的时候。”
　　“……那你是不是讨厌现在的我了？”
　　“不会。”温绘年说， “一直以来，你都是我最重要的人。” 
　　熊司露握着她的手在颤抖，温绘年看着她没在阴影里的脸庞——其实她并不奢望会有她想要的答案。以熊司露的经历，她说不出温绘年想要的答案。
　　但还是奢望，她能说些什么。
　　“年年……”熊司露还是开口了，“我喜欢你，你也是我最重要的人……不管你是否只把我当做好朋友，我都喜欢你，很喜欢很喜欢。是不同于朋友的喜欢……我不管你是不是会觉得我奇怪觉得我变态，我都想告诉你这件事。”
　　温绘年直直地看着熊司露，问她：“不同于朋友的喜欢？”
　　“嗯！”熊司露闭着眼蜷缩起身子，狠狠地点头。
　　“不同于朋友的喜欢，那是……哪种喜欢呢？”
　　 

作者有话要说：还有一更，下午吧……
3更又一次要了作者君老命




33

33、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦3 ... 
 
 
　　“哪种喜欢？大概就是，想和你接吻的那种……”熊司露真的一点都不想再压抑了，分明就是很喜欢的人，分明就是想要无限亲近的人，为什么还要一直披着“好朋友”的外衣呢？就算被讨厌就算被嫌弃，她也要说出心里话！
　　但，其实还是会有些害怕。
　　熊司露不敢去看温绘年的表情，
　　“如果你讨厌我的话，那就只好这样了……”不管怎样，还是说出来最舒服了！
　　“这样是怎样？”温绘年反握住她的手。
　　“嗯？”
　　熊司露只是微微地一抬头，唇就被吻住了。
　　温绘年起身，压近，熊司露本能地闭上眼，配合着温绘年的动作往后躺去。身下就是床，温绘年一只手拉着熊司露的，另一只屈起压在熊司露脸边的床上。
　　熊司露感觉到温绘年的舌不客气地侵入进来，这样沉默地霸道让熊司露的心跳猛然加快。
　　温绘年不是在开玩笑……她是很认真地在……
　　“年年……”熊司露唤了声，温绘年却根本不理她，压住她的手吻得更激烈。唇舌在不断地纠缠更紧密，熊司露能感觉温绘年的呼吸一直喷在她的鼻尖上，话也说不出，能听到的只是两人越来越沉而急促的呼吸。
　　熊司露没有见过这么主动而不冷静的温绘年，之前到底是谁说的不能伸舌头进来的呢？现在又是谁吻的这么火热不顾一切？这样深入的侵略，就好像要把她一切都吞噬一般。
　　
　　温绘年的唇离开了，双臂紧紧地搂住熊司露，用从来没有过的力气把她紧紧地禁锢在怀里。熊司露双唇被吻得发热发胀，望着天花板，心情就如同置身梦境。
　　被温绘年抱得发痛的身体正在迅速地升温，或者在之前接吻的时候就已经达到了一定的热度了。她不敢说话，只能任温绘年死死抱着她。屋里安静得令她觉得自己正置身月球，却又很清晰地感觉到身体内部热痒难耐、空虚难堪的情愫在折磨着自身。她想要依附在温绘年身上，想要回抱她，想要继续热吻，想要更加的贴近她，想要和她做一切一切可以融化彼此的事情。
　　
　　“笨熊。”温绘年终于说话了，熊司露感觉她的声音有点沙哑，却沙哑的很好听。
　　“嗯？”熊司露一开口才发现，自己的声音也变得沙哑了。
　　“笨熊，我这样做你会害怕吗？”
　　熊司露狠狠地摇头，用力环住温绘年的腰肢：“一点都不会。我很喜欢……真的，很喜欢。”
　　“很喜欢什么？很喜欢我这样对你？”温绘年的声音有些笑意。
　　“喜欢你，喜欢你这样对我，喜欢你做的每件事，关于你的一切我都好喜欢……”终于能如此坦诚地说出这些话，对方也完全接纳了吗？想到自己现在被这么喜欢的人拥抱着，熊司露就不争气地又想要哭了！
　　“我也是。”温绘年吻着熊司露的额头，鼻尖，唇，下巴……一切都很想去亲近，“我也是，很喜欢你。”
　　熊司露狠狠地闭上眼睛，就让眼泪流出来好了。
　　哭吧，她都这么直接地表白了，就是应该感动到落泪才是吧，这样才不枉费她为她这么久的相思、爱慕。
　　
　　那晚温绘年没有回去，就和熊司露挤在一张小床上。
　　两个人面对面地躺着说着以前的事情，点点滴滴都在心头，原来她们谁都没有忘记。熊司露嘲笑温绘年，说她以前就是跟屁虫，那么爱哭，根本就像个笨女儿一样跟在身边嘛。但是上初中之后，为什么就疏远很多了呢？
　　“因为你有了更多的朋友，我感觉你也不需要我了。”温绘年说。
　　“对不起……我一直都这么自私，没有顾及到你的感受……”
　　温绘年敲她脑袋：“白痴啊，我知道你就是这么笨啊，所以也从来没怪过你。”
　　“你才笨……”熊司露嘟着嘴，温绘年看着她笑，温柔地吻了一下她的唇：
　　“爱撒娇，是，我最笨了，可以不要嘟嘴了吗？笨熊。”
　　熊司露望着温绘年近在咫尺的脸，漂亮又温柔，忍不住钻进她的怀里撒娇：“好喜欢你哦……”
　　“我也是，很喜欢你。”
　　一个晚上两人就一直在告白来告白去的，就像是上辈子都欠对方一万句表白似的。
　　那晚熊司露就只睡了2小时，她不想睡觉，只想一直看着温绘年，一直听着她好听的声音，不要浪费时间。她也害怕这终究是一场梦，睡去，就是梦碎的开始。
　　但到了凌晨她还是受不了，睡着了，是温绘年叫她起床的。
　　“笨熊，再不起来就要迟到了。”温绘年手里拿着熊司露的书，眼眶红红的。
　　“你怎么醒那么快……”熊司露无力地揉眼睛，眼睛好酸啊！甜蜜了一晚上居然还要上课，面对这么血淋淋的现实，实在太让人难受了！
　　“因为我没睡啊。”温绘年把书放回书架，“你看你这书架上，全部都是漫画是怎样回事啊？想找本能看的书真是不容易。”
　　“没睡？你又没睡，怎么能这样！”
　　“不用担心，我已经习惯了，白天找机会休息一下就好。”
　　“习惯了？从什么时候开始习惯的？”
　　“从初中开始吧……”
　　
　　熊司露没有敢再问下去。温绘年的初中，像是一部落满灰尘的书，里面的内容熊司露隐约有些明白，却又不敢去翻看。她怕太多的罪恶感会让她无地自容。
　　
　　温绘年帮熊司露扣好衣扣，熊司露为温绘年挎上书包，虽然眼睛被阳光照耀的就要睁不开，可是拉着手一起上学的感觉还是和之前不太一样。
　　不同于往日的吵吵闹闹，今日她们互相牵手是一直沉默不语。可是两人都是很有默契地在偷笑，情不自禁就是会扬起嘴角。
　　
　　温绘年小小的手传递来的热量让熊司露忘记了所有的伤痛和困意，只在心里大声地呐喊——好幸福啊好幸福！
　　
　　第一节课是数学课，虽然温绘年告诉熊司露说这节课很重要，也给她买了咖啡和薄荷糖，希望她坚持听一下。结果熊司露一听那什么圆心啊什么定律啊，眼皮就控制不住地往下塌，睡死在课桌上老师过来拉她都拉不起，口水都流到同桌那边去了。
　　“没救了没救!”数学老师摇头晃脑在决定熊司露的未来，全班人都一致同意老师的说辞，这位次次考倒数晚上不知道去干嘛只知道化妆打扮的家伙，是没有未来的。
　　只有温绘年一个人对着她笑，想象着她在做一个怎样丰富多彩的梦，梦里是否快乐，是否也有一个相同的她？
　　
　　期末考轰轰烈烈地要来了，温绘年制定了一系列的复习计划让熊司露好好执行，绝对不能偷懒，这样在期末考试中她一定能考到前40名。之前熊司露对学习怎么都提不起兴趣，但现在却像是注入了无限的能量，发誓要把这些难题攻克下来。
　　“你怎么这么有斗志？” 温绘年很好奇。
　　“因为我心情好！”熊司露眼睛瞪得明亮放光，“等我考到40名，假期咱们一起去玩好不好！”
　　“唉唉，你说你，就知道玩。”
　　“好不好嘛——！”拉长音的撒娇声真是让人受不了啊，她还死命地拉扯着温绘年的衣服，衣服都要被她拉坏了。
　　“好好，去就去啊，听你的。”
　　“我就知道我家年年最好了！”
　　
　　于是开始无限憧憬暑假了。
　　 

作者有话要说：标题有点明目张胆可是很纯洁哟，接吻不会生孩子哟，但也是亲热哟，审查编辑不要锁嘛




34

34、这样好吗？ ... 
 
 
　　在期末考前的最后一次模拟考试中，熊司露同学有了长足的进步，可惜她只考到了第41名，如果期末考试以这次的成绩为准的话，那她依旧还是被划在“应该禁足”的界限之内。
　　温绘年得知这个消息后非常沮丧。这次的测试一点都不难好不好，分明就已经把所有知识点都告诉她了。
　　放学了，她拦住熊司露回家的脚步把她叫到跟前，拿她的考卷看着，非常大爷地坐在那里敲桌子：“我说，你这只笨熊，这题这题还有这题，我之前不是都跟你说过了吗？这换汤不换药的题目你怎么就还不会呢？不能举一反三可是举一连一都反不了的话这到底算是个什么事呢？这些是非常重要的知识点，一定得掌握，期末考试肯定会考到的。”
　　温绘年很认真地在说，而熊司露却坐在那里搓来搓去，动来动去的，眼睛还看向窗外。
　　“熊。”温绘年用力捏她脸把她视线给正过来，“你是怎样？有没有在认真听我说话？嗯？”
　　“有……”熊司露脸都被捏变形了。
　　“那你一副蠢样看着窗外是要做什么？”
　　熊司露被捏疼了，把温绘年的手给挥开：“哎呀，根本不用这么认真啊，就算我真的只考了41名我爸也会开心死的好吗？他只是想让我努力读书有点进步而已，不会在乎这一点点的差距啦，都差不多。”
　　“什么叫差不多，差一点就是一点，这种差不多说法不可取。”温绘年全盘否定熊司露的想法。
　　熊司露趴在桌上看着温绘年的脸庞笑嘻嘻。
　　“怎样？”温绘年没好气地瞪她。
　　熊司露嘿嘿地笑：“班长大人啊，你真的只有16岁吗？为什么你说话总是那么死板呢？还不可取……你是老头吗？”
　　温绘年把考卷压到她头上，书本一合：“我回家了。”
　　“干嘛，脾气好大哦！你说我半天我说你一句就发脾气了。”
　　“我恼羞不行吗？”
　　“我做什么了你就恼羞。”
　　“我就爱恼羞。”
　　“这么随便就恼羞。”
　　“我就是个随便恼羞的人。”
　　“……”
　　
　　温绘年很多时候都是一副聪明的模样，好像全世界的人和事都尽在她的掌握，早熟的像是三个孩子的妈。
　　可有时候幼稚起来，估计是熊司露都比不上的。
　　但熊司露一点都不觉得她讨厌，虽然嘴上总是叫她“讨厌鬼”，其实心里喜欢她喜欢得不得了。有了之前那一夜的表白，熊司露更是被偏爱的都有恃无恐。就算温绘年冷着一张脸目不斜视大步往前走，熊司露也能双手背在身后笑嘻嘻地绕着她转圈。
　　
　　“头不晕？”温绘年终于腾出空来斜视她了。
　　“我在想一个深沉的问题。”
　　“您那智商还能想深沉的问题？”
　　“对啊，我在想一个关于我好朋友的问题。”熊司露笑得更阴险了。
　　温绘年几乎是小跑着要逃开了，书包却一下子被拽住了。
　　“别想逃开，讨厌鬼，你快点告诉我你到底是怎样想的！为什么之前死活要跟我做什么好朋友，现在态度又有这么大的转变！快说！”
　　“你想知道？”其实温绘年大可来一个金蝉脱壳，但是她却挑衅地看着熊司露。
　　“嗯，你说啊不给我一个合理的解释我会天天纠缠你。”
　　温绘年上前双掌夹住熊司露的脸庞，那力道真实地把她双唇夹成一个“3”。
　　“那你听好了，因为你这个思想轻浮想一出是一出且智商尚在我担忧范围内的白痴，之前虽然有表白但是说的话那么犹犹豫豫，那样的态度谁能相信呢？就算我为你踏出这一步，回头你可能就去找你的马同学了不是吗？到时候你要看我一个人哭吗？”
　　“那后乃……”嘴比不上是无法咬字清晰的。
　　“后来，我发现，就算我一直在和你刻意保持着距离，说着可能伤害你的话，你却还一直没有放弃我。虽然你那么笨，跑个步也摔倒，并没有实质性地救到我，可是我还是能感受到你的心意。”
　　“喔……”熊司露听着听着脸就有点发烫——原来我还是有优点的嘛。
　　“虽然还是觉得有些不牢靠，但是既然到这个份上，也是我先出界的，那么就只能先如此进行下去了。”温绘年放开熊司露，继续往前走。
　　“什么出界？怎样进行下去？”熊司露怎么都觉得温绘年说的话那么的隐晦，一点都不坦荡！欲说还休个毛线呀！
　　说话到这个节骨眼，两人正好走到小区长墙尽头的拐角处，温绘年突然回头，在熊司露的唇上蜻蜓点水地落下一吻，熊司露本来还要滔滔不绝的言语立刻就被吞了个干净。
　　“就是比这样还出界的出界，就是要出界进行下去的进行。”温绘年扬起嘴角，要多得意有多得意地回家了。
　　熊司露一边开自家的门一边还在组织温绘年的话：“比这样还出界的出界是指什么？出界进行下去的进行主语是哪个？”
　　
　　两人很自然就陷入了如胶似漆的状态，一开始温绘年觉得相伴的感觉还不错，可是那只熊越来越频繁的电话、短信让她有点支撑不住。这刚刚放学在楼下分手呢，一上楼看，好嘛六条短信，而最末尾的那条就是“你怎么不理我”。晚上温绘年想看会书学学习什么的，熊司露又吭哧吭哧地跑来了，甚至连饭团都给抱来了。温绘年为她，女施主，你究竟要做什么，我已经很多天没有自己的时间来学习了。熊司露很自然地说，温公子，你学你的习，我就坐一边看着你就好，绝对不打扰你。
　　
　　学的进才怪！
　　
　　这种的如胶似漆当然也表现在了肢体的接触上。这些日子每天晚上熊司露不是死活要拖着温绘年去她家，就是她自己很主动地跑到温绘年这里来赖着不走。补习是幌子，补着补着就把班长大人搂过来抱抱亲亲——摸摸是还没这个胆子的，虽然班长大人最近发育的似乎不错，越来越前凸后翘了。可是熊司露还是拿到身份证不久的小女生，也没那心思沉溺于肉体的追求上。
　　在家里就算了，有时候在学校她都要忍不住。除了上体育课趁休息的时候偷偷抓着温绘年到操场深处没人的地方亲两下之外，也只有放学后的厕所了……可是温绘年对于厕所这个地方是非常排斥的。
　　“在那种地方，我连呆都不想久呆。”温绘年从来都是直言想法的人。
　　“好吧……”熊司露表示了十二分的失望。
　　不过熊司露本身已经很满意现在的情况了，能时不时地和温绘年这样亲近，已经是一件非常美好的事情。
　　每次温绘年在她怀里的时候就没有什么表情，却又非常的听话，吻她的时候她都会乖乖地闭上眼睛，乖乖地迎合亲吻，有时候还会羞涩地低头不说话……熊司露慢慢心思也变多了。
　　
　　除了亲吻之外，还可以做些别的吧？
　　某日在温绘年家里夜间补习的时候，两人说着说着，熊司露的目光就落在温绘年白皙的手臂上了。台灯的灯光之下温绘年的皮肤吹弹可破，熊司露的眼神也变得炙热，目光从她的指尖慢慢往上爬，路过她的手肘、肩膀、锁骨，锁定在她的脖子上。
　　“年年……”熊司露靠近过去搂温绘年的肩膀。
　　“嗯？”温绘年手里还拿着化学课本，见熊司露的脸约贴约近，心跳也加快了。
　　“年年，你脖子好漂亮哦……”熊司露眼神有点直。
　　“是么，谢谢……”温绘年声音变得干涩。
　　“我想，亲一下可以吗？”连空气也变得干燥了，脸庞上越来越多的热量在吞噬正常的体温。
　　温绘年没有回答，不说好也不说不好，只是低下头去。
　　其实这就是一个默认的信号了。
　　
　　熊司露双臂扶着温绘年的肩膀，想要进行庄严的仪式一般，摇杆挺得笔直，颤抖的双唇就要贴上去了……
　　狗血的是门突然被推开了！
　　熊司露立刻就把温绘年给丢了出去，马上换上一副正襟危坐的模样。温妈妈站在门口手里拿着一盘子的水果，惊讶道：
　　“哎哟我的宝贝女儿，就算天气再热你也不能坐地上啊。”
　　温绘年翻了个白眼起来，拍拍屁股说：“地上多凉快啊。”
　　熊司露看都不敢看温妈妈，眼睛死盯着眼前的书本像是要把它烧出个洞一样，脸色是太能暴露内心活动的血红，温绘年感觉她冷汗都能冒出来。
　　
　　心里素质也太差了……温绘年想，就你这样还想搞什么小动作么？
　　
　　温绘年借过妈妈的果盘，拍拍熊司露的脸说：“爱吃什么自己拿。”
　　“唔……好。谢谢阿姨。”熊司露知道这是温绘年给她的信号，让她淡定自然点。她压了压惊，抬头想要给予温妈妈一个自然的对视，结果却发现温妈妈看她的眼神十分不对劲。
　　“对呀，司露，你爱吃——什么，自己拿。”温妈妈笑得特别温柔留下这句话之后就走了，熊司露一副害怕的样子扯温绘年的袖子：
　　“你妈妈这样说是什么意思啊？为什么要在‘吃’这个字上拉长音啊我说！”
　　“白痴，镇定点。”虽然这样安慰熊司露，其实温绘年自己心里也是没底的。她妈妈这个人，不是她现在能斗的过的……
　　
　　一时间脑子里混乱一片，周围似乎有很多人、事在慢慢搅乱她们的生活……
　　
　　 

作者有话要说：最近吃很多害怕春天就要到来的作者君其实是想写这两只慢慢长大的故事，就是养成系嘛。看留言大家似乎比较想快些跳入大学生活？其实作者君是想慢慢写啦，有高中篇大学篇社会篇这样，但都是写在这一个坑里。所以大家的想法是怎样呢？不想看长的我也可以精简一下。




35

35、这样好吗？（B） ... 
 
 
　　温绘年早就明白，想要走的这条路非常的不好走，父母的围追堵截就已经要她费尽心思了，如果那只熊再不坚定点，她一个人是没办法维系这段感情。所以从初中时意识到自己对那只熊有不一样感情的时候，她就一直地压抑，眼睁睁地看着熊司露和别人越走越近，两个人之间的隔阂越发的大，但她也没有去试图挽留什么。
　　熊司露和她不是一个世界的人，温绘年明白。
　　虽然一直劝自己想开些，可是一直都是同班同学，想要逃开也无能为力，每次看见她纯真的笑大方地哭，就会听见内心塌陷的声音……眼睁睁地看自己陷入泥沼，难以挣脱。
　　
　　“那后来你怎么又想开了呢？”熊司露一心想要了解温绘年当时的心情，穷追猛打之下温绘年顶不住压力，还是说了出来。
　　“我本来是想不开的，可是看你居然交了男朋友，总是不甘心，想说如果一次也没争取过实在太对不起自己，所以就拼了。”
　　“还拼咧……”熊司露非常的不屑，“你说是什么不甘心，但你一点都没表现出来好不好！整天一副死人脸谁会知道你想什么。你如果直说的话，说不定我们早就在一起了！”
　　“在一起？早就？咦，奇怪，我们什么时候在一起了？好朋友。”温绘年笑说。
　　“啊？什么！难道你要赖账！”熊司露捶打她，“你都强吻人家了！难道现在还要反悔吗？”
　　两个人打打闹闹摔倒在温绘年的床上，熊司露抱着温绘年的腰要让她痒，温绘年最怕痒了一边苦笑不得一边赶紧求饶：“别闹了，死熊……”
　　“你还叫我死熊！看我弄死你！”熊司露还来劲了。
　　“我错了我错了！啊——不行了放开我！”
　　“就不！”
　　“好熊好熊……”温绘年眼泪都要出来了。
　　“这还差不多。”熊司露打算放开她。
　　“好大一只熊。”温绘年软软地笑，吐了吐舌头。
　　“啊！我看你是不见棺材不落泪啊！”
　　“啊——救命——！”
　　
　　两个人在温绘年的房间里一直打情骂俏，算是今晚补习提前结束的一点福利。
　　温妈妈悄悄经过房间门口，听着里面愉快的动静，表情却是怎样也欢乐不起来。
　　
　　那晚熊司露又在温绘年家留宿，小小的床两人睡一起却一点都不觉得挤。熊司露抱着温绘年一直亲她，温绘年也一点都不抗拒。隔着睡衣有暖暖的体温和刚洗完澡沐浴露和洗发水的香味，这种味道是只有女孩子才有的美味。而温绘年的身体抱起来更是舒服，看上去瘦瘦的，抱着却又软软的，让熊司露一直想到蛋糕啊，土司啊之类她爱吃的东西。
　　“你饿了吧你……”熊司露坦言自己的想法后，温绘年很没情趣地如此回答。
　　“没情趣的人好讨厌！”熊司露在她的脖子上咬一口。
　　“神经啊你，饿了也不要吃我啊。”
　　“我早就想咬你了！”压低声音的咬牙切齿。
　　“干嘛想咬我？”温绘年最擅长就是反问。
　　“你都不知道你有多讨厌！就占着自己脑子里有那么多歪主意就一直算计我！我早就想要咬死你啦！”
　　“啧，说什么算计，实在太难听了。”
　　“不要装无辜了！我已经看透你了！”又是一轮挠痒的折磨，温绘年一开始还求饶，到后面连求饶的力气都没有了。
　　
　　两人一直打闹到凌晨才睡去，第二天早起都困的半死。
　　“以后别来我家睡觉了死笨熊！”温绘年眼睛刺痛一路都在怨念熊司露。
　　熊司露一边揉眼睛，一边拉着她去公交车站：“你很啰嗦，昨晚你不是也很开心吗？”
　　“……你这种话给我小声一点说，被人听去还以为发生什么事了。”温绘年瞪她，带着和清晨花香雨露 美好的少女娇嗔。
　　“哎，反正什么也没有啊，我和你之间清清白白，干嘛怕人误会？”
　　“怎么觉得你这话带着很多怨念啊……”
　　
　　就算斗嘴也是其乐无穷，两个人也渐渐养成了一同上学放学的习惯。
　　三八天线一向很发达的陆同学在课间的时候趴温绘年的桌上，脑袋转来转去地看她。
　　“又哪题不会？”温绘年也懒得去和她对视。
　　“我有一个问题非常的困扰。”陆同学做沉思状。
　　“说。”很冷淡的回应。
　　陆同学一脸“啧”了快十个啧，收到了温绘年鄙视的目光才停下来说：“班长大人，我最近发现你会自己一个人偷笑，这是为什么呢？”
　　“我最好是有偷笑。”
　　“有，难道你自己没有发觉吗？哎呀真是，我还说……”说到这里陆同学突然提高声音说，“你们小两口是不是终于在一起了呢！”
　　陆同学这句非常三八的话立刻引来周围同学的关注，大家纷纷回头七嘴八舌问起来
　　“真的假的”“什么时候办婚礼”“孩子叫什么名字”“马尔代夫怎么样”……
　　熊司露当时正趴在窗口和马同学派来的说客很没兴致地说话，对方来来回回地替马同学说好话，并且一直在说“再给彼此一次机会”这种无趣的对话。熊司露本来都不知道怎样打发对方，听到这动静突然就灵光闪现，回身大吼：“怎样！你们嫉妒吗！”
　　“这是承认的意思吗？”陆同学简直是比当事人还要兴奋。
　　“就是你想的那个意思！”
　　
　　众目睽睽之下，熊司露这么的高调，让温绘年终于明白了什么是“想要咬死你”了。
　　虽然这件事让温绘年红了脸并且让两个人的称呼由“小两口”变成了“小夫妻”，成为班级甚至年级里的红人，但也很成功地让马同学的说客落荒而逃，很长的一段时间里马同学都一个人在风中咆哮而已。
　　
　　时间匆匆，一直在害怕的期末考也到来了，考完试熊司露心里有底，前40名应该是没问题了。
　　所以，美好的暑假应该要提上日程！
　　
　　没想到刚考完试的第一天温绘年就不见了，熊司露打电话过去，温绘年说她在医院。
　　“医院！你怎么啦！”熊司露惊叫，震的温绘年耳朵发痛。
　　“没事，不是我生病了，是小桃住院了，我来看她。”
　　小桃？UNCLE桃那么壮实怎么会住院？而且那只讨厌鬼还真是很体贴嘛，一声不吭就直接去照顾了嘛。
　　心里猛被灌了几口醋下去，说出来的话也不可能不带着酸味：“是么，医院有那么大的床给她睡嘛？”
　　“滴”地一声，温绘年挂断了电话。
　　“什么态度嘛！”熊司露一下子把手机给摔到床上去了——这才是小妻妻的新婚好不好！哪有还没度蜜月就把妻子抛弃去找UNCLE的！还挂电话！
　　温公子也实在太不像话了！
　　
　　熊司露这一口气就一直憋着，不主动和温绘年联系，温绘年也好像特别忙，一整天也不见她有任何回应的动作。
　　晚餐熊司露狠狠吃了两大碗饭，想说化悲愤为食欲。结果吃太撑躺到床上动也动不了，这让她更生气了。
　　
　　温绘年没有联系她，她一整夜也睡不着，第二天、第三天都是这样。
　　放假的坏处很明显就体现了出来，没有合理的理由相见，所有的难过都埋在心里，堵得她心肌梗塞外加失眠。
　　三天之后温绘年倒是给她发了条短信，前半段是说UNCEL桃没什么大事，已经出院了，这让熊司露很是开心。可是后半条却说，她已经和UNCLE桃约好了要去旅行十天，等她回来之后再来找她。
　　熊司露真想狠狠发泄一通，可是家里的家具都比她的脚要坚硬，强行踢上去只有她去医院继承UNCLE桃床位的份，所以这件事也就只好作罢。
　　
　　熊司露没有回复那条短信，决定一个暑假都不要理那个讨厌鬼。
　　同学叫她出去玩她也一点心思都没有，就闷在家里，一整晚一整晚的睡不着。生气是一方面，嫉妒是另一方面，立体几何里一个破图总是有好几面，而最让熊司露受不了的就是隐藏在生气和嫉妒的另一面——思念。
　　大概是前些日子两人太过甜蜜而形影不离，突然分开而杳无音信，这让熊司露非常受不了。
　　在睡不着的夜晚里，熊司露的思绪开始慢慢回忆从前和温绘年的点点滴滴，想到温绘年说的初中时的失眠，望着被路灯摇曳出树的剪影在天花板上晃动，熊司露居然觉得现在的自己和当时的温绘年是那么的相似……
　　
　　“讨厌鬼，你现在是彻底报仇了对不对？”熊司露紧紧地抱着被子，眼泪都流到了被芯里面去了。
　　
　　“谢谢你陪我这么久的时间……”结束了十天的旅程，分别时小桃很舍不得温绘年，拉着她的手泪眼婆娑。
　　“没什么。”温绘年心情有些不好。在旅行开始之前她就知道小桃要搬离这个城市，她很舍不得温绘年，想要和她单独一次美好的旅行当做纪念。虽然知道那只笨熊可能会生气，但她还是答应了。可是在旅途中温绘年才知道原来小桃的病根本就没有好，她这次离开是父母要带她出国治病去。是否能再回来，还是个未知数。
　　虽然和小桃相处的时间并不长，可是温绘年明白小桃是个很好的女孩。上帝对这个善良的女孩很不好，没有给她像样的外表，还让她从小病魔缠身，这次还要与死神搏斗……这次小桃要和温绘年两人单独出去玩，还与担心她身体的父母斗争很久才被允许。
　　有些人在为一个高科技产品和父母撒娇的时候，有些人却在忍受上帝偏心给予的病痛；有些人青春年华为爱情烦恼，有些人一睁眼便感谢活着的日子里又一次见到了阳光；有些人可爱美丽被许多人追求，有些人却连邀请都显得那么卑微……
　　
　　人生是不公平的，这太另温绘年难过。加上分离的哀愁，温绘年忍不住落下眼泪，一直到她家单元口她还红着眼睛。
　　熊司露刚好被派遣下来丢垃圾，突然和温绘年打了个照面，发现对方居然在哭！
　　
　　这一哭，让熊司露所有的怨念都被抛到九霄云外了。
　　温绘年见到熊司露，之前所有默默忍受的伤感一下子都爆发出来，死死抱住还拎着垃圾袋的熊司露，眼泪浸湿了她的肩膀——就像熊司露为她染湿被子的感觉是一样的。
　　
　　熊司露忘记了嫉妒和仇恨，单手用力抱住温绘年，不管她是为了什么哭，当务之急已经不是质问她难过的原因是谁，而是要让她停止哭泣。
　　“怎么了？”熊司露轻声问。
　　温绘年在她怀里摇头，依旧在无声地哭泣。
　　熊司露不忍打扰她，只是抱她更加用力。
　　
　　熊司露抬头望去，湛蓝天空丝丝纯白浮云，全都被自己的眼泪散出了更明亮的光芒。
　　




36

36、 这样好吗？（C） ... 
 
 
　　看到“铁汉”班长哭，是让熊司露心疼了好久，可是之后知道温绘年是因为UNCLE桃的离去而哭……这种事情还是让熊司露有点消化不良。
　　“真是从来都不知道你这么多愁善感嘛。也没见你为我哭过……”熊司露又躲进温绘年的房间里，一边帮她擦眼泪一边抱怨——哎，只闻新人笑，谁闻旧人哭啊！我心里的眼泪又有谁来为我拭去啊。
　　“你好吃好睡，一人吃饱全家不愁的，我有什么好为你哭？”温绘年嫌弃她说得太多余。
　　“你这个没良心的，我这还在安慰你呢，你却反咬我一口！不管不管了！你去和你家大桃约会啊，去单独旅行啊，为她流眼泪啊你！我回去了！”
　　说着熊司露就要往外走，温绘年却从她身后抱住她。
　　“啊？你，你干嘛？”熊司露想着她要走温绘年能拉住她手就算不错了，结果直接抱上来了？这个讨厌鬼非常少会主动，这样从身后抱上来的温柔姿态更是少之又少，一时间让熊司露有点不知所措了。
　　“你干嘛要走，我不想你走。”温绘年的脸贴在她后背，每次说话她都能感觉热量在渗透单薄的衣衫。
　　“你不会又哭了吧……”熊司露听她声音有点不对劲。
　　“没有啊，我哪里像你啊，爱哭鬼。我只是不想让你走，你为什么每次都不让我把话说完就要走呢？”
　　“那，那你说啊……你还有什么要吐槽我的，就直接说啦！”熊司露尽量让自己的声音听上去轻松一点，“说你多么不喜欢我啊，不会为我哭啊之类的……”
　　“不啊。”温绘年却说，“我很爱你，这是真的。”
　　熊司露立刻就没了声音，一切轻浮的语气也都全部不见，取而代之的是满脸的血红。
　　天，她居然说了“爱”这个字，还是用这么深情的语调说的……一时间熊司露真是心跳如雷，两耳发紧，就像被雷击中，什么也做不了了。
　　温绘年突破极限的深情告白之后，这只熊居然什么也没说什么也没做，这是要怎样？
　　“喂……你听到没有啊？”温绘年双臂放开她的身子，转而去拍她的头。
　　熊司露转回头，那像是被泼了狗血一样的脸色是想做什么呢？
　　“你，你说的是真的吗？年年？”熊司露那副呆傻的模样像是被什么灵界的朋友附身，虽然面很呆可是双眼直勾勾的是为什么？怎么觉得那么不怀好意？喂！你咽什么口水呢？
　　“真倒是真的，不过……你还好吧？”温绘年去探她额头。
　　“我想要……”熊司露已经向她张开了怀抱，温绘年撒腿就跑。
　　
　　那只笨熊最近心思很是奇怪，老是想着那些事情……温绘年已经意识到危机在何处了。
　　不是她不想配合，但总觉得，如果太早就有了那层关系，就会容易不珍惜了。
　　而且温绘年总觉得，那件事，很，让，她，接受不了。
　　
　　并且她深刻地怀疑，那只笨熊真的知道两个女生应该怎么做吗？
　　
　　UNCLE桃消失在熊司露的世界里，这对她来讲是一件非常值得庆祝的事情。算算暑假还有一大半时间，正是和温绘年好好培养感情的好时机。
　　所以熊司露每天都换着法子约温绘年出门，逛街啊，吃饭啊，看电影啊……本以为她会欣然答应，谁知她却说：“漫长假日是丰富自我的好时候，应该要在家多看书。明年的功课会更难，有些知识点我也不太明白所以要趁暑假的时候研究一番。如果你要去书店麻烦叫上我，如果你要去买衣服，就找别的朋友去吧。”
　　熊司露简直不能相信自己的耳朵，指着温绘年哆哆嗦嗦地问：“此话当真？难得的假期难道你不想和我多一点的时间待在一起吗？”
　　“为什么要更多的时间待在一起？”温绘年反问。
　　“我们，我们不是……”
　　“是，我是对你表白了，可是这不是一个问题。无论如何，有自己的空间和时间都是一件好事，以免我们太快地消耗完热情，不是吗？”温绘年说的很理智，但在熊司露听来却是借口。
　　“不陪我就算了，我自己去，哼！你就知道陪你的大桃！遇上我了你就推三阻四的，拉倒！在你心里我根本没有大桃重要!”
　　“……如果你非得这样想，我也没办法。”
　　她居然不否定！
　　“去死吧！”
　　
　　熊司露真的觉得温绘年这个人很奇怪，就算很认真地表白却还在努力地拉开距离，这难道不是浪费生命的表现吗？人生有几个热恋期啊，不看漂亮新鲜的女朋友看什么大桃看什么书！坐怀不乱什么的原来急死的是怀里的人！还约朋友……朋友可以随便抱抱随便亲亲吗？谁要和朋友一起玩啊，有女朋友当然是要玩女朋友了！讨厌鬼这样做是想要憋出个好歹才舒服吗？
　　这些抱怨熊司露都懒得说，说出来又会被温绘年那讨厌的伶牙俐齿给打压回来。那家伙上学期就参加了高一年段辩论大会，熊司露有幸到现场观摩过，那面呆脸往那一站一坐的把对方都说懵了，说什么哲学说什么蒙太奇……还一说就没逗号的……就她这样的最佳辩手，熊司露还是敬而远之比较好。
　　本来想说晾那讨厌鬼三五天的让她明白什么叫孤枕难眠，让她想着我的黑夜想着我的容颜，然后再去抱抱哄哄就好了。结果第二天熊爸妈为奖励女儿在期末考里取得了全班第三十八名的好成绩，说要带她去首都旅旅游，看看□望望长城什么的。
　　熊司露想，这样也好，距离产生美嘛，说不定旅游回来温绘年看到她会觉得她漂亮很多呢。
　　结果她真没想到爸妈带她去了北京顺便就去了东三省，一路北上玩得不亦乐乎难以回头。
　　熊妈妈是东北人，嫁给熊爸爸这么多年很少回老家，熊司露就更没怎么去过了。这次算是全家人的天伦之乐，父母都玩的很开心，只有熊司露愁苦啊，假期都过大半了她还在外面漂泊这算什么事啊！一直往北走是要到什么时候才是尽头啊！
　　幸好到了朝鲜就再无路可走，家人才想着打道回府。
　　熊司露第一次想高歌，社会主义好啊，社会主义妙啊。
　　
　　当她回到家乡的时候，发现温绘年去补习了。
　　“补习？为什么她要补习啊？她还有什么不会的吗？”熊司露牵着刚从姥姥家带回来的饭团仔，站在温绘年家门口非常诧异地问温妈妈。
　　“我让她去学习美术了，报了素描班。”温妈妈说到这事是相当的痛心疾首啊，“哎呀我们家绘年什么都一学就会，可是这画画啊，怎么画怎么让我看着心寒，所以我就让她去学一下了。”
　　原来那讨厌鬼不会画画哦。熊司露听到这里那叫一个心旷神怡——太好了！要抓住这点狠狠打击她。
　　
　　熊司露那头在想着如何打击她，温绘年这头已经被打击的够呛了。
　　“喂，不要这么冷淡嘛，温班长啊跟我一起吃饭吧，我可以给你买哈根达斯哦！”柳一柳跟在她身后，背着一个用黑布袋包起来的画板，穿着一件靛色长衫，米色的裤子，长发很随性地扎起，一眼看上去非常的文艺范儿，可说出来的话却一点都不文艺。
　　温绘年根本就不想理她，也不知道自己是做什么孽，为什么来画个画也遇到她？这才叫真正的瘟神好不好？
　　“唉，难道冰淇淋已经诱惑不到小朋友了吗？”柳一柳自言自语。
　　“谁是小朋友啊。”温绘年转身怒视她。
　　柳一柳被她这凶狠的一眼看得非常舒服：“继续瞪，不要停！太可爱了！”柳一柳捂着心口欲生欲死。
　　“……”温绘年决定快点逃跑，躲开这奇怪的家伙才是。
　　




37

37、这样好吗？（D） ... 
 
 
　　虽然温绘年已经走得很快了，但柳一柳毕竟是半个运动员，手长腿长的跟在她身后一点都不吃力。
　　温绘年都累的气喘吁吁了她还在身后说着有的没的什么班长大人听说你从初中开始就没考过年级第二名你的秘诀是什么呀压力大不大呀平时是怎样调节的？班长大人没想到你对美术还有兴趣我也蛮喜欢的咱们可以好好切磋一下，我素描拿过奖最擅长就是人物素描，我看你长得不错有没有兴趣当我模特当然不是裸模那种……
　　温绘年恨自己双腿不是从肚脐之下就开叉，腿不够长又拉不下脸直接在街上狂奔！ 柳学姐再怎么说也是人模人样的学校风云人物，怎么能这么死皮赖脸呢？
　　迅速跑入地铁，温绘年却发现柳一柳居然还厚着脸皮跟进来。 
　　“你也太夸张了！至于一直跟着我吗？”虽然面斥不雅，但温绘年觉得这种人太过温和地对待是没用的。这分明就是跟踪狂嘛。要是她一直跟着跟到她家去知道她家的地址，那以后会不会天天都被烦？
　　“夸张？跟着你？熟归熟我照样可以告你诽谤。这地铁每天的运输达到一百万人次，你我都是一百万份之一，这顶多算是巧合而已。你怎么不去骂其他人呢不说大家都跟着你呢？” 柳一柳似乎早有准备，看都不看温绘年一眼，应答得头头是道。
　　温绘年翻白眼，往旁边挤了挤——离她越远越好。这样的人惹不起还躲不起么。
　　
　　地铁一到站温绘年就飞了出去，快步猛走。当她走到地面，见到阳光的那一刻，身后不见讨厌的猥琐学姐，这个世界又变得可爱了。
　　
　　“唉，大忙人还记得回家啊。”没想到居然遇见熊司露。熊司露穿着薄薄的吊带和小短裤，手里抱着的是她们家附近最大的漫画书店的购物袋。温绘年望一眼那购物袋的厚度结合熊司露驼着它的费劲度，猜测过去里面起码有十本漫画。
　　“真是有出息啊，暑假的最后你还是在看漫画。作业都写完了吗？”温绘年反击。
　　“要你管！”
　　“听起来就像是没做完。”
　　“……那也是我的事！你忙你的去吧！去和你的大桃旅游，去看你的书画你的画吧！不要你管我！”末了，熊司露还狠狠地哼了一声，穿着拖鞋“啪嗒啪嗒”地往家走。
　　温绘年真是意志消沉。本来被老妈逼来学画画就很烦了——干嘛非得要会画画，没有美术细胞又不会死，她的兴趣也完全不在这里啊，还不如在家看看书。被逼来做自己不喜欢的事情就算了，还遇见要死的讨厌学姐，这些都不算最烦的，最要命的是那只笨熊还在计较小桃的事情，现在连看看书画下画都要背她一并当成敌人对待了。
　　大夏天的，就没有什么清爽的事情发生么？
　　温绘年小小的身体拖着大大的画板往家走，本来是心理和身体都频率虚脱的状态了，突然听见身后熟悉而讨厌的声音说道：“原来你和班花小姐住得很近嘛，你们是青梅竹马的吗？”
　　“你怎么还在这里！”温绘年好想卸下画板直接拍到这个神出鬼没的柳一柳的脑袋上！就算拍碎了也在所不惜。
　　柳一柳自然是没有回答这个太容易就看出答案的问题，继续她的八卦神经问道：“你们已经在一起了吗？”
　　“说什么鬼话。”
　　“不然她为什么对你娇嗔，一副打翻了醋坛子的模样。”柳一柳双手背在画板之后，略略弯下腰，和温绘年望向同一个方向。故意眯起的双眼和假装的思考状让她看上去就像是在思索一个多么严肃又深远的问题。
　　温绘年面对着前方，眼睛斜到不能再斜地轻视她：“这跟你有关系吗？”
　　“当然有关系，有大关系！”柳一柳像是被冒犯了一样，声音提得老高，“据说班长大人的智商有140，从各大考试中完全可以体现你的智力水平。可是我今天在美术教师里偷偷看到你画的画，那画面的残忍程度也差不多印证了我一直以来的一个猜测，你知道是什么吗？”
　　温绘年冷冷地盯着她看，根本就没有要回答的欲望。
　　柳一柳自己回答了：“那就是你的审美啊！你诡异的审美观到底是怎么回事呢？那位班花小姐除了脸长得还过得去之外，你能告诉我她还有什么值得喜欢的地方吗？我可知道她的坏脾气，我表妹和你们一个年级的还不是一个班都知道她的娇蛮任性是出了名的。又做作又勾搭外班的男生……这样的人，你到底喜欢她什么啊。”
　　温绘年知道熊司露声名在外，柳一柳说的也都是事实，可是被当面如此询问，的确让她感觉被冒犯了。于是她的语气更冷更犀利，眼神也都是不屑：“她的好处最好全世界人都不知道，只有我一个人知道。”
　　无需更多的解释，温绘年知道柳一柳对她是真有好感，所以这样的回复就是最好的反击方式。
　　果然在柳一柳的脸庞上看到了一丝惊讶和不爽，温绘年不想和她再做纠缠，想要直接离开。却听柳一柳大大地惊叹一声：“真是，太有味道了。”
　　“……什么鬼。”
　　“我就喜欢你这样的人，聪明美丽又带劲，还有自己的主见不被周围的人影响。真是……哎你要不要考虑一下和我交往啊，我会对你很好的！真的！哎哎你别走啊……”
　　
　　交往个鬼！谁要和这种没正形的人交往了？温绘年现在就想快点回家避开这个瘟神就好！
　　不料柳一柳还厚颜无耻地在跟她拉拉扯扯，温绘年心浮气躁地想说干脆给她一耳光好了，可又觉得在大街上这样做有失体统。
　　正犹豫呢，突然熊司露就出现在对面的街上，狗血地又看见她和柳一柳在拉拉扯扯，柳一柳还握着温绘年的小手不放呢！
　　靠啊。温绘年心想：不用说，笨熊肯定是不分青红皂白就要跑的！你看你看，果然跑了！
　　“哎哟真是不好意思啊。”柳一柳也见到熊司露了，正幸灾乐祸，突然左脸颊一阵火辣，啪的一声让她两眼一黑愣在原地。
　　“柳一柳，你够了，给我滚远点！”温绘年想到熊司露被莫名地伤害就心酸地红了眼眶，之前不好意思打的巴掌也就很顺利地打了出来。
　　柳一柳一句话都说不出，只能眼睁睁地看着温绘年走开。街上的行人都看着她在窃窃私语，她摸了摸还火辣的脸颊，一直望着温绘年离开的背影半天都回不过神。
　　“哇……”终于意识回归，柳一柳惊叹不已，“简直是……太美了。”
　　
　　本来熊司露是觉得自己有点任性，不该总是和温绘年闹脾气。不管她们是否比朋友更近一步，彼此也都应该有一点个人空间的。所以她回头去找温绘年，想要和她一起牵手回家。可是折返回去又让她看到伤心的一幕，心情自然是不会好的。
　　她一边快步走一边抹眼泪，哭到自己都好讨厌——怎么会有那么多的眼泪呢？可是见到她和别人亲近，就是忍不住会很难过。
　　“司露！”温绘年追了半天才追上来，头发都被风吹乱了，急急忙忙地在小区门口拉住了她，“司露，别生气，我会跟你解释清楚。”
　　听见温绘年担心的声音，熊司露更难过了：“你不用解释，我知道是那个人在缠你。”
　　“那你干嘛还跑？”
　　“我不想看见你和别人亲近嘛！怎样的情况下都不想看见！不能把你一直圈在我的身边还不许我不去看么！”
　　“好好……算是我错了。”
　　“什么叫算是！本来就是你的错！”
　　“对对，都是我的错，你要怎样惩罚我都行，别再哭就好了。笨熊，眼睛又哭肿了，好丑。”
　　“……你还嫌弃我丑，我不要理你了。”说是不理，却狠狠地哼一声把她手握住。
　　“你可不能不理我，我要一直缠着你呢。”
　　“最好是哦你……就会油嘴滑舌的。”
　　“好啦，要不要到我家来吃晚饭？然后晚上我们一起去散步？”
　　“要！还要一起看漫画！”
　　“看漫画……你作业做完了吗我说？”
　　提到“作业”二字，熊司露真是屁都放不出了。进步了十多名被爸妈宠到天上去又和喜欢的人斗智斗勇这么长时间，她哪里会记得暑假还有一个分不开的双胞胎叫“暑假作业”呀！
　　温绘年看熊司露脸色不善，连眼泪都被吓回去了，就差不多明白了：“是没有写完对不对？我说笨熊，还有三天就开学了，你要连夜赶工对嘛？”
　　“其实，其实……”熊司露拽着衣角铁青着脸说，“其实我，一点都没写……怎么办，我根本就忘记还有这事要做了……”
　　温绘年嘴长了长，又闭上。
　　“死定了啦！班主任肯定又要找我麻烦了！”说着熊司露又有要哭的趋势，温绘年敲敲她脑袋说：
　　“笨熊，不许整天哭来哭去的。怕什么啊，还有我在呢。”
　　熊司露就在这等着温绘年呢，立刻就破涕为笑拽着她胳膊欢呼起来：“我就知道我家年年最好最好了！有你在我什么都不怕！”
　　“……”温绘年怎么觉得是自己挖了个陷阱给自己跳呢？
　　这只笨熊，似乎也越来越聪明了嘛。
　　 

作者有话要说：傲娇期已过，作者君（性别女）已经淡定。




38

38、这样好吗？（E） ... 
 
 
　　在假期的最后三天里，温绘年的手都要断了。
　　千万不要误会，她没做别的，她只是帮熊司露写作业而已。
　　
　　“我说，你现在倒是很理所当然的让我为你做这做那了嘛。”温绘年写的手酸，停下来吃点饼干，顺便瞪一眼坐在她床上看电视的熊司露。熊司露正在看电影，一边看一边还吃几口温绘年的爆米花，含含糊糊地说道：
　　“年年，你乖，你要我写我还要算半天也不见得是对的，反正你那么厉害一看就知道答案，就帮我写一下啊，回头你要吃什么我都买给你吃。”
　　“……你哪里来的钱？”
　　“喔，我期末考考的不错，我爸妈奖励给我的啊，有两千块，除了卖漫画之外我还没怎么花呢。”
　　温绘年挺羡慕熊司露的，她从来都是要什么撒撒娇就有什么，虽然学习那么差可是爸妈是真疼她。反观温绘年她自己呢？虽然成绩好也算是乖巧，家庭条件和熊家没有差多少，可是她妈妈总是说不能娇惯了小孩，小孩子想要什么东西除了增长知识的以外，都不要满足她，不然养成了衣来伸手饭来张口的坏毛病怎么行？想要买东西自己去赚。温绘年不爱出去抛头露面，所以一直以来没有什么零用钱，零食也是和爸妈一起去超市买的。
　　但羡慕归羡慕，温绘年说：“我不要你的钱，你不用给我买什么。”
　　“啊？为什么？你不是零用钱很少吗？”
　　“那我也不用你给我买。”温绘年赌气地继续写作业。
　　“干嘛啊你……”
　　“那钱是你爸妈的不是你的。”
　　听到这话，熊司露一双大眼睛眨巴眨巴的，咚咚咚跑到温绘年的身边蹲下：“年年，那如果是我自己赚的钱你就会要了是吗？”
　　“我也没说啊。”温绘年低头看她，想笑，抓抓她的下巴，“你想要做什么吗？我的小狗狗。”
　　“死开，谁是狗。”
　　“嗯对，你是熊。”
　　“你才是熊！”
　　“啊，那是狗熊好了。”
　　“……”熊司露想要认真的时候温绘年就在这里给她开无聊的玩笑，弄得她真是一点心情也没有啦。
　　
　　到夜里十一点温绘年受不了，把已经睡着的熊司露给拖起来一起写作业：“给我滚起来！老娘累死累活的你却在这里做梦做到流口水！”
　　熊司露屁股被重重打了一下，迷迷糊糊地望向没好气的温绘年，呆了一会，却笑了，伸开双臂软绵绵地说：“抱抱。”
　　温绘年被她这个样子萌到了，心跳都加快了，变得非常不好意思，弯下腰去抱她，却生硬地说：“真是，多大的人了居然这么爱撒娇，给你抱抱啦……”
　　“亲亲……”
　　“……”这混账是在趁机耍流氓吗？可是，虽然很讨厌，但是还是忍不住想要满足她的愿望。温绘年亲了亲她的唇，轻声问，“这样满意啦？爱撒娇。”
　　“年年真好……”熊司露环着她的脖子，声音有点伤感，“刚才我做了个梦，梦见那个柳学姐对你很好又很优秀，就把你带走了。我在身后追啊追，你也不回头看我。我好难过就一直哭，以为再也见不到你了……还好只是个梦，醒来看见你还坐在那里帮我写作业，就好开心。”
　　“很窝心的过程，很糟糕的结尾。笨熊，你快点起来自己去写作业，我写的累死了。”
　　“手酸吗？我给你揉一揉好吗？”
　　熊司露偶尔温柔起来还真是让人有点吃不消，就像体贴的小媳妇，温柔似水让人无法抗拒啊。
　　熊司露单手环过温绘年的肩膀，握着她的手慢慢地揉动，从手腕到指尖细细地按摩，一边按摩还一边问“有没有舒服一点”。熊司露靠在她的怀里，她问一次就“嗯”一声地回答，嘴角有淡淡的笑容，藏都藏不住。
　　“我这样其实很任性啊，你会不会讨厌我，以后真的和别人跑了？”熊司露被那个太过真实的梦搅得心慌，醒来之后还摆脱不了那种低郁之气。
　　“你不是一直都这么讨厌么？要和别人跑的话早跑了，不会等到现在。”
　　“……”温绘年说话怎么就那么直接啊，这话说的，让熊司露一下就有精神不犯困了。
　　
　　两个人就这样接力棒一样，好不容易在开学之前把作业写完了。结果作业交上去，老师非常敷衍地批改，陆同学对此也非常的不满，说写作业用一个月，老师就给一个阅。
　　
　　新学期开学，温绘年和熊司露升上高二，学校里来了一批青春可爱的少男少女，操场变得热闹非凡。
　　熊司露和温绘年站在走廊上往下望去，人声鼎沸之间熊司露感叹连连：“我怎么觉得我一日之内就老了许多呢？看到这些小孩们这般欢腾，我就觉得青春小鸟一去不回来。”
　　温绘年觉得还是不跟她废这个话拉低自己的智商比较好。她和熊司露都选择了文科班，据说熊司露拜托她爸爸去找年段长，让她和温绘年能再分到一个班里。现在她们又能每天一起上学放学，也算是一件好事。
　　
　　温绘年依旧奉行她慢火精炖原则，有时候会刻意和熊司露拉开点距离，她喜欢听熊司露撒娇说“想念”，更喜欢熊司露很真心地忍不住告白时动心的眼神……虽然她的成绩也一直都在班里40名左右，看上去又笨又白痴，可是，她的好不是谁都能知道的。
　　比如每天早上必带给亲爱的早餐，比如每次心细地留意心爱的人喜欢的书籍，又比如她只望着喜欢的人，旁若无物的专注……如果上天真是给了她一个很笨的脑子，那一定也很公平地给了她一颗单纯的心。
　　就算整天被夸聪明，温绘年也不会想要和自己这样的人恋爱吧。
　　
　　“喂，你又在想什么”熊司露戳戳温绘年的脸蛋。
　　“我在想，两年后考什么大学。”温绘年也没有在说谎。
　　熊司露捂住耳朵喊道：“我不听我不听，什么也别跟我说，我不要继续这个话题！”一边嚷嚷一边就跑走了。
　　“笨熊。”温绘年其实心里已经有了个大概的想法了。
　　
　　妈妈不是没跟她提过出国留学的事情，也很严肃并且用非常成人的立场跟她说，国内最好的大学在国际上也排不到好的位置，像你这样的孩子应该去最好的大学接受最好的教育，我对你的期望绝对不只是一点点。不管你未来从事什么职业，首先丰富自我是你的第一步。就算有迷茫也好，等你在漫长的丰富自我的道路上前进，我相信以你的聪颖程度一定会找到你想要达到的目的地。
　　温绘年知道她现在不适合提出不去留学，毕竟出国的事情在初中的时候就有隐约聊到，那时候温绘年清心寡欲所以就答应了，现在如果要拒绝而没有合理的理由，估计妈妈会不干。
　　她只能暂时缓兵，说给多点时间考虑考虑。
　　妈妈当时就问她：“你要考虑的是什么？你的专业？独立生活？还是在国内有舍弃不了的东西。绘年，我一直都觉得你的个性很适合搞学术，你要想明白，为了一个人，是否真的值得耽误你一辈子。”
　　其实妈妈的话再明显不过，她已经明白了女儿的心思。也是，就像她和熊司露这样每日每夜厮混在一起，如果妈妈还没察觉出什么的话，真的枉费她一世英名了。
　　
　　未来会有障碍，温绘年知道那些障碍是什么，她心底也隐约有了抉择。只是暂时，她还不想让这些事影响到熊司露。
　　多想看她就这样单纯下去。
　　
　　柳一柳是以排球体育特长生的身份升入了本市一所还算不错的大学。其实她可以参加高考考到好一点的学校去，但她有自己的主意。一来是懒得复习参加考试，二来……她说她在等人。
　　大学生活简直自由到让她身心疲惫，成年人的世界精彩到令她目不暇接。她依旧到处调戏班长，勾搭学生会里的有名人物，凭借她那张漂亮的脸蛋在新的学校里混的风生水起。
　　不知道在千里之外另一所大学的席小席是怎么知道关于她的事情的，打电话过来说姓柳的，如果你不收敛点我明天就回来强/奸你。
　　听到那个火爆的词柳一柳手里还拿着排球呢，就在操场上大笑起来。
　　“怎样，你不信？”席小席的声音已经有点冒火了。
　　“我信，我太信了，我好怕你不来强/奸我，你快点来啊快点啊。”
　　席小席什么话也没说把电话挂掉了。柳一柳笑得无奈，望着擦汗擦一半听到她刚才的话错愕地望着她的队友，她耸肩摊手——没办法，对付这种心直口快永远只会嘴上说说的人，你只能耍耍贱，不然要怎样呢？
　　
　　所以柳一柳根本就把席小席的话当回事，该吃吃，该玩玩。
　　第二天中午她还约了哲学系的第一名尖子生一起吃饭看电影呢，刚走到宿舍楼下就看见席小席站在那里。席小席穿了一身欧美范儿的长白衬衫深蓝领带加铅笔裤，高跟鞋差点戳瞎柳一柳的眼睛。艳阳之下，丰盛成熟的身材……这哪里是刚上大学的小女生啊，分明就是熟女好吗？
　　“真假，你还真回来了？一夜之间飞了2000公里？”柳一柳表情是很哭笑不得。
　　她这种不正经的态度彻底激怒了席小席。席小席一下子把她给踹到了身后的车里，一路开到了郊外，就跟绑架一样。
　　柳一柳见怎么一转眼就置身荒凉到能闹鬼的地方了，再看一眼席小席，那模样就跟绑架了要撕票了一样。
　　“我说，你这是……”
　　席小席把领带一扯就把柳一柳的一只手困在了车内扶手上，压住她另外一只手，扣住她的下巴就狠狠吻下去。席小席的吻一点疼惜之情都没有，不给柳一柳喘息的机会就伸手探入她的衣服里，用力揉她的胸。
　　“你这是……做什么啊……”柳一柳还真是没被这样对待过，身体被刺激所反馈的感觉比她平日里和女生亲密时的感觉要强烈数倍，导致她话都说不太清了。
　　“说了啊。”席小席把车椅放到最大的宽度，用力把不安分的柳一柳给压制到几乎变成床的车椅之上，双腿跨坐在她的肚子上，掀起她的衣服连同内衣一起推至胸口上方。
　　“来强/奸你啊。”席小席不屑地笑看柳一柳已经有感觉的身体，捏着她的脸说，“让你知道我不是想玩就玩，想甩就甩的。”
　　 

作者有话要说：这个糟糕的题目，配合糟糕的内容，足量的更新祝大家周末愉快啦~




39

39、想要恋情升温需要做些什么呢？（A） ... 
 
 
　　“我知道你不是认真的，喂……”车厢里很闷热，柳一柳贴在真皮座椅上的后背很快就开始冒汗。面前的席小席已经有两个月不见，头发烫成了微卷，气质也变得更难接近。听见柳一柳的话，她冷笑着说：
　　“你就睁大眼睛看看我是不是认真的啊。”席小席嘴角高高地扬起，有几丝头发贴在唇边，把她的笑容衬托得更加邪恶。手掌贴在柳一柳的胸前，继续揉捏的动作。这番挑逗早就让柳一柳的身体深处开始膨胀，但对方丝毫不温柔的动作却又使她痛，并不舒服，可是难以逃脱身体本能的反应。
　　“你的表情很有趣嘛，和之前的不太一样哟。之前你看着我的时候不是很不可一世，觉得你肯定吃定我了吗？花言巧语骗我，还脱我衣服，装作一副情圣的样子。现在想想真是讨厌啊。”席小席手探入柳一柳的双腿间，“明明都是女孩，你搞什么花花肠子。我最讨厌你这种人，今天不给你点教训你是不知道祸害别人是多么罪恶的一件事。”
　　“疼！”
　　没有前戏的直奔主题让柳一柳更是不舒服，她是真心地在挣扎，可是被束缚的身体无法让她摆脱现在的困境，力量相当的女性体质也是她只能束手就擒的原因之一。
　　席小席并没有因为她喊疼就停下动作，反而更加粗暴。
　　“你也知道疼，你都没有想过我联系你却被你冷漠的时候心有多疼吧，你这种自私的人！”
　　
　　虽然说柳一柳从小就喜欢女生，占着自己长得好看口才不错，也的确和几个女生交往过。只是一直以来她的定性都不够无法和同一个人交往太久。她有时候也觉得这样不好，可是太容易就被新鲜人吸引了眼球，无法控制自己内心真正的感觉，索性也就这样放逐下去。
　　被甩掉的女孩子也有难过找她算账的，但柳一柳皮厚，嬉皮笑脸地说“还可以做好朋友”就过去了。至今没有惹到什么大麻烦。
　　当初对席小席也真是有喜欢过，但她的喜欢仅限于——漂亮又性感的女生，谁不喜欢？
　　柳一柳觉得这位很符合自己口味的泼辣学生会长和她是一样的人，玩完就算。毕竟已经是高三了，到大学谁还会缠缠绵绵走天涯非要在一起呢？
　　柳一柳并没有太在意席小席，而席小席也的确去了外地的大学，本以为两人的联系会就此断去，没想到……
　　
　　“席小席……我告诉你……你这样对我以后我们连朋友都做不成！”柳一柳感觉很痛，她很少做这种事，不管是攻还是受都很少。因为她明白一旦上床了就更难甩了，她想要和最后真的喜欢能长久在一起的人上床。被强制进入的感觉非常糟糕，更糟糕的是她居然在席小席的戏弄之下慢慢的越来越有感觉。
　　她真的一点都不想要有这种感觉！
　　
　　“做不成朋友？谁要和你朋友了？你也真是够好笑了。”席小席的指腹向上，触到一处，只轻轻一碰，柳一柳的身子就猛地紧缩，沉重地喘气，脸颊更是潮红一片。席小席笑道：“你看你把我夹得这么紧，一点都不想我离开你才是真的吧？姓柳的，你可真是够可以的，你是怎样的人我难道还不知道吗？需要在我面前装什么正经吗连朋友都做不成……哼，我告诉你，我一点都不稀罕要和你做什么朋友。你既然可以一声不响就要甩掉我，那我也不会给你留什么颜面。今天这个教训会教你永远记住我。”
　　
　　一只手被捆绑住的柳一柳在窄小的车内完全没有反抗的能力，只能任席小席鱼肉。
　　“停……”柳一柳死死地扣住席小席的后背，隔着衣服都把她抓出几个红道。双眼紧闭，不住地在席小席的怀里喘气，时不时还会有几声低低的哭腔。
　　席小席才不管她，一路把她逼上巅峰，感觉到指尖的彻底潮湿和身下之人深处一阵阵的痉挛，再也无力反抗时，才颇为得意地亲亲她的脸颊说：“宝贝，你叫的蛮好听的，相比之下我还是蛮喜欢这样的你。”
　　“滚开！”
　　“脾气还真是大，想要我再来一次吗？我可是还有体力的。”
　　“你……”
　　席小席把她护着身体的手臂拉开，让她整个人展现出来。白皙的皮肤和单薄身体染着点点红色，这都是席小席留下的痕迹。
　　“不错嘛，身材挺好，之前为什么不让我碰你呢？”
　　柳一柳红了眼，用力一口咬在席小席的手臂上。席小席吃疼，甩开她，捂着被咬红的手臂发狠道：“好哇柳一柳，你倒是很不怕死嘛。既然如此今天我就让你快乐个够！”
　　柳一柳眼眶红红的，却笑道：“你是被我迷得不行了吧，是不是日夜思念我到没办法入睡，所以才会跑回来对我做这种事？哎……没我你活不下去么？”
　　席小席一口咬在她的胸前，却不见她吭声。她死咬嘴唇不发出妥协的声音，眼泪却滴了下来：
　　“小席啊，你真是好爱我哟。”
　　“好哇，今天我就爱你爱个够。”
　　
　　因为校运会要到来，温绘年她们学校并没有适合的场地，刚刚被老师逼迫加入学生会的她和学生会的其他干事一起到市里的体育大学来借场地。
　　提到这个体育大学温绘年就有点心惊胆战。全是放眼望去也就三所大学，在这三所之中体育大学能有几所？遇见变态柳学姐的几率会不会太大了？
　　不过温绘年倒是放宽心态，她和学生会的人一起来的，量柳一柳也不敢直接上来纠缠。
　　
　　找到体育大学学生会的会长，双方去了大操场看了一下，的确够大，跑道还是非常好的塑胶跑道，周围还有网球场和篮球场，视野开阔得让温绘年的头发都被吹乱了。
　　双方很快就达成了一致意见，在返回的路上温绘年还庆幸说这次没遇见那位瘟神学姐真是一件好事。刚到学校门口却见前方有个熟悉的身影梦游一般地走来，温绘年赶紧低头——那不是柳一柳是谁啊！真是走到哪里都摆脱不掉的背后灵！
　　
　　都已经做好要和她过招的打算了，柳一柳却没有过来搭讪，而是跌跌撞撞地往学校里走。温绘年好奇地看她一眼，见她脸色非常不好，捂着小腹一副要昏倒的模样，像是得了什么重病命不久矣。
　　温绘年想说，算了吧，和自己也没关系，指不定她只是吃坏了什么东西闹肚子而已。谁知柳一柳正要和温绘年擦肩而过的时候突然摔倒，吓了在场所有人一跳。
　　“有人晕倒了，快来帮忙！”大学生们还是非常热心，纷纷上前营救，作为社会接班人的高中生温绘年，她顺了一下头发，除了表达一下不可思议的无奈之外，最重要的是她还要加入到营救者的行列之中。
　　
　　席小席把柳一柳丢在学校门口就开车走了，开没出三百米又不忍心了。
　　今天的确是在发泄怒火的，但她的确是有些过火，来来回回折磨了柳一柳三次，到最后那个嘴硬的混蛋都开始一边哭一边求饶了……
　　毕竟也是脆弱的女孩子，被那样对待也是受不了的吧……
　　席小席心里不舒服，虽然不想就此认输，但还是有点担心柳一柳。调转了车头想回去看她——就算不会说道歉的话，可也不想她死在回寝室的路上。
　　
　　刚到学校门口就见柳一柳正被那位被她称为“又聪明又有个性美”的班长温绘年抱在怀里往学校里面走去，虽然周围也有人在帮忙，但席小席看了一眼就非常的不爽。
　　你真是有很多好妹妹啊！柳一柳！
　　席小席雷厉风行地坐回车里，甩上车门头也不回地走了。
　　




40

40、想要恋情升温需要做些什么呢？（B） ... 
 
 
　　柳一柳没有想到自己会那么丢脸地昏倒，更没想到醒来的时候见到的是温绘年。
　　“我在做梦吗？”柳一柳疲惫地揉眼睛，“居然能在梦里得见朝思暮想的班长大人，这梦也算是没白做。”
　　“一醒来就会开玩笑，说明还蛮健康的。死不了嘛。”温绘年冷冷地看着她。
　　柳一柳淡淡地笑说：“看来不是梦，是老天垂怜被欺负的我，特意派班长大人来拯救我呀。”
　　温绘年并不接她无聊的话题：“你怎么会晕倒的？不是体育特招生吗？体质怎么会这么弱？”
　　柳一柳继续叹气：“哎呀，班长大人，每次见到你都觉得你眉眼越长越开，绝对的美人胚子啊。这样沉稳、善良、个性……再过几年肯定是千人斩美丽女性啊。你说我要不要趁现在赶紧把你藏好呢？”
　　温绘年觉得这对话是继续不下去了，拎着书包站起来：“柳学姐总是这么妙语连珠，让人想要插个正常话题的机会都没有。我看你也无大碍可以自己回家了。那就先掰掰。”
　　柳一柳也不阻止她，只问道：“班长大人，你和你的小女友相处的还好吗？”
　　温绘年没理她，直接走掉了。
　　柳一柳望着这学校诊所的天花板继续自言自语：“说不定品味独特的，是我本人啊。”
　　
　　柳一柳自然是不打算回宿舍，不然她这晕倒在学校大门口的名人说不定马上就会被递MIC接受采访。虽然路途遥远了一点，她还是决定回家。
　　虽然家里有一位特别讨人厌的家伙一点都不想见到她，只能祈祷她不在家。
　　
　　“哟，好妹妹，你干嘛躲我躲得这么快啊，你打排球的时候有这身手早就入国家队了嘛。”
　　可恶，那个变态姐姐居然在家！柳一柳听到她的声音就想消失，看也不看她直接往自己房间里钻。姐姐却一点都不给她逃避的机会，拦腰抱住她。
　　“混账妹妹，见到姐姐都不打个招呼，只用后背对着姐姐这是谁家教育出来的孩子。”柳岛瑶确定妹妹已经在自己的怀抱之后便双臂一扣，以熊抱的方式把妹妹死死扒住，在她的脖子上蹭了蹭，闭着眼嘟着嘴，一脸的沉醉，“亲爱的妹妹，你还是这么好抱，好可爱……”
　　“放开我！你这个变态！”柳一柳拼命挣扎，要是换做平时她早也挣脱顺便来个过肩摔摔她一个脑震荡，可是今天实在是受伤太重，浑身虚脱无力，只能在嘴上骂两句。
　　柳岛瑶似乎也感觉到怀里的人柔弱得不像自己亲妹妹，手伸入她的衣服里摸索：“奇怪，你今天也太乖了。快点给我检查一下到底是我发育迟缓的妹妹还是什么奇怪生物在假扮。”
　　柳一柳真是烦死了，为什么这时候不晕倒死个痛快算了啊，这时候倒是精神了来劲了，这算怎么个意思啊！
　　柳一柳胡乱挣扎，柳岛瑶一直笑嘻嘻的表情却凝固了下来，换上严肃的脸问道：“一柳，你身上这些痕迹是怎么回事？你有男朋友了吗？”
　　“不光你的事！”柳一柳一口咬在姐姐的手臂上，姐姐吃疼总算是放开她。她头也不回冲进卧室里，“咣”地一声用力把门摔上。
　　柳岛瑶拨了一下长发，望着那扇紧闭的门，表情严肃到了她25年来的最极致。
　　
　　虽然柳一柳是在众人合力之下抬去诊所的，但温绘年也是累的够呛。她本身体质不好，一运动什么的才是容易晕倒的那个人，在回家的路上饿得肚子喊声如雷，吓到了公交车上别的小朋友。
　　真是丢脸啊……温绘年想。当好人真的是很累的一件事。
　　
　　下了公交车还需要走一条街才能到小区门口，熊司露电话打过来了。
　　“你在哪呢？也没回家。”一上来就是很不爽的语气。
　　“我之前和学生会的人去确定校运会场地的事情了。”温绘年耐心地解释。
　　“那你怎么不告诉我一声啊，我很担心你。”
　　“不用担心啊，有什么可担心的，我只是去办事而已。”
　　“但我见不到你也不见你联系我，肯定会担心啊。我想每分每秒都知道你在做什么啊……”
　　温绘年心想：我没空联系你，你不是到现在才联系我吗？不过走开一会而已，不用这样夺命连环CALL把？
　　温绘年这想着，回答就慢了，熊司露情绪很低，连带着声音也低沉了起来：
　　“你会不会觉得我太黏你了？”
　　“你有很黏我吗？”
　　这话在熊司露听来就好像温绘年在抱怨她对她的感情并没有很深厚，自己不管做什么说什么都变得很无理取闹了：“那我以后尽量不黏着你，你去做你喜欢的事吧。拜拜。”
　　就在这时候，突然有只白色的中华田园犬跑过来一口就咬住了温绘年的裤管，温绘年蹬了几下腿也没蹬开。熊司露见她居然沉默没有挽留，心中狠狠一酸，把电话挂掉了。
　　“……”温绘年拿着被挂掉的手机，充满杀气地盯着还咬着她裤管在原地撕扯的白狗。
　　“喂，你害我女朋友生气了，还敢咬我，走开啦讨厌鬼！”温绘年赶了半天它也不撒口，没办法，温绘年只好拖着狗往前走，走了整整一条街，引来无数人奇异的目光。
　　
　　温绘年到了家门口狗也跑走了，只是留她一裤管的口水。
　　温绘年妈妈拿着饭勺问她为什么这么迟回来，学校又拖课吗？说这话的时候眼睛里装满的全是怀疑。
　　温绘年自然知道妈妈是在试探，有点疲惫地说学生会的事情需要处理所以回来晚了。妈妈又说你不是不加入学生会吗，怎么又说和学生会有关？
　　本来今天就累，温绘年不想再和妈妈争执什么，低声说回房就走了，任凭妈妈追在她身后让她吃饭她也不理。 
　　
　　“这孩子脾气越来越大了嘛。”妈妈也不开心。
　　爸爸安慰妈妈说：“孩子到了叛逆期，你越追着她她就越是躲你，你就让绘年自己处理自己的事嘛，我们女儿很有自己想法的，反正我都不担心她。”
　　温妈妈“哼”一声说：“她就是太有自己想法我才担心！哪像你啊，一人吃饱全家不愁！”
　　爸爸耸了耸肩没再说话，拿起晚报开始看。他已经放弃去和这母女两人理论任何了。这两人都是一个模子印出来的，嘴上凌厉态度蛮横，说不定还会在背地里捅一刀，爸爸才不要自讨苦吃。
　　
　　温绘年没有了写作业的负担，最近熊司露也没有需要突击的补习，所以她晚上都算清闲。
　　书也不是很愿意看，心思有点乱。
　　她去冰箱拿了一堆的零食在房间里一边看电视一边吃，小电视在那里一闪一闪的，但温绘年却没有太看进去。她想到抬柳学姐去诊所时无意间看见她颈窝处暗红色的痕迹。虽然她没有做过这种事，可是饱读经书的她自然明白那是什么。而且从颜色，浮肿的程度来看，这是刚印上去不久的吻痕……想到这里温绘年大致是明白柳学姐为什么会晕倒了，大概是年轻气盛纵/欲过度导致的不良后果。是的，在温绘年的心里柳一柳就是这样没有节操的人物，她根本不会想到柳一柳不是出去祸害别人而是被别人祸害了。要是柳一柳知道自己受重伤加内伤还要一个人艰难回寝室，却依旧被人当成女流氓的话，估计她真能吐出几两鲜血。
　　其实落在温绘年这边值得思索的问题就是——做那种事，真的会激烈到昏倒的程度吗？书上好像不是这样说的啊……一般来说，书里的描写除了痛之类的，大面积篇幅全都是写说怎样的舒服怎样的欲罢不能……难道会舒服到晕倒吗？
　　虽然理论知识非常丰富，但没有实操经验的温绘年还是忍不住天真好奇一把。
　　想到这个话题就很自然地联想到了熊司露。
　　那家伙，到底在想什么呢？为什么她可以每天都这么有精神在跟她闹来闹去呢？不会累的吗？
　　说起来，自从她们开始暧昧到现在这种算是在交往的程度，熊司露对她一直都是以一种火山爆发持续喷发岩浆的状态来包围的。温绘年是希望二人感情细水长流，可是那团火焰一扑过来什么细水全给她吞没了。如果她不变得也跟她一样每天把爱意燃烧得咕嘟咕嘟地冒热气，没有投一只牛下去立刻会飘上来白骨的热度，她就会不满意，就会觉得温绘年对她感情变淡了……
　　她到底是怎样做到这么有活力的呢？好难想象啊……
　　不过那个笨蛋，会不会又哭了呢？温绘年想到这里心里有些不舒服，有点想要见到熊司露。披了外套去她家找她，却发现她们家一个人都没有……
　　
　　本来今晚熊司露是拒绝了爸妈邀请她和一位叔叔一起吃饭的，她最后一节课不见温绘年，很想她，想说和什么叔叔聊天啊，当然是和她家年年聊天比较有趣了。结果满怀温情的等待到最后换到这样冷漠的回应，熊司露一气之下就去和叔叔吃饭聊天了。
　　这位叔叔她从小就认识，后来去外国留学，上周刚回来。叔叔给熊司露说国外好玩的事情，熊司露听得很开心，但叔叔问起她的学习成绩特别是英语成绩时，熊司露就开始闪烁其辞了。
　　叔叔说，如果想要开拓视野去国外读书的话，首先英语要好，不然的话没办法出国，就算出去了也没法交流。
　　一提到学习就头疼的熊司露便开始假装清高——我才不要出国呢，我就留在国内也没什么不好。我国地大物博什么没有呢，我不是崇洋媚外的人！
　　叔叔也不再和小孩子一般见识，和爸爸妈妈聊天去了。熊司露不甘不愿坐在那里喂自己到撑。
　　
　　晚上九点半回到家，被父母赶去写作业，熊司露觉得异常的烦躁。把手机拿过来，没有温绘年的任何信息。
　　“混账，你就一直欺负我到底吧……你就永远不要不理我吧！”熊司露把手机摔出去，也不管作业一个字未写，直接睡觉去了。
　　 

作者有话要说：写这样的文章其实挺累的，不管心情好坏，都要化悲愤为笑料，如果心情一不好就可能完全卡文。
之前的更新写得一塌糊涂，想着既然大家花钱看我写的这点东西，还是尽心写好吧……于是大修了一下。嗯，还是希望大家看得开心吧~




41

41、想要恋情升温需要做些什么呢？（C） ... 
 
 
　　熊司露以为自己会梦到温绘年，就算现实很残忍可是梦里那个讨厌鬼说不定会温柔一点呢？满怀春情睡去，可是老天都欺负她，一夜无梦……一夜无梦早上还醒得那么的艰难，真是让熊司露非常的不爽。
　　昏昏沉沉心里想着现实和梦里都未联系她的温绘年，心里怨念不知昨晚她到谁的梦中去撒野，满脑子全都是温绘年那张拍一百张照片也不见得会拍出不同表情的脸，都不知道自己是怎样洗漱怎样吃早餐怎样出门的。
　　当她推开单元门的门禁时，强烈的阳光照耀入她的眼眸，瞬间的刺激几乎让她落下眼泪。
　　
　　“嗨，熊。”一个熟悉的声音却在她视线未到达任何一处时就响起了，“慢吞吞的一副白痴样，昨晚去做鬼了吗？眼圈黑成这样。”
　　熊司露不开心了一晚而温绘年却像什么事也没有一样出现在她面前，这让熊司露很不爽。她斜了温绘年一眼，没理她，哼一声从她身边走过去。
　　这个讨厌鬼根本就不知道人家为什么开心为什么难过为什么生闷气！一晚上没有联系她都不觉得气氛不对吗！脑回路太复杂了沟壑太深了外界信息都通不过去了是不是！长颈鹿都还能在一周后感觉到腿湿掉了呢！给你一个月的时间够不够呀！
　　熊司露越想越不开心，忍不住加快脚步想要摆脱身后的讨厌鬼，讨厌鬼却小跑上来拉住她的手。
　　“干嘛！”熊司露没好气却又因为对方霸道的亲近而开心，一时间情绪尤为复杂，脸上爱笑不笑的模样着实可笑。
　　“没干嘛。”
　　“没干嘛你牵我！”
　　“我女朋友我不能牵吗？”温绘年奇怪地问。
　　“……”熊司露一下子就没声音了，心里来来回回地自个儿玩命重播着“女朋友”那三个字。又不想要这样轻易地妥协，想要别扭地说“谁是你女朋友”这种话也真是更不甘愿说出口……这个混账讨厌鬼，为什么总是能说出憋死人的话！
　　
　　只是温绘年这招真的很管用，那只笨熊也不跑也不闹了，低着头顶着羞涩的脑袋被班长大人牵着慢悠悠地走向车站。
　　
　　上了公交车，温绘年依旧把熊司露护在自己的双臂之间，两人站了一会，温绘年突然“呼”了一声，软软地说：“好累。”然后直接靠近熊司露的怀里。
　　“你……干嘛呀……你累什么？”熊司露心跳变快，赶紧一只手抓住扶手，另一只手环住温绘年的腰防止她摔倒。
　　“最近啊，为了准备校运会的事情累死我了，然后晚上还要想你想到睡不着，大早上还要应付你的爱答不理，你说我累不累呢？”
　　熊司露哼一声说：“我不联系你你就不会来联系我吗？还想到睡不着，骗鬼！”
　　“有种默契叫你不理我我也不理你。”
　　“……那就不要理好了。”
　　“还有种默契叫你一生气我就来哄你。”
　　“油嘴滑舌到底什么时候可以改掉啊！你的聪明才智都用在这上面了吗！”
　　虽然嘴上还是很硬，但被温绘年这样赖皮地靠着，很不像样地撒撒娇，骨头都软掉了，再大的气也都生不起来。
　　
　　熊司露发现有件事真的很可怕，那就是她觉得自己爱温绘年比温绘年爱她更多。
　　她一看不见温绘年就会浑身不自在，不知道温绘年在做什么就吃不下饭睡不着觉。更让她怀疑自己智商的就是只要她单方面地觉得温绘年对她有一点点冷漠，她就会想哭，或者干脆就直接哭出来。
　　温绘年对于她喷泪的本事真是赞不绝口——你怎么就那么多眼泪可以流呢？泪腺是多发达？
　　熊司露反驳说——少女心你是永远不会懂的！
　　
　　事实证明温绘年还真是一点都不会懂少女心。就熊司露这样整天在她面前一秒不落地表达好感，表达占有欲的，温绘年却也不当回事，自己该怎么做就怎么做。
　　
　　“我们是独立的个体啊笨熊。”温绘年对于自己的行为如此解释，“难道你要一直依赖着我吗？你也需要有自己的空间啊。”
　　“可是……我希望能一直和你在一起啊。难道你不希望我能一直在你身边吗？还是说你已经不那么喜欢我了呢？”
　　
　　温绘年直接不去理她了——跟那只笨熊说不通！难道她不知道过分的依赖不仅会太快吞噬二人的感情，也会让她自己越来越没主心骨吗？本来就是一只笨熊，这样依赖别人生活下去的话，只会越来越笨吧！
　　
　　只是这样一来，熊司露的心病更重了。
　　“大概她是真的不喜欢我了吧……以前不都是很有耐心地跟我说话吗？为什么现在这么快就不理我了呢？”
　　这样的想法在熊司露的心里生根发芽，变得异常折磨人。
　　想起温绘年说初中的时候为她日思夜想的，熊司露想说……这次你真是彻底报仇了对不对?
　　
　　温绘年是明白熊司露心思的，可是她却没有去哄她。
　　她不想自己一手把熊司露打造成被爱溺死什么也不会的孩子，那样的人是无法和她风雨共济的。
　　只是有时候她又会心软……熊司露是怎样娇小姐的脾气，恐怕这个世界上她温绘年是最最了解的人。从小到大，熊大小姐有受过这样的委屈吗？大概是没有的。可是不受委屈难道就要一辈子像现在这样一遇到不顺心的事就企图用眼泪来解决吗？那是最最无能的表现吧！
　　温绘年心情也不好，但她必须坚持。其中的动力和压力，全是来自于她母亲。
　　
　　她母亲和她说话时已经越来越直白，直白到可以点名道姓地说：“熊家那位大小姐长得是挺水灵的，但看上去的确就有点笨。听说她考试一直都垫底的是吗？绘年，你到底喜欢她什么？和这样的人相处越久会越笨的吧。从不交作业开始，到文理分科你居然选择文科……以后你会慢慢的越来越堕落，我今天话就放在这里，等着明日的印证！”
　　温绘年没有反驳妈妈，只是表现出了不屑。作为熊司露的女朋友，不屑是她必须要表现出的态度。可是让她不安的是，在心里她和她妈妈想的是一样的：熊司露，不是一个和她在一起会有更多收获的人。和熊司露在一起，所有的成长都需要温绘年独自从别的地方吸收，而且要为她操心这是跑也跑不掉的事。
　　
　　温绘年和熊司露都陷入了思索期，见面时无力的招呼，对话时敷衍的态度……这到底是为了什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：我只希望你能一直喜欢我……

嗯，这两章应该是过渡，高中时代大概快结束了。




42

42、想要恋情升温需要做些什么呢？（D） ... 
 
 
　　很快校运会就要开始了，像熊司露这种手无缚鸡之力的弱女子就只有在一边喝喝饮料观摩战事的份。而像温绘年那种可能还会被鸡缚的孩子就更是连太阳也晒不了，躲在阴凉处发呆。
　　学生把桌椅都搬到了操场上，各个班级的同学都在属于自己班级的座椅后面打闹。等到有自己方阵的同学去比赛了小朋友才一窝蜂地涌去加油助威。
　　因为是借用体育大学的操场，所以高中的孩子们还能亲眼目睹高校排球联赛的盛况。体育大学女子排球队作为卫冕冠军，那拉拉队的气势都是不容小觑的。熊司露被陆同学拉去看比赛，一到现场什么也被看见就看见拉拉队白花花的大腿满场地挥舞。露胳膊露大腿加露腰的，还有震耳欲聋的欢呼声排山倒海地压过来，熊司露捂着耳朵长着嘴，被眼前的一幕惊讶到了。
　　那新鲜的肉体！热血的气氛！简直是瞬间进入到了成人世界啊！
　　陆同学从熊司露身后抱着她的腰，在她耳边说：“好刺激哦！你快看！那不是我们学姐嘛！”
　　“啊？什么学姐啊！”两个人离那么近却要用吵架的声音才能听清对方在说什么。
　　“就是当年在咱们学校叱咤风云的柳学姐啊！她是保送进了体育大学，才大一哦就已经入选校队主力了！非常厉害！”
　　熊司露听见“柳学姐”这三个字就感觉眼前一暗：不是吧！兜兜转转怎么那位讨厌的柳学姐又回到她的生活中来了？她不是应该和她的席主席领便当了吗？
　　往排球场上望去，个头有170公分以上的柳一柳并不醒目，在高个子之间穿插，弹跳力惊人竟然还能扣球。每次柳一柳腾空而起重重扣杀的时候都会引起全场的欢呼尖叫声，熊司露注意到了那尖叫声全部都是来自于女生……
　　这真是一个女色吸引女色的年代……
　　熊司露举目远眺，见温绘年还在树荫在发呆，黑漆漆的双眼发直不知道她在想什么。看上去……讨厌鬼有点寂寞呢。有点想靠近她，想待在她身边，靠在她肩膀，就算随意说说什么都好。可是她大概又会觉得被打扰了吧。
　　算了，既然要默契地谁也不理谁，那就要坚持到最后！难道没她就活不了吗？这怎么可能！
　　熊司露跟自己赌气，把注意力从温绘年的身上转移开，继续看比赛。
　　
　　“小熊，你和班长大人闹别扭了吗？”陆同学今天很反常没有去纠缠班长大人而是一直当熊司露的背后灵。
　　“没什么别扭可以闹啊。”熊司露摊手。
　　“你们小两口一闹别扭就很明显啦，逃不过群众的目光的！平时如胶似漆的要死，现在又玩什么天涯海角的游戏。怎样怎样？”陆同学推了推厚厚的如酒瓶底的眼镜，甩了一下过时的麻花辫，闪动无比八卦的眼睛问道，“是那个不和谐吗？”
　　熊司露鼻孔放大，五官瘫痪：“哪个不和谐啊？”
　　“就那个呀……难道你们还没有过吗？”陆同学三八得自己脸红心跳的。
　　熊司露再纯情也知道她说什么了，何况熊司露根本就没多纯情：“神经啦，没有那回事。”
　　“什么？你们真的没做吗？”
　　听到”做”这个字熊司露彻底被陆同学给打败了：“陆书然，你看上去和讨厌鬼温绘年是一个世界的书呆子，可是为什么你能说出这样的话呢？”
　　陆书然同学摸着下巴当真在思索：“大概是因为我们爱读书？”
　　“……真想知道你读的都是什么书。”
　　
　　温绘年最近脑子里除了妈妈的话也再无心去考虑其他。她在权衡着与妈妈对抗而获胜的可能性。
　　她妈妈也算是非常沉得住气的了，知道女儿在搞玻璃却也没有正面和她交锋，也没像电视里演的那样不管三七二十一就喝令女儿停止不正当的交往，她不屑做这样没头脑的事情。就像温绘年了解自己妈妈一样，女儿是她生的，她怎么可能不了解女儿的倔强脾气？如果不给女儿一个信服的理由，女儿是不可能改变自己想法的——聪明的人都有盲目的自信，而那自信说到底也不能称为盲目。
　　因为温绘年对自身非常有把握，所以妈妈就从熊司露那边下手。
　　“熊司露对你的未来是没有帮助的。”“你在她身边只会让她越来越依赖你而已。”“她能给你什么？你能给她什么？就凭你们现在这样的实力，信不信我随便一动手就能拆散你们？”
　　这些话都是从妈妈口中说出来的，温绘年听在耳朵里表面并不在意，可是心里却暗自发憷。
　　妈妈说的都对，如果妈妈现在要干预，她和熊司露根本没有一点能力抵抗。是，她们是彼此喜欢的，也有十多年青梅竹马的感情为基础，就算要分开也会疯狂挣扎一下。但是挣扎之后呢？她们有什么本事留住对方？只是相依相守就真的能迎接到未来吗？
　　现在的情况是，在困难面前熊司露不仅帮不到她的忙，反而会拖累她。这是肯定的事。
　　
　　大夏天，温绘年出了一身的冷汗。
　　
　　“绘年！”突然听见陆同学在远处呼唤她，她抬头一看，见熊司露摔倒在地。
　　“你家娘子不小心摔倒了！好像腿扭到站不起来了，快来帮忙！”陆同学拉着熊司露的胳膊想把她拖起来，熊司露也想要努力站起来，可是就是站不起来。
　　温绘年见熊司露那一张小脸憋得通红，好像是用了很多很多的力气，尽了所有的努力，都没办法站起来……
　　眼看着，她又要哭了。
　　
　　温绘年猛地起身，却朝着另一个方向跑掉了。
　　“她干嘛啊，真奇怪！”陆书然没想到温绘年会这样冷淡。
　　“没关系，我不用她扶。”熊司露眼泪已经掉下，却又自己擦掉了。
　　
　　校运会的热烈气氛久久无法散去，校园里还洋溢着浓浓的青春热潮。
　　熊司露擦破皮的腿还在流血，温绘年摇摆的心情还在持续。
　　校运会之后，就将是命运需转折的高三了。报考什么大学，大概是所有考生以及家长的心病。
　　
　　熊司露的伤也好得差不多了，扭伤的脚踝也不疼了，没有温绘年的帮助，她想要自己好好学习，考个好大学让她看一看我熊司露也不是那么笨的人！
　　
　　可是现实总是残酷的，熊司露发现自己就是那么笨的人。没有温绘年的帮忙，那些什么物理看上去是那么的无理，立体几何也是立体不起来，化学更是学不动……
　　
　　真是烦透了啊。熊司露趴在自己的课桌上咬作业本，课间闹哄哄的气氛也一点都没有让她兴奋起来。
　　瞄一眼温绘年，她正在给同学解题。解到一半眼睛有点发酸，脱下眼镜揉揉眼睛。揉眼睛的时候嘴还下意识地嘟起来……真是，有够可爱的。
　　
　　混账！熊司露告诉自己不能被她的外表迷惑了！要坚持！坚持住傲娇，不能认输！
　　
　　“喂，熊。”温绘年帮同学解答完题目之后叫她，“我妈给我带了饭团，金枪鱼辣白菜，你要不要吃点。”
　　讨好也没用，就是不要吃。熊司露把头别到另一边躺着。
　　本来熊司露是满怀傲娇情怀转过脸的，突然发现自己一直没人坐的邻桌多出了一个人！而那个人怎么头发全都长在脸前？前后都是头发！这是什么咒怨里的场景！
　　
　　熊司露吓了一大跳立刻从座位上跳起来，这一惊非同小可让她站立不稳差点就要摔倒。温绘年赶紧从身后抱住她。
　　
　　“这谁！”熊司露这一嗓子全班都转过来看那女鬼。
　　女鬼慢慢地动了一下，抬头，头发从中间分开一条缝，安静的教室里大家很有默契地集体咽了一下口水。
　　中逢里露出一张苍白的脸，一双发紫的嘴唇慢慢张合：“我是新转来的，叫白雪。”
　　
　　 

作者有话要说：其实根本没什么，心态啊心态！
周末作者君会努力调整心态，把文章引领回欢乐的基调上来！
大家周末愉快哟！




43

43、想要恋情升温需要做些什么呢？（E） ... 
 
 
　　女鬼转学生一下子就红遍了整个年级，每天都有络绎不绝排队来参观女鬼的外班同学。同学们趴在窗沿好奇地指指点点。
　　“就是她，就是她，好可怕哟！”
　　“就是啊，为什么她要把头发都遮在脸前？”
　　“听说她脸上有胎记所以要这样。”
　　“啊？胎记？什么样的？我想看！”
　　随便连熊司露也一起被参观了。
　　“你看女鬼的同桌，就是熊司露!就是那个甩了马竞淘的班花！”
　　“听说她是因为和她们班班长搞百合所以才甩了马竞淘。”
　　“啧啧，真是可怕，也不见得有多漂亮啊。”
　　“对啊，脑门也蛮宽的嘛。”
　　每当这时候熊司露就会飞身而起对着窗外大喊：“不要上课吗！你们以为是动物园看猴子啊！看猴子也要交费好不好!你们在这里免费参观个屁！滚啦！”
　　于是熊司露“男人婆”的凶残形象传遍了整个年级，让她的知名度更上一层楼。
　　
　　“真是幼稚的高中生！”放学的时候熊司露拎着书包慢悠悠地走在回家的路上，一脸的不高兴，一直在抱怨最近被凶残对待的事情。温绘年走在她身边一边听歌一边时不时敷衍地点点头。
　　熊司露对温绘年这种态度十分不满，见她那么悠哉便把自己的书包塞到她怀里。温绘年接住她的书包“哦”了一声身子往下沉：“你的书包里装了石头吗？这么沉。”
　　“看你这么悠闲对我爱理不理的，不给你分配点任务是不行了。奇怪，难道你不要装那么多书嘛？在会考之前无法彻底摆脱讨厌的理科，我们不是都要装那么多书吗？”
　　温绘年把熊司露的书包抱在怀里，前一个包后一个包，就像进城的大婶：“我就只带文科的书啊。”
　　熊司露瞪大眼睛：“凭什么？”
　　“理科我可以不用看。”
　　“这又是凭什么！”
　　“文科考卷的理科题目都太简单了好吗？看到题目我就有一种‘出卷老师也太会混日子’的感觉，真是生气。”
　　“……”熊司露真是后悔自己把书包交出去，不然现在可以直接用装了“石块”的书包K这个讨厌鬼的头好吗。
　　
　　“上次……”温绘年突然问，“摔倒受的伤好一些了吗？”
　　“啊？哪次？”熊司露装傻，“就是你看见我摔倒却见死不救的那次吗？”
　　“……”
　　“哎呀等到班长大人来关心问候的话伤口早就烂掉了呀。放心，我自己会处理，你的心思就放在你想放的地方吧。”
　　温绘年也不反驳，只是抱着熊司露的大书包在笑。
　　“笑个鬼！”
　　“凶死了你……”
　　
　　今天气氛意外的好，走到公车站附近的时候温绘年还主动拉住熊司露的手说：“熊，要去吃点冷饮在回家吗？”
　　“怎样？你要吃什么啊？”许久未见的亲密让熊司露很开心，但是她又倔强地一点都不要表示出开心的情绪，生硬地问她。
　　“就随便啊，我不想这么早回去。”
　　“为什么？”熊司露看了温绘年一眼，见她情绪很低，试探性地问，“和家里有什么矛盾吗？”
　　在温绘年心里一直都是笨熊的家伙突然变得敏感起来，这倒是出乎她的意料。只是她不想让熊司露知道自己的困扰，摇摇头说：“能有什么？我只是馋了而已。”
　　
　　既然是难得回温，熊司露也不愿意去多想那些她想也想不明白的事。反正所有的前进、转弯、后退都掌握在温绘年的手里，她才是决定二人如何相处的关键所在。熊司露不仅心中怨念：真是的，面对这种大脑种植在外太空的司机还能期待什么美好正常的生活吗？
　　熊司露没有发现，正是因为温绘年的冷淡，她有了更多的机会分析自己、分析当前的形势，大脑也似乎开发到0.2%了。
　　
　　熊司露硬是要让温绘年请她吃客，温绘年也没有意见地答应了。刚刚点了冰淇淋交了钱，熊司露便感觉到后背发凉。
　　“我怎么觉得哪里怪怪的……”
　　“你整个人一直都是怪怪的。”温绘年把包放好。
　　“不……肯定有什么奇怪的。”熊司露往后看去，这一眼看得让她后悔不已！
　　为什么女鬼……喔不，同桌白雪会在这里？
　　
　　女鬼白雪一个人坐在最角落的位置，手里拿着一球冰淇淋，缩着身子，只露出一只眼睛的脸依旧是惨白。她那只惊恐地瞪大的双眼在不停地左右转动，像是陷在极度惊恐之中。
　　“她在害怕什么啊？她以那种形象出现在世人面前该害怕的是我们这些小老百姓吧。”熊司露嘴角抽动了一下，赶紧转回头来去温绘年。虽然温绘年那张僵硬的脸平日里真是不爱多看，可是这时候洗眼睛还是很好的。
　　温绘年吃东西的时候是全神贯注，头也没抬：“你这样说你的同桌好吗？她可是你宝贵的同桌哦。”
　　“什么同桌啊，我才不在乎那种东西。”熊司露用鼻孔出气，舀一勺甜食，还未来得及送到嘴里，突然见到一群穿着外校校服的女生从店门口走进来。
　　因为这家冷饮店离熊司露她们学校最近，很少会有别的学校的学生来这里吃东西，所以在那群穿着鲜红色校服的女生进来时格外的醒目。
　　
　　熊司露本能地低下头专心吃东西，她知道那些人是哪个学校的。不就是三条街之外最最有名的流氓学校的小流氓吗？经常有听说她们学校不管男生女生都喜欢打架闹事的传闻，号称一带恶霸，对于这些家伙最好连一丝眼神的交汇都不要有。
　　
　　那帮女生一进来，带头的那位就冷笑了一声，向白雪走去了。
　　温绘年抬头看一下，小声对熊司露说：“你同桌有麻烦了。”
　　“啊？”熊司露回头看去，见那群人包围了白雪，拍拍她脑袋，轻蔑地说：
　　“哎哟你真是躲我们躲很远嘛。你以为转学了就会没事了吗？真是太小看我们了。快点，这个月的钱还没进贡呐，快点拿出来，不然一会你就要倒霉了。”
　　白雪把头低到最低，这回是完全看不见她的脸了。
　　“我……没钱……真的没有……”她瘦小的身子颤抖得更加厉害了。
　　“没钱？怎么可能，你爸爸不是在做生意，好像生意还很不错的样子你怎么会没钱？”另一个女生拿起手里的课本往她脑袋上敲了几下，“不要说这种场面话啦，快些拿钱。”
　　
　　店里的气氛一下子冷却下去，识趣的少年少女们纷纷付钱走人。温绘年权衡了一下利弊，决定还是撤退比较好。她付了钱对熊司露说：“走吧。”
　　“走什么走!”熊司露扯住温绘年的手臂，“你不觉得她们会动粗吗？”
　　“是又如何。”温绘年很认真地问，“难道你要上去和她们打一架来保护你的同桌吗？”
　　“难道看着她被欺负？”
　　温绘年说：“被欺负是她自己太懦弱，你救得了一次救不了第二次，何况你一次也救不了。这是由她软弱性格决定的，如果她自己不反抗谁也帮不了她。”
　　“……你怎么会说这么薄情的话，温绘年！原来你是这种人！”
　　温绘年叹气：“意气用事是没有任何作用的……”
　　
　　二人说话之间那些女生已经把白雪拖出了店门。温绘年对熊司露说：“走吧，回家。”
　　“要回家你自己回！”熊司露拽上自己的书包跟着跑了出去。
　　“喂！”温绘年喊了一声她却没有停。
　　“……真是受不了这个笨蛋。”温绘年明白自己跟上去也是一点用也没有，可是不去的话谁知道那只笨熊会被揍成什么样子？
　　真是一刻都不能放松啊……温绘年觉得自己暂时还是不能离开这只笨熊的。
　　




44

44、想要恋情升温需要做些什么呢？（F） ... 
 
 
　　温绘年真不知道那只笨熊哪里来的勇气，居然会做出螳臂当车的事情来。
　　熊司露的正义感不是平白无故地爆发，温绘年知道她家笨熊从来都是这样的人。就像很小的时候，温绘年还是个内向不合群的爱哭鬼，谁也不和她当朋友，连春游都只能落单时，并没有多喜欢她的熊司露就会上来牵她的手，笑到眼睛眯成一条缝说：“我们俩一起走啊，我带了糖你要不要吃？”
　　分明就是不认识的人，为什么她会去牵手，微笑，给予关心呢？之后还被那个内向爱哭的小孩一直纠缠着，虽然表面上一直都很不耐烦，可是却没有一次推脱开……
　　
　　“笨熊……”想着未曾放弃过内向的儿时自己的熊司露，现在又在重演着内心的火热情怀，急速奔走跟随的温绘年突然有种时光倒流的错觉。
　　对……她是一直都没有放弃的。
　　无论是单纯的小学时代，还是渐渐长大的初中，亦或者是满怀心事的高中……无论她身边围绕着任何人，只要温绘年投入一个目光，她都会微笑着把身边的人都推开，只奔向她。那只头脑简单的笨熊，其实也有着最最单纯，最最让人心暖的内在能量。
　　
　　一路疾走，一路的回忆，心跳渐渐加快。也就是在这几分钟之内温绘年决定了她不要离开熊司露，不要离开满是回忆的城市，不要离开任何一种共同前进的可能性。
　　
　　当她在百货大楼后面的安全通道找到熊司露时，见她挡在暗暗发抖的白雪面前，脸色发青却死死盯着那群不良少女。
　　“你是谁啊管这种闲事，吃饱得撑的吗？”不良少女就是不良少女，连威胁的话听上去都似曾相似。五个不良少女围了上去，最中间那位手里还拿出一把刀——虽然那是一把削铅笔的刀，可是锋利的刀刃足够让所有女孩都害怕。
　　熊司露看了一眼那把小刀，分明露出了畏惧的表情。
　　“这个笨蛋……”温绘年当然也发现她在害怕了。
　　拿刀的不良少女还在嚼着口香糖，书包带子挂在手臂上，笑得很不正经：“我看你比那个胎记女更像是有钱人的样子嘛。这头发染的不错呀，居然还是那么好学校的学生？你们老师没找你麻烦吗？有钱染发不如交给我们啊，不然你这张漂亮的小脸蛋说不定就保不住了哟。”
　　熊司露其实怕得都要站不住了，可是既然自己飞出来逞英雄就不能在这个时候掉链子——是有哪位英雄好汉会双腿发软啦？那也太丢脸了，再害怕也得撑住：
　　“你以为我老师没有说过我吗？我也是被骂的好不好！别太天真了你！”
　　拿刀少女表情一下子就变得不善了：“奇怪啊你，我在跟你说什么呢，你回答的是什么意思？还顺便骂我，你这家伙……先给你点教训才是啊！”
　　说着五个人便逼近过来，熊司露双臂一张把白雪护在身后，白雪发抖到极致的身体变得僵硬无比，拉扯着熊司露的衣角，双眼更是瞪到一眨不眨。
　　这回死定了！熊司露在看见刀子晃动的那一瞬间真是深刻地后悔自己一时的逞能啊！那些白痴到极点的正义感干嘛要作祟！关我什么事！难道我要平白无故在这里被毁容吗！不行啊！我还没真正的开始恋爱呢！怎么就能多出几道伤痕出来！可恶，那个混蛋讨厌鬼……你在哪里！
　　
　　“熊——！”突然晴天一声巨吼，只见一片黑影从她们的头顶掠过。
　　不良少女们没来得及回头，看见熊司露的表情一下就垮了下去她们心里也跟着一沉，暗想，不妙。既然是敌对方惊愕的事情对她们来说应该是好事，可是……这气氛怎么都不觉得是好啊！
　　果然就是不对，当她们要转身的那一刹那，后脑勺被狠狠一撞，那沉重的钝器敲击的力量是一点都不留情的。拿着刀的女生第一个倒地。
　　就在那个女生倒地的一瞬间，拿着生锈铁棍的温绘年和熊司露对视了。
　　“年……”熊司露还想叫她。
　　“快点走啊笨熊！”温绘年这一击惹恼了其他不良少女，剩余的四个人纷纷扑向她。温绘年横着一扫铁棍，那铁棍在空中发出可怕的“呼呼”声，一个女生没来得及躲开，肚子被扫到，大叫了一声倒地。铁棍也因为对方肚子的阻碍而停下了舞动，温绘年手一松，武器掉在了地上。
　　“抓住她！”不知是谁发号施令，剩余的3个人眼看就要抓住温绘年的胳膊，温绘年抬腿一踹正好踹中对方的面部，白皙的面庞上立刻多了一个鞋印。
　　“年年！”熊司露急得跺脚。
　　“又怎样！”听到熊司露这一声慌张的惊叫温绘年还以为她出了什么事，赶紧去寻找她，见她拉着白雪的胳膊已经跑出几步远了却一脸生气地指着她：
　　“你内裤！都被别人看见了！”
　　温绘年真是要被她气死，就在这种节骨眼上那只笨熊居然还在想这么白痴的问题！
　　温绘年本来想骂她一句笨蛋，却感觉后背被狠狠一撞，身子不由自主地向前扑倒，手臂擦在粗糙的地面上，划出几道血痕。
　　熊司露见状把白雪一推说：“你快点跑吧你！我顾不了你了！”然后她就头也不回往温绘年的方向奔去。
　　白雪往外面跑去，边跑边回头，惊恐的表情始终无法回复平静。
　　
　　熊司露一个猛扑就扑倒在温绘年的身上，本来已经支起身子的温绘年一下子又被她压垮下去。
　　“……笨熊，你想死吗？做什么！快给我起来！”温绘年怒道。
　　“你还骂我！我是在保护你不被千刀万剐！”
　　“……我在被千刀万剐之前也被你先压死了好吗？”
　　“你这个人怎么这样好心没好报啊！我这么奋不顾身保护你这个忽冷忽热的混账你不知道感恩就算了，还在这里抱怨！我还没抱怨你的坏脾气呢！”
　　“不要在这个时候来跟我算旧账！死熊！”
　　站在旁边的不良少女们真的生气了，喊道：“现在是什么时候了！你们拿铁棍那种武器来打架，居然还有空在这里打情骂俏！太看不起人了吧！揍死她们！”
　　温绘年听到这声音已经是满脑子想着快点逃走了，可是身上压着一只笨熊让她根本无法动弹，更可怕的是那只笨熊却死死地抱住她，把她的脑袋和身子全都被护在自己身下，那姿势那重量就像是柔道里的锁定技一般，简直要把温绘年的八字都给锁到地里去了。
　　温绘年正想骂熊司露在做什么蠢事，却听熊司露在她耳边喃喃耳语：“年年你别怕，我保护你，不会让你受伤！”
　　虽然熊司露这笨蛋已经笨到让温绘年很受伤了，可是她的话却让温绘年纷杂繁乱的内心一下子安静了下来。被熊司露细细的手臂拥抱着，仿佛真的可以不受到一点伤害……
　　任凭身上是怎样的狂风暴雨，温绘年却没有一丝的疼痛感。她明白熊司露在为她承受着一切。她想要翻身保护熊司露，可是熊司露却那么坚定不移地、用尽全力地保护她……温绘年简直要热泪盈眶了好吗！
　　“笨熊，我喜欢你……”温绘年紧紧握住熊司露的手，无论是多么早熟的孩子，在这个时候不免都想要儿女情长一番。
　　眼泪说滚滚就滚滚了！
　　“疼……”熊司露眼泪也掉下来了。
　　“对不起。”温绘年说，“应该是我来保护你才是。”
　　“不……”熊司露突然狠狠地一翻身大叫道，“你那是高跟鞋！能不能轻点踩啊！”
　　熊司露这一翻身温绘年顿时眼界开阔了。咦？这是什么情况？为什么那些不良少女们通通倒地了呢？
　　“你们这两个小鬼连南成二中的女流氓团伙也敢惹，胆子真是不小啊。”一个说不上熟悉但是很讨厌的声音响起，温绘年回头一看，这穿着高跟鞋深V黑色蕾丝半透视装，外套米色小西装，手里拿着撂倒所有不良少女的熟女不是就是前任学生会主席——席小席！
　　温绘年呆了一呆，按理来说这席小席是上届高考的理科状元，早就应该去外地某名牌大学去了吗？这又不放假又不周末的，她怎么会在这里呢？而且那高高在上的模样……还真是让人讨厌啊。
　　“你说你！”熊司露指着她喊道，“你打她们就打啊，为什么还要踩着我的背不让我起来！”
　　温绘年脑中“嗡”地一声——原来这笨蛋不是用尽全力来保护我啊，是被像蛤蟆一样踩着动弹不了啊！
　　席小席倒是看都不看熊司露，只是盯着温绘年冷笑：“我是怕你们乱动，妨碍我和小朋友们过招。怎样呢，班长小朋友，传说你是个乖乖女，没想到也会招惹这种低级麻烦。”
　　温绘年脸上还有土，本应该是非常的狼狈，但面对席小席的挑衅她还是很严肃地回敬：“不要用你愚蠢的眼睛来看事情的表面，我也不会花这种时间来向你解释和你无关的一切。”
　　“哟，嘴真硬，不愧是……柳一柳喜欢的人嘛。”说这话的时候席小席把铁棍一丢，沉重的铁棍砸到地上发出很刺耳的声响。
　　“什么！柳一柳喜欢的人！”熊司露的目光飞速从席小席的身上转移到温绘年的身上。
　　温绘年被熊司露这样看着脸上忍不住地发烫：“姓席的，你少在这里乱说话！”
　　“我没有乱说啊，那家伙不是从高中时代就一直嚷嚷着喜欢你嘛。”席小席走上前握住温绘年受伤的胳膊把她拉起来，温绘年倒吸一口冷气——好痛！
　　“长得蛮可爱的……是清纯小可爱型的嘛。”席小席捏着温绘年的下巴把她的脸庞翻来覆去地看。
　　熊司露本来想奔过去说你这流氓放开那只女朋友！结果还没开始奔跑就听温绘年笑道：“你羡慕吗嫉妒吗恨吗？”大概能做的就是直接摔倒了……
　　“这是什么意思？是在向我宣战吗？”
　　“我没那么无聊，是你先来惹我。”
　　“我惹你？我是救你在先好吗？”
　　“我有让你来救我吗？我有说过这样的话吗？”
　　“很好……今天咱们这梁子算是结下了。”
　　“谁要跟你结梁子，我才没有这种闲工夫。”
　　熊司露在一边看得浑身冷汗——讨厌鬼，你对这一人击败五人的女壮士说这种不敬的话不怕被杀吗？
　　席小席的表情倒是很有趣，微笑着，吻了一下温绘年的唇。
　　温绘年和熊司露都没想到这个女人会突然做这样的事情，两个人瞳孔放大的非常一致。
　　“你……”
　　“要记住我哦，我是你的情敌哦。”席小席姣好的面容绽放出美艳的微笑时，熊司露不乐意了——那你喜欢的人应该是我才对啊混蛋！
　　
　　 

作者有话要说：感觉3.8这种让人讨厌的节日慢慢逼近的气息
心情莫名就好转了~
就算JJ抽，留言少也OK啦~




45

45、中二病（A） ... 
 
 
　　席小席又是飞回来的，这次她是来办理入学手续。
　　她家长都想抽死她，为什么好好的名牌大学不念，非要退学回到家里的这座城市的烂大学读书，席小席爸妈百思不得其解。可是女儿从小就强势固执惯了，不顺她的意她就一张臭脸不吃不喝，虽然口头上没说要绝食，但离那意思也不远了。席小席爸妈屈服在她的淫威下多年，也就慢慢有了奴性，以至于女儿说什么他们都只有点头的份。
　　也不能怪席家爸妈没有家长的样子，席小席从小到大都非常的优秀，考试从来就是第一，甩开第二名30分之内都算是失败的。长得漂亮个性又独立，从16岁开始就自己在外面住，养了一屋子的猫猫狗狗一点也不寂寞。18岁成为全省理科状元，市里电视台和报社都找来了，想给她做一个美少女状元的专访，席小席耍大牌闭门不见，这事在当时也传得沸沸扬扬，应届毕业生没有不知道席小席这个人的。
　　就像她这样的存在，无论做什么决定爸妈都没有权利反对，生怕一反对就耽误了女儿聪明大脑做下的正确决定。可是这次这件事怎么想都不靠谱，二老也只能在心里默默地忧愁。
　　
　　对于席小席来说在哪所大学学习都是一样的。她跟父母说，再好的大学也会有烂学生，再烂的大学也有好学生，知识是在生活中累积，没有生活就没有体会知识的心。心是展开知识的根基，是升华知识的物质基础，物质基础决定上层建筑。心也是带领生活的火车头，火车跑的快全靠车头带。所以没有心是不行的，心在任何地方都可以修炼，越是艰苦卓绝的环境下就越是能修炼出一颗强大的心。
　　席小席爸妈被她几句话绕得都不知道自己立场是什么了，席小席也会去她租住的屋子了。
　　
　　租来的房子就在体育大学的东门，两室一厅朝南，一间自己住一间给猫猫狗狗住。当然，席小席的床上也不拒绝小可爱们的到来。
　　明天就去要去体育大学旁边的海洋学院报道，席小席有些累，想躺下先休息一会，没想到有人来砸门。
　　防盗门被敲得咣咣响，门外的人还在嚷嚷：“姓席的你给我出来说清楚！姓席的！开门！”
　　听着声音席小席就笑了，打开门一看果然是柳一柳。
　　席小席穿着长款的白色衬衣，衬衣的衣角盖在大腿根部，隐约能看见内裤的边缘。一双白直长的美腿交叉起，席小席靠在门边懒洋洋地看柳一柳一眼：“哎呀真是的，我家有门铃嘛，你可以按门铃，何必要砸门呢？弄得自己手疼不是？”
　　柳一柳盯着席小席，也笑了：“你很好啊席小席，你真是爱我爱入骨头爱进灵魂了嘛。你居然回到这里来上学……你不要你光明的前途了吗？你脑被门夹了吗！”
　　席小席根本就不生气，笑得肩膀一耸一耸的：“是呀，你才知道我爱你？怎样啊一柳，要不要搬来和我一起住呀。”
　　柳一柳深刻地觉得和这个混账女人是没办法好好说话的，咬着牙从牙缝里挤出逞强的话：“上次你光照我的时候，留下的伤都还没好清楚呢，我可不敢和你住一起，像你这种生猛的动物指不定把我弄得半身不遂……”
　　席小席贴了过来，在柳一柳的耳边小声说：“说到上次，你那娇羞难耐的模样可真是可爱透了，我好像再看一次呢……”
　　柳一柳感觉太阳穴一阵发紧，用力把席小席推开，死死地盯着她盯着她企图把她的脸盯出几个窟窿来。
　　“脸红了。”席小席又上来摸她脸，“我好像找到调/教你的方式了？”
　　柳一柳从喉咙深处发出不屑的笑声：“别做梦了！告诉你，只有我调/教你的份！行啊，你就安心住下好了，不过我可不是你想见就能见的哟，别在漫长的夜晚思念我到难以入眠！”
　　席小席卷着自己的头发道：“想你的时候像上次那样把你抓出来不就好了？还用的着你自己现身吗？”
　　话音未落柳一柳就摔门走人了，席小席内心得到了极大的满足。心里平衡了胃口也好了，吃什么都好吃。吃的饱睡的好，整个人生都在金光闪闪。
　　
　　柳一柳继续她连续约会的生活，每天过得欢天喜地。她也不怕席小席杀过来找她算账。如果说第一次她是被出其不意了，那么现在的她是每天都处于高度的警惕状态，只要席小席再来搞这种偷袭，柳一柳绝对要跟她死拼到底！
　　其实她心里还有一个怨念，非常想要把上次被欺负的事情给板正了！这叫什么事嘛，她一点都不觉得自己会是只受！以她这种运动健将的设定怎样都要是强攻啊！虽然她知道自己内心多少有那么点会因为受虐而兴奋的古怪基因在，可是……蒸馒头争口气，怎么着也不能让那混账这样嚣张啊！
　　
　　心里怨念归怨念，可是想到一向高傲的席小席因为她而回到这座城市读那所二流大学，柳一柳心里又是难过又是开心……情绪极其的复杂。
　　
　　这周柳一柳是答应姐姐要回家吃饭的，因为柳岛瑶说她找到了新工作，要妹妹回来一起吃个饭庆祝一下。
　　柳一柳很不想回家面对她那位白痴姐姐，可是家里也就她们两个人，她已经选择住校了，姐姐寂寞太久，她也是会心疼的……
　　柳岛瑶经常说，这妹妹啊只有一个，要好好心疼。所以她的薪水基本上都给柳一柳用掉了。柳一柳嘴上从来没有说过什么感谢的话——因为这个白痴姐姐整天就爱调戏她实在很讨厌，但姐姐对她有多好她心里是完全明白的。
　　新工作么……这的确是一件非常值得庆祝的事情啊。
　　
　　柳一柳下午去排球队训练了一会儿就请假回家了。路过水果超市买了柳岛瑶最喜欢吃的榴莲。
　　“这么臭的玩意，只有那种脑筋不好用的人才会爱吃吧。”柳一柳拿着让她非常唾弃几乎要不能呼吸的榴莲回家。
　　一回到家就发现门口放了一双黑色的小皮鞋，皮鞋上还有一个蝴蝶结。柳一柳看见这鞋子就惊到了——姐姐这年纪居然还买这种小女孩矫情款的皮鞋！这像话吗！
　　“喂！老姐你……”柳一柳三两步冲进房间，本来想要嘲笑她的恶趣味一番，却发现平时脏乱的客厅被收拾得一干二净，在那常年堆着各种零食的桌面上多了一盏温馨的小台灯。而在台灯之下，除了收拾得人模人样穿得特贤良淑德的姐姐外，还多了一位……少女。
　　少女褐色的长发高高地束在脑后，绑着很俏皮的兔子图案头绳。摊在她和柳岛瑶面前的是一大堆的高中课本，姐姐手里拿着笔在草稿纸上画着什么，皱着眉头看似苦口婆心，可是那位少女却是一直摇头摇头再摇头就像吃了摇头丸。
　　“怎么会不懂呢？这是最基本的正弦定理呀……你不懂这个数学怎么考的呢？”柳岛瑶正处于人生最大疑惑阶段，根本就没发现妹妹已经回来了。
　　“这个在考试前写在桌子上就好了嘛……”少女天真无邪地回答道。
　　柳一柳听这声音怎么那么耳熟：“哟，这不是小熊妹妹。”
　　熊司露也听这声音好耳熟啊，回头一看吓到：“怎么是你这个瘟神！”
　　“我怎么是瘟神啦，分明是你跑到我家来的还说我是瘟神，天地良心。”柳一柳把榴莲往桌上一砸，“奇怪，你怎么会到我家来的？姐，你都这把年纪了干嘛还要勾搭这种还没发育的小朋友？”
　　柳岛瑶温和地笑：“原来是一柳的朋友啊。我找了份家教的工作啊，司露是我家教课的学生。”
　　柳一柳实在不喜欢姐姐这种古怪的个性！为什么在陌生女性面前她就一定要装斯文装气质啊！笑得那么温柔是想假扮什么知心大姐以博得少女的好感吗！但你的内心完全就是猥琐阿姨嘛，别痴心妄想了好吗！
　　柳一柳心里在吐槽，熊司露也没闲着：怎么会找到这个变态学姐的姐姐来当什么家教啊！老爸的眼光真是超有问题！不仅没有讨厌鬼说的容易理解，最主要的是变态的姐姐也是变态这肯定是真理啊！而且谁没发育了谁是小朋友了！就是你胸最大就你Z罩杯！
　　
　　熊司露心里怎么想的就很容易直观地表现在脸部表情上。当熊司露斜眼瞪着柳一柳的时候，柳一柳又被这种傲娇的情怀击个正着，“哎哟”一声扑过去把熊司露抱在怀里左右蹂躏：“真是可爱死了，虽然你没有发育我也觉得很可爱啊。你的小情人怎么没有身体力行给你补习呢？难道你们吵架了？真是可爱的青春啊。”
　　熊司露被她的两颗胸卡得快要窒息，一脸通红地说：“什么小情人……要你管……你快点放开我啦！小岛老师你管不管你妹妹啊！”
　　柳岛瑶倒是意味深长地看着在施暴的妹妹，支着下巴呵呵地笑。
　　
　　柳一柳的确猜中了，熊司露是和温绘年在闹别扭。因为那白雪的事情温绘年受了伤，包扎之后本来就有怨气，跟熊司露说不要再多管闲事。可是熊司露觉得自己又没做错，管的也不是闲事，所以据理力争。温绘年说她幼稚，熊司露说她自私，很好，两人一拍两散。
　　但是高三马上就要到来，熊爸爸是不允许女儿浪费丝毫学习的时间，所以在温绘年不理她的情况下，爸爸帮她找了家教。
　　
　　




46

46、中二病（B） ... 
 
 
　　家教这种东西谁都知道不能随便请。现在社会那么乱，谁知道会不会引狼入室。特别是……熊爸爸从头到尾打量了一下自己美丽的女儿，亭亭玉立的模样如果遇见怪蜀黍怎么办？
　　当戴着眼镜温文尔雅的柳老师出现之后，熊爸爸也算是放下了心，甚至答应熊司露可以去柳老师家补习。
　　熊司露当初就觉得很忐忑，毕竟柳这种小姓是很难遇见的，指不定就会撞鬼。没想到还真是和柳一柳那个神经病沾亲带故的，这凶猛动物一扑上来就完全不给人逃脱的机会，一晚上就坐在熊司露身边这问问那摸摸的，最后还是被她姐姐轰走了。
　　
　　“不好意思啊小熊妹妹，舍妹就是这活泼好动自然熟的个性怎么也改不了。”柳老师笑的依旧温和美丽，只是她柳老师的身份之后又加上了“柳一柳姐姐”这样的称号让熊司露怎样都觉得她有那么点笑里藏刀的意思。
　　
　　到了补习结束的时间，熊司露的手机非常准时就开始震动，熊司露看了一眼，一直板着的脸露出了一点笑意。
　　柳岛瑶啧啧做声：“怎么了，小熊妹妹这么开心，有人来接你啊？”
　　熊司露也不回答，收拾好书包说：“我先走啦柳老师。”
　　“哎真的有人来接你吗？这么迟了要不要我送你回去啊？”
　　“不用啦，是……有人来接我。”
　　
　　温绘年其实早就在楼下等着熊司露了。借着路灯看了一会书，等到时间到了就打电话过去催一下。熊司露一出了柳家门就冲进电梯再冲到门口，见到了暮色中的温绘年她就马上放慢了脚步，装作若无其事地走出来。
　　“唉？你怎么在这里？”熊司露很诧异地对温绘年说。
　　温绘年知道她的漫不经心，只是笑笑，从书包里拿出一盒牛奶说：“快回家吧，不然要错过末班车了。”
　　“错过就错过喽，大不了我走着回家。”熊司露也没接牛奶，扯着书包带子往前走。
　　
　　谁让她最近忽冷忽热那么讨厌！说不理就不理，说靠近就靠近，当人家是什么了？放在冰块里的菠萝油吗？
　　“笨熊。”温绘年快步走上来一下子从身后抱住她，拖着她的身子让她举步维艰。
　　“你干嘛！死起来！很沉啊你个讨厌鬼！”熊司露混乱挣扎着，她真恨自己没有学过柔道，不然现在是玩过肩摔的最好时机啊。
　　“我就不起来，我就要拖着你。”温绘年还抱得更紧了，用脸颊蹭着熊司露的耳朵，蹭了两下那只耳朵就发红了。
　　“你神经啊……蹭什么蹭，你是狗吗！很难受啊！本来就长不高，被你这样一压更矮了好不好！”话是这样说，但在温绘年看不到的方向熊司露的脸上已经布满了没出息的笑意。
　　“矮就矮，矮的多可爱。”温绘年就像粘在她身上了。
　　“你说的轻松，矮了以后嫁不出去！”
　　“我娶你啊，你怕什么？”
　　“你……”熊司露双臂往后扣住温绘年的脑袋，“你这个讨厌鬼，为什么现在跟我说这样的话？不是嫌我烦整天缠着你吗？”说着便胡乱把她的头发乱得乱七八糟，“现在还来说娶我……切，你说的话我再也不信了！”
　　就算是被弄得人模鬼样成为和白雪一样两面都是头发的女鬼样，温绘年还是不放开她。
　　“你这是在生我的气吗？笨熊。”
　　听见温绘年温柔的声音在她耳边想起，这些日子所受的委屈一下子全部翻涌，蹭着夜深人静熊司露更是没有负担地哭出来：“你这个讨厌鬼！我讨厌你！讨厌死你了……我根本就不知道你到底在想什么，好好的为什么就不理我了？讨厌鬼……你究竟是不是真的喜欢我啊……如果你不喜欢我就快点跟我说，我不想再这样难过下去了。”
　　这些日子，熊司露被温绘年的反复弄得非常疲惫，本就是没有什么主见的个性在现实面前更加的雪上加霜。她知道温绘年比她聪明，心思也比她多，要是两个人玩个心机什么的肯定是玩不过她的。温绘年要的到底是什么？只是一时的暧昧一时的亲密吗？熊司露她想要的绝对不只是这样的啊……
　　
　　“对不起，司露，我有我不能说的心事。”温绘年道歉。
　　熊司露更气，大喊着：“那你就放开我！有什么话不能跟我说就算了！我也不想知道！你就去找能和你说心事的人吧！”
　　“我不放，不放就不放。”温绘年也来气了，“我死都不放开你。”
　　“你到底要怎样啊……我真的讨厌死你了……”
　　“我喜欢你。”
　　“……不能这样赖皮！”
　　“我是真的喜欢你啊，难道我不说，你就感觉不到吗？”
　　“……”
　　“司露，前段时间是我心情不平稳，冷落了你。现在我想清楚了，我不会放开你的，我要和你一起读大学，一起工作，无论有什么困难也要想办法度过。”
　　听到这里熊司露心里一顿，也不闹了：“是你妈妈说了什么吗？”
　　温绘年没有直接回答，只是一直沉默到底。
　　
　　熊司露心里由酸涩变得沉重，那晚她和温绘年没有坐公交车，而是手牵着手慢慢走回家。
　　已经渐渐入秋的夜晚有点凉意，穿得都不算多的两人都被冻得有些哆嗦，暴露在空气中的手都有些僵，可是她们却不想放开彼此。
　　
　　熊司露就是在那晚第一次像古人一般，望着星空沉思，这个世界到底是怎样的世界？人和人的关系究竟是如何？下一步该如何走？要怎样，才能拥有想要的幸福。
　　这些疑问每一个单独拎出来，都足够人类思考一辈子的了。
　　
　　到了家已经很迟，温绘年去熊司露家一起睡觉。
　　两人分别洗了澡躺在一起。关了灯，从窗帘的缝隙中路灯安静地洒一点光亮在温绘年的脸上，那是一双从未进过的黑亮的眼眸。
　　温绘年对她说，她会和她考同所大学，说不会分开，说会一直爱惜她，在她身边保护她。
　　温柔而缠绵地接吻，熊司露从未这样安心过，好像只要被温绘年拥抱着，这个世界就是一个温馨、安全的世界。
　　
　　她依旧会去柳岛瑶那边补习，而温绘年一有空也会帮她把复习的知识点都总结出来。
　　时间说慢也慢，不过就是数数日子。但它也是最快的，抵不过一次的回眸。
　　等她们再回眸时，高考已经是昨天的事了。
　　
　　温绘年遵守自己的承诺，和熊司露一同上了市里的大学。
　　在拿到录取通知书的那天熊司露抱着温绘年大哭了一场，口口声声说以后一定会好好对她，等她以后毕业了工作了，就好好赚钱，娶温绘年当她老婆。
　　
　　“白痴啊，都18岁了，还这样幼稚。”温绘年一边笑一边用装着通知书的快递壳敲她的脑袋。
　　“你不就喜欢我这样的幼稚吗？有一天我变成熟了你还喜欢我吗？”熊司露也不管是不是在大街上直接搂住她的脖子，整个身子都挂到她的身上，“你说的会一直喜欢我，一直待在我身边的喔，现在就开始要嫌弃我了是不是？”
　　温绘年别过脸去看别处：“你敢不敢不这么丢人啊你……”
　　“我哪丢人了”
　　“很多人在看你啊。”
　　“要看就让他们看啊，我又无所谓。”
　　“……你真是越来越强大了。”
　　 

作者有话要说：高中篇结束




47

47、充满成人气息的大学（A） ... 
 
 
　　上大学最让熊司露开心的事就是可以脱下她那身蛤蟆绿的校服，可以展开双臂迎接她心爱的花花绿绿的小裙子了！
　　在开学的前几天，熊司露拉着温绘年跑去商场大血拼，小裙子一件比一件短，温绘年黑着脸抱着一大堆的购物袋坐在一边等着她，看着她试穿这试穿那，一眨眼一件衣服，一眨眼又一件衣服，就像是拍什么写真集一样。
　　不过还真蛮好看的，特别是配上熊小姐灿烂的笑容，笑弯的美丽大眼睛，路过的顾客都不忘回身留恋一眼。
　　“这件好看吗？”熊司露每次换装都要咨询一下温绘年的意见，温绘年通通点头。熊司露说她心不在焉，温绘年说我说的都是真心话，因为你长得好啊所以真的穿什么都好看。
　　“真的假的啊……”熊司露鼓着嘴，一副脸红心跳的模样，声音都变得娇滴滴的了。
　　“假的。”温绘年坦白。
　　“去死吧！讨厌鬼！”
　　
　　一直逛到商场打烊熊司露来依依不舍地出来，换了一双高跟鞋的她立刻海拔就高出温绘年一截了。长长的西瓜红衬衣和小短裤配和她散开的褐色长发，看上去整个人成熟了不是一点半点。
　　温绘年看着她的背影，心中隐约有点动荡。好像有些习以为常的东西被在悄悄地改变……
　　
　　冷清的商场里隐约回响着熊司露高跟鞋的敲地的声音，冷色调的装潢就像是在描述整座城市的主色。
　　熊司露今天特别的开心，就算温绘年不配合她脱去裤子换上小短裙的愿望她也没有炸毛，只是一直感叹她那双漂亮的腿就此藏起来实在太可惜了。
　　“你以为都像你，恨不得把腿给全世界的人看吗？”
　　“怎样，你吃醋了？”
　　“……”
　　熊司露伸出手说：“快点过来，我要牵你的手！”
　　“熊，你最好看清楚我两手都帮你提满了东西好不好！难道我是保姆吗？”温绘年抗议。
　　“是哦，奇怪，我也没让你帮我拿啊，你这样主动……”熊司露慢慢靠近过来，“讨厌鬼班长，你需要什么奖励呢？”
　　温绘年需要仰视熊司露这件事让她稍微有点不爽，可是熊司露化了淡妆的笑脸慢慢靠近过来却又另她有些不好意思。
　　“你想做什么？大庭广众之下的。”温绘年感觉到了熊司露的呼吸把她额前的头发吹起一些，目光自然而然就落到她抹了唇蜜，亮晶晶的双唇上去了。
　　“年年……”熊司露看见眼前这个为了她而甘愿留于身边的人，开心的情绪又转化为了心疼，想要无所顾忌地向她表示爱意的情绪给是几头牛都拦不住。嘴都嘟起来了，温绘年也都要慢慢闭眼了，突然平地一声吼：
　　“小两口！你们在干嘛！”
　　熊司露一个踉跄差点牙齿和温绘年牙齿撞掉两颗。二人齐刷刷地转头一看，陆书然正一只手拎包一只手拿着饮料，甩着她的两根大粗辫子咧着丝毫不淑女的笑容，大步流星地向她们飞奔而来。
　　两人心里同时“靠”了一声。
　　“你们也在逛街哦！”陆同学冲到她们面前，喜气洋洋地狠狠洗一口饮料。
　　还在接吻呢！熊司露真想用眼神杀死她！
　　温绘年倒是很镇定说：“是啊，你一个人？”
　　“对啊，不像你们，小两口相依相偎多么美好啊！”
　　“说起来你还没去大学报道吗？”温绘年话语间已经在赶人了。
　　“1号才去啊，而且就在本市，不用远走，方便的很。”
　　听到“本市”二字熊司露本来斜到天边去的眼睛又瞪圆了回来——难道！
　　“啊……是本市的K大吗？”温绘年也有不好的预感。
　　“对啊！你们呢！”陆书然问的那叫一个纯真无邪。
　　温绘年嘴巴张了张，却没有勇气说出“我们也在K大”这几个字。没想到流年不利，这个三八的同学又有幸继续待在她们的人生里。
　　
　　温绘年帮熊司露把那一大堆的战利品带到她家去，熊司露这才发现她什么也没买。
　　“奇怪你怎么什么都没买？难道不要为你的成人仪式添加一些必要的东西吗？”
　　温绘年很平静地说：“我没钱买啊。”
　　“怎么可能……”
　　“真的。”
　　要怎么说熊司露反应迟钝呢？这整个假期温绘年都不让小熊去她家她也没明白过来。
　　对于温绘年坚持报考本市大学这件事，她妈妈非常的生气，爸爸也不理解。假期的时候温绘年和家里闹得很僵，温家变得犹如深海，除了偶尔几个喘气的之外，基本上就只有暗藏杀机的恐怖气氛。
　　温绘年被老妈封杀了零用钱，只给她买书看的钱，买完书还要上报书单，母亲要一样一样查询。
　　温绘年对妈妈的这种做法表达了无奈的心情，妈妈却冷嘲热讽：“你不是特别有能耐吗？那你也不需要家里的帮助可以自己满足自己所需要的生活了吧。所以我也不会给你多少零用钱，我聪明的女儿，你这样能干，想要什么就自己去争取吧。”
　　对于妈妈的话温绘年倒是没有太多的伤心，毕竟在她坚持要在本市读书的时候就已经想到这个结局了，并且在暑假的时候有去找过家教兼职。只可惜家长们都不在乎你的学识有多少，只要听说还是一位准大学生就全部对她摇头了。
　　温绘年猜中了结局却没猜中自己心里在慢慢失衡的感觉，毕竟是心爱的妈妈，突然被妈妈从捧在手心变成了摔在脚底，这种情况之下就算像温绘年这样早熟的万年面瘫同学，也是会在心里百转千回地难过一番的吧。
　　
　　只是这些心思她都没有告诉过熊司露，如果跟熊司露说指不定她会冒出一张多么憔悴的脸。而且告诉她，她也根本帮不上任何忙，只会多一个人愁苦而已。
　　
　　“年年，那你想要什么？我买给你好不好？”熊司露不想让她委屈。
　　“不用，你留着自己花就好了，我没什么想买的。”
　　“可是你不想要穿的好看点吗？你都是大学生了。”
　　“好看与否并不是从外表来判断，而是要从内心来衡量。”
　　“……我怎么就真的还蛮喜欢你这种要死不活也不知道真正经还是假正经的人生态度？”
　　
　　熊司露准备了一身美丽的衣服期待着明天的开学典礼，而温绘年却坐在电脑前寻找可以一边上学一边赚钱的方法。
　　
　　风和日丽正是开学的好时机。
　　穿着昨天买回来就拿去洗然后连夜吹干的波点粉色连衣裙的熊司露，一手拉着粉色的拉杆箱一手拿着录取通知书，光天化日之下还戴着墨镜出现在K大的校园里。她的出现的确引来不少男生的目光，那气场就像是一叶扁舟荡漾在湖里，一层层的涟漪不断，迎着众人惊艳的目光，熊司露很有满足感。
　　这就是成人的世界！熊司露推了推墨镜，仰望着蓝天，心里是一片的海阔天空。
　　
　　“熊，快点往这边走去报道了，发什么傻。”从她身后走来的温绘年推了推近视眼镜，一如既往地敲她脑袋，“都十八岁了，还堵在马路当中显示低智商，这样下去我真是为你担心啊。”
　　往成人世界迈出的第一步就遭到讨厌鬼的打击，熊司露嘟着嘴没好气地跟在温绘年的身后。
　　“干嘛要一直敲人家脑袋，敲傻了怎么办？”熊司露嘟囔。
　　“放心，敲傻了我娶你啊。”温绘年转身对她笑，竟是笑得比阳光还要灿烂。
　　这家伙……熊司露心里惊过一阵的电流，这家伙虽然从外表上看去没什么变化，就连身高都没变，可是……不知道在哪里好像有点不一样？是眼睛也变得不那么圆了吗？看上去更狡猾了啊！
　　
　　熊司露还沉浸在自我思考中，突然感觉周围的气场发生了奇怪的变化。无论男生亦或者是女生，目光全都投向了一个方向——不是她的方向。
　　连温绘年都看过去了！这还了得！
　　
　　熊司露也向那个方向看去，见一个高挑的女子旁若无人地走来。齐肩的头发从肩膀处往里微卷，长腿裸/露在阳光之下，不是极瘦，是线条优美又长又直又有肉的健康美，最可恶的是还白的很透亮。
　　此女生出现的第一时间就抢走了让熊司露自我陶醉很久的目光——这是谁！为什么看上去那么眼熟呢！
　　 

作者有话要说：之前高中篇的确有在卡……所以结束得比较匆忙，实在不好意思啊亲爱的各位。可是作者君在想啊，与其一直卡在那里不如爽快地结束进行到下一愉快的单元呢？

关于是否应该选择一个好大学这个问题，作者君没有三观不正到鼓励谁去选择不好的大学，但作者君只是想写人生的不同种可能而已，大家能理解吗？实在不能理解我也没办法啊。




48

48、充满成人气息的大学（B） ... 
 
 
　　虽然熊司露觉得那让全场惊艳的女生很是眼熟，但无论如何也想不起在哪里见过她。也是，这种熟女再怎样也是大四的学姐吧，熊司露可不认识这样的人，她认识的就只有她家温绘年那种……
　　
　　“绘年——！”
　　
　　熊司露的思路被这娇滴滴的一声呼唤给打断了，那个惊艳的熟女居然红着脸蛋风情万种地叫温绘年？并且开始向她矫揉造作地走了过去？
　　
　　“绘年，你居然也在这里。”熟女挽着温绘年的胳膊又是亲密又是遗憾的，“你成绩那么好，干嘛不去更好的学校呢？是不是舍不得我？”
　　
　　熊司露惊讶地看着熟女，完全没有留意温绘年也露出更错愕的表情：“你谁？”
　　
　　“哎，你居然认不出我了，真是让我太伤心了，枉费我没名没分跟随你这么多年。”熟女如泣如诉地抹眼泪，这种让人浮想联翩充满奸/情意味的场面到底是怎么发生的。
　　
　　温绘年在紧盯着熟女的脸庞几秒钟之后，突然全身松懈下来，敲了敲脑袋说：“你别调皮了好不好？突然这样打扮是要怎样？还来给我闹场。”
　　
　　“你，你真认识？”熊司露哆嗦着问道，并且火速脑补了“温小姐不可不说的那些情事”。讨厌鬼居然还敲对方脑袋……这种亲密的动作难道不是只有她可以私自享有的吗！
　　
　　“熊熊！难道你不认识我了吗！”熟女突然转移了目标把熊司露抱入怀中，“你们这小两口真是没良心，人家不过是戴了隐形眼镜，解下了头发穿了新买的衣服你们就把人家抛弃了，嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　
　　熊司露看看熟女，再看看温绘年，依旧是疑惑的表情。
　　
　　“陆书然。”温绘年拽着她的长发，“你少在这里耍白痴，快点去报道吧你，你想要开学的第一天就被退学吗？”
　　
　　“啊？！陆书然！骗人！”怎么可能，就算丑女要翻身也不是这样翻的……抱歉用丑女这样不礼貌的词来形容陆书然同学，可是她以前那副样子的确是让人忍不住想要想到这个词。何况熊司露是记得的，在高中的时候陆书然走到哪里男生们都会自动让出一条大路让她同行，且一个个做缩头耸肩状，捂嘴憋笑。有人说她每天要走十里山路才能到学校上课，走坏了几十双妈妈纳的千层底；有人说她半夜点着小桔灯寒窗苦读，悬梁刺股挂断了几百根的白绫……陆书然在高中时代知名度不会输给温绘年。只是温绘年是以学习成绩好出名，而陆书然就以浓烈的乡土气息出名。
　　
　　就是这样一个人，突然摇身一变变成了大美女……没点心里建设还真是没办法接受。
　　
　　陆书然见熊司露在发呆，笑着挑了一下她下巴说：“熊熊真是发呆第一名，再这么傻下去小心我把你家温公子抢走哦。”
　　
　　说完这句话不等谁有反应，陆书然就含笑离开。走了两步还回头向温绘年眨眼，温绘年一副面瘫脸来做回应。
　　
　　熊司露暗暗惊慌——要来抢？这是真的还是假的？听上去是玩笑话对吧！可是还是村姑的时候怎么不开这种玩笑？一变成美人了就什么玩笑都能开了吗！
　　
　　温绘年是唐僧肉还是怎样啊，为什么那么多女妖精争先恐后想要吃她一口啊！
　　
　　熊司露心里是发慌，可是这种慌张却是不能和温绘年商量的。看她举目远眺一副还在恭送陆书然背影的模样……若是坦白内心有焦虑感的话，这讨厌鬼说不定会多自我感觉良好呢。
　　
　　“看够没！”熊司露学着刚才温绘年拽陆书然头发的动作也拽她的头发，“没看过长得好看的姑娘啊！快点给我走，走慢了赶不上注册，难道你要在开学第一天就退学吗？”
　　
　　“会痛啊，笨熊！放开啦……”
　　
　　“就不放！死都不放！”熊司露在温绘年的脖子上狠狠咬一口，温绘年没想到她会突然做这样的事，“啊”了一声赶紧把熊司露推开。
　　
　　“你疯了啊笨熊！疼死了！”温绘年一摸，“都有牙印了！”
　　
　　熊司露斜眼看她：“你看都看不见怎么知道又牙印？”
　　
　　“我摸出来的。”
　　
　　“真是敏感精致的手指呢。”熊司露继续拉着她的拉杆箱往报道注册的大楼走去，就是要把温绘年给撇在身后。
　　
　　一整天熊司露都不知道在生什么气，还抢了温绘年买来的雪糕吃了个精光。温绘年买几支她就抢几支，吃到最后的结果就是拉肚子。
　　
　　“真是个白痴……”温绘年去厕所给熊司露递手纸。
　　
　　“你才是白痴！”熊司露一声低吼出去整条走廊都回荡着她激昂的声音。
　　
　　“人家不就是开了一个玩笑，你就生气了就在意了。都已经是成年人，不要这么容易就被激怒好不好。”温绘年依靠在门边，推了推眼镜。
　　
　　“是我容易被激怒吗！”熊司露一脚把门踹开，“你看现在你们还分到一个寝室去了！你们明明不在一个班好不好！我和你才是同专业又同班，为什么你会和她那么有缘分啊你说啊！”
　　
　　“……”温绘年嘴巴张了张，还真是没办法回答这种无理的问题。
　　
　　“你看，就是这样……连老天都对我不好……我们宿舍还隔那么远，比我们家都远！说不定你就贪图她美色和她跑掉我都不知道！”
　　
　　“那你就每天就蹲在我们门口拿着玻璃杯听着动静啊。”
　　
　　“……我又不是变态……”
　　
　　“你呀。”温绘年拉着她的手把她拉到两层楼之间连接的台阶处。因为并不是什么名校，师资条件明显也是比较单薄的，在这两层之间没有装灯，所以相对而言比较昏暗。并且由于角度的问题，无论从上面楼层路过还是从下面楼层路过的人都看不见靠在最里面的她们在做什么，这是在温绘年一来宿舍楼就发现的视觉死角。
　　
　　“你怎么就一直患得患失？我不都像你保证了那么多，你还不放心我？就算是在同一寝室又怎么了？如果我要跑早就跑了好不好？”温绘年抱着熊司露在她耳边细语。熊司露的耳朵被温绘年说话的气息吹得发烫，有点不好意思地推了推她说：
　　
　　“你干嘛啊你，突然这样，被别人看见怎么办你这流氓？”
　　
　　“你以前不是经常做这种事？怎么到我就成了流氓了？”
　　
　　熊司露本来想说“你快点多流氓一点你这个死正经”可是转念一想现在她是要打压温绘年而不能为她的嚣张助燃，所以这么积极的话也就没说出来。
　　
　　但不说出来并不代表她不着急。能不着急吗？这都多久了，两人一直在玩拉锯战，一直在斗一些没用的事情，真枪实弹还没有过呢……都是成年人了这像话吗？每次都是前戏，前戏时间太长了还不到重点以后都会冷感的好不好！
　　
　　“哎哎一边去，讨厌鬼。”熊司露把她推开一点距离，以表达内心对她一直若即若离的鄙视，却闻到她身上好闻的香气……想到晚上不能厚着脸皮去她寝室钻她被窝睡觉，像是夫妻要长时间分居，这种也是能导致冷感的原因。
　　
　　看来里外都要冷感迟早都要冷感，熊司露就逃脱不了冷感的宿命了。
　　
　　其实大学生活真是一点都不好玩啊。熊司露已经发现了。




49

49、充满成人气息的大学（C） ... 
 
 
　　温绘年回到寝室的时候已经很迟了，刚刚聚到一起的新室友们都还处于见面分外客气的阶段。没什么话题可说，但是温绘年能感觉的出，大家好像对陆书然不太亲近，陆同学一个人躺在床上看书，其他四个人窝在一台电脑前有一句没一句地聊着显示器中播放的电影。
　　“绘年！你约会回来了么。”陆同学见温绘年回来了，很自觉地把手上的书一放，“约会还开心吗？你的小熊妹妹有继续犯傻卖萌吗？”
　　温绘年脸色一黑，突然一点都不同情她了。这种拿起书本装淑女放下书本变三八的人，就算是脱掉一层皮或者画上一层皮也难以掩盖她内心的罪恶。
　　温绘年瞄了眼在看电影的诸位，似乎也没有回过头要八卦的意思，这才瞪了陆书然一眼，一声不吭走到自己的床铺边，把熊司露送她的死黑死黑不知道从哪里买来不知道会不会掉色铺上三件套的床单拍了拍，准备躺着看书。刚把书拿出来陆书然就跑过来钻进她的被窝里。
　　“喂，你干嘛。”对于私人空间极其在意的温绘年真想一脚把陆同学踹到床下，可是碍于情面也不好真的马上就动粗。
　　陆书然倒是依旧笑嘻嘻地：“绘年，你的床铺软软的躺着好舒服哦，还香香的……”一副异常享受的模样。
　　“起来回你自己床上去啊。”温绘年拿着书拍她的脸。
　　“不要回去。”陆书然转了个身把脸转到墙那面去了。
　　温绘年嘴角抽了抽，拽她的头发：“陆书然，你不要发神经，快点回去。”
　　“就不就不！”陆书然突然转身看着温绘年，眼眶红红的，“连你也欺负我么？”
　　“什么叫‘连’？”
　　陆书然不动声色地看一眼坐在屋子对角那四尊佛，用只有温绘年才听得到的声音说：“她们根本就不理我，晚上去吃饭的时候也不叫我……为什么要这样啊我想不明白……现在连你也不要我了么。”
　　虽然温绘年一直都是一个比较心软的人，可是“连你也不要我”这话一出她还是很想问一下“此话怎讲”啊！什么时候要过你了你倒是说清楚啊！
　　自古饱读诗书的读书人都是只会讲道理，但凡遇上个难缠不讲道理的人就是没辙了。陆书然霸占着温绘年的床还一副可怜兮兮的模样，温绘年也只好认命了。
　　
　　于是大学的第一个夜晚，温绘年搬了椅子坐在走廊上接着微弱的灯光看书。看得眼睛快要瞎掉的时候她仿佛有种忆苦思甜的情绪在胸怀里荡漾。
　　她以为陆书然胡闹够了就会出来告诉她“我把床还给你了哟”，可是直到天际泛白陆书然的鬼影也还没出现。温绘年撑着一双眼压极高全是血丝的眼睛以那颗忆苦思甜的心胸观看日出的时候，心中大致明确了现在发生在她身上的是什么事。
　　
　　不过，这应该是能避免的，它还没有实力构成灾难。
　　
　　新的一天到来，就算眼睛红得可以把兔子羞愧而死，温绘年还是好好洗漱了背着书包去教室。熊司露站在楼梯口等她，见温绘年像鬼一样飘过来。
　　“你晚上做什么去了？”熊司露往温绘年的嘴里塞一片面包，“怎么这副模样？”
　　温绘年还没来得及往寝室塞零食，熊司露这片面包送得极其及时，缓解了她胃部要被磨穿的危机。
　　“昨晚看书。”温绘年回答得很简短。
　　“看书？还没开始上课呢你用得着这么努力嘛？”
　　“天才是99%的汗水加上1%的努力……面包还有吗？”
　　熊司露无奈地把整包面包片都拿出来塞到温绘年的怀里：“还要加上异于常人的食量吧！”
　　温绘年抱着面包欢欢喜喜地和熊司露一起走在去教学楼的路上，温绘年看着她家熊左看右看，用塞满了面包的嘴含含糊糊地说：“我今天怎么看你这么顺眼呢？”
　　“……有投食你就看我顺眼，你真的是动物吗？”
　　
　　说起来，熊司露和温绘年这两位还真是有缘。虽然说报考新闻专业是她们共同商量的决定，但是能在十二个班里又分到一起也算是她们前世修得的福气。
　　熊司露还想呢，到了大学怎么着两人也该平起平坐了吧，不用再被温绘年那班长的身份给压制，谁知道上课的第一天，班主任就风风火火地开展了班委会的选举工作，并且直接把温绘年挑了出来当班长。
　　听到“班长”二字熊司露的整个世界便是乌云密布打雷闪电的，温绘年在众人包括熊司露的羡慕嫉妒恨的眼光中走上台，和班主任站在一起。
　　
　　“想必大家也都知道温绘年同学的事情了吧。”班主任春风满面就像温绘年是自家闺女一样得意地说，“温绘年同学成绩一直都很优异，也是去年高考我市的文科状元，超过K大录取分数线50多分。虽然我不知道温同学为什么会投考我们K大，但是有这样一位同学在，我相信大家的学习积极性会更高。虽然温同学是我提议担任班长的，可是在投票中她的得票率超过了50%。以后大家要互相帮助，在温班长的带领下愉快地度过美好又充实的大学时光！”
　　
　　班主任一边说熊司露都在心里一边“切”，环顾周围发现同学们居然还眼含晶亮一脸的向往，发自内心地鼓掌……这叫什么事啊，现在的孩子都这么纯真吗？
　　
　　事实证明温绘年的上任不是一场秀，课后班长大人又被团团围住，开始向她请教功课的人络绎不绝。那声势完全就是回到了高中时代嘛！上大学的意义何在啊同学们！成年了不能成熟点吗？还说要让状元爷要签名……要崇拜偶像不会去崇拜少女时代啊！
　　
　　“你在闷闷不乐什么啊。”温绘年终于摆脱同学，坐到了熊司露的身边。刚坐下熊司露就嘟着嘴把头扭开了。
　　“你可真是忙嘛，班长大人现在晋升为偶像了，要不要给我签个命啊。”
　　温绘年鼓了鼓嘴，不知道该说什么好。想说安抚一下笨熊，却见陆书然站在窗外对她微笑招手。温绘年扭开脸假装没看见，谁知道陆书然不给她装傻的机会，直接呼唤她：“绘年绘年，你快点出来，我带了好吃的给你吃哟！”说着她拖出一盒芝士，上面蹲着几片黄橙橙一看就十分可口的芒果，模样吊足了温绘年的胃口。
　　温绘年心里颤抖了一下，几乎闻到了芝士的香味。
　　熊司露闻声望去，见陆书然居然以食物为诱饵来勾引温绘年出去？这是想要干什么？而且混账讨厌鬼那一副极度渴望的模样是什么意思？难道一片芝士就能收买你吗？就这点出息！
　　熊司露一下子握住温绘年的手臂，在她耳边说：“我回头给你买十片芝士！要芒果有芒果，要蓝莓有蓝莓！”
　　温绘年斜视她：“难道我是这种看见食物就叛变的人吗？”
　　熊司露没说话，差点就点头了。
　　温绘年立刻站起来走到窗边，义正言辞地跟陆书然说：“我不饿，你自己吃吧。”
　　陆书然依旧微笑：“那下次等你想吃了我再给你买哦。”
　　“不用，你留着自己吃吧。”
　　陆书然笑起来比芝士上的芒果还要甜美：“我等着和你一起吃。”
　　温绘年装傻：“我不爱吃芝士，不爱吃芒果，还是提拉米苏比较好吃。”
　　“那我下次就给你买提拉米苏。”陆书然说。
　　
　　




50

50、充满成人气息的大学（D） ... 
 
 
　　说到最后温绘年简直是要放弃世界上所有的食物了，陆书然转了转眼珠也没继续说什么，当着温绘年的面把芝士给吃掉了。
　　“芒果好甜。”陆书然粉粉嫩嫩的小舌舔了舔粘在唇上的白色的芝士，定定地看了温绘年一会才离开。
　　
　　陆书然并没有对温绘年说任何表达好感的话，但她的肢体却在慢慢地表达一些暧昧的东西。
　　比如那句用软绵绵的语气说出的“芒果很甜”，比如那性感地舔唇动作，这些都是头脑简单的熊司露不会的暗示。
　　温绘年在思索着陆书然个性改变的原因，熊司露却拽着她的领子往外走，打断她的思路。
　　“你又暴力什么啊笨熊。再扯下去衣服要坏了，你是要当众脱我衣服吗。”
　　熊司露也不理她，直接把她拖去甜品店，点了一桌子的提拉米苏、蛋糕、芝士、吐司之类的东西。那一大盘端上来不仅是服务员都要累断手臂，那甜味扑面而来简直能在一瞬间秒杀温绘年的嗅觉。
　　“你买这些闻一下就会胖十斤的东西做什么。”温绘年非常严肃地问道。
　　“吃撑你！让你没有别的胃口去吃别人的东西。”熊司露把甜食都推到温绘年面前，“快吃快吃。”
　　“你是最近发胖所以也要拖我下水吗？”
　　“那你可以选择和你的陆同学一起胖。”
　　温绘年憋笑，拿过最大块还是心形的抹茶芝士，咬了一大口：“要胖也是和你一起胖啊。”心被咬掉一口，温绘年手伸得老长，把芝士递到熊司露嘴边。
　　“干嘛，我又没说要吃……”
　　“你不想和我一起变胖吗？真是辜负我的一番好意，还是说你想把我推给陆同学？”
　　“你不能给陆三八！”熊司露一口饿虎扑食猛咬了下去，差点把温绘年的手指给咬断。
　　温绘年无声地笑：“什么陆三八桃UNCLE白女鬼，你还真是很会起绰号，很毒舌啊你。”
　　“你还好意思把这些人罗列出来吗，是要一个个细数我的情敌到底有多少个吗？”
　　“白雪也算情敌？”温绘年惊讶。
　　“那是还未来得及发展就毕业的情敌。”
　　“……我真的很怀疑你的大脑是如何构造的。”
　　“我也很想把你大脑剖开看看。”
　　
　　两个人在安静的、充满了香甜气味的甜品店里打情骂俏。本来那一桌子的甜品本来是要把温绘年塞到往后几个月想起甜食都要吐的。可是不知道最后哪里出了错，那些甜食80%都进了熊司露的肚子，让她第二天起床时打嗝还都是甜味。
　　熊司露就奇怪，为什么自己反而吃了那么多？那讨厌鬼四两拨千斤的技术也太好了吧，只是装个可爱卖个亲密亲手喂一下就那么容易得逞了……真是……本来撑的要吐所以打包回来的提拉米苏是要留下今天吃的，结果昨晚在黑暗的楼下，温绘年抱着她用舌给顶进她嘴里去了。
　　本是再吃一点就要吐出来的状态，但温绘年这煽情的一击却让熊司露无力招架。
　　当时，因为熊司露穿着高跟鞋，虽然只有5公分的高度，但是温绘年还是按着她的肩膀踮起了脚。小小热热的舌还在她的唇上扫过，像一阵美妙的电流直射她的心脏。
　　“好吃吗？”温绘年的声音轻轻的，像是一只小猫在她心里挠抓。
　　熊司露没有回答她，她觉得这种时候任何的对话都显得很麻烦，只有亲吻才是最真实。她搂住温绘年的腰，与她热吻。在接吻中提拉米苏的香味变得越来越浓郁、甜美。这份甜美非常的熟悉，就像是每次熊司露想要吻她时，情绪翻涌的当下就会闻到的软香。
　　在她咬住温绘年脖子的时候，用已经不能再沙哑的声音说：“你好像比较好吃……”
　　“你有吃过吗？就觉得好吃？”温绘年被拥抱着，能很明显地感觉到熊司露的体温燃烧般地热。
　　这没有什么好忍耐的，这是早就想要说的话。
　　只是她明白，尴尬的地点让熊司露没有胆量更进一步，所以在紧密的拥抱之后，暂时分开躯体而迎来的注视里，满脸通红的熊司露狠狠地打了温绘年的手臂一下。
　　“什么吃过没吃过，你倒是提供给我可以好好吃一顿的盘子啊！难道要把食物摊开在桌面上吃吗脏鬼。”
　　“什么食物什么盘子”温绘年笑，“我听不懂。”
　　熊司露踹她屁股：“你最好是一直都听不懂！”
　　
　　温绘年说她要申请不住校，熊司露本来是要夸她上道，但转念一想就紧张了：“是不是陆三八怎么着你了？”
　　“她没怎么着我啊。”本来就是，她怎么着的是温绘年的床。
　　“这么说来是你自觉？”
　　“有你这种严妻我能不自觉吗？”
　　“严妻……怎么听上去那么凶啊……”
　　温绘年小声嘟囔：“本来就很凶。”
　　“你说什么呢！”
　　温绘年咳嗽一声说：“我在想如果我搬回家住就不能经常见到你了。”
　　“是啊……那……”
　　“所以我决定自己租房在外面住。”
　　
　　温绘年这话说出来真是吓了熊司露一大跳。
　　在她心里所谓的一个人住就是自己做饭自己洗衣服自己收拾屋子等一系列听起来就乳酸的事情。她自认是没有勇气这样做的。虽然在宿舍的生活很苦逼，但是她周末还能回家啊。只要回到家她又是一尊活菩萨，家里的二老得哄着她宠着她。踢了鞋就躺在沙发上吃葡萄看电视的，这才是生活啊！
　　她有什么想不开的，要自己出去租房？为什么不回家？
　　
　　“我想要有自己独立的空间，不想有人打扰地学习、读书。”温绘年是如此解释的。
　　但熊司露总觉得她这种极端做法是另有隐情。毕竟她知道温绘年被家里经济封锁并没有钱，现在还要自己承担房租，怎么听都觉得心疼。
　　但温绘年不说，熊司露也不想去多问。
　　她和温绘年之间总有种无法跨越的界限，不知道是心灵上的距离还是智商上的距离。
　　
　　很快温绘年就找到了房子，合租，在她们学校东门，非常近。
　　她是直接找的房东阿姨。房东阿姨说真是巧，这房子本来是一个K大的女生单独租下来的。虽然有两室一厅，之前那室她是来养猫狗的。不过后来好像有只狗死了，女生特别伤心，就把那些小宠物们都送人了，自己住。但前几天她又说一个人住有点寂寞，愿意把次卧出租出去。放心小姑娘，那屋子都已经打扫干净消毒了，绝对干净没有细菌的。
　　
　　熊司露陪温绘年一起去看的房，听到K大女生这几个字熊司露就有不好的预感，总觉得温公子的唐僧体质会不会又发作。这才想要躲开陆三八，这里又不知道会遇到什么妖精。
　　
　　事实证明熊司露的预感非常正确，“K大女生”的确是妖精一只，但并不是被温绘年的唐僧体质吸引来的，而是……
　　
　　好不容易送走唠唠叨叨问温绘年房租的钱是从哪里来的温绘年头疼地回到室友还没回来的新屋子，上网去和翻译公司结了最近的一笔款之后就觉得疲惫了，但是还有一堆需要翻译的工作要做，她准备去洗个澡提提神继续工作。
　　在洗澡的时候就听到室友回来的动静，想着洗完澡出来去打个招呼。当她洗完澡出来想去敲门的时候却听见房门紧闭的屋里有奇怪的动静。
　　
　　“混账……轻一点！你再这样我下次不来了……唔……”
　　“明明很有感觉嘛，装什么贞烈。”
　　
　　靠！这什么鬼成人世界里才有的内容！而且这熟悉的声音怎么有种鬼打墙的感觉！
　　




51

51、充满成人气息的大学（E） ... 
 
 
　　温绘年发誓，她对窃听别人私密到这种程度的事情真是一点兴趣也没有。
　　本来想要和新室友打个招呼，没想到对方准备了分量这么沉重的见面礼给她。
　　
　　温绘年自然是没再敲门，擦着头发回屋去。
　　在合上门的那一瞬间温绘年很刻骨地感觉到了孤独。这种孤独被那穿透性比一百块钱的无线路由器都强劲的叫/床声无限放大到令人发指的地步。温绘年能肯定那熟悉的声音是来自于熟悉的人，那熟悉的两位神经兮兮的学姐。
　　不是柳一柳和席小席这两个作孽的是谁啊！
　　
　　温绘年决定把豆瓣FM打开到最大声，让她的私人兆赫里的小清新音乐全方位地覆盖对面的靡靡之音，清洁心灵，唤醒大脑，以正义打败邪恶，以奋发拯救堕落。可惜歌曲总是有个曲与曲的间隔，也有开头和结尾的弱音，学姐们却一直孜孜不倦彼此探索，一个晚上活色生香马不停蹄。温绘年拿着那一大叠打印出来的英文稿件望着小小的台灯发呆。
　　奇怪，怎么那么想要找那只笨熊呢？
　　现在给她打电话，她会过来吗？这么迟了，她应该懒得来了吧……可是为什么连那些本应该是雪白的翻译稿纸都变得粉红了呢？
　　
　　翻译稿上黑色的英文字母开始从纯白的纸张边缘偷偷蔓延出去，弥散在空气中，淘气地飞扬起。围绕在温绘年的身边，依依呀呀说着本来就不是她母语却要被迫把它当成母音的鬼话。
　　
　　“你在干嘛？”温绘年打通了熊司露的手机。
　　“嗯？什么干嘛？我刚洗完澡准备睡觉啊，都几点了。”熊司露转念一想，笑了，“是你在干嘛吧。非要住出去啊，是不是想我了?”
　　本来熊司露都确定了这个调戏的话会被温绘年给忽略过去，没想到温绘年却说：“是有点想你了。”
　　“真假……”遇上这种回答，熊司露忍不住往四周看看，是不是闹鬼。确定没有鬼之后熊司露脸红心跳地问道，“怎么啦你，那……那我现在去找你吧？”
　　“哎，不用。太迟了。”其实完全不用对方真的做什么，温绘年很满意的是熊司露的那份在意，“你早点睡，明天也可以见到啊。”
　　“……”熊司露默了。
　　“晚安。”温绘年挂了电话。
　　
　　另一间屋里。
　　“你够了……”柳一柳终于把席小席给推开。
　　“我怎么觉得你还不够？”席小席笑着再去咬她的耳朵，柳一柳不耐烦地“哎呀”一声躲进被子里，从被子里发出凶残的吼叫：
　　“你有完没完啊！我都说了不要不要了你还弄什么鬼！我难受好不好！什么明明有感觉所以要继续的。你就是为了这个才来找我的吗！如果只是这样你随便找别人都行吧！是！是我先勾搭你的，但你之后几次不是也得逞了吗！你还没报仇吗！如果你只是玩玩而已今天就是最后的约会了可不可以！”
　　席小席裸着身子跪在床上望着卷在被子里怒吼的柳一柳，笑。
　　虽然她是跪在床上，但也是俯视着不敢露脸的柳一柳。此时，整个屋子的光线唯一来源就是落在地上的那只罩着奶白色百褶灯罩的落地灯。落地灯的光线透过奶白色的薄纸被过滤成柔和的光线，那光线铺在席小席曼妙的躯体上，有种别致的性感。
　　席小席一点都不因为自己没穿衣服还在被声讨就表现出任何的怯弱。她带着非常自然的笑意从床上下去，赤脚在干干净净的木质地板上走着。走到桌边喝了口水，再把杯子装满水，拿着走回床边。
　　“喝水吧。”
　　“喝什么水喝什么水！我才不喝！”柳一柳猛然间把头从被子里伸出来，顶着一头乱发说吼道，“你今天不给我说明白休想我原谅你休想用一切无聊的事情来转移话题！”
　　“我没转移话题啊。你不是要数落我的不是吗？给你喝口水，我再搬把椅子，你慢慢说我慢慢听。”
　　“你真是太不要脸了。”柳一柳用被子把自己团团围住都没有席小席坦胸露乳来得自然。从她的话和行为柳一柳咬牙切齿地总结出了以上的话。 “我本来是要脸的。”席小席娓娓道来，“认识你之后我了解到，脸要来有什么用呢？脸皮薄的人永远都会被压迫、控制，得不到自己想要的，只有被抛弃这一个命运在前方等着。 我为什么要脸？什么是要脸？不就是陷在那些无趣的条条框框里找不到自己。”席小席自己喝了口水接着说，“况且你都不要脸了，我还要什么脸？” 
　　“我怎么不要脸了你说啊！”
　　“哟，现在想要不认帐了？当初是谁追在我屁股后面想要认识我，一口一个小席小席地叫啊。屁大的年纪也不知道跟谁学的在那里动手动脚的？还要让我继续细数你和各位女性班长们不得不说的故事吗？班长收集者？”
　　“都是过去的事了，你怎么这么小心眼的还提？”虽然是责备但是柳一柳明显底气不足了。 
　　“过去可不能就这么过去。况且你现在不也是到处招惹小姑娘吗？如果我不好好圈养了你指不定现在又有谁为你寻死觅活呢。我每周绑架你几次这是为社会稳 定在做贡献，也是为了你们体育大学在维护治安。大家应该都要来感谢我才是啊。” 
　　柳一柳以前怎么就没发现席小席这么能说呢？虽然席小席彪悍的名声在外，可是在她面前席小席倒是一直都很乖甚至可以说是顺从的。难道真的刺激大发了让她心里的暴力因子全部爆炸了？！
　　事情不应该是这样发展的呀！
　　
　　“不过呢，我现在算是看明白了。”看来席小席是没有想穿衣服的打算了，她双手撑在饭团柳一柳的身边，勾了勾她下巴，“你也就是个嘴上还叫唤内心真娇弱的角色。别人弱你就强，别人强你就弱。”
　　“屁！”柳一柳极力地否定。
　　“还有那么点别扭个性。不过没关系，我喜欢。”
　　“喜欢你妹！”
　　
　　温绘年用冷水洗了把脸，虽然在夏天这招并不是很管用，但多少也冷静下来了。
　　当她以一颗平静的心再次面对翻译稿时，手机突然响了起来。
　　“我在你楼下。”熊司露又腼腆又傲娇地说，“下来给我开门啊讨厌鬼。”
　　真是再多的心理建设都没用，熊小姐一出现几盆的冷水澡都只能白费啊。
　　
　　



52

52、充满成人气息的大学（F） ... 
 
 
　　熊司露以前绝对不是这么勤劳的人，她的懒惰可以从她一直都处于低迷的学习成绩上面可以了解一二。一个人的秉性表现在方方面面，绝对是相通的。
　　温绘年只不过是长夜漫漫无心入睡给她一个电话而已，她居然就出现了。
　　
　　这个还未来得及熟悉的小区九点半之后就熄掉了一大半的灯，只留下几盏，把漆黑的夜点得不那么让人害怕。
　　熊司露穿着长长的衬衣和小短裤，背着一个未见过的挎包站在不远处。她把褐色的长发简单地扎了起来，清秀的脸庞得以清晰地显露。光滑修长的双腿之下是一双带着熊熊脑袋的暗黄色的卖萌鞋。微微的内八字站法和茫然不知道温绘年会从哪里出现的表情真是为她可爱加分。
　　
　　笨熊！
　　温绘年从黑暗处小跑靠近她，见到她真实地出现在这里心里很是感动。接近一看，发现她头发有些凌乱，目光转过来的时候还有些茫然。温绘年知道从宿舍过来要多久时间。以熊司露迈步的最大距离为单位长度的话，如果她不是一接到电话就开始收拾飞奔而来，仅仅十分钟她是不可能到达的。凌乱的头发应该也能为她作证吧。
　　
　　“讨厌鬼。”见到温绘年的身影熊司露才展现了轻松的表情，“想见我还不好意思直说的讨厌鬼，刚才你挂我电话是挂得蛮快的嘛……现在我来找你算账了，你快点趴下让我踹屁股！”
　　熊司露一如既往地笑，她每次笑起来都是毫无忌讳地五官舒展到最舒服得程度，就算大大的眼睛眯成一条缝，就算雪白的牙齿映衬得双唇更加的艳红。
　　很多时候温绘年都觉得熊司露挺漂亮的，却没有一次像今晚这样让她心动不已。
　　
　　安静地拉着她的手，把她带到自己赚到的钱，租来的房子里。
　　单纯从这个意义上来说，此刻的相处就非常的不简单。这是一个完全属于她们两个人的空间，是摆脱了温绘年老妈邪恶统治的光辉时刻，是她站起来当家作主的美好标志。在这一切都是在自己掌握中的房间里，一向豪迈的漂亮女朋友不知为何有点局促。
　　房间本来就不大，熊司露坐在温绘年的床上，腰杆绷得很直。可能她也感觉到了空间上的独立性，像第一次进入到喜欢的人的房间一样。暧昧的气氛下，似乎要发生什么，却还未发生什么，这种时候最是难熬。
　　偏偏这时候，温绘年还特别客气地问了一句：“喝水吗？”
　　熊司露心里一下就炸得一片荒芜了——是嫌现在的气氛还不够让人口干舌燥的吗？是不是你故意这样做的啊讨厌鬼！还要更进一步让我更紧张吗混蛋！
　　虽然心里像是被轰炸机摧残过一样，可是熊司露表面上还是摆出了特别淑女的笑容：“不用喝水啊，我又不渴。”
　　“是么。”
　　“是啊。”
　　特别无趣没有意义的对话之后，温绘年坐到了她身边。熊司露感觉软绵绵的床因为她的体重而缓缓坍陷下去，洗发水香喷喷的味道比一般的香水还要让人神魂颠倒。
　　……
　　沉默。居然尼玛沉默了。
　　这么浓烈干柴烈火的气氛下，怎么能沉默呢！
　　
　　温绘年看熊司露的睫毛闪动了一下，心都颤了，却见熊司露“啊”了一声像是要朗诵诗歌，结果却拿起桌上那厚厚的一叠翻译稿说：“你居然在做这种工作！你也太勤奋了吧！房租就是这样赚来的吗！”
　　“……是。”温绘年觉得如果自己是男人，估计能被熊司露折腾出个阳/痿的毛病来。
　　“你从什么时候做兼职的啊，我都不知道。”熊司露转身把那叠纸拍在温绘年的胸前，娇嗔道，“你现在做什么都瞒着我呀，是不是不把我当你的女朋友了。”
　　熊司露敢对着天发誓，她说这句话只是想撒娇而已。如果她知道这句话能一把点燃这堆干柴烈火的话，她说不定要稍微过一下大脑才说出这句话或者干脆早就说出来早死早超生了。
　　
　　温绘年并不是一个强势的人，很多时候她的个性中甚至有更多顺从的成分。她甘于被拥抱，配合熊司露的亲热。
　　和她的不善言辞一样，她的个性也一直都是温吞的，是那种所有心事都爱埋在心底可以把别人急死那么一个人。可想而知，当她主动亲吻熊司露时内心的波澜应该能掀翻几百艘船。
　　
　　热吻之后还是热吻，熊司露已经被温绘年压倒在了床上，感觉到她的舌进入到双唇内的愿望异常强烈，熊司露想也没想就放她进来了。软滑火热的舌纠缠起来，这是熊司露第一次真切地明白接吻是怎么一回事。没有一丝的不适，却有强烈的存在感和渴望，想要被填得满满的……
　　只是深吻而已，熊司露就觉得快要不行了。全身一点力气也没有，舒服的感觉让天地都在旋转。没有想要勾引谁，却不自觉地轻轻呻吟。这呻吟听在温绘年的耳朵里却是一种激励，一直扶在熊司露腰侧的手慢慢往上移，覆盖在她的胸口。
　　“年年……”熊司露感觉到了这种太过亲密的触碰，深深地吸了口气。
　　她睁开眼看着陌生房间的天花板，成人世界的大门似乎就在眼前为她敞开……千奇百怪牛鬼蛇神，不知道里面有怎样的事物在等着她。可是……拥抱着她的人是温绘年，是这个瘦弱却非常能给人安全感的家伙。所以，没什么好怕，勇往直前吧，何况，这种亲密，也是熊司露非常渴望的呀……
　　
　　熊司露主动脱去衣服的时候温绘年的神情恍惚了一下，未等她开口，熊司露温热柔软的身体就贴了上来，把她紧紧拥入怀里。
　　“你知道我想做什么吗？”温绘年缓缓地问。
　　“我知道。”不知为何，熊司露一阵阵地想哭，“因为我和你，有同样的心情。”
　　




53

53、充满成人气息的大学（G） ... 
 
 
　　就算是赤诚相对也不会觉得别扭，虽然有些害羞，可是熊司露愿意向温绘年展示最真实的自己。
　　她平躺在床上，双手放在胸口，迎着温绘年黑色的眼眸，非常的坦诚。
　　这种坦诚让温绘年很是心疼，双臂支持在熊司露的脸侧，温柔地吻她。
　　
　　记忆中，上次见到她不穿衣服的样子还是在小学的时候，那个夏天温绘年家的热水器坏得彻底，她妈妈让她去熊司露家借澡洗。
　　两小无猜的时候坦诚相见并没有任何的不妥，甚至可以打打闹闹抹对方一脸的泡沫。
　　只是大家都要长大，长大之后心里多了很多其他的想法，而许久未见的身体也渐渐有了大人的模样。
　　
　　熊司露的肤质很好，身材也比温绘年想象的要美丽性感许多。从细细的腰肢开始往上下延伸出曼妙的曲线竟已经让人感到风韵十足，不算太瘦的身子有种饱满的美感，平躺时起伏的胸口能感觉到她的紧张。
　　
　　于是，气氛被烘托得更完美了。
　　
　　美妙的，惊心动魄的，神圣的最后时刻就要到来了！熊司露心里有个敲锣的人棒子都举得老高就要一下子敲下去把全世界的人的耳膜都震破了！
　　咚咚咚。
　　……
　　这是什么！绝对不是心跳声好吗！如果没听错的话是狗血的敲门声啊！
　　
　　温绘年一下子睁开眼睛，发现身下的熊司露眼睛睁得更大。美好的气氛马上被现实戳破，童话的温馨布景也被撕得粉碎。
　　“新搬来的小朋友，在吗？”门口是席小席的声音。
　　熊司露觉得老大没意思，推了一下温绘年的脑袋说：“去开门啊白痴。”
　　温绘年撇了撇嘴，又一次庆幸自己是女生，和男性的ED没有什么关系，不然今晚这两次真是够她死的了。
　　
　　“这不是温姑娘吗？”席小席靠在门边露出并不算惊讶的神情却很惊讶的语调。温绘年插着腰把窄窄的一条门缝全部堵住，针对对方幸灾乐祸的表情她给予了非常冷淡的回应。
　　“怎样呢，席学姐。刚才我想去跟你打招呼的时候你有事在忙，我这已经准备说睡觉了你却出现了……有什么事咱们完全可以明天再聊，你非要现在来说什么吗？”温绘年相信自己绝对算是一个有礼貌的人，就算她对她家笨熊每天又敲又打又骂的，但是对外人她还是很能把所受教育都表现得很好。只是再好的修养面对着太过明显的故意打扰温绘年也无法淡然。
　　“别这样看着我，我胆子很小的。”席小席点了点温绘年的眉心，笑盈盈地说，“看你这样气急败坏的样子还蛮可爱的，比平时那副要死不活的脸可爱多了。”
　　“调戏我可没意思。”
　　席小席也不急着走，就站在门口说话。还没穿好衣服的熊司露紧紧裹着被子，听着几步之外的动静，一声不敢吭。
　　虽然这是温绘年的房子，席小席也不是谁妈，可是这关系到面子问题，要是这样赤/裸裸被人抓住也实在太窘迫了。
　　越是想让她走席小席就越是不走，还和温绘年扯起来：“真是奇怪，你说你房间这亮度也不可能看书，这光线也不像是开着电脑。没换睡衣就是没睡觉，但头发有点乱，还带着难得的愠色。温姑娘不会这么无聊一个人躺在房间里什么都不做吧？小熊妹妹也在吧？小熊妹妹——”说着她还提高嗓子叫了一声。
　　“我不在！”熊司露情急之下赶紧否认，这一声出来温绘年脸立刻就绿得跟泡在河里三天三夜的浮尸一样雪白雪白的。回头幽怨地看一眼脸色惨绿惨绿的熊司露，温绘年很想问——笨熊，你到底有智商这种东西吗？
　　
　　席小席捂着嘴快要笑到没命了，温绘年嘴角挑了几下说：“席学姐没事可以早点睡了，本身晚上你也很辛苦，不要耽误了明天的功课。”就算被熊司露扯了后退，温绘年还是要凭借自己的实力反击一下才行。
　　“不劳你费心，你还是先伺候好你可爱的小熊妹妹再说吧。”席小席擦了擦笑出来的眼泪，在温绘年的脸颊上落下一吻，“晚安哟，难得我们这么有缘。”
　　温绘年大大退后一步，狠狠擦了一下脸把门给拍关掉。熊司露披头散发像只鬼一样从被窝里钻出来：“其实也没什么……反正我们也的确就是这样的关系嘛。”
　　温绘年对她已经是没有什么话可以多说了。
　　就算是女女朋友的关系也不能拿个喇叭给全世界的人都知道吧？她温绘年和席小席是什么关系？就算是席小席单方面叫嚣出来的也是所谓的“情敌”关系吧。不管这“情敌”到底有多少水分，也不管温绘年肯定是不会喜欢柳一柳的，可是要知道，不蒸馒头争口气。也不是她去找席小席针锋相对的，既然人家找上门来了她也不能不应战。
　　况且她和席小席的气场就是相冲，就是同一道上注定要拼个你死我活的，现在不仅又到了一所大学还被分到了同一屋檐下，一上来就被将了一军，当然不爽了。
　　
　　何况哪有打扰人家好事还这么洋洋得意的！早知道先前要去打招呼听到她们的靡靡之音就直接破门而入就好了!这世界上总是老实人吃亏绝对是真理啊！
　　
　　“睡你的觉。”温绘年一把把想要冒头出来的熊司露给推了回去。
　　“干嘛，我没有要睡觉啦……”熊司露被温绘年推倒，翻滚了一□子不甘愿地还要爬起来。温绘年坐在床边，面无表情地又推了她脑门一下，熊司露“哎哟”一身又圆滚地滚了回去。
　　“真是一只笨熊。”温绘年觉得这句话应该会成为她人生的口头禅。
　　
　　柳一柳并不知道席小席家里入住了新室友，席小席晚上留她过夜她也拒绝了。
　　“为什么不啊。”刚才在穿衣服的时候席小席从身后搂着她的腰问道。
　　“该做的都做完了啊，为什么还要留宿？”柳一柳没好气地回答，手肘往后一戳把席小席从她身边撞开。
　　“好暴力。那好吧，我不留你，你走好了，只要你不后悔就行。那我去和新来的室友打声招呼，你先去楼下等我。”
　　柳一柳真的很想咬死她：“我干嘛要等你！”
　　“我送你会学校啊。”席小席在穿衣服。
　　“我自己会回去不用你送。”柳一柳双手插口袋里装作异常洒脱地说，“而且，拜托我是体育生好不好，谁敢惹我吗？我会一腿劈过去让对方生活不能自理的……”
　　席小席把车钥匙握到手中，再问一次：“确定不要我送？”
　　“……”柳一柳安静了。
　　
　　“不是说马上就下来么，不是说就和室友打声招呼么！怎么这么久还没下来！难道打声招呼打到床上去了吗！太有可能了！”柳一柳在楼下来回踱步，拎着她藏青色的帆布包，一边在碎碎念，“就知道你是这样的人。我说回家你就真的让我回家啊！知不知道什么叫傲娇啊！没情趣没风度没脑子，还什么理科状元，根本就是口蜜腹剑没脸没皮的混账吧！比我还混账的混账！”
　　“你说够没有。”席小席大步走来看也没看柳一柳一眼，也未停步，一拍她脑袋就往前走把车打开，“快点上车，都几点了，非要回家。”
　　“你居然打我头……”柳一柳觉得自己的自尊心都要被消减殆尽了。
　　“打你新鲜？”席小席身子坐进车里，门没关，大晚上还穿着黑丝袜的大长腿露在外面，“上不上车啊，再不上小心我又把你抓回家去。”
　　柳一柳喉头一甜，赶紧上车去。
　　
　　




54

54、你为谁拔河（A） ... 
 
 
　　说实话，柳一柳还真不是很了解席小席家是做什么的，但从她年纪轻轻开着名车这件事可以断定，席家非富即贵。
　　“哎真是人各有命啊。”柳一柳把车窗放下，让晚风把头发吹乱，露出忧伤的额头，唉声叹气。
　　席小席看了她一眼，也没问她这是什么意思，继续开车。
　　柳一柳正等着她问呢，没想到她那架势竟是没想追问的意思，这一下子被堵的真是很不舒服，自言自语道：“你看我，整天穿得破破烂烂，坐公交乘地铁的被挤到内出血也没办法。哪像你啊，衣柜都要塞不下了，出门买罐饮料都要开车去，这油都跟免费的一样。投胎投得好，不仅家里有钱你脑子还好用啊，不是说智商140？考了好大学还不去，非要回来，你说你是不是在浪费你的好运气？”
　　席小席沉默了一下，笑了：“奇怪，为什么我听半天听不懂你要表达什么主题。是你的问题还是我的问题？有什么话直说好了，绕圈子绕几步就把你自己绕进去了。”
　　柳一柳翻白眼——真想一拳给她打成脑残。不过突然想到一件好玩的事情，柳一柳贴过去摸着席小席的腰说：“席大人，你说你家财万贯闲着也是闲着，看你这么喜欢我我就给你表现的机会。我最近手头紧的很，看中了几件衣服没办法买，不如你来满足我一下？”
　　席小席冷冷地看着柳一柳，柳一柳真是无所谓——你不是说喜欢我吗？你不是千里迢迢回来要待在我身边吗？既然爱情这么伟大，为我花点钱也没什么关系吧。天真的为爱牺牲的少女啊，等你花钱花到肉痛的时候你就明白什么是爱了。爱不过是排遣寂寞的游戏而已，在不花成本的时候谁都爱玩，一旦真的要投资了，看谁还能高举纯爱大旗。
　　席小席单手握住方向盘，另一只手拍拍柳一柳的脸说：“那我明天下午来接你放学。”
　　“……做什么？”
　　“不是要去买衣服？带你逛商城去。”
　　本来柳一柳以为提到钱的事情席小席会继续沉默，没想到她面若桃花答应的非常迅速。
　　“我会花光你的钱哦！”柳一柳警告。
　　“我有。”
　　“哼，不过是你爸妈的钱而已，你花起来真是不心疼啊！”
　　席小席的指尖在有节奏地敲打着方向盘：“两周前我从股市赚了三万，不算多，大概也只能算我的第一桶金。除去还给我爸妈的本钱1万5，还剩下一半。这应该算是我自己赚的吧。”
　　席小席的笑容很淡，但却非常的惹人讨厌，讨厌到让柳一柳恨不得能咬死她。
　　既然她什么都不在乎那我有什么好介意的！送到嘴边的肥肉就给她一口咬下去呗！
　　“好。”车开到了柳一柳家楼下，柳一柳风情万种地靠在席小席的怀里，风骚地献上香吻，“你欺负我这么多回，我拿一点回报也是很正常的，对不对？我出人你出钱，这事就好办多了。我先回去了，明天记得来接我哟，晚安。”
　　席小席一直未说话，只是安静地看着她下车，上楼。然后她就开车走了。
　　
　　柳一柳在席小席的视线范围内时都表现出无比的淡定，走得极其缓慢。等到上了楼梯的拐角她马上大步流星一步跨两个台阶跑到二楼的走道上往下看。结果席小席是完全的没有留恋，说开走就真的开走了。
　　“这混账……”柳一柳被气的胸口疼，虽然她也不知道自己在气什么。
　　
　　席小席回到家的时候发现门口的鞋子还是两双黑色的小皮鞋，竟是一模一样的。席小席被温姑娘和熊妹妹的纯真情怀感动得矗立在原地好几秒钟动弹不得，满怀春意的想要再去敲她们的门看看是不是还能破坏一出好事。但想想还是作罢。她已经戏弄柳一柳戏弄的很开心了，那两个小鬼就暂时放过她们好了，等心情不好的时候再拎出来调戏一下也未尝不可。
　　
　　熊司露那晚自然是没有回家，被打扰之后两人也没有继续深入的情绪了。
　　熊司露去洗完澡之后霸占着温绘年的床，嫌弃她的床单被套感觉粗粗的不好睡，床也好硬。
　　“这床单被套不是你送我的吗？是想我来找你算账吗？”温绘年在吹头发，湿漉漉的头发被吹风机吹起，水珠被大力吹出，有些飘到熊司露的脸庞上，痒痒的。她那张面瘫脸配上乱糟糟的发型看上去竟十分可爱。
　　“但是床不是我送你的呀，这么硬，你能睡的舒服么？”
　　“我不觉得硬，你是年纪大了身子骨不好使了吗？睡那么软对脊柱不好。”
　　熊司露继续说：“那床也太小了，以后我经常来你这边睡的话不是很难受……”
　　温绘年见她三句不离床，且脸色红扑扑的，是依然有那么点脸红心跳的意思，可是想到那一大叠的翻译需要明天就交差不然就算违约，不仅拿不到钱以后合作都有可能受到影响，温绘年决定还是快点把熊司露哄睡着，然后熬夜工作比较靠谱。
　　
　　但这只熊不是你想哄想哄就能哄的。大晚上的一直拉着温绘年聊天，聊得温绘年口渴得喝了三杯水了还没聊完。
　　“有点挤。”熊司露被夹在温绘年和墙之间，的确难受得很正当。
　　温绘年侧了一□，用手肘撑起上半身，望着熊司露问道：“这样会不会好一点？”
　　可能是因为温绘年的语气太温柔，弄得熊司露心神荡漾起来。
　　“那你怎么睡啊……”熊司露拉了拉温绘年的长发，贴在她胸口小声地说道，“你躺进来点，别摔了。”
　　“我先把你哄睡再说。”
　　“谁要你哄啊，我又不是小孩了。不过说起来你是不是欠我故事没说完啊。”
　　“什么故事？”
　　“就是关于赤军的故事。”
　　“喔，这个啊，我还以为你不感兴趣。”
　　熊司露想说，就算是本身不感兴趣，但是温绘年说出来配合她充满理性的声线，就让人非常有兴趣了。可是不能这样夸她，不然她不知道会不会把尾巴翘到天上去，所以熊司露只说：“反正睡不着啊，你说点无聊的事情可能睡意会马上找到我。”
　　温绘年脾气好好地笑，还真的说起来：“所谓赤军，要从日本赤军开始说起。日本赤军大概在上个世纪七十年代踏上历史舞台……”
　　
　　温绘年的声音就像是一首催眠曲，安抚熊司露的神经，让她慢慢被睡意捕获。
　　她还在想着，别睡啊别睡，听这个讨厌鬼多说几句话。她声音真好听，说得那么认真又详细，她为什么会对这些事情感兴趣呢？她的脑子里到底在想着什么呢……不行，好困了，哎呀，好想亲她一下再睡觉……好想……
　　想着想着熊司露就睡过去了，温绘年轻笑了一声在她脸庞上落一个吻，帮她把被子掖好，坐到桌前把翻译稿拿出来，投入到工作的氛围之中去。
　　
　　夜半时分，只有台灯的光线陪伴着她安静地度过每分每秒。眼睛酸涩了自己揉揉，口渴了自己倒水，实在困了站起来走走。
　　是有些累，但是当温绘年望着熊司露睡得安详的脸庞时又觉得所有的劳累都只是一种试炼，一种成人仪式而已。这是绝对值得的。
　　总会更好的，温绘年相信用自己的双手一定能撑起很好的明天。
　　她也是有着140智商的自信。




55

55、你为谁拔河（B） ... 
 
 
　　一整天柳一柳都在思索着席小席放学来接她去血拼的可能性，导致她上课一直走神，下午练习的时候脑袋被球砸中无数次。大概在要被砸傻的临界点，席小席出现了。
　　要不怎么说最近柳一柳怎么看席小席都不顺眼呢？看这次她出场的方式也很值得被打死。席小席戴着那类似盲人的墨镜，光天化日之下把她的车开到运动场边，一个深V让所有体育男生都浑身发热让柳一柳恨不能找个棉被把她整个人裹起来推到河里去喂鱼。
　　虽然天气是不凉快，但至于穿成这样么！虽然席小席出现在那里并且一看就知道是来接柳一柳的，但是柳一柳非常不爽她这么高调暴露的出场方式，完全回避她的目光，看似专心地在打球。
　　但那颗排球还是非常顽皮地一直往她脑袋上砸，砸得席小席都笑了——看你继续装白痴装看不见我啊。
　　柳一柳因为心不在焉频频受伤，最后她也是赌气从球场跑开，直接跑到席小席面前：“你穿得可真凉快呀。”
　　“天气热，没办法。”席小席笑得从容。
　　“那你怎么不裸奔啊。”柳一柳说这话的时候有点气急败坏的意味。
　　席小席摸摸她的脸学着她之前的口吻说：“亲爱的你生什么气，这么爱我吗？醋味好浓哟。”
　　柳一柳被气得眼前一黑比被球砸中太阳穴杀伤力还要大。席小席的不紧不慢从容不迫最是让柳一柳讨厌，她越是心里有气就越发现对方笑容不减，像是在看她热闹一般，不从表面攻击，玩的全都是心理战术!
　　柳一柳掐着自己的大腿，告诉自己不能让席小席的阴谋得逞。她这种过时的激将法注定是得不到任何效果的！
　　打断牙齿血往肚子里吞，柳一柳直接钻进席小席的车里，拍拍驾驶座说：“快点上来，送姐去购物！”
　　一个在内一个在外，两人对视着，都饱含着不怀好意的笑容。彼此心知肚明这是一场全方位的较量，虽然不说出口，却是硝烟弥漫……
　　
　　席小席把柳一柳带到市里消费最高的商场，在车停下的那一刻，望着眼前的灯红酒绿的建筑物，穿着齐比短裙的妖孽们，柳一柳心脏有点不负重荷。
　　“吓唬谁呢。”柳一柳指着三公里之外都能看的一清二楚的奢侈品广告牌，“那些东西你能买的起吗？！一万五……一件衣服就没了啊！”
　　席小席拿出一张和她墨镜一样黑的卡在柳一柳的面前晃动说：“没关系，就算一万五没有了我也可以预支。去吧亲爱的，尽情的发挥你的兽欲好好地摧残这里吧。不过你要记住你说的话，我出钱，你出人。”
　　席小席一番话之后柳一柳觉得浑身都不对劲，胃疼的厉害。在她脑海中展开了这样的画面——金黄的圆月之下，她没脸没皮费了九牛二虎之力好不容易才挖好了一个大坑打算把席小席活埋进去。就在她得意地抹汗时，席小席一脚踹在她的屁股上把她给踹进了大坑中，然后扒拉扒拉土直接把她给埋了……
　　
　　席小席说刚运动完脏兮兮的，先去洗个澡。
　　于是带她去一家私人会所里，先扒光了衣服做全身按摩和护理，再被拖到全透明的隔间里洗澡。
　　柳一柳觉得很不舒服，为毛这浴室要用玻璃做隔断？外面人不是看得一清二楚么！为了印证自己的想法柳一柳还特意回头看一眼想证明自己的想法。结果这一回头却看见席小席饶有兴趣地坐在她放衣服的凳子上悠哉地盯着她看！这是货真价实的“□”啊，虽然两人的关系非比寻常但柳一柳还是要脸的，被这样注视她心里是又羞又怒，却苦于没有帘子可以拉上，手里连块香皂也没有可以丢出去砸死她的。所以现在柳一柳只能在露胸部给席小席看还是露屁股给席小席看之间做选择。最后她被迫无奈选择了露屁股给对方看——毕竟屁股附送的只是一个后背，而胸部附送的是……
　　洗完澡柳一柳用浴巾把自己全部裹住恨不得只露出两只眼睛。在热气腾腾中，少女出浴。
　　席小席擦了擦被水雾迷蒙的墨镜，露出她发红发胀的双眼：“屁股看上去比捏上去的要平一点。”
　　“你怎么不去死啊！”
　　“我死了你怎么办？”席小席把柳一柳拉到怀中，赞叹道，“洗完澡就是好，很香。”说完咬了一下她的锁骨。
　　柳一柳很不安：“会被人看见的……”
　　“不会的，我预约了整三个小时，在这三小时里没有人会来打扰，店员也不会过来除非我叫她们。”
　　“等一下！”柳一柳感觉席小席想要就地开始亲热，赶紧把她推开。
　　席小席倒是很不解地望着她。
　　“你还没出钱，我也不能出人。”因为水雾的关系柳一柳的脸色发红，说话的内容也很轻浮，一时间气氛变得很淫/靡。
　　席小席不说话，只是笑，轻轻地推了一下她的肩膀让她站起来。
　　“很好啊，那我们现在就去商场吧。”席小席转身离开。无论从她的声影还是声音，都透露出浓浓的不屑。
　　
　　柳一柳全程都跟在席小席的身后，像个小跟班。她身上那套朴实的文艺青年风范的衣服和此处的高调装修格格不入，而走在她身前的席小席抬头挺胸走得多有自信，完全和周围的气氛融合在了一起。柳一柳发现这里很多女人都和席小席一样，带着墨镜，穿着暴露，难道这就是传说中的“气质”？相比之下柳一柳觉得自己就像是个小跟班……
　　“这件还不错，拿去试穿一下。”席小席递给柳一柳那件完全露背装时，柳一柳发现她根本连价格都没看就把衣服递来了。柳一柳有点腿软，但她不能在这时候输了阵脚，不管多少钱拿去试了再说——反正也不是花她的钱！
　　她到更衣室里还是在第一时间看了挂牌上的价格，四位数的几个数字在这个时候已经不是数字，而是几把刀狠狠地插在她的心上……
　　席小席究竟是哪里来的大款？那张黑卡到底是怎么回事？难道是什么石油企业的千金？这实在太少女言情了……不过不管她到底是什么来路，也不管她的卡是否是黑洞，柳一柳也要努力把她的卡狠狠刷爆，让她知道爱情是一件很残忍的事情。
　　
　　

你为谁拔河（B）

　　一整天柳一柳都在思索着席小席放学来接她去血拼的可能性，导致她上课一直走神，下午练习的时候脑袋被球砸中无数次。大概在要被砸傻的临界点，席小席出现了。

　　要不怎么说最近柳一柳怎么看席小席都不顺眼呢？看这次她出场的方式也很值得被打死。席小席戴着那类似盲人的墨镜，光天化日之下把她的车开到运动场边，一个深V让所有体育男生都浑身发热让柳一柳恨不能找个棉被把她整个人裹起来推到河里去喂鱼。

　　虽然天气是不凉快，但至于穿成这样么！虽然席小席出现在那里并且一看就知道是来接柳一柳的，但是柳一柳非常不爽她这么高调暴露的出场方式，完全回避她的目光，看似专心地在打球。

　　但那颗排球还是非常顽皮地一直往她脑袋上砸，砸得席小席都笑了——看你继续装白痴装看不见我啊。

　　柳一柳因为心不在焉频频受伤，最后她也是赌气从球场跑开，直接跑到席小席面前：“你穿得可真凉快呀。”

　　“天气热，没办法。”席小席笑得从容。

　　“那你怎么不裸奔啊。”柳一柳说这话的时候有点气急败坏的意味。

　　席小席摸摸她的脸学着她之前的口吻说：“亲爱的你生什么气，这么爱我吗？醋味好浓哟。”

　　柳一柳被气得眼前一黑比被球砸中太阳穴杀伤力还要大。席小席的不紧不慢从容不迫最是让柳一柳讨厌，她越是心里有气就越发现对方笑容不减，像是在看她热闹一般，不从表面攻击，玩的全都是心理战术!

　　柳一柳掐着自己的大腿，告诉自己不能让席小席的阴谋得逞。她这种过时的激将法注定是得不到任何效果的！

　　打断牙齿血往肚子里吞，柳一柳直接钻进席小席的车里，拍拍驾驶座说：“快点上来，送姐去购物！”

　　一个在内一个在外，两人对视着，都饱含着不怀好意的笑容。彼此心知肚明这是一场全方位的较量，虽然不说出口，却是硝烟弥漫……

　　席小席把柳一柳带到市里消费最高的商场，在车停下的那一刻，望着眼前的灯红酒绿的建筑物，穿着齐比短裙的妖孽们，柳一柳心脏有点不负重荷。

　　“吓唬谁呢。”柳一柳指着三公里之外都能看的一清二楚的奢侈品广告牌，“那些东西你能买的起吗？！一万五……一件衣服就没了啊！”

　　席小席拿出一张和她墨镜一样黑的卡在柳一柳的面前晃动说：“没关系，就算一万五没有了我也可以预支。去吧亲爱的，尽情的发挥你的兽欲好好地摧残这里吧。不过你要记住你说的话，我出钱，你出人。”

　　席小席一番话之后柳一柳觉得浑身都不对劲，胃疼的厉害。在她脑海中展开了这样的画面——金黄的圆月之下，她没脸没皮费了九牛二虎之力好不容易才挖好了一个大坑打算把席小席活埋进去。就在她得意地抹汗时，席小席一脚踹在她的屁股上把她给踹进了大坑中，然后扒拉扒拉土直接把她给埋了……

　　席小席说刚运动完脏兮兮的，先去洗个澡。

　　于是带她去一家私人会所里，先扒光了衣服做全身按摩和护理，再被拖到全透明的隔间里洗澡。

　　柳一柳觉得很不舒服，为毛这浴室要用玻璃做隔断？外面人不是看得一清二楚么！为了印证自己的想法柳一柳还特意回头看一眼想证明自己的想法。结果这一回头却看见席小席饶有兴趣地坐在她放衣服的凳子上悠哉地盯着她看！这是货真价实的“□”啊，虽然两人的关系非比寻常但柳一柳还是要脸的，被这样注视她心里是又羞又怒，却苦于没有帘子可以拉上，手里连块香皂也没有可以丢出去砸死她的。所以现在柳一柳只能在露胸部给席小席看还是露屁股给席小席看之间做选择。最后她被迫无奈选择了露屁股给对方看——毕竟屁股附送的只是一个后背，而胸部附送的是……

　　洗完澡柳一柳用浴巾把自己全部裹住恨不得只露出两只眼睛。在热气腾腾中，少女出浴。

　　席小席擦了擦被水雾迷蒙的墨镜，露出她发红发胀的双眼：“屁股看上去比捏上去的要平一点。”

　　“你怎么不去死啊！”

　　“我死了你怎么办？”席小席把柳一柳拉到怀中，赞叹道，“洗完澡就是好，很香。”说完咬了一下她的锁骨。

　　柳一柳很不安：“会被人看见的……”

　　“不会的，我预约了整三个小时，在这三小时里没有人会来打扰，店员也不会过来除非我叫她们。”

　　“等一下！”柳一柳感觉席小席想要就地开始亲热，赶紧把她推开。

　　席小席倒是很不解地望着她。

　　“你还没出钱，我也不能出人。”因为水雾的关系柳一柳的脸色发红，说话的内容也很轻浮，一时间气氛变得很淫[和谐]靡。

　　席小席不说话，只是笑，轻轻地推了一下她的肩膀让她站起来。

　　“很好啊，那我们现在就去商场吧。”席小席转身离开。无论从她的声影还是声音，都透露出浓浓的不屑。

　　柳一柳全程都跟在席小席的身后，像个小跟班。她身上那套朴实的文艺青年风范的衣服和此处的高调装修格格不入，而走在她身前的席小席抬头挺胸走得多有自信，完全和周围的气氛融合在了一起。柳一柳发现这里很多女人都和席小席一样，带着墨镜，穿着暴露，难道这就是传说中的“气质”？相比之下柳一柳觉得自己就像是个小跟班……

　　“这件还不错，拿去试穿一下。”席小席递给柳一柳那件完全露背装时，柳一柳发现她根本连价格都没看就把衣服递来了。柳一柳有点腿软，但她不能在这时候输了阵脚，不管多少钱拿去试了再说——反正也不是花她的钱！

　　她到更衣室里还是在第一时间看了挂牌上的价格，四位数的几个数字在这个时候已经不是数字，而是几把刀狠狠地插在她的心上……

　　席小席究竟是哪里来的大款？那张黑卡到底是怎么回事？难道是什么石油企业的千金？这实在太少女言情了……不过不管她到底是什么来路，也不管她的卡是否是黑洞，柳一柳也要努力把她的卡狠狠刷爆，让她知道爱情是一件很残忍的事情。 

你为谁拔河（C）

　　结果，那黑卡真是传说中刷你祖宗十八代也刷不爆的卡，柳一柳像对待阶级敌人一般虐了席小席的卡千百遍，而一直站在一边对她微笑纵容的席小席却是待她如初恋。

　　柳一柳抱了一堆大包小包的回家，席小席说载她回去。

　　奇怪，夜色蛮好的，坐着名车抱着不知道价值多少的名牌的情况大概可以和美好的夜色融化在一起，可为什么柳一柳就是不开心呢？

　　这应该和她一直都很在意的发型被席小席擅自做主打开的车窗灌进来的风吹乱没有太过直接的关系，大概还是席小席故作玄虚摆出这么大排场且无论如何都无法把她的笑容从她脸上扯去这些事情惹得柳一柳很不爽。

　　“怎么了，你想要什么我就给你买了什么，怎么还一脸不高兴？”席小席的墨镜就没有从她脸上摘下过。

　　柳一柳用眼角的最角落的光芒扫了席小席轮廓一眼，有气无力地说：“哎，是啊，可不嘛，我应该对你感恩戴德才是啊。”

　　“那倒不用，只要兑现你说过的话就行。”席小席说。

　　“什么话。”

　　席小席目视前方，捏住柳一柳的下巴说：“我这钱可出了不少，难道你现在要反悔吗？”

　　柳一柳当然没有忘记自己说过出钱出人这种话，只是这种气话难道要当真？她又不是靠出卖身体来赚钱的，她只是想要席小席知道爱情价更高的真理。只是柳一柳是棋差一招，没想到席小席是真的能全部埋单。

　　那么现在……也是她要兑现自己说过的话的时候了……

　　“去我家。”席小席说，“刚好你不是也买了睡衣，性感的黑蕾丝吊带睡裙，我还是蛮想看看你穿着妩媚的模样。”

　　“我完全没有那个气质好不好！”

　　“你以前没穿过吧？很多事要自己亲自去做了才知道哦。”尾音被她高高地扬起，带着异常轻松的语气，让现在的气氛有种活泼的错觉。但柳一柳知道自己把自己困进了死胡同里，不想违背自己说过的话让自己变成一个言而无信的人，但她又不想错过这种被压制的感觉……这是一种很难说明的感觉，就像是想到又酸又咸的火锅时会分泌出口水时的期待。

　　“可能我心里真的是有点问题。”柳一柳是对席小席的强势颇有微词甚至是讨厌，但是归根结底她还是心甘情愿地接受了席小席的提议。

　　去她家，穿性感睡裙。

　　在席小席把柳一柳带回家的当下，熊司露正穿着温绘年高中时的夏天短袖校服叉开腿光着脚坐在客厅里抓着鸡腿吃。从厨房捧着一大碗番茄汤出来的温绘年抱怨道：“你这只熊，到底有没有一点少女的自觉。这什么姿势？鸡腿可以用筷子夹着吃，鞋子也要穿起来啊，地上多脏。”

　　熊司露不满：“是多啰嗦啊你。”

　　“这就嫌我啰嗦了？是谁刚才还吵着要搬过来和我一起住的？如果以后我一直都这么啰嗦怎么办？”

　　“……那不会不啰嗦啊。”

　　“不会。”温绘年还想继续说什么，席小席和柳一柳进屋来了。

　　站在席小席身后的柳一柳在见到屋里这熟悉的两位，突然眼睛就睁大。

　　“真是有缘吧？我们又和学妹们相聚了哟。柳一柳，你挚爱的温班长又和你重聚了，你开心吗高兴吗需要放鞭炮庆祝吗？”席小席这番话就是非常的酸非常的有针对性，听得温绘年用最鄙视的目光盯着她看，熊司露手里的鸡腿都想马上塞到她嘴里去让她闭嘴。

　　“才多久没见我可爱的温班长居然会做饭了！”柳一柳见到温绘年真是欢欣鼓舞，真是一个反击的好机会，“哎呀这贤良淑德的模样简直是萌感破表，快点过来给我抱一下！”

　　温绘年把手里装满了热气腾腾的大汤碗给高高举起，那意思就是如果柳一柳敢过来冒犯，绝对要烫她一个外焦里嫩。

　　“柳学姐真是别来无恙，完全没有改变嘛。”熊司露把鸡腿放下。虽然手指上还沾着调料的香味，却努力摆出一副姿态万千的成熟风范，以对抗柳一柳的纠缠——今晚的柳一柳真的很神奇，先前都是一副小清新装扮，虽说长得不赖但也不至于被归为熟女。可是今天她是用脑袋去砸西瓜了吗？为什么穿了这么一身露胸又露大腿感觉还露不太够的野性有剩的衣服？她不用开口就非常有敌意了，熊司露自然要防范于未然。

　　“嗯，小熊妹妹，你也很可爱。”柳一柳拍拍熊司露的肩膀，用充满母性光辉的口吻说道。

　　“可爱个毛线！”

　　“这样可不乖，小心我去给你老师告状。”

　　“我已经不在柳老师那边补习了，现在可以告状的是我吧！”熊司露看一眼比柳一柳打扮还要高调夸张的席小席，言语间充满了威胁——如果你真的敢做什么二百五的事情，我绝对会去你姐姐那边说你坏话！虽然结束了补习但我还留着柳老师的手机号，这真是一个聪明一百分的决定！

　　“我倒是一点都不怕，反正她比我还烂。”柳一柳耸耸肩，觉得继续和这两个小孩子斗嘴调戏下去也没什么意思，转身回房去了。

　　席小席站在柳一柳身后含笑说道：“失陪。”这风范绝对是在傲娇风过境之后来一阵抚慰的春风，为她家任性的柳小姐埋单的善良纯善啊。

　　在席小席房门关上的那瞬间，熊司露有些恍惚，指着那扇木质的门转身问温绘年：“这是什么意思？她们又在一起了？”

　　温绘年把鸡腿重新塞回她嘴里：“吃你的鸡腿吧。”

　　“你很粗暴！”

　　“你才知道我粗暴啊。”

　　温绘年真是想搬家，远离这些麻烦的人，麻烦的事。

　　其实熊司露来她家做客她是很开心的，虽然做饭麻烦了一点，她的手艺也是临时买了一个菜谱对着菜谱做的，但熊司露对鸡腿赞不绝口让她心里有一些满足感。只是想到房租、水电、生活费……这些乱七八糟的东西全都寄托在她书桌上那厚厚的翻译稿里，她就有种头重脚轻说不定吃饭吃着吃着就会一头栽到菜汤里去。

　　更可怕的是，熊司露的生日快到了。

　　每年熊司露的生日都要搞一个众星捧月的桥段才行，收礼物是熊司露当天必须要高调进行的项目。

　　以前温绘年零用钱虽然不多，但是存一存还是能给她买一样蛮不错的礼物。可是现在她一切都要靠自己，本来就焦头烂额到另她面瘫许多日了，突然意识到公主即将要办寿宴而自己还处于一无所有的状态……她看一眼吃鸡腿吃得很香的熊司露，内心非常的清楚生日这件事不是几只鸡腿一碗汤就能糊弄过去的。

　　要赚钱！温绘年面瘫到快要偏瘫却在心里呐喊——我要赚钱！

　　“有补习班老师的工作，你要不要去？”就在这种时候陆同学突然从天而降告诉她这件事，“薪水按课时结算，外语最贵，一节可以到80块，你完全可以胜任。”

　　当时温绘年正难得回一趟寝室拿学习资料，陆同学就贴了过来跟她说这件事。

　　陆同学刚洗完澡，头发湿漉漉的，因为贴太近的关系温绘年的嗅觉完全被她的洗发水香味包围住，从容地看一眼她漂亮的脸庞，不说话。

　　总感觉，陆书然每次都能将她看透。

　　“和我一起，我帮你推荐。”最后陆书然还是露出了狼外婆的笑容。

　　作者有话要说：更新有时终须有，更新无时莫强求

　　看，作者君不是又回来了嘛

　　傲娇什么的最讨厌了，虽然作者君才是爱傲娇

你为谁拔河（D）

　　温绘年当然没有理由拒绝这份美差。要知道作为一名大一的学生能找到一份周薪近五百的工作是多么不容易的一件事。她算过了，白天去学校上课，傍晚的时候去补习班花费两小时上两节课，回到家之后应该还能再坚持两小时做翻译工作。虽然补习班离她住的地方有点远，但搭地铁的话也能确保在路上的时间缩短在半小时之内。

　　虽然温绘年实在不爱坐那拥挤的地铁。

　　到熊司露生日的时候，她应该就能晋身为一代小富婆，礼物什么的也都不在话下了。

　　只是这件事本身要对熊司露保密。那只爱吃醋的熊如果知道她和现阶段危险系数最高的陆同学搅和在一起的话也不知道会爆出怎样的河东狮吼。

　　尊严很重要，钱也很重要，温绘年只想有尊严地赚钱，然后有意义地花钱。

　　虽然赚钱基本上不是她这个年纪的小孩应该考虑的事情，但得不到就要自己去争取这件事在她身上被迫发生之后她的观念有了转变。她需要为自己的决定负责，既然跟妈妈说了自己的决定就要走到底，不能像个懦夫一样确定自己的立场后又因为受到来自现实的冲击之后马上就夹着尾巴逃走。

　　最起码她要为自己、为熊司露拼搏这么一次，以证明自己的动手能力和智商没有成反比；还能证明她可以照顾得了熊司露，就算这只熊多没出息以后她也能养活得了她。

　　这是多么伟大的真爱，温绘年几乎要被自己感动了。

　　熊司露最近刚好也在忙着社团的事情。进大学之前她一直就盼望着各种各样五光十色在温绘年看起来都是浪费时间的社团活动，现在有机会给她施展拳脚更是求之不得。

　　熊司露徘徊于各种社团之间尽情地挥洒青春的汗水，而温绘年却埋头于补习班，和一群初一的小鬼厮杀不已。

　　温绘年一周有5节课，周一到周五的晚上教英语。

　　其实她并不喜欢英语，相对于英语她的物理和数学的成绩要更为优异。但是物理和数学的课程一课时不过50块，远没有英语赚的多，所以她只好暂时先抛弃她钟爱的理科，弃明投暗去教英语。

　　她一直都没怎么认真学过英语。在小学学英语之前她爸妈就有在日常慢慢培养她的英语能力，到真正学到时她已经超过同龄人很多。坚持阅读简单的英文书，到后来越来越深奥的美剧和英文原版名著，温绘年一般都是抱着零食一边看一边吃，身边放个电子辞典遇到不会的就查，日积月累，英语发音都带着美式口音。

　　虽然是这样但在几次英语考试中居然成绩落到中游，这让温绘年很不解。拿着两摞考卷仔细分析了一下，温绘年发现这些题目是中式英语的典范，考的问题也是犄角格拉很让人琢磨不透意义在何处的题目。但温绘年还是得拿高分，在和中式教育很好融合之后，她的英语几乎都保持在只扣五分的水准。所以补习班的老师甄选测试时她才能考到满分。

　　“满分，真是可怕……”陆书然凑过来看她的成绩单说，“真是第一次看到有满分的情况。”

　　“你又知道是第一次了。”温绘年把她的成绩单盖在桌上。

　　“我当然知道了，因为这家补习社是我家开的。”陆书然拍拍温绘年的肩膀说，“小姑娘你要好好干哟，干好了我让我爸给你加薪。”

　　温绘年终于正面面对陆书然了：“陆姑娘，没想到你是老板家的千金，之前真是失敬了。”

　　“温公子不必多礼。”

　　“我不会介意你帮我去争取高薪，以后我的生活费啊置装费啊都靠你了。”

　　“温公子是为了你家可爱的熊小姐才这么勤奋工作的，我猜的对不对呀？”陆书然勾着温绘年的脖子腿已经贴在温绘年的腿上，那姿势好像随时都可能坐下去。

　　温绘年轻轻地把她没有分寸的手臂给挡开，站了起来和她面对面，直言不讳：“你说的没错。”

　　陆书然的笑容慢慢退减。

　　“我喜欢熊司露的事情，难道还有人比你更清楚的吗？”

　　温绘年收拾好东西，背上她结实宽大可以容纳许多书本资料的双肩包，要离开。

　　“你不怕我不给你工作的机会吗？”

　　就在温绘年要踏出门口的时候陆书然收敛起一如既然的笑意，用威胁的口吻说道。

　　这个时候来应征的老师们都走得差不多了，明亮的教室里只有她们两人，陆书然那么低沉的声音都能荡漾起回声。

　　温绘年没有回头，只是稍微停顿了脚步，然后回应道：“不怕。”丢下这两个字之后她就消失在陆书然目所能及的范围之内了。

　　陆书然握紧拳头，表情紧绷得不像是她本人。

　　很好，温绘年，你果然是个厉害的角色，连这种明目张胆抓人弱点的混账作风都让人又爱又恨。

　　“你倒是很明白我的想法嘛，只是比赛才刚刚开始。我倒是想看看到最后你还会不会站在那个一无是处的娇小姐身边，为她拔河。”

　　温绘年开始了一天三地奔忙的日子。大一的课程还是排得比较满的，虽然温绘年一向不太注重上课，但是大学不比高中，知识点都是全新的展开，不能掉以轻心的情况下她坚持每节课都去，上完课后直接背书包去补习班上课。

　　英语这门课其实最重要的就是词汇量，这帮需要来补习班上课的初中生们其实都是一些后进的差生，来补习班也是被家长赶来的，根本就不太认真学习。温绘年让他们背单词他们也吊儿郎当爱背不背。温绘年不是那种有脾气的人，就算被气急也不会骂人更不会打人，就她这种脾气根本就管不住学生。

　　眼看考核的日子就要到了，如果补习班的学生考试有半数不及格的话，她的薪水就要被扣掉很大一笔数目。

　　她不能再坐以待毙下去，她必须使出杀手锏才行。

　　“背出50个单词，奖励漫画书店免费借阅十本书的优惠券一张。”温绘年把优惠券往讲台上一甩，扶了扶眼镜，露出势在必得的邪恶笑容。

　　“真假啊！温老师你是下血本哦！”虽然并不是什么贵重的东西，但是这般不爱学习的学生们对于这样的奖品还是感觉到非常的新鲜有趣。

　　“小意思，你们给我好好学习才是，不要浪费你们爸妈辛辛苦苦送你们来补习的钱和心意。”温绘年言外之意还有“你们给我好好考试不要害我被扣奖金”。

　　人还真是很容易就变势利了。

　　陆书然在她隔壁教化学。化学在初中要学的知识非常少，中考生们专门为了学化学而补习的人本来就不多，陆书然的课时其实很少。但她倒是每天都来补习班，有时候没课她都来，坐到温绘年班上的最后一排，就看着她，什么都不说。

　　温绘年时常被她看得很不舒服，但又不能上课上一半临阵脱逃，只好硬着头皮上下去。

　　“温老师真是教导有方。你看你们班学生这次的测试及格率达到68%，是几个班里最高的哦。”陆书然拿成绩单给温绘年看。

　　温绘年手指伸进眼镜里揉揉干涩的眼睛，带着倦容说：“我想再兼职一门课。”

　　陆书然惊愕地看着温绘年：“你不是吧，温绘年你是多缺钱。”

　　“你管我，快点安排我教师资格测验。物理和数学都可以。”



58你在为谁拔河E


 温绘年又开了一门数学课。因为她的英语班的学生们成绩有显著的提高，所以慕名而来的学生比别的班人数都多。当然这里面还有一个原因——温老师虽然从来补习班开始就没笑过，但是在大多数学生心目中她还是非常的温柔亲切最重要的是长得可爱。收到男同学的巧克力会很帅气地拒绝，有时候女生送巧克力却会表现出难得的害羞。
    初中生正是唯恐天下不乱的年纪，调戏嘴硬心软的温老师就成了他们的家常便饭。在开了第二门课后温绘年更是觉得压力很大——现在的小孩子为什么有这么多奇怪的脑筋？书不好好念上课不好好上，她辛辛苦苦编写好的那些提纲和考卷孩子们都不爱看，偏偏喜欢在下课的时候给她传纸条，问她电话要她msn……每当温绘年收到男生的纸条时就会说，去，老师没有电话没有msn，再啰嗦就没收你手机；每当女生传来纸条时温绘年会温和地回应，乖，好好学习去，虽然我不会给你我的电话但是我有你家的电话，想要我和你爸妈聊一聊吗？

    温老师的不解风情很快在补习班里传开，陆书然同学嘲笑温绘年对待小朋友们也太过认真了。

    “你还真是很宝贝你家熊，完全不享受暧昧吗？”陆书然手里舀着笀司，在晚上九点多钟的时候出现在刚刚下课的温绘年面前。温绘年饥肠辘辘却很有气节地不看她手里食物一眼：

    “暧昧没有什么好享受的，我也没空。”

    “嗯，这样才是我喜欢的班长。”陆书然笑得甜美，把那盒粉嫩兔子模样的笀司塞到温绘年的怀里。

    “我不要。”温绘年拒绝。

    “没关系，你吃吧，没放什么春药。”

    温绘年听到“春药”二字差点聋了双耳，很狐疑地看着陆书然：“其实我早就想问了，你的人生究竟经历了什么打击，为什么一上大学就性情大变？我不记得曾经的陆同学有现在这种属性啊。”

    “哎，大概绘年你是这个世界上最聪明又最白痴的人了。”陆书然扼腕。

    “你才是白痴……”温绘年不得不反驳这种定位。

    陆书然神色黯淡下去，拉住温绘年的手轻轻地揉着：“难道我不是一直都跟在你身后吗？你只感觉到我在八卦，却没感觉到我一直的关注吗？”

    温绘年把手抽回，却没有说话。

    “其实我比熊司露更适合你，你这么聪明，早就应该发现了吧。”

    温绘年把那可爱到无与伦比看上去晶莹剔透好吃得不得了的笀司给送了回去：“有时候真的不需要太聪明。”

    其实温绘年拒绝到这份上陆书然是蛮没面子的，但是在补习班遇见她时依旧能迎接她的笑容。温绘年也对她笑，笑得更加的从容不迫。没有什么好尴尬，越是尴尬才越是要表现出淡然的气质，不然优势马上就会被对方拉走了。

    温绘年觉得自己在步步为营，就像她小时候学围棋时她妈妈教她的一样——你走的每一步都不能只是为了眼前的一点点小小利益，你要眼观大局，往前走一步都要好好想清是否能有益于之后的十步。不要轻浮，不要妄想，要脚踏实地。

    她现在和陆书然就是陷入这种拉锯战。她明白陆书然的弱点，但对方也在心甘情愿地让她利用自己的弱点，这是一件让温绘年没底的事情。当她意识到最近她一直考虑的都是陆书然的事情时，不免有点心惊——没错，来补习班的日子里她每天晚上都会见到陆书然。不管她们之间是怎样的相处状态，但就算不在一个寝室，温绘年也必须和她朝夕相对。

    朝夕相对就是一件非常危险的事情，人特别是女人是非常容易习惯“习惯”的物种，陆书然正在渗透这种习惯到温绘年生活的方方面面，让她习惯于每天都见到她，见不到她就难受，就像蚂蚁爬遍全身，就像隔着一层皮抓心挠肺也抓不到心挠不到肺！

    温绘年不能让这种事情成为现实，就算到最后陆书然没有机会成为那个让人日思夜想的对象，温绘年也不能让她感觉自己的计划正在一步步的实施且目标正在蠢笨地慢慢进入到自己的圈套中来。这种粘在额头上的愚蠢感让温绘年无法接受。

    她申请上上午的课，这样就能和晚上的陆书然错开时间，晚上还能腾出时间来翻译。

    陆书然知道温绘年的用意，但也按兵不动没有任何的表示。

    温绘年就这样一直保持高强度的工作，早上上课下午上学晚上翻译，几乎没有休息的时间。钞票是滚滚而来，也帮熊司露买了她最想要的电子产品。就在熊司露风风光光地开始摆“笀宴”的前一天，温绘年病倒了。

    要描述温公子病倒的场面大抵可以用“血腥”二字高度概括。

    当时温绘年正在帮熊司露把沙发挪到一边去，腾出更大的空间摆圆桌在家里请客吃饭。熊司露还在那里呼来喝去让温绘年身手敏捷一点，还有饮料要搬进来，突然就发现温绘年的身子软了下去，摔到了沙发后背上，顺势就倒在了地上。在她倒向地面的那一瞬间本能地抓了一□边的东西，一扯就扯到了圆桌的桌布，上面崇洋媚外整齐摆放好的刀叉也就纷纷坠落下去。

    在这一刻发生时熊司露的第一反应是尖叫。她只能眼睁睁地看着温绘年被那些尖锐的武器袭击。

    幸好桌布直接盖在了温绘年的脸上，那些器具尖锐的一端也没有太过残忍地摧残她的嫩脸，但她的后脑勺还是狠狠地撞击在坚硬的地板上，发出很可怕的声响。

    “年年！”熊司露的脸色瞬间像是被龙卷风卷过一般惨不忍睹，冲过去把桌布一掀——在掀开桌布的那一瞬间熊司露怎么都有一种要面对尸体的感觉？

    不过温绘年还是命硬，除了轻微脑震荡之外还是没有什么大碍。只是这件事对温家而言却是一件天大的事！

    温妈妈闻讯冲进熊司露家时，看见坐在沙发上发呆的女儿，马上出了一道数学题。当女儿无力地把题目解答出来之后妈妈才算是松了口气——幸好女儿没摔成白痴！

    但她已经无法忍受可爱聪明的女儿继续憔悴下去，还要冒着变傻的危险这换成谁家妈会干呢！

    于是她硬是把女儿给拽回家去了，冒着变成恶俗电视剧里的拆散姻缘的坏妈妈她也不得不这么做。

    尽管她觉得是自己一手解救了女儿，但温绘年当晚就发高烧住院这件事也给她很深沉的打击。

    作者有话要说：出不来！抽打一下！为毛还是不出来q皿q


59 你在为谁拔河F


 温绘年发高烧了，在看着这个天旋地转的世界时她还在想，这下完了，没办法去补习班了，没办法交稿了，明天还有孟老师很重要的课也去不了了啊……人生不如意十有**，天将降大任于斯人也必先烧其大脑……青青子衿悠悠我熊……
    内心乱七八糟的活动一条条都不知不觉地说了出来，听得在一旁的老妈很是忐忑。

    “这孩子在说什么啊？”妈妈看一眼温绘年，再看一眼老公。

    “估计是在做什么美梦吧。”

    “这明显是在做恶梦！快点把我们宝贝女儿从噩梦里解救出来啊！”

    温绘年听见家长的声音，吵得她耳膜发疼。爸妈怎么会这么无聊讨论这种事呢？熊呢？应该在参加生日会了吧……她朋友那么多，最近参加那浪费时间的社团活动一定又认识了不少人，现在应该是歌舞升平其乐融融了对吧……咦，好像思维有正常一些了……

    这样想着，温绘年慢慢醒来。虽然眼睛还是烫得难受，但在睁眼的第一时间看见了熊司露一双红肿的眼睛和被擦得红通通的鼻子，看上去有点可笑，所以温绘年就笑了出来。

    “你白痴啊，居然还笑，笑个屁啦。”熊司露弹她的脑门，“还这么烫……你到底是怎么回事，怎么会好好发烧。40度啊，我该给你摊个鸡蛋才是。”

    “40度哦……”温绘年有气无力地说，“现在还是40度？”

    “退到38度了。”

    “嗯，那暂时烧不坏我脑蛋白。”

    “对啊，你暂时变不了白痴。”熊司露弯下腰在她唇上一吻。

    “喂，你不怕死啊，我爸妈……”

    “他们暂时不在我，所以我来照顾你。”

    “我在医院哦？”

    “都烧糊涂了，难道你也有犯傻的时候啊。”熊司露又来亲她，温绘年挡了一下，皱眉：

    “我现在是重病患，小心传染给你。”

    “最好能传染给我，传染给我你就能快点好了。”

    温绘年别过头，脸上的红晕不知是发烧才有的红还是因为害羞。

    “你的生日会呢？开过了吗？”温绘年问道。

    “没有啊，你都生病了，还开什么生日会。”熊司露整个人缩到温绘年的怀里，并没有压到她，下巴支在她的肩膀上，“你到底怎么了？为什么会突然病倒？医生说你应该是太疲劳了，我都不知道你这么累……你在累什么呢？”

    熊司露贴着温绘年说话，眼泪就直接掉在温绘年的脸上：“对不起，我都只顾自己的事，没照顾好你。我应该去你公寓里给你做饭的。”

    听前半句温绘年还觉得很温馨，后半句就让她头更痛了：“笨熊，你最好是会做饭。乖了，吃蛋糕没有？”

    熊司露摇头。

    “听生日快乐歌没有？”

    熊司露再摇头：“你要给我蛋糕吃，给我唱生日歌吗？”

    “没有。”

    “……那你说个屁咧。”

    “但我有更好的东西。”

    熊司露揉了揉已经变成多眼皮的眼睛：“什么东西啦，快说，别卖关子啊。”

    温绘年说：“你帮我把外套舀过来。”

    “外套？”

    “就是那个logo是面瘫熊的外套啊。”

    熊司露起身去沙发上找到那件外套，温绘年说：“你去摸一下上衣口袋。”

    “上衣口袋没东西啊。”

    “怎么可能，左边右边都摸一下啊。”温绘年半坐了起来。

    熊司露里里外外都给掏了个遍也没有找到任何东西，疑惑地问温绘年：“到底怎样嘛你。”

    “真的没有？！”温绘年一下子眼睛瞪圆。

    “真没有……”

    温绘年这一惊几乎把所有的病魔都给驱赶走。惊吓是最无敌的兴奋剂，能让酒醉的人瞬间清醒，也能让病危的人马上亢奋。温绘年一下就从床上跳下来把外套扯过来来来回回地掏，真的，没有她买好的礼物……

    那三千块的戒指尼玛去了哪里啊！不会这么一摔就摔没影了吧？这些日子辛辛苦苦赚来的钱就这样一下子打了水漂？还没看见笨熊看见戒指时的白痴表情呢！别说来个少女般羞涩的吻，就连她春光灿烂恬不知耻的傻笑都没见到就要如此bad ending了？

    温绘年在原地晃动了两下，双眼发直“靠”了一声。

    “你在说什么奇怪的话！”虽然熊司露从来都不是走什么淑女路线，脏话也不是没说过，但她知道知书达理的温绘年是从来不说一点粗话的。突然来这么个字，熊司露莫名地严厉起来。

    “没掉了……”温绘年双唇发颤往下垂去，大眼睛一下子就积满了眼泪。

    “什，什么？”熊司露没想到突然有这变故。

    “没掉了！”温绘年一下子哭出来，双手垂在身侧根本不管眼泪在狂洒。

    这一出把熊司露吓得够呛，赶紧跑过来把她的宝贝抱住：“怎么啦你，哭什么。呐，什么东西不见你了跟我说啊，我帮你找。”

    温绘年也不说话，拉着熊司露把脸埋到她怀里去哭，把她的肩膀都哭湿了。

    熊司露不知该说什么，看着温绘年那么无助哭泣的模样几乎都要把她的心给融化了。心里一直喊着“好可爱好可爱”差点要忘记去安慰对方。就这样被她抱着，被她依赖的感觉真是好到不能再好，渀佛全世界就只有她们两人存在……

    尽管这是在随时都有可能进来人的医院。

    温绘年哭到一半突然没征兆地把熊司露推开，把外套一套说：“你带钱没？”

    “带了，喂喂，你要干嘛……你还发烧呢！”

    温绘年已经走到门口了：“啰嗦，带了钱快点给我跟上啊。”

    “你是要怎样啦……”

    “打车去你家找东西！”

    “是什么东西那么重要，你还在发烧，告诉我让我去找就好啊！”

    “不行。”温绘年很严肃地说，“这是信仰问题，我一定要亲手把它找回来！”

    那是熊司露第一次见到温绘年对一件事如此的志在必得，那认真的模样帅了她一脸，却又让她吃醋吃到饱。

    究竟是什么让温绘年这么在意？看上去不太像是个人……可是就算是非生命体也足以让人嫉妒得咬牙切齿了。

    温绘年还在持续发烧，但她还是坚持去了熊司露家。

    找寻了每个角落都没有找到戒指的踪迹，温绘年问了熊司露家人，也说没有见到。

    支撑住她狂奔的力量在瞬间流逝干净，温绘年一下子跌坐在沙发上，双眼发直的模样就像是恐怖片里随时可以装入灵魂的娃娃。

    作者有话要说：亲爱的各位有没有想作者君？（请不要伤害我的玻璃心）

    大概日更的日子又会回来了（看，我是多么的友好）


60你在为谁拔河G



“没事吧年年……”熊司露见温绘年这模样，比她本人都要担惊受怕，赶紧过来坐到她边上像慈祥的奶奶一样握住她的手安抚她道，“什么东西不见了没关系，咱再买啊。别这么失魂落魄的……你还生病的，快去躺着休息吧。”
    温绘年又掉了两滴眼泪，却马上擦掉，回光返照一样转头问熊司露：“之前你来医院的时候我爸妈是不是都在？”

    “我来的时候你妈在。”

    这话说得温绘年心里就有数了。她把手从熊司露手里挣开，起身就走。

    “你又要去哪里啊！”熊司露急了，“给我回来！你又昏倒怎么办！”

    温绘年很坚定地说：“没事，你留在这里，我回家一趟，一会联系你。”

    门被关上，熊司露气得想哭。

    “反正你就是个胡作非为的混蛋！从来都不听我的话！活该你生病！活该你昏倒！继续病娇摔倒水沟里去顺便被冲走吧！可恶……”熊司露一边骂一边擦眼泪，这时候熊爸爸刚好回家，见宝贝女儿居然站在客厅里哭，这可吓坏了他：

    “怎么了啊司露，哭什么啊……生日会也是你自己跑掉的，可不能赖老爹我没给你办好啊。”

    熊司露根本就没听她老爸在说什么，像灵魂出窍一般拉着他的袖子问道：“你的所有思考都放在自己的脑海中，有跟我商量过吗？有问过我意见吗？就算东西不见了就不见啊！有什么是比我还重要的？”

    熊司露问一句熊爸爸就摇一下头，那一瞬间他几乎认为自己是言情剧里的男主角，而女儿晋升为狗血女主，在深情逼问……

    这到底是什么奇怪的世界啊！

    还是说女儿大了？姑娘家的心思他不明白了？

    温绘年回到家时，浑身瘫软的疲惫感正侵袭她的大脑。她打开门，气喘吁吁地依在门边，和坐在客厅沙发上正拖着戒指小盒子把玩的母亲大人对视。

    “玩够了可以还给我了。”温绘年说道。

    “你怎么买得起这种东西？”温妈妈问得非常温和，但温绘年知道她肯定是笑里藏刀。

    “这你不用知道，把我的东西还给我就好。”温绘年拖着发烫的身子走上前去，伸手摆在妈妈面前，要她递还戒指。

    妈妈似乎没有要归还的迹象，饶有兴趣地看着女儿：“你去找了什么工作？”

    “不管是什么工作，只要凭我自己的本事赚到钱不就好了吗？我住在外面也没让你操心。”温绘年嘟着嘴，在妈妈面前还是难免露出了小女生的礀态。

    “你跟妈妈说说到底是什么工作，让你短时间内赚到了不错的收入。”妈妈搂着温绘年的腰把她拉到自己的大腿上坐下，试探她的额头，“还这么烫你就到处乱跑，身体坏了怎么再和妈妈斗下去？”

    “我没有要跟你斗，是你非和我过不去。”温绘年被妈妈这么一抱身子软绵绵的，一点都不想动了。刚才强撑的体力马上透支干净，整个人好累好想睡。

    “我有跟你过不去吗?我可就你这么一个女儿，我当然想你过得好一点。你现在一个人在外面什么都靠自己，累不累？至于这么辛苦吗？快点回家，我明天给你做好吃的，你除了学习什么也不用管，多好？非得出去受那种罪，哎……”妈妈摸摸温绘年的头说，“你就这么喜欢熊小姐？”

    被妈妈这么直言不讳地问到这种问题，本来都已经想好的所有台词都被不好意思的情绪打压回了心底。

    “这种问题好奇怪啊……”温绘年小声地嘟囔。

    妈妈把戒指举到她面前，温和地说：“你这小鬼倒是很懂浪漫嘛，多大点年纪就要送戒指了？是熊小姐生日到了吧？”

    温绘年一挥爪子想把戒指抢回来，妈妈早就料到她有这举动，一下子把戒指给举高没让她够到。

    “妈妈！”温绘年一下子跳起来，气得跺脚，伸手道，“快点还给我！”

    “那你跟妈妈说你最近都在做什么。”

    温绘年真是讨厌死了她这种老奸巨猾的感觉，可是没办法又不能一脚踹过去——再讨厌这也是母上大人啊！

    “就在补习班当老师，然后兼职做翻译。”

    “啧啧，这种苦力的工作……如果你能按照我之前为你设计好的道路，去国外留学，回来之后你的薪水会是现在的十倍不止。”

    “那已经是不可能的事了，妈妈不用想这些了。”

    温妈妈含笑看着女儿：“我觉得我女儿越来越有趣了。那最后一个问题，这枚戒指多少钱？”

    “这是什么没水准的问题啊……”

    “我是想看看我女儿的爱情值多少钱。”

    温绘年累了，坐到沙发上去：“并不算贵，但是是我最近的所有积蓄，三千块。”

    “你还真是舍得，没见你给爸妈买什么礼物啊。哎，女大不中留，辛辛苦苦给你养大你的第一桶金却是给别人家女儿花掉了……妈妈好心酸啊。”

    温绘年真想没气质地翻白眼：“以后我还会赚的啦！到时候肯定给你买！”这次她看准了时机一下子飞扑过去差点把她老妈撞掉一颗门牙，终于把戒指夺了回来。戒指在手她马上就有了无穷的力气，夺门而出一路飞奔向熊司露家。

    熊司露本来还在难过，见温绘年气喘吁吁地又出现了，正觉得惊奇，站起来眼角还挂着眼泪呢，温绘年就一下子把她抱住，唇撞上她的唇，狠狠亲了一口。

    熊司露脸色绯红地被她抱着，见她突然舀出一个能晃瞎眼睛的闪亮事物，本能地一躲：“什么东西！”

    “就是我一直在找的东西，送你。”温绘年连语气都异常的意气风发，“来试试看合不合适啊。”

    熊司露这才看清，居然……是一枚……戒指……

    这是一枚戒指！闪成这样莫非还是钻戒！

    熊司露从小就有幻想为自己戴上价值连城的钻戒的人是怎样的一个形象。少女心最旺盛的时期她更是有幻想自己会拥有怎样盛大的婚礼。不管多么华丽的婚礼多么美好的另一半，戒指总是会在最幸福的时刻被戴上无名指。

    没想到这个最闪耀的时刻要在如此没有防备的时候来临了吗！

    熊司露羞答答地不言语，温绘年把戒指取出，套入她的无名指。

    这一切都温馨感人的不像是现实生活，最好在这个时候能来点结婚进行曲作为背景音乐，再配合地洒出几点泪花就更好了。

    两人都娇羞地面对面站立着，等待戴完戒指之后的深情拥抱，可是……为毛戒指戴不进去？

    温绘年眼睁睁地看着戒指被卡在手指的半截，不仅她脸黑了，熊司露的脸更是黑得像是茫茫深夜……

    “是有多粗！”熊司露一下子火气就上来了——都说不要请我吃饭！搞个社团整天请吃请喝的，赚那么点钱全都吃吃喝喝长膘花掉了好吗！你看现在连戒指都戴不进去……你让我一个花季的少女情何以堪啊！

    熊司露说着就要哭，温绘年赶紧亲她一下宽慰道：“没事啊没事，明天我就去换一个大一点的。”

    “人家不要手指那么粗啦！”

    “不粗不粗，是我买得太小了。”

    “就有粗！”

    温绘年像哄小孩一样把熊司露抱进怀里拍她背：“好啦好啦，好熊别哭，乖，没什么大不了的事嘛，是戒指太小了，换一下就好了……”

    当她的安慰之词说到这里的时候猛然发现熊司露爸爸正站在卧室门口像观看阿凡达一样观看着她们俩。这一下让温绘年被贼敲了一闷棍般的震惊。她根本不知道熊司露爸爸从什么时候开始看的，看了她们情深深戏码的几分之几……

    刚才的吻看见了吗？戴戒指看见了吗？然后的然后看见了吗……

    死熊，你家老熊也在家，你怎么不说……

    温绘年眼前一黑，身子再次软下去，干脆不省人事算了。


61.你为谁拔河（H）
意识不知道在外太空漂浮了几万光年，本来温绘年都想着说就此远离地球这个危险的地方算了，但却又听见熊司露哭泣的声音……

    “年年，年年……你快回来，我一个人承受不来……”

    什么鬼，这个时候还在给我唱什么鬼歌，真是吵死了，不管，我还是要走。

    像你这种永远搞不清状况的大小姐，究竟要怎样的钛合金不锈钢心脏才能承受呢？为什么总是有那么多让人不爽的情况出现？虽然说成长的道路应该有些波折，但这种被双方父母都发现关系的惊涛骇浪之下究竟有没有办法可以不被拍打到海底去？答案应该是显而易见的。就算她温绘年有再大的本事再坚定的心都觉得是一个人拿着竹竿要单挑十八铜人，所有肋骨都被打断也带不走被淫僧囚禁的女施主吧……

    更何况温公子是读书之人，哪有习武的少侠那么威武呢？

    不想醒来，就此化作历史的尘埃吧……

    但是，戒指怎么办？

    温绘年不得不想到这个很严重的问题。

    当时的收据放到哪里去了？找不到收据的话店家会不会赖账？那我的三千块不是要打水漂了？

    辛辛苦苦才赚到的……

    可恶，不能这样！我还不能被卷入黑洞，我还是先回到地球去吧……

    当她醒来的时候感觉自己从未从这间病房走出过一般，时光如梭，她出去跑一圈又回到这里了。而熊司露依旧坐在床头，暗自啜泣。

    “戒指……”温绘年在能说话的第一时间就像是处于弥留之际的垂危人士一般伸手在半空，想要知道自己的宝贝在哪里。

    “白痴啊你，戒指是有多珍贵，我在你面前你都无视哦？”熊司露不爽地“啧”一声把手抬起来，“在这里啦！”

    “咦？你戴上去了？”

    “对啊，收据就放在盒子底下，医生说你睡着应该会睡很久所以我就自己去换了。白痴……”熊司露双手捏着温绘年的脸来回拉扯，却也不敢太用力生怕一用力把这个病娇又弄晕过去了，“居然花那么多钱买这种东西，你怎么想的啊。比起一枚戒指我还是希望你健健康康的啊。”

    “送礼物被知道价钱也太尴尬了……”温绘年避开熊司露的目光，真的很想把昏迷期限无限延长啊。

    “但你真的不喜欢吗？”但温绘年还是得把这个问题问清楚了。以她对熊司露的了解，这个爱美的家伙说不物质都是自欺欺人。她从小花在打扮上的钱可不少，也就熊家家底殷实才能供得起这样的小公主。温绘年在买戒指的时候除了尺寸之外都非常自信，她绝对相信熊司露看到这枚戒指会感激涕零。

    “喜欢啊……”熊司露说这句话的时候露出害羞的表情，目光没落在戒指上，却是落在温绘年的脸上，“但是，比起戒指，我更喜欢你。”熊司露压着温绘年的肩头，沉□子，吻她。

    “熊……”温绘年没想到她会突然这样温柔，吻也缠绵得让人太过舒服，温绘年却还记得自己在生病，含糊地说，“这样会被传染的……”

    “都说了快点传染给我啊，你这种动不动就昏迷的体质真是让我太担心了。”熊司露继续吻她，压着她的手腕不让她乱动。但温绘年也没有乱动的想法，乖乖地被她吻着，舌也在配合熊司露的节奏迎合着……柔软的唇，越来越火热的缠绵，温绘年能感觉到熊司露愈发澎湃想要亲近的意愿，她的手已经伸进她的睡衣之中，贴在她腰际不知道什么时候已经变得滚烫的皮肤上，慢慢往上抚摸……

    “熊……”温绘年感觉无数的热气憋在衣服之下难以得到散发，蒸腾着她昏昏沉沉的脑袋，整个世界都在天旋地转。这种晕眩感却一点也没有抵消熊司露的触碰的真实感，反而让温绘年更渴望与之亲热。但熊司露的动作总是太温柔，也不好意思真的碰到敏感之处，这种温吞的态度让人恼羞又怎么去言说呢！

    “嗯？”听见温绘年叫她，熊司露停下动作，用迷离的双眼望着身下的人。

    温绘年因为生病而发红的双眼在此刻看上去像是刚刚哭过一般，这种无助又性感的模样简直能在一瞬间击穿熊司露所有的害羞。熊司露心跳猛然加快，她似乎能从温绘年的眼神中读出最热烈的渴望。

    “没关系。”温绘年环住熊司露的脖子，主动吻她之后把目光落在别处，软绵绵无力地说，“我觉得，可以那么做。”

    “……你是说……”

    “嗯。”温绘年双手捧着熊司露的脸庞，笑说，“我觉得可以。任何你觉得你想要对我做的事，我都允许。”

    “年年……”面对这样千依百顺的温绘年，熊司露感觉自己整个人从一个实在太让人害羞的地方开始猛烈地燃烧。她扣住温绘年的下巴狠狠地吻。比起之前的温柔，这次的亲吻显得有那么点失去理智。她第一次发现自己是这么有侵略性，这么想要占有这个人的全部，一丝一毫的间隙都不想要有！

    虽然熊司露的动作变得粗鲁不少，但是温绘年却依旧温顺，没有任何的挣扎，反而环住了熊司露的腰，让两个人的距离更近的靠近。

    熊司露双手撑住温绘年睡衣的下摆往上推去。这个动作她不曾对任何人做过，本以为自己在面临这种事情的时候一定会是很笨拙的，没想到一切都这么顺其自然，没有任何的尴尬和迟疑，就像她本来就应该这么做。

    温绘年配合她的动作抬起上身，睡衣顺利被脱去。没有穿内衣的温绘年重新躺回床上，双臂交叉挡在身前，脸色前所未有的绯红，一向理智的脸庞上填满了让人心都融化的害羞……

    熊司露把她的手臂拉开，一只，两只，放平在身侧。

    温绘年望着熊司露，胸口不断起伏着，无法停止吞咽的动作，她才发现自己是多么的紧张。

    熊司露的目光难以从温绘年的身体上移开，原来温绘年已经变得和小时候完全不一样了……渐渐成熟、慢慢变得有风韵的年轻身体散发着无与伦比的体香，紧致的肌肤没有一丝的瑕疵，白皙美丽，似乎温度再高一些就会融化了……

    熊司露从锁骨慢慢地吻下，留恋温绘年的胸前，轻轻一咬就能感觉到温绘年无法克制的战栗。

    温绘年的声音很轻，但音调却比平时更细……

    熊司露抬头看一眼温绘年，见她闭着双眼，轻咬下唇，像是在忍受痛苦，又像是在享受无与伦比的舒服……

    “任何你觉得你想要对我做的事，我都允许。”

    可能再也没有比这更动人的情话了。

    熊司露明白应该如何做，她尝试着让温绘年更快乐。

    温绘年一直都很清晰地记得那天熊司露扩张了她的身体的感觉，那种痛楚异常的清晰，却又可以无限勇敢地去面对、心甘情愿地承受。

    做/爱和爱是那么的息息相关，二者都是一样，又痛又快乐。

    痛会呻吟，会哭泣，而快乐也能同样达到这样的效果。

    她没有想过自己会做出张开双腿这样的动作，这种姿势的不雅让她觉得有些难以接受，可是在熊司露凝视她的时候她又无限地渴望能被她占有。

    虽然熊司露的技术烂到没有技术可言，但是温绘年还是不可避免地抵达最高/潮。

    当两个人都累得无法再动作时，熊司露喘着气躺到温绘年的胸前，手尴尬地不知道放在何处才好。温绘年把她抱入怀里，让两人的裸/露的肌肤紧贴在一起，就像出生的婴儿，柔软、虚弱、用最原始的姿势拥抱在一起。

    作者有话要说：嗯


62.如果说你要离开我（A）
温绘年拍拍熊司露的脸蛋，说：“起来吧你，我觉得我爸妈可能要来了。92to.com”

    “好累哦。”熊司露开始撒娇，“人家不要起来嘛，年年抱人家起来嘛。”说着还像只猫一样蹭了蹭温绘年的脖子。

    “你这个白痴……”温绘年真是拿她没办法，摸摸她的脑袋说，“好啦，不要这样，乖，一会再过来我抱你。现在要把衣服穿好，你还要去一下卫生间。本来就被你爸看见了一些不该看的，如果说可以向他解释说我们是姐妹情深所以无所忌讳的话，那被他再看见我们现在这个样子可就完全没有辩解的机会了。”

    “可是我好累哦……”

    “熊。”温绘年用力捏了一下她的脸，“少在这里赖皮，给我起来！”

    温绘年一严厉熊司露就不敢再撒娇下去了，立刻从她身上弹起来把衣服穿好去了卫生间。临出门前还做鬼脸，温绘年嘴上骂她幼稚，却又忍不住嘱咐“快点回来”。

    见柔柔弱弱的温绘年像是刚刚生完孩子一般给她交代些什么，熊司露突然有了一种当了父亲的自豪感，为了那个不存在的孩子她大步流星迅速去处理好了个人卫生，马上就往回跑，去看她虚弱的妻子。

    当熊司露再奔回病房推开门的那一刻差点摔出去——她家妻子真的是孔明再世，掐指一算的功力是无与伦比。不就是2分钟的时间，温妈妈和熊爸爸居然双双驾到，一人一床角站在那里对着已经穿好衣服的温绘年虎视眈眈。那模样并不像是在探望病人，而是在审视犯人。

    熊司露尴尴尬尬地向自己爸爸和许久不见并且散发出极度腹黑的温妈妈打招呼。温妈妈微笑点头回应，却说：

    “咦？这屋子里气味怎么有点怪怪的？司露，要不要把窗户打开交换一下新鲜空气？”

    这话一说出来熊司露后背都僵了——没错！这气味不就是……

    熊司露看一眼温绘年，温绘年一丝表情都没有，不知道是在装死还是已经死过了。她再把目光移回到温妈妈的脸上……怎么阿姨笑得那么猥琐！果然就是那个的意思么！靠阿姨你怎么会注意到这个！看我爸爸不是很淡定一脸听不懂的样子么！你敢纯洁一点吗！

    这些话当然只能放在心里，表面上熊司露还是陪着笑脸去开窗：“是啊，是啊，这医院味道就是不好闻，怪怪的。”

    温妈妈一点都不像是来看女儿的，一双水汪汪的大眼睛一直盯着熊司露的脸，很玩味地在观察她的表情。熊司露刚进行完大体力活动本来就累，被她这老奸巨猾的表情盯几下有点想要昏厥的冲动，但她知道自己不能像温绘年那样柔弱得不堪一击。

    既然已经戴上了她的戒指，就应该要为她撑起一半的天空。

    熊司露深深地吸了一口气，坐到温绘年的身边问她：“你好点没有？我帮你再量一□温。想吃苹果吗？我给你削。”

    温绘年以为熊司露会龟缩起来不吭声，没想到她还能在众目睽睽之下表现得这么淡然自若！

    “好像比之前好一些了。”既然笨熊都知道现在该如何展现可靠度，那么温绘年也没理由不配合她演好这出戏，好让一直打压她们的妈妈看一看她的熊并不是一无是处，就算当不了良母，成为一个贤妻也是蛮靠谱的。

    “嗯，来，我帮你量体温。”

    温绘年听话地抬手。

    熊司露从容地帮她夹好体温计就去倒了杯热水，再去拿苹果，并问两位家长：“爸，阿姨，我也给你们削个苹果吧。”

    熊司露爸爸点头，温绘年妈妈却说：“不用了，我不吃。我就是来看看我们家绘年，现在看上去似乎好多了，对吗，绘年。”

    “因为有司露照顾我所以好多了。”温绘年慢条斯理地说。

    “这很好，那我祝你早日康复。我还有点事，先走了。”温妈妈跟熊司露爸爸打了个招呼就离开了，温绘年和熊司露的神经一下子就松懈下来——赶走了最强大的敌人剩下这个一直不吭声的熊爸爸，整个气氛就轻松多了。

    在熊司露眼里她爸爸根本就不能算个角色，一向温吞的爸爸就算神色凝重也不过就是一个布景而已。

    当温绘年却不是这么想。温绘年一直默默注视着熊叔叔，并不吭声，她直觉有什么事要发生。

    “司露，你出来一下，我有事跟你说。”熊叔叔说道。

    “喔好，等下……我把苹果切好就出去。”熊司露帮温绘年把苹果削了皮，切成一小块一小块的，再把叉子叉在上面，嘱咐她再过一分钟就可以看体温，这才出去。

    “怎么了啊老爸有什么事不能在里面说，神神秘秘。”熊司露出来见她老爸坐在医院走廊的椅子上正擦眼镜，站到他身边嘟着嘴说。

    熊爸爸重新把眼镜戴起来，没有配合女儿的嬉皮笑脸，严肃地说：“我看你在家里从来没有自己削过苹果，对绘年倒是不错，皮削好了还切得那么仔细。”

    “那不是因为她生病了嘛。”熊司露回答。

    “司露，我有些问题想问你，你老实给爸爸说。爸爸不是那么不开明的人，但是也让我挺惊讶的。”说到这熊司露大致明白了她爸爸要说些什么了，果然，“可是我之前看到你们在……接吻。这到底是怎么回事？”

    熊司露双手扣在一起，出乎她的意料，她心情竟没有多大的起伏。

    其实这时候她完全可以说：“我和温绘年认识多久了？我们是青梅和青梅的关系，这接吻算什么？女生关系好起来还有舌吻的，爸爸你真是大惊小怪了。”可是很奇怪，当下熊司露一点都不想那么说，那样的说法在她心里不被允许。

    毕竟她们刚刚才那么接近那么缠绵，温绘年任她予取予求充满了无限的爱意，她无名指上的戒指甚至还带着对方的体温……这时候为了开脱就把那所有的温暖都推给懦弱的“友情”的话，实在是一件无法原谅的事情。

    “没错。”熊司露没有想过她会这样镇定地回答，“我是喜欢年年，年年也喜欢我。”

    熊爸爸的用非常陌生的眼神看着女儿，充满了不解。

    熊司露的心从未这般平静过，她甚至不觉得自己在说一件特别重要的事情，就是那么自然而然地说：“没错，就是那种喜欢。就是爸爸喜欢妈妈，妈妈喜欢爸爸的那种喜欢，没有任何区别。”




 63.如果说你要离开我（B）

    熊司露一直觉得自己的口才不太好，在温绘年长期对她智商打压的情况下她一直对自己的各种技能都非常不自信。

    从初中到高中，但凡被老师逼迫去讲台演讲，熊司露都是心惊胆战地上去，哆哆嗦嗦地说话。每次她的目光都无法克制地飘向温绘年。而班长大人哪次不是被她强迫要拿着演讲稿给她提示？熊司露那记性是不足挂齿的，每回班长大人都很好心地用嘴型给她传递关键词，让她劈风斩浪一路辛苦地完成演讲。

    当然班长大人也有使坏的时候。比如这只笨熊惹她生气了，她就绝对会端出架子，丝毫不透露关键词。不透露关键词也就罢了，若是还要学着熊司露幼稚的模样做一个鬼脸的话，熊司露的整个演讲还没开始就已经砸了。

    以上这些成长道路上的回忆以快马加鞭的方式从熊司露的脑海中呼啸而过。那些穿着校服的点点滴滴带着高中校园特有的嘈杂环境从她的记忆力深入浅出地阐述了她出柜的重要意义和对一路陪伴她的爱人的负责。

    她不自觉地捏住无名指上的戒指，轻轻转动她，感觉到和自己体温相互融合的温度在慢慢渗透入她的皮肤，告诉她现在做的一切都是对的。

    绝对是正确的，我绝对没有错。

    熊爸爸看女儿的表情变得非常疑惑，在疑惑的神情持续了两分钟后他又重重地叹气。

    “为什么要叹气，爸爸，你觉得很奇怪吗？”熊司露试图跟爸爸解释，到这个时候她倒是后知后觉地开始紧张了，“其实这没有什么好奇怪的啊，这很正常。我刚才也说了，就像爸爸喜欢妈妈那样的喜欢，没有任何的区别啊。”

    “不。”熊爸爸站起来，面部表情慢慢舒展开一些，拍拍女儿的肩膀，“奇怪啊，司露……”

    “什么？”

    “你明明没有长高，还是像个小女孩，怎么突然就感觉你长大了？”

    熊司露抬头看爸爸。

    “在我记忆里，你一直都是那么胆小怕事，没想到你会这么勇敢地承认啊……”

    温绘年躺在床上等半天都不见熊司露回来，她大概猜到了几分，担心熊司露想要去看看，可是又怕现在现身不太妥当。

    她拿着体温计看，已经退到37.5°了，大概再休息一下就好了吧。

    那只笨熊真的能搞定吗？太让人不放心了。

    一有什么事就只会哭的笨熊，如果不在她身边照看她做每件事的话，还真是非常让人不放心呢……

    思绪刚到这里，熊司露就推门进来了。

    温绘年望着她的眼睛发亮。

    “喂，讨厌鬼。”熊司露惨然一笑，“以后我们可能会有很多麻烦了。”

    “啊？”温绘年表情紧绷，挺直上身，目不转睛地看着她，就像她要宣布新总统的诞生。

    “我也出柜了。”说完这几个字，眼泪哗哗往下落，五官在瞬间就变形了，却还在强忍着不哭出声音。

    温绘年在发了几秒钟的呆之后深深地叹了一口气，张开双臂说：“笨蛋，你明明就做了这么勇敢的事情，干嘛还要哭？好啦，眼泪鼻涕都来擦到我衣服上好了。”

    就像是每一次伤心最终都会去寻找她的归属地，只要温绘年向她张开双手，她就会非常安心地投入她的怀抱里。

    虽然沾染了一些医院的气息，但是温绘年的睡衣上还是有那熟悉的香味。

    那是属于温绘年的体香，是最最熟悉让她最最喜欢的味道。

    温绘年的怀抱并没有特别有力，但却让熊司露可以尽情释放内心的激动，让她可以无所顾忌地大笑大哭，直到内心恢复最初的平静。

    “接下来该怎么办？”

    哭到累，熊司露和温绘年并肩躺在那张小床上，望着已经日暮的窗外，像和自己对话一般喃喃而语。

    “什么怎办，你爸那话的意向不是挺好的吗？他应该不会反对。”温绘年侧过身，用指尖绕起熊司露亚麻色的长发。

    “虽然他是那么说，可我还是有点害怕。就算他现在是没有什么反对，但以后呢？人的想法随时会变啊，而且我老妈……虽然我老妈也是脑子缺根弦，但我总觉得她会很啰嗦。哎，就是想到未来啊，我还是有点不确定。”

    温绘年轻笑：“真难得，你还能想到未来啊。”

    “什么态度啊你，我当然得想了，你呀……”熊司露戳温绘年的脑门，“你就是用脑过度了吧，像电脑一样用久了CP就会发热，小心烧坏脑子。不能让你一个人累着啊，我也想试着……帮你分担一些啊。”

    “啧啧。”

    “啧个鬼啊。”

    温绘年双掌压住熊司露的脸庞来回揉：“我家熊熊长大了。”

    “什么鬼！”

    温绘年把熊司露的脸拉进，吻了她一下，认真凝视她的双眼说：“很喜欢啊……很喜欢这样的你，好帅。”

    熊司露脸上发烫，刚才还凶神恶煞现在马上就换上一副害羞的面孔：“什么嘛，我，我也喜欢你啊……”

    “嗯，所以我们都已经交换了彼此的心情，现在就不用害怕了。笨熊，本来我不想这么快就把你卷入和家长们的战争之中，但是既然已经到了这步，非常欢迎你成为我的战友。我想，有你和我并肩作战，我肯定会有更多的勇气来应对自如的。”

    “年年……”熊司露用力抱住温绘年，“对不起，原来你一直都在为我们的事努力坚持……白痴，我不要这么贵的礼物啊，我只想你能健健康康的，一直在我身边，让我能每天看见你就好，我是说真的！”

    “会啊。”温绘年凝视着熊司露，淡淡的微笑，声音是前所未有的温柔，“我会一直在你身边，我还没看够你讨厌的样子呢。”

    本来多美好的告白气氛，活生生被温绘年这讨厌的一句话给全部打破。熊司露想要继续说的情话都被搅得完全没有胃口了。

    “你才是讨厌鬼吧！”熊司露把温绘年的脸给推到一边去。

    “别这样，熊。”温绘年还爬回来，四肢狠狠地禁锢住熊司露的身子，像只章鱼一样扒着她，“不是要我一直在你身边？这么快就要把我推开吗？”

    “是，你可以滚了。”熊司露挣扎。

    “不滚，要滚也要拉着你一起滚。”温绘年把她抱得更紧。

    “哇靠……你真的是我认识的那个温绘年吗？你不是生病不是发烧？怎么现在这么活力充沛了！”

    “因为刚才的接吻，病毒都传给你了，所以现在要换你生病了。”

    “……最好是，给你说，如果我生病你就死定了，我就一定要你没日没夜地照顾我，给我唱歌给我讲故事……”奇怪，不知道是不是温绘年的暗示，熊司露怎么说着说着觉得头好晕，眼睛好烫，好想睡觉哦……

    不知道是温绘年的嘴衰还是接吻真的是传染病毒的有效渠道，在两人亲热之后熊司露很快就倒下了，发烧，一路烧到38.6°，课也上不了了，躺在寝室说胡话。

    而大病初愈精神抖擞的温绘年担任起了帮她买饭、擦身、喂药等一系列的工作，并且忍受熊司露的抱怨：“都是你……我好难受哦……”

    “也不知道是谁说传染给你我就好了，结果现在又在这里给我抱怨。啧，都不知道你说哪句话是真心哪句话是假意。”

    “好啦……我就随便抱怨一下，讨厌鬼，不要嘟嘴不要生气嘛……”熊司露觉得自己真是出息了，明明都已经要烧成白痴了，她还有去哄人的闲情逸致……真是，很不错的成长嘛 



64如果说你要离开我C


 熊司露很快就退烧了，但是发烧转为咳嗽，一连咳了一星期都没见好转。

    为了照顾生病的熊司露，温绘年往学校跑得比之前勤很多，回寝室拿点东西，还被同学误认为是别的系的人走错房间。

    温绘年也无意久待，拿好东西再把药和口罩送去给熊司露她就走。陆书然坐在床上默默无语地看书。

    温绘年提了一个书包的衣服走，路过陆书然的时候也没想跟她打招呼。走出了寝室却想起明天早上补习班的课她应该还是得请假——她老妈约她去逛街，这许久没找她的老妈突然这么热情起来，必然是有点什么事，她得抓紧这个机会快去一探究竟才是。

    所以她又掉头回去想让陆书然替她请假。走到她床边，刚想开口，却见陆书然脸上有异。

    “你右眼是怎么回事？”温绘年把陆书然的脸从阴影中抬起来，发现陆书然哪里只是右眼出事，连嘴角都是青红色的。

    “你也会跟人打架？”温绘年放开她——被她那种暧昧的眼神看着实在不舒服，温绘年暗暗发誓自己再也不会因为“都是女生”而忘记要保持距离了。

    “你好奇吗？”陆书然低头，压在屈起的膝盖上对温绘年笑。

    “我明天早上的课还是去不了，帮我请个假，谢谢。”温绘年直接转移话题，拎了书包就走。

    “喂。”寝室里突然冒出一个声音，温绘年回头看去，那是一张根本就没有丝毫印象的脸，普通到让人见一百次也记不下一次。但这张路人脸现在却是涨得通红，温绘年推测过去她是在发怒，“就算你不喜欢她，也没必要这么冷淡吧！要不是为了你，她才不会……”

    “够了。”陆书然直接打断她的话，表情的温度直降到零下。陆书然一向都是喜欢笑的，就算有三八的笑，耍贱的笑，白痴的笑……这么多丰富的笑容，但温绘年却没有想过她也会有这么冰冷的表情。

    “没必要说这些。”陆书然轻轻的一句话，那女孩就住嘴了。陆书然转回头对着温绘年时表情就友善多了，“你要请假的事情我会记住的，放心和你家熊司露好好玩吧。”

    温绘年的目光在她的脸上游移了一会儿，也没再问什么，离开了。

    在温绘年离开之后，陆书然诡异地笑，用手指着她离去的地方，对着刚才生气的女孩说：“你看到了吗？她就是这样人。她不喜欢我，不管我做什么事她都只能给予这种态度。”

    “是，我看到了，我看到她是怎样冷血的一个人。”女孩低着头，虽然声音不大，但说得非常坚决。

    “对。”陆书然明媚的笑容又回到了她的脸上，“我偏偏就是喜欢这么冷血的人。”

    “你自虐呢。”

    “又有谁不自虐？她和她女朋友的事我都是看在眼里。我还真就只喜欢那个为了把熊司露骗到手而费尽心思的白痴温绘年。”

    虽然，我比熊司露更早喜欢上她。

    温绘年把药和口罩给了熊司露，熊司露一边咳嗽一边用火热的眼神盯着温绘年看，拉着她的衣袖什么都说不出来。

    “干嘛，不让我走嘛？”因为熊司露寝室的同学都在，所以温绘年用最小的声音说着，顺便疼惜地把她额前的头发拨开。

    熊司露好不容易咳完这波能说话了：“我想和你一起走啊，去你家。”

    “算了吧你。”温绘年弹一下她额头，“你都咳成这样了，扁桃体肿的都要炸掉了，还想出去吹风吗？我可不允许。”

    “可是人家不想离开你……”熊司露拽着她的手臂摇来荡去死活不放开。

    “笨蛋。”温绘年看了一眼玻璃窗，把整个寝室人的动态都收于眼下。现在大家都在做自己的事情没人看她们，温绘年趁机在她脸上亲了一下，“那我在这里多陪你一会，好不好，真是爱撒娇。”

    熊司露拉着温绘年的手贴在脸上，柔滑的感觉让她非常的舒服。

    可能也是药物的作用，她很快就困了。温绘年陪到她入睡之后才慢慢地抽开手，收拾东西回去。

    走在夜间的校园，看见一些小情侣们和她一个方向往校门处走去，一双双一对对的，缠绵悱恻的模样任谁也知道他们的目的地是哪里。

    这很好理解，毕竟是血气方刚的年纪，花多些时间在亲热上也无可厚非。

    但是温绘年却并不羡慕。她和熊司露的相处时间要比同龄的情侣少很多，哪位刚刚脱离了高考的小情人不是恨不得每天48小时都腻在一起？但她却要去补习班上课、晚上熬夜翻译……

    从校园里走出来，晚风把温绘年的头发吹起，连薄外套衣角都飞扬而起。

    天气渐渐转凉，风也越吹越凛冽，但迎风而立的温绘年却是从未有过的清爽，整个人充满了活力，就像是顿悟了一般。

    既然还年轻着，就不要浪费这么好的时光。好好拼搏，拼出一个美好未来。

    温绘年回到出租房里，听见席小席她们屋依旧有着暧昧的动静，她把热水器打开，默默走回自己的屋子里，把门关好。

    打开电台，放出舒缓的音乐，她把头发扎起，用熊司露送她的樱花图案的马克杯装好温水，坐到黑色的工作台前把翻译稿都整理好，开始慢慢翻译。

    一台台的电子工具和实体词典整齐地放在手边，温绘年的目光来回在稿件和工具间穿梭。

    她也会累，也会困，于是囤积了许多的咖啡这时候就能派上用场了。

    想象着未来，温绘年的心里大致有了轮廓，且比从前更加的坚定了。

    如果说以前只有她自己在努力，那么现在熊司露已经站到她身边了，只要给她一点点的支持，她就能迸发出更多的能量。

    温绘年觉得她可以和席小席谈一谈，谈一些高端合作。


65 如果说你要离开我 D


 “班长妹妹，这么迟了你豪情万丈虚火旺盛的睡不着觉，但姐姐我还要睡呢。www.92to.CoM姐姐老了，折腾不起啊……”席小席被温绘年敲开房门的时候已经准备睡觉了，心想着这小鬼是来报上次的一箭之仇的吧？幸好柳一柳已经侍寝完毕沉沉睡去了，不然的话她真的可能动怒。

    为了让温绘年对“这个时间已经到了姐姐睡觉点钟”这个概念有更直观的认识，席小席没穿内衣，就套了件吊带，下面是没有节操的单条内裤，一点都不吝啬展示自己的好身材，慵懒地靠在门边对温绘年说出了上一段的话。

    温绘年很想忽略她这身充满了吐槽点的着装，但想着还是说正经事比较好：“就两分钟的时间，我会把我想说的说完，而你绝对会用接下来的两个小时来追问我这件事的具体操作。”

    “喔？”席小席学姐终于低下了高傲的头颅。

    席小席不得不承认，温绘年是个很有头脑的女孩。

    如果是说一些生活琐事，比如你们晚上动静小点会吵到别人，破坏邻里间的和睦的话，那席小席完全可以不管不顾继续我行我素——我凭什么要理你？

    但温绘年说，她有一个非常好的发财之道，但没有启动资金。如果席小席可以把那些花在哄女朋友身上的钱拿出一部分投资做她的股东的话，那么她能保证在未来的两年里很快就会让她赚翻。

    “但我不需要更多的钱。”席小席说。

    “当然，赚钱都不是我们的目的，但能赚到钱却是可以证明我们的实力。你我都需要这个。”

    席小席就是被温绘年这句话吸引住的。当她开始认真把目光落到温绘年还尚带稚气的脸庞上时，她有种非常不舒服的感觉。

    她似乎看到了另一个自己。

    温绘年想做一个卖葡萄酒的网站，她在澳洲有认识的叔叔可以帮忙进货。

    “现在红酒生意非常的暴利，只要有货源就可以赚。”

    “我可以给你投资，但如果你赚不到钱的话到时候要连本带利还给我。”席小席从冰箱里掏出一瓶起泡酒，打开，发出很大的“砰”的一声，把温绘年吓一跳，“不过呢，我先预祝你一切顺利。需要帮忙的话可以告诉我。”温绘年以为她要来帮忙，“我可以让我们家小柳来帮你。”

    “你家小柳你就自己抱在怀里好好呵护就行了。”

    “趁机给你们机会好好相处哟。”

    “……我不需要，我这都忙不过来了你就别给我添堵了。”

    “喔？温班长又有桃花了？”

    “……这杯酒我们可以等到赚了钱之后再喝。”温绘年把酒杯推回去。

    “你转移话题的功力还真是烂。”

    “我没有想转移，我只是觉得你刚才的那个话题很无聊。”

    席小席饶有兴趣地看着温绘年：“你这种烂个性怎么会有人喜欢？”

    “你不用对我一直怀恨，我才是无辜被卷入你和柳一柳战争中的炮灰好不好。”温绘年瞪她。

    “原来你也知道你是炮灰。”

    “学姐……”温绘年站起来扶了扶眼镜，“很多事情不说出来我就不知道。”

    席小席很大方地给了温绘年一笔钱，说已经转账给她，让她自己去查收。

    温绘年去看了自己账户，很满意席小席的大方，一到家就上网联系她叔叔。

    这位叔叔曾经是她爸爸的下属，但和他们关系很亲，小时候经常去她们家玩。温绘年小时候看见他就哭，搞得叔叔都不敢来了。但温绘年上了小学之后，这位叔叔又有勇气踏入他们家门，见温绘年那么聪明可爱，非常喜欢她，经常给她买书买玩具。

    温绘年成长的记忆中绝对有断片，这位叔叔凭空在她的记忆里消失了五年之后她又不知道从哪里知道叔叔在澳洲。本着了解澳洲风土人情的想法温绘年在网络上和叔叔连线，知道对方正在澳洲做红酒生意。

    当时温绘年就有去关注过国内的红酒市场，那时候她衣食无忧，只是感叹国人的钱果真是越来越好赚。

    现在国内的红酒市场愈发的成熟，温绘年觉得这是一个好机会。

    温绘年先是在网络上开了一家店，花了点钱刷高信用，等货到了之后再下血本打广告。

    这的确是个没有钱寸步难行的社会，温绘年的家长从很年轻的时候就开始经商，虽然她对经商没有什么兴趣，但耳濡目染之下也了解很多，且身体里满满都是成功商人的血液，就算不感兴趣，真的要操作起来却也是意外的顺手。

    这世界有很多赚钱的办法，但经商应该是来钱最快的途径之一。

    当温绘年费了九牛二虎之力用娇弱的小身躯把那些死沉死沉的葡萄酒都囤积在她的小屋子里，连去上个厕所都要小心翼翼生怕打翻酒瓶时，那些本应该消耗殆尽的能量却以另一种方式在她心里慢慢翻涌……

    席小席投资给她的钱已经全部花完了，温绘年还未接到一笔真正意义上的订单。但这没有关系，并不影响她的信心。等到明天网站的广告一更新，她相信该来的总会来。

    她现在唯一要做的，就是熬夜待在电脑前，不要错过任何一笔订单。

    熊司露一觉醒来感觉好多了。

    看了一下时间，今天唯一的两节课已经被她翘掉了。在放下手表拿起手机之前她就已经原谅了自己翘课的行为，直接拨打温绘年的电话。

    “那个讨厌鬼应该下课了，中午找她吃饭好了。”

    可是响了很久也没人接，熊司露把手机丢到一边：“也不知道是在跟什么小姑娘大姑娘老姑娘在聊天，聊到手机都听不到！可恶！不理她了！”

    熊司露在床上翻滚了一会，憋不住了，再打，熊司露这才慢吞吞地接起电话。

    “熊。”温绘年的语调不高，但听上去却很开心，“你好点了是吗？”

    “嗯，对啊，怎样，你想我一直病着吗？”

    “不，你病好了可以出门走走，活动活动筋骨，顺便来我家给我带饭吃。我要一份鱼香肉丝谢谢。”

    “……你这话后半句才是目的吧。你不至于宅成这样吧，上午的课你没去吗？”

    “我哪有那功夫去上课。”

    “那你在做什么？”

    “给我鱼香肉丝就告诉你。”

    熊司露心里骂了一句却不得不起身去给她买饭。

    在去温绘年出租房的路上熊司露还在想呢，真是的，有个阿宅女朋友真是一件事很揪心的事啊。



66

 鱼香肉丝，是很考验一位厨师技术的菜。熊司露知道温绘年到一家新餐厅都会先点鱼香肉丝这道菜，如果好吃的话，她就知道这家店的厨师不错，以后会常来。
    熊司露也嫌弃过她的品位怎么这么小市民，而现在她买了热乎乎的小市民最爱的盒饭往温绘年家里赶。

    心里准备好了一堆骂她不懂得照顾自己连菜也懒得做是要懒散到什么地步之类的话，可是推门进去见温绘年精神不济眼圈红肿一看就知道没睡好觉的模样，她又不忍心责怪她了。当温绘年看都没多看熊司露一眼，目光已经把她手里的盒饭吃了八回，抢过来就不计形象也没时间分析这鱼香肉丝到底好吃不好吃就吞咽下去时，熊司露还是本能地皱起眉头：

    “我说你，到底是怎么回事？课也不上，觉也不睡，饭还不吃，你是想活还不想活了？”

    温绘年在吃饭没嘴回应她，用筷子指了指电脑。

    熊司露好奇地望过去，不解：“你什么时候开始喝酒了？”

    “不。”温绘年咽下一口，捶捶胸口，说，“我不喝，我卖酒。”

    就这功夫，又进来好几笔订单，温绘年饭也来不及吃了，把盒饭放到一边，从床底扯出箱子：“快，你去帮我把订单打印出来，我来包装。12点快递小哥会来，争取让同城的下午就收到酒。”

    “什么鬼啊……你怎么做起生意来了？”

    “别啰嗦，快点打印。”

    “打印……怎么打印啊……”

    “……你还是过来帮我干体力活吧。”

    “什么态度啊你！”

    温绘年迅速把订单都打印出来之后发现熊司露还在找胶带的头在哪里，她扶了墙一会发现现在不是扶墙的时候，马上把熊司露踹开自己迅速打包。

    “你这到底要做什么？”熊司露对自己被嫌弃这件事有点恼火。

    “赚钱。”温绘年两个字道出了人生的真谛。

    就算温绘年给熊司露说了她要赚钱，熊司露也没往心里去。她以为温绘年就是玩玩而已，没想到她这生意一做起来就一发不可收拾了。

    天天在课堂上就见她盯着手机没完没了地按来按去，可是老天瞎了眼，期末考试别人都熬夜苦读才不至于挂科，而这整天课不好好上还各种兼职的家伙居然全部科目都得到a，成为全系唯一一个全a的学生。

    对此导师们全部都用赞许的眼光看这位高材生，对她偶尔的缺课行为也就睁一只眼闭一只眼了。这更助长了温绘年翘课的行径，有时候一周都看不到她有几堂课会签到。就算拥有这样烂的学习态度，还是引起了系里系外众多同学的围观。

    “快看，那就是温绘年啦！全a的温绘年！”

    “长得蛮可爱的！”

    “真的，比想象中长得还要可爱呢！”

    “有没有男朋友啊！肯定已经有了！这样的货色谁不快点下手真是瞎眼啊！”

    熊司露听到这些评价才是觉得她们瞎了眼！

    温绘年可爱吗？那张万年被欠两千块的脸哪里可爱了？分明就是讨厌鬼好不好！只顾自己做兼职没时间陪人家更是讨厌！

    心里数落了半天，到最后还是不得不对自己承认——就算真的可爱也不要你们来爱！

    温绘年虽然在课堂上听课的时间很少，但她从来不缺课，还考了全a，所以她的学分一直都很高，这也奠定了她在学校更加嚣张的资本。

    她来回穿梭于学校和家之间，为了更方便地接收订单她特意去买了一部3g的平板电脑。她计划着要和知名的葡萄酒网站合作，拓展一下业务，去和席小席商量需要更多资金。

    “您真是开玩笑。”席小席刚把柳一柳送回家，两个人还为了一点鸡毛蒜皮的事情吵了一架，心里很不爽，一回家又遇见这个讨债鬼，“上次的资金都花完了吗？我看你每天好几箱的酒往外寄，快递小哥都快要腰椎间盘突出了，你还来找我要钱。”

    “我是赚了，而且我会把你应得的那份转账到你的账号里，但是现在，股东要再次投资了。”温绘年说。

    “你转了多少给我？”

    “你上次投资的一半。如果你再投资的话，我保证在半年的时间内可以让你所有的投资都翻番。”

    “喔？这么短的时间你赚了不少嘛……”席小席暂时抛开柳一柳带给她的不爽，饶有兴趣地靠在门边对温绘年说，“这样，我给你再投一笔钱，是上次的五倍，你的促销活动也可以搞起来了吧。不用借助别的网站，要赚钱就赚进自己的腰包里。”

    温绘年没想到席小席会这么慷慨，生意肯定大有起色。这边本来就忙不过来了，就算熊司露勤劳地来帮忙，那些打包她们也要熬夜才能全部打包好。

    温绘年辞去了补习班的工作，一堆的学生舍不得。

    陆书然也知道了这件事，在走廊遇见要离开的温绘年时却没说什么，待她快要从身边走过她才像是不经意地提起：

    “哎，如果需要帮忙可以告诉我。”

    温绘年回头，见陆书然脸上的伤还有些印子，突然心软了，问道：“为了什么？”

    “嗯？”

    “为了什么，会受伤？”

    “这和你没关系。”

    “上次那姑娘说跟我有关。”

    “就算告诉你又怎样呢？你会同情我吗？”

    “可能会。”

    “但也只是同情吧。”

    “没错。”

    陆书然收敛起笑容，用非常严肃的口吻说：“如果是同情就算了，我对那种感情没兴趣。”

    温绘年也知道没必要再说下去，便耸了耸肩膀转身要走。陆书然突然红了眼睛，猛冲上来抱住温绘年，对着她的肩膀就用力一口咬下去。

    温绘年听见身后的动静，刚想回头却感觉肩膀好像要被碎裂一般的剧痛，忍不住“啊”了一声，拼命转身，把陆书然掀翻在地。

    “做什么！”

    陆书然这一口咬得非常用力，疼得温绘年眼泪都堆积到眼眶中，忍不住责问她。

    路过的有陆书然补习班的学生，赶紧把陆老师扶起来。

    “老师，你没事吧。”小女孩心肠倒是很好。

    只是陆书然根本就没和小女孩对话的心思，也不管旁边有人，笑得非常邪恶：“怎样？疼吗？还给你啊。”

    “还给我什么？”

    “我蘀你挨的打，已经你的漠不关心造成我的心痛。真是便宜你了，这一口我还是咬得太轻了。”

    小女孩看看陆书然，再看看温绘年，突然脸就爆红了起来。

    温绘年站在原地，第一次在面对熊司露以外的人时，有种欲说还休的无奈……



67 如果说你要离开我（F）



 温绘年的时间很宝贵，而且她家中还有一位爱吃醋的夫人，但她觉得她和陆书然这事如果不说清的话估计得一直纠缠下去，这样的话更浪费时间。 

    所以此时，她们两人坐在安静的咖啡厅里，面对面，不避讳任何尴尬，要把事情摊开说。

    温绘年揉着肩膀问道：“你的伤，到底怎么回事。”

    “有人说你是同性恋，还有一些非常无知的措辞，我就和她动手了。”陆书然回答得很坦荡。

    “你是终结者战士吗？还跟人动手……”温绘年喝了口面前根本一点都不好喝的咖啡，“去医院彻底检查了吗？有没有什么隐患？”

    “没那么夸张。”陆书然被关心之后稍显扭捏，“都是女孩子，能伤成什么样。倒是你啊，被我咬过的地方才是要小心，说不定有内伤。”

    陆书然说完这句自认为调皮的话之后自己是笑了，但是温绘年没有笑，依旧像根木头一样杵在原地。

    陆书然没了兴致，“切”了一声说：“你能不能有点幽默细胞，不要整天一张死人脸好不好？”

    “我就是死人脸。”

    “……那我也爱。”

    温绘年嘴角抽动了一下，似乎没有想到对方会这么说。一直和别扭的熊小姐交往，温绘年几乎没有体会过被直接表白是这样的一种极具冲击性的少女情怀。突然面对，的确有点尴尬，甚至是害羞……

    但她害羞也完全不会表现出来，特别是面对熊司露以外的人。

    “补习班那边我应该是没时间再去了，以后有什么事你也不必那么冲动。毕竟是女生，打架这种事是非常不适合的。我看那位会因为你受委屈而生气的女生应该是对你蛮上心的，你可以好好考虑她一下。”

    陆书然笑了一声，听不出她的心情：“谢谢你的提醒，我会如你所愿好好考虑一下她的。临别前还有什么想要说的吗？”

    “没什么，那我走了。”要不是口渴，温绘年绝对不会再多喝那咖啡一口。在她把两人应付的钱都放到桌上，拎起包要走的时候，陆书然低声说：

    “我爸妈让我出国，其实高中毕业的之后就应该要走了，我执意留下，但现在我觉得可能没有必要再留下了。”

    陆书然望着温绘年的背影，很瘦，也不算高，就是这样的一个背影，却让陆书然觉得……

    即使耗尽一生，也无法到达能够拥抱她的距离。

    温绘年回头看着陆书然，没有任何回避也不会给她留下任何遐想地说：“嗯，那就拜拜了。”

    陆书然心中猛地一刺，赶紧用力抠住沙发一角，野蛮地对其施力，直至骨节发白才忍住了马上要蓬勃的泪意。

    她始终是这样的一个人，目视前方，无论身边有谁的注视她都可以忽略，而只朝着那一个人的方向前进。

    喜欢的就是这样的她，但恨的也是这样的她。

    但恨在这种喜欢面前又变得一点威力也没有。如果她不是这样正直，或许陆书然的那些爱意反而无处投放了。

    陆书然爸爸的机票是订在下周一，陆书然辞去了补习班的工作，学校方面她懒得去说，也让爸爸帮她全部办好。

    “你真的要走吗？”

    知道她要离开的人很多，但只有那么一个人来找她。就像当时她为了温绘年受伤，也只有这个女孩陪在她身边。

    “对啊，去国外读读书，镶一层金回来赚钱啊。等姐赚了大钱请你吃香的喝辣的。”陆书然很豪迈地在女孩的肩膀上落下一拳。

    “是因为……是因为那个温绘年不愿意接受你，所以你要逃走吗？”

    对于这种丝毫不留余地的问题，陆书然大致是明白了她始终是喜欢聪明的人。但现在也没有什么不好回答的了。

    “对啊，的确是这样。”陆书然整了整女孩那乱七八糟能看出她出门有多匆忙的领子，说，“的确就像你说的，我得不到她，也不想继续留在这里看她和她的女朋友恩爱。再说，我也不想继续违背我爸妈的意思。他们啊，就想着我能好好学习，以后找份靠谱的工作，就算个性古怪找不到好男人嫁了，自己也能养活自己嘛。”

    “书然……你不争取一下吗？”

    “嗯？”陆书然停住了动作，看着她。

    “我觉得你从来都没有真的去争取过温绘年。虽然你说温绘年喜欢的是熊司露，可是你对她的态度不是也一直都很随意吗？如果我是她，我也不会去考虑一个都没有表现出非要我不可这样态度的人的。”

    陆书然的眼神开始游离。

    “大家想要的其实都一样吧，不过是一个对自己认真的人而已。”

    下午的课温绘年坚持去上了，下课之后陪熊司露去买了一些生活用品，本以为熊司露今晚会来她家，但熊司露说她妈妈吵着要她回去过周末，所以她要回去一趟，等周日再去找温绘年。

    “你和你家人要好好相处。”两个人要分别了，温绘年就开始念叨了，“不要动不动就耍小性子，脾气这么大，对你没好处的。”

    “知道啦，你很啰嗦。”

    两人站在夜晚的公车站边，互相凝视着，仿佛回到了中学时代。从那个时候开始，她们就不断地重复同一件事。在同一个车站等车，上学，放学……这种习惯一直到现在，就算有段时间没有并肩在公交车站，但再一次出现在这里，还是会有久违的熟悉感。

    晚风、声音、夜色……身边依旧有那个熟悉的人，熊司露突然有点感慨，捏了捏温绘年的脸蛋，笑眯眯地说：“你是不是老了，变得这么爱唠叨。”

    “不是我变老，是你的智商没长进，让我的担心在持续。”

    “够了哦，这么美好的气氛你又来欺负人是不是！”

    “我最好是有办法欺负的了你，熊！”温绘年捏回去，把她的脸揉来揉去，“快点回去，周日快点回来。”

    “哎……真不想走。”熊司露叹气，“我想搬出来和你一起住。”

    “一起住？”

    “对啊，你现在一个人接单，还要去包装、发货、售后……哪里忙得过来嘛！我过去跟你一起住，最起码可以干点体力活呀。”熊司露两只小爪子在胸前舞来舞去，的确是有点像只小熊。

    “嗯，这个可以值得考虑。看你最近好吃好睡的，又长胖了吧。快点来给我干活，帮助你瘦身。”

    “什么鬼！你还嫌弃我胖了啊，谁瘦你找谁去啊，哼！”

    “整天哼会变成小猪的。”

    “反正现在在你心里我也和猪半斤八两了吧。”

    “……莫非你会读心术？”

    “……快去死啦讨厌鬼！”

    两个人打打闹闹之间车就来了，熊司露依依不舍地上车，还回头看了一眼。

    路灯下温绘年似乎比她记忆中的那个少女长高了一些，脱去了难看松垮的校服，穿着紧身牛仔裤和非常随意的衬衫的温绘年显得单薄而疲惫。她把黑色的长发盘在脑后，越发显得脸庞的小巧和瘦弱，近视眼镜依旧戴着，从未让她减分，反而让她更加的斯文和睿智。

    熊司露上了车，慢慢地往后走，目光就没能从路边的温绘年身上移开。

    不知道为什么，今夜看她，竟是前所未有的眷恋，内心有万分的依依不舍。

    温绘年回到家，刚把东西放好就听见有人敲门。

    席小席不在，她一打开门首先就闻到一股酒味，继而一个人直接倒在她的身上。

    温绘年赶紧拼命稳住自己的脚步，不然这一摔说不定就摔出一个脑震荡来。

    “席学姐，你是失恋了吗？喝这么多……”温绘年的调侃才进行到一半，突然发现怀里的人并不是席小席。

    “温绘年。”陆书然环住她的脖子，眼神迷离地说，“你对我一点心动的感觉都没有吗？” 


68  如果说你要离开我（G）


    温绘年本来气力就小，陆书然虽然不重，但这没头没脑地压下来她也是受不了的。
    “有什么事你先起来再说。”温绘年觉得胸闷得厉害，推了推陆书然。陆书然转脸，两个人面对面，温绘年闻到很难闻的酒味。那味道太冲，扑面而来让温绘年差点就此昏去。
    “你先回答我的问题。”陆书然不依不饶。
    温绘年一阵阵地发晕，大概是这几天都没休息好的缘故，本来还可以坚持到解决今晚的订单，但被陆书然这一闹她觉得自己马上就要晕倒了。
    “难道这么久以来你还不知道我的答案？非要我直接说出来，伤你自尊吗？”温绘年狠了心，如此说道。
    “哪怕一秒钟，都没有？”
    “都没有。”
    “……你真是……一点情面也不留。”
    “给你了情面，谁来给熊司露情面？”
    “我喜欢你的时候她还在和什么乱七八糟的男生搅和在一起呢，她本就不是和我们相同性取向的人。她会稳定吗？她那种胆小的个性会不会有天就退缩了呢？就算她不退缩，和她在一起你总是要照顾她，你不累吗？温绘年，亏你这样聪明，这么点点事情却想不清！”陆书然越说越激动，拽着温绘年的衣领拉扯道，“但是我不同，从见到你的第一眼开始我就知道你会是我一直一直都喜欢的人。在你身边隐忍着，慢慢靠近你，不惜八卦你和别人的绯闻。你喜欢谁不喜欢谁，想做什么不想做什么，我总是第一个知道的。”
    温绘年的呼吸几乎都要被扼杀，但她的目光却如一潭死水，平静地望着陆书然。
    “而且我会帮助你，和我在一起你会轻松很多很多……要试试吗？只要你一句话，我就会留下来。”
    陆书然的这些话在温绘年听来是那么冗长，她的话的确让温绘年想起了中学时光。
    陆书然有在靠近吗？温绘年已经不记得了，在她的记忆里全部都是关于熊司露的事。
    熊司露喜欢什么、讨厌什么，个性怎样，如何才能靠近她？
    送她什么她会笑，说她什么她会哭……
    这一切的一切温绘年曾经那么机关算尽，有时候觉得自己的那么点小聪明没有用到正道上，可是后来又为自己平反——毕竟这也是为了得到自己想要的东西而努力的结果，没有什么正道邪道之说。
    暗恋一个人的感觉温绘年最清楚不过。和陆书然不同的是，她最后的确是在巧妙的安排和一次次的幸运之神眷顾之下得到了熊司露，而陆书然呢？
    如果不是运气好，现在陆书然这种快要决堤的眼神，是不是也会是她最后的下场？
    温绘年是心软了，但是她明白自己不可以表现出任何心软的举动。
    连一个拥抱，都不行。
    “不喜欢就是不喜欢，你要怎么强迫我喜欢你？杀了我？那样也只能证明我到死都不会喜欢你。”温绘年用最后一口气说道。
    陆书然的眼泪似乎在这一瞬间的确滴下来了，但滴到何方却没有了踪迹。再去望她，没有一点泪痕，像是从未哭过一般。
    “是我自找的，你果然没必要说出这么绝情的话来。”陆书然整个人泄了气下去，放开了温绘年。
    温绘年忍不住咳嗽大作，坐落沙发。
    陆书然也喘着气，看着温绘年肩膀不断抽搐的娇弱模样，心中不可避免地翻涌起内疚的心情。她走过去顺着温绘年的背轻声道：“你没事吧……饮水机在哪里我帮你去倒杯水？”
    温绘年一边咳嗽一边往厨房指了一下，陆书然便去倒水。
    陆书然都要走到厨房了，温绘年猛然想起席小席昨天说的话：
    厨房饮水机的热水开关坏了，开的时候要向右边扭，不然开水会喷出来。
    温绘年想要喊陆书然，可怎么也出不了声。她挣扎地起身，跌跌撞撞地冲入厨房，就在陆书然要扭开开关的那一刻奋力把她的手给拽起来。
    “怎么……小心！”陆书然不知道发生什么事温绘年突然冲来，两个人扭在一起，摔倒在地上。
    陆书然是以躺进懒人沙发的姿势倒在温绘年身上的。但毕竟温绘年那一把骨头，就算自己摔倒就能摔出好歹来，何况身上再加上一个大活人。
    陆书然自己还未着地就听见“咣当”一声硬物敲击地面的声音，用大腿想也知道是温绘年出事。
    “你还好吧。”陆书然问得相当惊慌。
    “……”温绘年半天都说不出话你说有没有事？脑浆都要磕出来了你说有没有事？但现在不是要她抚慰的时候，这灾星如果不走的话指不定还要发生什么伤筋动骨的事情。
    温绘年强撑起身子说：“没事，你先走吧，我想睡觉了。”
    “可是……”
    “没什么可是的，你快走吧，我真的很累了。”温绘年说的句句都是大实话。
    虽然陆书然很想留下来照顾她，但对方送客的意愿这么强烈，她再厚的脸皮也是不能留下来的。
    开了门想要出去，却见……
    熊司露小姐站在门口，带着一身的夜晚气息，像看见恐龙在世一样看着陆书然。
    陆书然自然也是看着她，但她明白自己的表情肯定也不会比看到恐龙差多少。
    “坏了，要误会。”陆书然心里第一个升起的是善良的念头。
    “可是她也没有误会啊。”第二个是正常的剖析。
    “就算是误会了，那不是更好吗？”恶魔终于出现了。
    但没来得及等她说任何一句话熊司露就甩头而走，她刚说一句“喂”，那尾音就被温绘年从她身边撞过而引起的强烈晃动而打散。
    陆书然奇异地看着温绘年的背影，不能不感叹爱情的力量是有多大，能让刚才已经奄奄一息站都站不住的人突然像轻功高手一般健步如飞！
    “站住！熊！”
    “你让我站住我就站住么！而且谁是熊！”
    两个人在街头你追我跑，也不管路人惊讶的目光了，丢脸就丢这一次吧，总是要解释一下的。
    熊司露根本就不管温绘年在身后拼命叫她，也无视那八公分的高跟鞋，依旧走的非常之快。
    要不是我临时回来都不知道你还在家里藏着一位呢！很好啊！算我白痴，还舍不得你想要回去陪你！混账……讨厌鬼！去死啦！
    熊司露一味向前冲，突然听见身后一阵骚动，下意识地往回看去，这一看把所有的傲娇都吓得退散了。
    温绘年倒在地上，动也不动了。


69如果说你要离开我（H）


    熊司露真是没想要温绘年受这么大的罪，她只是想迈开轻盈的步伐让温绘年来追逐她一下。就算不能达到在海滩边烈日下银铃般欢笑着说“来追我呀来追我呀”，但也能缓解心中那一股咽不下的怨气。可没曾想，在她来之前温绘年就已经和陆书然有了那么多的碰撞，几乎是搭了半条命进去了。后来在街道上疾走，被个路人撞了一下，摔倒在地，竟再也起不来！
    医生说温绘年是疲劳过度，加上两次摔倒都磕到脑袋。至于她为什么会昏迷不醒，这和劳累过度也有关系。现在一半是昏迷，另一半也是在让身体的各部分机能好好调整过来。而且脑内是否有淤血还需要进一步的诊断。
    熊司露和陆书然齐刷刷地问：“那什么时候有结果？！”
    医生看了眼她们俩，再看看站在一边从头到尾都不说一句话叉着腰无比可怕的温妈妈，对温妈妈说：“等有结果我会通知您。”
    “谢谢。”温妈妈已经懒得再说任何话了。
    医院无论什么时候都是那么热闹，从熊司露坐在这里开始，不断看见有血肉模糊的人被匆忙推进来。一次又一次，看着那些本是鲜活的生命此刻是多么的悄无声息，就像是要逝去了一般……
    熊司露擦擦眼睛，酸的很。
    是太任性了吧，其实之前明明可以停下来听她说清楚的，心里也是明白她和陆书然不会有什么。可是就是意气用事地想要让她紧张，想要看她付出，似乎只有这样才能证明自己在她心里是多么的至高无上。
    熊司露知道温绘年不会有事，可是如果真的有事，她该如何面对温绘年的爸爸妈妈，如何面对自己？
    不知什么时候温绘年的妈妈站到熊司露的面前，等熊司露抬头的时候她妈妈说：“我会带我女儿走，她不能再待在你身边了。”
    “阿姨……”
    “我已经给了你们很多次机会来证明你们是可以好好在一起，可以互相依靠共同进步的。可是结果呢？我女儿现在昏迷在医院，你让我如何再相信你们？”温妈妈的口吻不算严厉，透着一股心酸。几句话下来，熊司露的眼泪就出来了。
    “对不起……”
    “不用和我说对不起，因为我也会做出对不起你的事情。”
    “阿姨，您不会真的……”
    “我说了我会带我女儿走，她本来可以丰衣足食好好学习，背上行囊周游各国开展眼界。她不适合做现在做的事情，她需要更多的能供她成长的土壤。”
    “阿姨！你别这样做！让年年她自己决定好不好！不然她会生气的！”熊司露急了。
    “不需要她的同意，她的决定只是意气用事，更不需要你来给任何忠告，你的忠告对我来说没有任何价值。”温妈妈突然端出来严厉的架子，“你现在能做的，就是数着日子，看几年之后才能再见到她。”
    陆书然远远地站在拐角处听着她们两人的对话，酒劲已过，心中有更清晰的盘算。本就不该她出场的场合，她最后还是一言不发，离开了。
    熊司露一直以为只要她喜欢温绘年，温绘年也喜欢她，两个人就可以长长久久地在一起。就算有一些别扭，闹过之后也还是会一如既往。
    她以为这就是生活，一成不变，愉快欢乐，就算有点小悲伤，等着温绘年再来找她一切又会变得美好。
    可是当温绘年妈妈真的把温绘年转院，并且温绘年家里也无人之后，熊司露才真的明白什么叫后背发凉——她哪里也找不到温绘年了。
    手机不通，邮件不回，学校也不见她去，出租房里只有那些等待发货的酒，网店自然是停业了。
    任何地方都没有了她的踪影。
    熊司露就像丢了魂一样，整天都处于发呆的状态，等待着温绘年来找她。
    她课也不去上，每天都在温绘年的出租房里喝酒、睡觉，醉生梦死地想象温绘年推门回来的场景。
    “我说。”最看不惯的自然就是席小席，“你那班长大人卷款私逃了我还没哭呢，你整天在这里要死不活的干什么。那些酒是要卖的，不是拿来给你浪费的。啧，真是……”席小席拢了拢头发，“小班长怎么会看上你这样的人啊，就只有一张脸蛋还算能看，但也不算特别好看。哎……我说，她欠我的钱你帮不帮她还啊。”
    “还。”熊司露坐起来，醉醺醺地说，“但她为什么要从你那借钱？”
    “结果你到现在还是不明白吗？”席小席靠近她，捏了捏她的脸蛋说，“我的小祖宗，你从来都没有关心过你的班长大人在做什么，你看到的永远都是表面。她为什么要做生意？为什么要补习？她的家境并不差，而她为什么又和家里闹掰。还不都是因为你？而你做了什么？你从开始到现在，有为她做过任何一件事吗？”
    “喂，你够了，干嘛说得这么严重。”柳一柳从席小席身后拉她。
    “本来就是，我说的都是实话，哪里严重？算了，懒得再说。”席小席转身走出房门，在离开前她最后丢下一句话，“我最讨厌看见窝囊废了。”
    熊司露呆坐在房间里，心里被前所未有的挫败、愤怒等情绪填得满满。那些情绪不仅把她整颗心占据，还不时地翻涌，搅和在一起。
    她真的活得这么失败吗？在别人眼里她就是这么一个窝囊废吗？
    五味杂陈，一刀抹在脖子上就好了，免得现在这般难受。
    可是她又不想这么做。她真的这么做了仿佛就在告诉别人——你说的对，我就是这样一个懦弱的人。我没用，我该死。
    到底要如何做，才能成为一个优秀的人呢？到底怎么做，才能和年年站在同一个起跑线上？不连累她，让她也能以她为豪？
    熊司露坐在出租屋里，不再喝酒，就对着窗外不断变换的景色，一直沉思着。
    夕阳落下，朝阳升起，日日夜夜，熊司露躺在地上又坐起，睡了又醒来。
    无数次她梦见了温绘年，无数次她以为温绘年的离开只是一个梦境，但当她醒来才发现原来漆黑孤独的夜才是现实。
    她在温绘年的房间里细数着关于那个人的一切。书架、电脑、订单、密密麻麻写满的了日程表……这是属于温绘年的生活，她就是这样每天都在努力奋斗着。相同的年纪，当熊司露在想着今天穿什么玩什么的时候，温绘年却在计划着一个个明天。
    熊司露的心在慢慢沉下，她再明白不过，她需要过滤出一个全新的自己。
    作者有话要说：抽不出来！抽！！
首发，未知数。GL小说群199262017

70  嗨，熊（A）


    十一月已经非常冷了，但很多小姑娘们还裸着腿在街上晃悠。尽管寒风凌冽，但该露大腿的还在露大腿，丝毫不耽误她们绽放青春。
    熊司露看了都替她们起鸡皮疙瘩。
    “姐姐，你怎么不穿裙子？你的腿比她们的美多了！”副驾驶上的小女孩活泼地问熊司露。
    熊司露其实早就困了，但因为要开车硬是塞了自己两块薄荷糖提神。但车里的暖气也开得太让人心旷神怡，平坦的道路更让她增添了睡意。
    “姐姐老了，这大冬天再露胳膊露腿的要生病。短裙什么的还是留给你们这些小朋友吧。”熊司露回答。
    “才不会！”高中生小朋友很激动地反驳，“姐姐最年轻最漂亮了！”
    熊司露莞尔，不再说话。
    把小朋友送到家，家长邀请熊司露进屋坐坐，熊司露委婉拒绝：“我还有点事，先走了。”
    “姐姐。”小女生见熊司露要走，小跑几步拉住她，往她手里塞进一个纸条。
    “干嘛？”熊司露不解。
    “姐姐回去看了就知道啦。”
    熊司露坐回到车里，展开那个小纸条，上面写着几个数字以及并不算好看的一行字：姐姐，这是我手机号，记得联系我，我等你到晚上12点！
    这段字末尾还画了个皱眉的表情符号，很是俏皮。
    熊司露嘴角上扬，却又想到了什么，笑容慢慢消失去。
    不想让自己被负面情绪影响，熊司露很开动车，回家。
    熊司露刚回到家就接到柳一柳的电话。
    “熊！你在干嘛！”
    熊司露直接把电话挂断了。
    柳一柳再打过来，两个人很长时间的沉默之后柳一柳问：“你刚才干嘛挂我电话。”
    “废什么话，我都跟你说了多少次不要那样叫我你非得那么叫，信不信下次见面我真的敲你？”熊司露特别反感别人这样称呼她，特别是柳一柳这个只长年纪不长脑子的白痴。
    “唉，真是好凶啊。我今天好像看到了一个人……”
    熊司露听她那古怪的语气就知道她又想说什么：“我拜托你，柳小姐，你又想说看到了她吗？调戏我也要有个限度，我不是每次都会上当的。”
    柳一柳叹气：“我像是那种人吗？”
    “不像，你就是那种人。”
    “真是好心没好报，为什么你总是要怀疑我的话呢？当了主播就是没趣啊，整天要在电视台装扑克脸装到现在你自己真成扑克脸了。还是以前的小熊妹妹比较有趣。”
    听着柳一柳的抱怨，熊司露倒是有点开心，她对自己现在的状态很满意，就算是扑克脸也是她认为的一种平衡阶段。
    也不知道谁说过，作为一个成熟的女人，最基本的要素就是喜怒不形于色。现在熊司露能做到的是收敛住喜悦，但对着柳一柳的时候，“怒”这个环节还是非常容易就破功的。
    既然熊司露不相信她的话，她也懒得再对熊司露说什么，挂电话之前她问熊司露：“明天席小席的婚礼你真的会来吗？”
    “我直播之后会赶去的。”熊司露说。
    “嗯，这样，那我等着你啊。”
    熊司露好奇一把：“我说，你们纠缠这么多年，你怎么能平心静气地看着她结婚？你把我拖去参加她的婚礼不是想要我为你抢婚做垫背吧。”
    “抢婚？我会做出这么古怪的事情吗！”
    “你不是一直都是古怪的人吗？”
    “……”柳一柳觉得今夜不适合多聊，还是先挂了电话吧。
    真的，可爱的易调戏的小熊妹妹已经成为了历史，大概从七年前温绘年离开起她就已经变成了历史的尘埃……
    温绘年说消失还真的消失了，没有关于她的任何消息。
    熊司露不是没去温绘年家找她，但她家人去楼空，就像这栋房子里从未住过人一样。
    那段时间熊司露的魂魄不知道漂浮在大气哪一层，整天像行尸走肉一样活着。那模样谁见了都不好受，恨不得一棍子敲醒她。只是后来熊司露不用别人敲，自己醒悟了。
    就在某个清晨，熊司露像是顿悟了一般，好好地洗漱之后上学去了。
    熊爸爸熊妈妈知道温绘年一家搬走的事情，也知道女儿和温家女儿的感情好到非常，这件事对她的打击肯定很大。但神奇的是，在很长的一段时间里熊司露都没有再提起温绘年的事情，好好学习天天向上的日子缓缓地过着，让爸妈都以为她出了什么毛病。
    熊司露不再参加什么社团，每天闷在家里看书。熊爸爸问她，这些书你都看得懂吗？熊司露说现在看不太懂，多看看就看懂了。
    熊爸爸记得温绘年那小孩特别爱看书，也发现了女儿房间的角落的地上多了一台老式的电视机。
    熊司露一直都无法再开心起来，她在平静如水的日子里等着温绘年，这一等就是七年。
    离开了大学，在社会上打拼的熊司露凭借着自己的努力进入了电视台工作。本来她是要做编导，但她端正的外形被选中进入到播报员的后备成员中。她也算是非常幸运的，不是学播音主持专业的她最后能当上主播，大概也是上天在眷顾她。
    眼看就要奔三，熊司露的事业正如日中天，但相比年少活泼的个性，现在的她更像是一滩死水。
    “还我可爱傲娇的小熊妹妹！”柳一柳一扭头就钻进席小席的怀里，一阵捶打。
    席小席靠在沙发上看书，本来对她打电话吵吵嚷嚷的行为就有不满了，吵的她看不进这严肃的要死的工具书。现在她还得寸进尺来胡闹拍打，席小席一直摁着她的脑袋把她整个人拨开。
    “你怎么这么粗暴？枉费我这么多年都跟着你，有那么多的俊男美女向我投怀送抱我都没正眼看过别人，大好年华就耽误在你身边了。你明天就要去结婚了今天还在推我脑袋，你觉得合适吗你觉得像话吗你觉得对得起我吗？”
    席小席放下书本，像看鬼一样看着她：“你啰嗦什么，都说了结婚是为了拿到那笔钱，并且让我爷爷去得踏实。之前都说好了你现在又来闹个屁。”
    柳一柳嘟着嘴，身子缩成一小团，憋到沙发里去了。
    一个熊司露一个席小席，都变得不好玩了。曾经熊司露虽然傻，但好歹逗起来效果很不错；曾经席小席虽然讨厌，但对她耐心还是有的，可是现在，说不上两句话就闲她烦，这七年之痒才刚刚开始呢就混到这份上，以后还指不定有什么苦等着她受呢。
    柳一柳狠了狠心，双臂用力环着席小席的脖子，勒得她快断气。
    “神经病。”席小席想推开她，又觉得好笑。想到明天她就要结婚了，不管最后的目的是什么，这都是有点对不起她的事情，干脆现在就任由她胡闹吧。
    “你到最后会抛弃我吗？”柳一柳在她耳边问道。
    席小席连思考都没思考，直接回复道：“以后的事情谁知道，专心过好现在。”
    “你还真是一点情趣都没有。”柳一柳拍了席小席的脑袋一下，坐了回去，“说不定到最后你就像温绘年一样，消失得无影无踪，让熊司露苦等这么多年。到时候我的下场就是和小熊妹妹一样一样一样的。”
    席小席微笑转头看着柳一柳——席小席不爱笑，但笑起来每次都会让柳一柳脸红心跳。
    “亲爱的，我再绝情再混蛋也不会做出那种事情。”
    “……你是在骂温绘年吗？我听出来了。”


71  嗨，熊（B）


    熊司露下了直播，把这身严肃到像去奔丧的衣服给换掉，咬咬牙，穿上了许久没穿的短裙。 

    柳一柳很有良心地开车来接她，熊司露直接在她车里把电视妆给卸掉，上了一个很柔和的妆容。

    柳一柳见她从进车开始就没说一句话，一直对镜贴花黄，无聊透了。嘴闲不下来的她还是习惯性地找话题：“我说，小熊妹妹，你也这年纪了，你家里没催你快结婚啊？”

    熊司露一边贴假睫毛一边说：“我爸妈都知道我有喜欢的人，就算催我也不结。”

    “……那你那些七姑八婶的不说？”

    “她们也知道我现在算个公众人物，这样的人在她们眼里是明星，没那么早结婚。”熊司露把假睫毛贴好，对着镜子眨巴眨巴眼睛。

    怎么觉得眼角有皱纹了？这事也太可怕了吧！看来还得在眼霜上砸银子。

    柳一柳见话题引得差不多了，该说最有趣的了：“如果温绘年回来找你的话，你还会跟她在一起吗？”

    熊司露“啪”一声把镜子盖下，坦然地说：“跟啊，怎么不跟。我这不日思夜想等着她回到我身边吗？如果她真出现的话我肯定抱着她的大腿痛哭流涕让她不要再抛弃我。”

    柳一柳不可思议地看了熊司露一眼。

    “你是很期待我这样说吗？”熊司露“哼”了一声。

    “哎呀小熊妹妹还是这样傲娇起来可爱呀，快点过来让我抱一个！”

    “滚啦你，谁是你小熊妹妹。难怪你女朋友要跑去结婚，就你这种白痴个性谁要和你过一辈子。”熊司露把柳一柳伸过来的手拍掉。

    “就算她结婚她还是我女朋友，而且她说要跟我过一辈子绝对不离开我。”柳一柳挑眉，“怎样，有没有羡慕嫉妒恨？”

    熊司露耸肩：“好嫉妒好恨啊。”

    “切，一点都不好玩。”柳一柳重重地叹了口气。

    熊司露从包里拿出一个红包拍在柳一柳腿上：“拿去。”

    “哟，我的大腿已经感受到这份量了！小熊妹妹，你和姓席的交情没这么好吧？她结婚我都只包了一千块，而且那一千块到最后也还是会进我的腰包。你这里面如果不都是一块钱的话可得是大出血啊。”

    熊司露说：“这钱是我还席小席的。当年她借给温绘年做生意的那两笔钱我一直没还全，这两年我自己赚了点钱，也该都还掉了。”

    “那是温绘年借的，你来还？”

    熊司露没搭话。

    “嗯……”柳一柳拉了长音似乎在思考什么，表情严肃得不行。可惜到最后还是破功，她笑嘻嘻地说，“如果我现在是单身，我肯定追你的小熊妹妹。”

    熊司露表情没有任何变化：“幸亏你是有家室的人。”

    “……损人不带脏字。”

    婚礼现场还有半小时的车程，柳一柳讲话也讲累了，更是发现熊司露没有那么好套话，有点无聊，打开电台。

    电台里放的歌是KT Tunstall的“Other Side Of The World”。

    熊司露本是对英文歌不感冒的人，首先她的英文不好，其次她不爱唱歌，但亏就亏在这首歌的旋律朗朗上口且歌词简单，就算是从小英文成绩都不算好的她也能一下就听明白。

    Over the Sea and far away

    She's waiting like an iceberg

    Waiting to change

    But she's cold inside

    She wants to be like the water

    All the muscles tighten in her face

    Buries her soul in one embrace

    ……

    Most of every day is full of tired excuses

    But it's too hard to say

    I wish it were simple

    But we give up easily

    You're close enough to see that

    You're the other side of the world to me

    熊司露真是不明白，这世界上怎么会有这种歌！完完全全戳中她的泪点，且把她的泪点戳爆戳烂。

    “什么英文歌，还蛮好听的。”柳一柳笑着想找个无聊的话题，转眼一看见熊司露的眼眶正发红！

    突然幸灾乐祸看好戏的心态就占据了柳一柳的心，可惜看了她好几次发现她就红个眼眶而已，完全没有真的落泪的迹象嘛！

    真是有够无趣的。

    熊司露更不说话了，把头扭到窗外。

    可惜她的目光移开了，大脑却依旧在原地不停地给她播放着“You're the other side of the world to me”这句。

    是有没有那么好听，来来回回地播！

    熊司露对自己又一次生气了。

    柳一柳在和席小席交往的第三年终于搞清楚她家原来是开连锁超市的。

    这连锁超市在国内已经开遍了所有一线城市，且有向海外延伸的计划。

    她们家开的超市其实很装13，要的是精致的商品、精心的服务，店面都不大但是走的是高端路线，消费主体是白领。

    “高端哟！”柳一柳听到这个词的时候真是牙疼的要命，“你是如此高端的千金，我傍上你不是比傍了大款还合算吗？”

    席小席也不管她阴阳怪气的仇富心理，回应道：“所以你不用去打什么排球了，每天露胳膊露腿的还要满地滚。乖乖待在家里吃喝玩乐就好。”

    柳一柳鄙视她：“那可不行，现在你对我还有点兴趣可以任由我坐吃山空。等以后你看我看烦了，不要我了那怎么办？我连个工作都没有不就是睡天桥的命吗？”

    “嗯，也是。”席小席居然同意了。

    “你这杀千刀的，难道不会说不抛弃我吗！”

    “我以后可是要结婚的。”席小席直言不讳，“为了我爸妈的事业和以后我能得到的财产我肯定是要结婚的。但据说我结婚对象已经和他男朋友在国外定居许久，就等着回家办场婚礼给长辈们看一下就是了，连证可能都不要领。”

    “……我真是猜不透你们这些富家子弟的想法。”

    “不过……”席小席似乎想到了什么，“我爸妈现在能放心地要把事业交托给我，其实也要感谢你的小班长。”

    “谁？温绘年？”

    “要不是她当年为我赚了第一桶金，虽然留一下一个烂摊子但整理整理还是能赚钱的小方法，我现在也不会想着得到爸妈认可这种事吧。其实父母很好哄，只要顺他们的意就行，之后的根本就你爱怎么玩怎么玩了。”

    所以对于席小席去结婚这件事柳一柳完全抱着的是度假的心理。

    还能免费看柳一柳穿那能把整个地板都拖干净的大长婚纱，真是有种心旷神怡的感觉。

    两人到达婚礼现场的时候熊司露在车里就把墨镜戴好，但出来的时候还是被记者拍了个正着。

    商界千金和美丽主播都是话题人物，相逢之时怎能少了曝光率。

    但熊司露是很烦私生活被打扰的。毕竟她又不像她家三姑六婆说的真的是什么明星。她当主播唯一的目的就是……

    听说她马上就可以调去国际频道了，虽然国际频道的薪水并没有主频道的高，但在国际频道她可以播黄金时间的新闻，全球华人都可以看到。

    想到这里她的心就跳得很快，少女时期的记忆似乎都被唤醒了……

    席小席的婚礼真是搞得太铺张，场地布置得就像是要拍电影。也不知道她们从哪里弄了那么多的童男童女给她们提婚纱、分喜糖的。熊司露发现这新郎真是长得不是一个帅字就能形容，气质也特好。席小席和他搭在一起真是养眼的要命。

    好男人都有男朋友了，好女人也都有女朋友了。大家都回家找自己的男朋友女朋友吧。

    婚礼接近尾声的时候熊司露接到一个陌生电话，她经常收到骚扰电话，看是陌生的号就直接挂了。谁知那电话又打来。

    熊司露望着手机号有点异样的感觉，手有点发颤，还是决定接通…… 


72 

“喂!姐姐，猜猜我是谁！”手机那边传来清脆的少女音。
    熊司露心里暗骂一声，无力地说：“小藤，你怎么会有我电话。”

    高中生很失望：“奇怪，怎么一猜就猜中，不好玩。我怎么不能知道你电话？而且我才是要问姐姐，你为什么不给我打电话？”

    “你电话？”

    少女扭扭捏捏地说：“人家不是说……等你到12点。”

    被这样一提醒熊司露的确是想起来，好像是有这么一回事。但小孩子的把戏她很快就忘记了，没想到还被找上门来。

    这叫小藤的高中生是她同事的女儿，一直很喜欢她，找机会就要粘着她腻着她。熊司露对这比她小上一轮的小孩有点没辙，毕竟是同事的孩子，难道还能生硬地拒绝吗？

    带她出去玩了几次那小孩对熊司露的好感更甚，有次甚至要求去熊司露家过夜。虽然年纪的差距很大，但是熊司露能感觉到这孩子有异样的想法。

    她没兴趣也没时间陪小孩玩这样的游戏，所以在接到她塞来想要进一步亲近的纸条后，熊司露干脆就全部遗忘好了。

    只是现在小孩子又找上门……

    “我睡的比较早，所以没有给你打电话。”

    “那你第二天也会醒啊，醒了也没给我打。”

    熊司露怎么觉得这种蛮横的撒娇那么熟悉呢？难道不是曾几何时的自己吗？所以当年，那个讨厌鬼是以怎样的耐心来化解这种无理取闹的呢？

    似乎时间越是往前推移，熊司露越是能清晰地体会当年温绘年的心情。而也是在这么多年后，她才慢慢能明白现在的自己似乎刚刚才能和当年的她平起平坐。

    真是很白痴啊，熊司露……

    熊司露对自己暗暗发笑。

    但她并不觉得这是一件丢脸的事。不管什么时候，只要真的成熟，就是一件好事。

    小藤吵着今晚要请熊司露吃夜宵，熊司露晚上也什么事，一时心软就答应了下来。

    “你晚上要去约会？和谁？”柳一柳知道晚上熊司露不和她们一起闹腾，非常警觉地问道。

    “不是约会，只是陪个小朋友吃个饭而已。”

    “什么！还是小朋友！熊司露你口味够重的啊！你这吃个饭说不定就吃到床上去了，你对得起你家班长吗？你对得起……”

    熊司露直接把电话给挂掉了。

    熊司露去接小藤，想说小孩子的话应该比较喜欢吃甜食吧，于是带她去甜品屋。小藤要了两份提拉米苏，熊司露说：“你胃口真好。”

    “什么胃口好，你一份我一份啊。”

    “我不爱吃。”

    “不爱吃也得吃！”小藤叉下一块递到熊司露嘴前，“快张嘴，啊——”

    “刘藤。”熊司露往椅子上一靠，脸上几乎没有表情可言，“这种过家家的游戏你去找你的同龄人玩就好了，姐姐没这兴致。”

    “什么嘛，这又没什么，喂一口吃的而已。”小藤嘟着嘴放下手中的提拉米苏，放到盘子里戳来戳去，最后赌气一般说道，“是啦，我是喜欢你，这又没什么奇怪的好不好。我有个女同学啊初中的时候就和她寝室的人在一起了，现在社会很开放的啦你不用怕什么啊。”

    熊司露真是又好气又好笑，望着小藤不说话，就看着她。

    现在的小孩子说话怎么都这么以自己为中心呢？偏偏这种语气让她好熟悉啊……果然是，谁没有幼稚过。

    “姐姐，你是不是内心特别阴暗啊。”小藤换了个角度来剖析熊司露，“你是不是经历过什么特别沧桑的事情所以才这么少年老成啊。”

    “哦？你是这样想的？”

    “对啊。我特想知道姐姐你年轻的时候是怎样的。”

    年轻？难道我现在老了吗？还没到三十好不好！

    熊司露觉得今晚赴约真是一个错误的决定。

    吃完甜品小藤还不想回家，说她认识的另一个姐姐有举办一个先锋艺术展，今晚有精彩的展出，一直到九点才闭馆，现在去还来得及。

    熊司露对先锋艺术算是有点兴趣，去看看也无妨。

    艺术中心两扇纯白色的

大门敞开，里面竟是像酒吧一样黑漆漆且刀光剑影不断闪动。小藤说这个点钟应该是在播放免费的先锋电影，只要进去坐下观看就好。

    熊司露和小藤坐到了最后一排，这里不是电影院，所以椅子都是很简单的木制长椅，也没有高低之分，幸好人数不是很多，所以就算坐在最后一排熊司露还是能看得很清楚。

    屏幕上有两个女孩，15,6岁的年纪，背着书包一直在走路。她们前脚跟后脚，从不停步，但前面那个女孩却频频回头，后面那个女孩却低着头，不看她。

    两个人这样一直走，也曾经并肩而行，之前走在前头的女孩想要去挽另一位的手，她也让她挽了，可是刚挽住之前走在前面的女孩就摔倒了。没有人搀扶她。

    女孩膝盖都是血，她在原地无声地落泪。

    熊司露紧紧地盯着屏幕，脑子里嗡嗡地响，心中一片混乱，就像是有个人在她耳边不断对她大吼，让她神经紧绷再紧绷。

    女孩在原地哭了很久，另一位已经远走了。

    女孩黑漆漆的眼睛望着前方迷茫长路，只能自己站起来，一瘸一拐慢慢前进。

    女孩前进的脚步越来越快，最后开始奔跑。在奔跑的过程中她的校服变幻成了ol的西服，扎起的长发飘散在空中。她急速地奔跑，大口地喘气，膝盖上的伤口也结痂继而变成了伤痕……

    熊司露不停地吞咽口水，小藤在她身边说什么她也完全听不见。

    这是什么！这是什么鬼东西！

    急速奔跑的女孩突然停下了脚步，她喘气，双唇在一张一合，却没有声音。可是那嘴型分明是……

    就在这时，画面一暗，播放完毕。

    熊司露突然站起来，大叫道：“温绘年——！”

    在她大叫的同时，会场里的灯也亮了起来，所有人都用见鬼的表情看着站在那里的熊司露。

    “姐姐……你没事吧。”小藤也被她吓到了，拉了拉她的衣角。

    但熊司露却没有动，她的视线穿越了所有人错愕的目光，落在了最前排一个女性的背影上。

    全场只有那个人没有回头。

    黑色的直长发，平静的气质，熊司露的目光恨不得在她身上戳出几个洞！

    “你给我回头。”熊司露命令道。

    温绘年从容回头，露出了久违的笑容，一如既往淡然道：“嗨，熊。”

    作者有话要说：大家现在看的到了吗………………重更了一遍


73

  嗨你妹！
    熊司露不怕成为全场人瞩目的焦点，反正她早就在直播间磨练出了无敌的意志。就算有人在窃窃私语说“那不是那个知名主播吗”，熊司露也不害怕明天会成为新闻焦点。

    现在她什么都不想管，只想狠狠地盯住温绘年！盯住这个消失七年却一点都没变老的妖怪！恨不得从眼睛里放射出绝杀光束把这个讨厌鬼给烧成火鸡！

    温绘年站起来，拍了拍观众们的后背。

    说也奇怪，那讨厌鬼分明没有说话，但与她淡雅的笑容相遇大家很快就明白了她的意图，放下要围观“名人”的心情，走出了屋子。

    屋子里只剩下温绘年和熊司露，还有不知道发生什么事的小藤。

    温绘年穿这一件白色衬衣，外面套一件非常合身的黑色短款西服，□是细腿长裤，黑色的高跟鞋把她整个人都拉长了。

    在她脸上已找不到一点婴儿肥的踪迹。她好像变瘦了，但眼神却更清澈，变得更爱笑了。

    以前那个笑一下会少一百块钱的讨厌鬼，现在为什么这样温和地笑？熊司露的记忆还停留在七年前，心中的温绘年也是七年前的模样，但原来时光却已经拉得这样长，已经过了那么久，长久到温绘年已经不是记忆中的那个人了。

    那么熊司露她自己呢？是不是也不再是熊司露了？

    想到这些，熊司露突然就泪如雨下。

    小藤看到她一直仰慕的冷面姐姐哭成这样，吓得都不知道该不该递纸巾了。

    “怎么还这么爱哭，笨熊。”温绘年向她走来，站到她面前，并未有任何的亲近动作，只是用袖子帮她擦去眼泪，“都已经这么厉害了，还爱哭。”

    “什么厉害！厉害个鬼！谁要你擦眼泪！走开！”熊司露很想表现得非常坚强，很想镇定地告诉她，就算她离开她七年，她依然可以坚持活过来，而且越来越好。她想用一个理性、睿智、积极的熊司露展现给温绘年看，让她知道她熊司露不仅活下来了并且活得很好。

    但当温绘年这个人真的出现在她面前，她发现她七年间排演过无数次的见面场景在这一刻却一点都记不起来。她又被打回原形，变成了七年前那个爱哭又任性的熊司露，在柔和从容的温绘年面前哭个不停。

    小藤见到这幕异常吃醋，但她也明白现在自己就是一颗在发光发热的电灯泡，快点离开这个是非之地比较好。

    当小藤走出放映厅靠墙站立抹眼泪时，一个高挑时尚的女人挎着米色的包站在她面前。

    “里面还有人吗？”女人带着和善的笑意问小藤。

    “有……”小藤看她有点看傻了——怎么会有这么漂亮的姐姐？无论是气质还是脸蛋都比熊姐姐要更高一个等级。

    “谢谢。”那女子向小藤道谢之后就走了进去，一眼就看见温绘年在帮熊司露擦眼泪。

    “绘年。”和小藤说话的时候轻松的语调立刻就变得低沉严肃，温绘年握着熊司露的手并未放开，对那女子道：

    “书然，你等我一下，很快，不会迟到的。”

    熊司露听见这个名字一时发懵，回头一看，果真是陆书然！

    这一眼看过去什么眼泪都流不出来了——她怎么会和温绘年在一起？而且这种亲密对话的方式是什么意思？还有她们要去哪里？为什么会同行？难道她们已经……

    温绘年把她僵硬的脖子扭过来，让熊司露继续看着她：“我晚上还有点事需要去处理一下，大概会忙到很晚。你现在在市里的电视台上班是吧，几点下班，明天我去找你。”

    这么浪漫又出其不意的重逢本应该充满了像蛋糕一样甜甜香味，就算流这么多眼泪也不会冲淡这种甜蜜。可是再多的甜蜜也抵不过陆书然的从天而降。

    七年来不可能没有人跟熊司露表达过好感，但她一直都告诉自己，她有女朋友，她的女朋友是温绘年。

    她没有接受任何人的好意，就算圣诞、情人节独自一人走在充满了情侣的路上她也不会觉得寂寞。因为温绘年一直都在她心里。

    可是现在的情况……只有她那么傻吗？

    “不用来找我。我没有说会见你。”熊司露甩开她的手直接走了，而温绘年也没有挽留她。

    很好，这就是久别重逢的见面礼。

    熊司露甚至都没有很风度地想到小藤还在等她，直接冲到停车场去舀车，直到小藤在她身后叫她才停下脚步。

    把小藤送回家，甚至连再见也没力气说熊司露就要走了。小藤叫住她。

    熊司露抬头看她，也不说话，阴森的表情很让人害怕。

    “姐姐。”小藤却上前去，担心地看着她，“虽然不知道姐姐到底怎么了，但是我一直都喜欢姐姐能开心。不管你是不是觉得我太幼稚，我都……一直等着你。不管怎样请你看到我。”

    熊司露听了她说的话，但却没听进去，“嗯”了一声就开车走了。

    现在她的脑海里全是“温绘年”这三个字。

    温绘年……温绘年……

    温绘年还是去死一下吧。

    熊司露回到家就直扑房间，看房间那放在地上的古旧电视也不爽，直接舀过毯子给盖了上去。

    虽说她现在想要走眼不见心不烦的路线，可是毕竟心中的气愤和失落难以压抑。她把自己丢进浴缸里并不是要淹死自己，只是想要让热水冲去这份矫情的哭意。

    这些年来一直坚持而为之奋斗的信念好像就这样被打破了，熊司露躺在热水之中，双眼呆滞。

    泡到全身都浮肿了才用最后一口气从浴缸里爬出来，在擦头发，柳一柳电话就来了：“哎哟小熊妹妹，今晚你跑掉真是太可惜了，你没看后来席小席那白痴被灌醉的模样，从来没见她那么惨，笑死了我……咦，小熊妹妹你怎么不说话，接通了吗？”

    熊司露闷闷地说：“你开心就好。”

    “怎么了你，谁又怎么着你了让你不开心。”柳一柳这几年不知道为什么特别关注熊司露的心里活动，大概和她从排球队退役之后闲得没事干有关。

    “没事，我要睡觉了。”可是就算熊司露平时很冷淡也没今天这么冷淡啊。

    “你见到温绘年了吗？”结果柳一柳冷不防问出这样的问题。

    “见你妹！”熊司露像是被戳到怒点，大吼一句直接把电话挂了。柳一柳本是在调侃说笑，没想到会遭到这样的待遇，握着手机表情惶恐不已：

    “难道……她真的见到温绘年了？”


74

 第二天的直播熊司露连续磕巴了两次，这在她的职业生涯中真是首次。连她还是菜鸟的时候都没有犯过这么低级的错误。
    下了直播，师兄过来拍她的肩膀：“是不是明天就要调去国际频道，已经开始想念我们，所以有点心不在焉了？”

    熊司露本是一点都不想笑的，但人家毕竟是好心来安慰她，所以她还是露出了笑容。只是那笑容到底难看到什么程度……大概是难看到对不起师兄的程度吧。

    熊司露去办理转职手续，一切办妥，当她走出电视台的时候已经到了黄昏时分。

    熊司露开车慢吞吞地出来，环视了一下电视台周围，果然没有那个人的踪影。她说会来接她，估计也就是随口一说而已吧……

    她和陆书然，在一起了吗？

    陆书然在温绘年消失之后也从学校消失了，据说她到国外留学，或许她是追随了温绘年的脚步到了国外……

    如果陆书然真的对温绘年这么痴情的话，温绘年应该也会被她感动吧？毕竟那是一位美丽又优秀的人，谁会舍得拒绝这样的好意呢？

    但，只要想到温绘年和别人在一起这件事，还没有生成任何的画面，熊司露就感觉万箭穿心，被这样一个“概念”弄得难过万分了。

    就在她沉浸在悲伤中时，对面一辆逆行酒驾车从斜后方冲上来，一个猛烈的撞击，熊司露失去了意识。

    来不及害怕，也来不及有任何的想法，当熊司露再有意识的时候发现自己眼前是一片白花花的天花板。明亮的灯一盏接一盏地从她眼前掠过，身下是又窄又硬还在不停晃动的小推车，自己的身子像是一块要送到市场买卖的生肉，鲜血淋漓。

    左腿剧痛！

    她在医院，正被推去抢救室。

    当她被送入手术室的时候，一个戴口罩的医生出现在她面前。

    浑身是汗的熊司露精神萎靡地看着眼前的医生，她不知道自己的伤有多重，是否会死，这是不是她看世界的最后一眼。这时候强烈的害怕感甚至比疼痛还要让她难耐、抓狂！可是她没有力气去表现那些内在的情绪，失血过多让她浑身瘫软。

    “放心，我会让你平安的。”医生的声音的确传到了熊司露的耳朵里，但却感觉异常遥远。在熊司露再次陷入昏迷之前，她一直盯着医生那双属于女性清秀深邃的双眼。很睿智又好看的一双眼睛，怎么和温绘年的那么像？

    真是够了，受够了，为什么到死前的一刻还在想着那个讨厌鬼？

    可是真的又好想她……如果真的要死了，能不能再让我见她一面？好想再一次亲手抱她一次，亲吻她一次，告诉她，我一直都没能忘记她。她说过她很爱我，她说过要一直在一起……这些话我一直记着，我一直都相信她。

    熊司露再次和这个世界接轨时第一个想到的是今天要去国际频道报道，要早点起床梳妆打扮才行。

    她还真的一下子就坐了起来，把在病房里所有的亲朋好友都吓了一大跳。

    “司露！你醒了！吓死妈妈了！怎么坐起来了，快点躺下！”熊司露妈妈泪眼婆娑地快步走来，把熊司露重新放平。

    熊司露发懵地看着周围的人，这才想起自己好像是出车祸了。

    熊司露命大，这么严重的车祸她除了一些磕磕碰碰，才断了一条左腿和两根肋骨而已，只需花时间静养就能康复。

    熊司露妈妈一直夸主治医师医术了得，把熊司露的断掉的骨头接得完美无缺，一些碎骨也都完美取出，并且保证绝对不会留下什么后遗症。

    “年纪轻轻的女医生真是厉害呀，难怪27岁就能当上主治医师，好像是从国外调回来的。”

    “一直戴着口罩都没能看清她的模样，但是气质是真好。”

    “不知道有没有结婚，交没叫男朋友。”

    “……你要干嘛？”

    亲戚朋友七嘴八舌地议论着熊司露的主治医师，熊司露想起那医师好像和温绘年有点相像……

    不可能，哪里会这么巧，而且那家伙……从来不知道她会当医生啊，大概只是相像而已吧。

    熊司露出车祸的事情还上了当地的社会新闻，去国际频道报道的事情也都暂缓，车辆的理赔和肇事司机的审判都在一步步进行。

    熊司露坐在轮椅上，妈妈把她推到医院的小花园里让她晒晒太阳。

    虽然不是什么大事情，但毕竟是妈妈身上掉下来的肉，看见女儿不能行走的模样熊妈妈的眼睛就像是开了闸的水龙头，说哭就哭的。

    熊司露看她妈妈这么脆弱的模样也不忍心，想说快点转移一下妈妈的注意力，让妈妈去给她倒点咖啡喝。

    “不许喝咖啡，这段时间你就喝点水还有我给你熬的鸡汤就好。”妈妈说，“我这就给你舀鸡汤去。”

    “好啊。”熊司露心想，也罢，就当给自己放个长假。毕竟她这是在下班的路上，还算是工伤，电视台无条件让她修养到完全康复。拼搏了这么多年，都没有给自己一块完整的时间休养一番，没想到有时间休养时，却是这样的情况。

    熊司露看着自己打着石膏的腿，无奈地敲几下。

    “不要这么粗暴地对待我的作品，笨熊。”突然轮椅被往前推去，熊司露的身子就不受控制地前行。

    “喂！”她听到这熟悉的声音心里一惊，回身看去，偏偏身后那人正在阳光之下，大太阳一刺，完全睁不开眼睛。

    可是这声音……

    该死的讨厌鬼！真的是她吗？

    其实根本就不必有这样的疑惑，温绘年的声音她怎么可能听不出呢？只是在这样的情况下她突然就哭了，如果被她看见是不是又要嘲笑她是个爱哭鬼了？可恶，不能坐以待毙！

    熊司露一个猛扑出去想要狂奔，却忘记自己现在正是瘸腿之人，根本没有飞奔的能力，一迈出去就“哎呀”一声摔得很惨烈……

    温绘年扶着轮椅的后把手，不可思议地看着摔在地上抱着断腿疼得来回翻滚的熊司露。

    “这是医院，不是你家给你翻滚的游乐场，熊！”温绘年憋着笑，如此说道。

    熊司露狠狠地瞪着她，真恨不得飞起来把这个讨厌鬼咬死！

    果然是讨厌鬼，不管过了多久都是这样讨厌！

    虽然这么一出的确是很白痴，但毕竟熊司露很成功地让温绘年以为她现在脸庞上的眼泪是她疼痛所产生的眼泪。

    反正都是丢脸，当然要选择对自己有利的一面来丢了。

    作者有话要说：加速努力完结


75 嗨，熊（F）

    熊司露熊扑的行为让她被主治温医生列入了黑名单中，以后只要她要出来透气，都得主治医生亲自护送才行。
    “你们医院还有这么人性化的服务？你很闲吗？整天推我晒太阳。”熊司露对此疑惑不解。
    “我没有很闲，但我也需要晒太阳。”温绘年穿着那一身白大褂还真的像那么一回事。她把熊司露推到花园中最温暖的地方，把毯子盖到她身上，掖好，随即躺到她身边的草地上。
    “你怎么会当医生？”熊司露假装不经意地问道，“失踪七年都没音讯，我应该报警才对。结果你现在好端端地出现在我面前……却什么也不跟我解释，你，难道是被谁威胁控制了吗？”
    其实当初温绘年妈妈对熊司露说她会把女儿带走的时候，熊司露就有觉悟温绘年会离开，但没想到离开的时间会这么长。
    “没有谁威胁我，我一直都过得是自由的日子。”温绘年半闭着眼睛，享受着冬日暖阳带给她的舒适感，“那次在国内摔伤，的确有很长的一段时间我的健康状况都很不好。到了美国静养了半年也好的差不多了。我在美国继续读书，家人花了点钱把我弄进了一所还不错的大学。我妈妈建议我学医，其实有点困难。你知道……我不知道你知不知道，英文中的医学的专业术语很难学。但我觉得这是一条不错的路，最起码医生算是在我心中比较有价值的工作，会是我想要做的工作。”
    “之前不是都学文科？”熊司露问道。
    “对啊。”
    “突然转去理科专业……那不是很辛苦吗？”熊司露问这句话的时候有点难过，原来她到现在才忽然明白，当年理科成绩那么优异的温绘年为什么会选择文科。
    “反正一个人在国外也很无聊啊，没事做，还不如就学习一下。”温绘年说话的时候一直带着笑意。其实熊司露不喜欢她这样笑的感觉，和她记忆中的讨厌鬼真的不太一样啊……
    这种失落感就好像……她的那个专属温绘年已经不在这个世界上了一样。
    熊司露拽紧病服的衣角，努力克制着自己的情绪，让自己看上去不那么激动：“既然这样，你为什么……不曾和我联系？这么多年来都没有联系过我……不，我没有在质问你，我只是想要一个答案而已。这个答案对我很重要，它会告诉我，我是不是白等了七年，做了七年的白痴。”
    熊司露的内心在挣扎，问题终于问出去了，但是温绘年却在沉默。熊司露用眼角看一眼身边的人，正好看见温绘年摊在草地上的手。
    她的右手上有一道很明显的痕迹，那是长期使用手术刀留下的痕迹。就像一道伤痕，在阳光下异常的醒目。
    熊司露被这痕迹狠狠刺了一下，听见温绘年的声音响起：“我妈妈没有让我不和你联系，我也的确很想和你联系……”
    熊司露的目光和温绘年的相接，到这个时候，她依旧在笑：“只是，就算联系了，又如何？说思念，传悲伤？当时如果我联系了你，只要听到你说一句‘我想你’之类的话，可能就会直接飞回国了。这样的确能解一时的思念，可是然后呢？等思念过后，你依然是熊司露我也还是我自己，没办法前进，我们最后的可能就是困死原地。还是学生，爸妈会觉得我们是小孩，可以帮助我们包容我们，可是以后呢？就算她们支持我们在一起，我们也必须要有自己的事业，更何况她们还不一定会支持我们。我们没有实力又没财力的话，到最后的命运还是‘贫贱夫妻百事哀’，还是会分开。”
    熊司露不说话，把视线转开了。
    “我不想那样，我希望我们能很好地发展。就算爱情重要，我们各自的人格完善也是很重要的。我希望我不在你身边，你也能坚强、开朗，不要再那么的孩子气。我也希望给自己一个机会，丰富自己的人生达到我想要的一种状态。”
    “那现在就是你想要的状态吗？”
    “最起码，现在我可以和我妈妈抗衡，不用她说一句话我就要害怕半天，也不用她说不给我零用钱我就要起早贪黑地卖红酒。我现在说要回国就能回来，她已经不能阻止我。而你也长大了，不是吗？”温绘年坐起来，长长的黑发上粘着一根草，“今年年初我毕业时候就要回国，在国内还需要申请和审核以及一系列的复杂程序才能入驻医院。所以我回来之后没有事做，就先和熟识的朋友拍了一部微电影，就是那晚你看到的那部。陆书然去年就回国了，刚好她可以帮忙医院的事，所以那天晚上她才来找我。”
    熊司露心中大感宽慰！
    “你不会以为我和她在一起了吧？”温绘年问。
    “当然没有。”
    “嗯，我就知道你不会这样想，所以也没必要解释什么，不然弄得好像真有我会出轨的可能性。”
    “……”真是谢谢你的抬举……
    不过……
    “咦？你是说……”刚才温绘年的话似乎有点蹊跷，认真琢磨下来，好像是那么回事！
    熊司露心跳有些快，望着温绘年，听她说道：“在国外偶尔也会看见你播新闻，我都会给我朋友说，看，这是我女朋友，是不是很漂亮。”
    靠！这什么鬼话啊！这种得意的腔调怎么又可恶又可爱的！
    “所以你……”熊司露努力做到波澜不惊，看着温绘年站起来向她走过来：
    “当然这是我单方面的想法，毕竟有这么长时间的空白。我第一次在电视里看见你的时候，我正在准备博士毕业的论文。那时候忙得焦头烂额觉得自己快要死掉了，却看见那么成功，光鲜亮丽的你出现了。”温绘年推着熊司露慢慢往前走，“你都不知道那时候我简直是想自杀。原来你比我更快一步成功了，我还在原地黑暗之处徘徊……不过我很白痴把那期给录了下来，一边写论文一边循环播放。”
    “白痴……”熊司露变成了又好气又好笑。
    “我不会勉强你。”温绘年的声音突然变得低沉，熊司露看不见她的表情，只能听到她的声音，“我知道这些年你很不容易，而我给你带来的这些空白，这些寂寞，这些让你的不开心的确是我的错。如果你不想再做我的女朋友，我也不会勉强你。但我还是希望你能给我一次机会。”
    温绘年把熊司露交还到她妈妈手里，礼貌微笑地攀谈了一会便离开了。
    “原来是年年！这么多年没见她变漂亮好多！”熊妈妈感叹。
    变漂亮吗？熊司露回头看去，见温绘年正在和病患和病患家属说话。那病患双颊深陷脸色发青，说话也不利索，头发几乎掉光，看上去似乎命不久矣。温绘年对她笑得很灿烂温和，那病患从没有表情变得也尝试微笑了。
    妈妈说温绘年变得漂亮了，的确……笑起来的感觉的确很漂亮。保持微笑，给病患带来哪怕那么一点点的信心和阳光感，这是温绘年成为医生之后养成的习惯吧。
    她的专属温绘年的确不见了，但现在在她面前的是一个更好更完美的温绘年。
    “如果你不想再做我的女朋友，我也不会勉强你。但我还是希望你能给我一次机会……”想起温绘年的话，熊司露的心不能平静，回到病房想要睡觉，却怎么也睡不着。

76 熊是需要调，教的(A)

    虽然熊司露是想静心休养，但情绪算是一直都不太好。
    同事亲友陆陆续续都有来看她的，病房里堆满了鲜花，最后淤积到发臭招虫子全都给丢出去了。鸡汤鸭汤各种汤喝到她想吐，看一眼镜子里的自己，脸都肥一圈……于是熊司露彻底拒绝一切的探访。
    只是她再拒绝探访，温医生都能毫无阻碍地到她身边，量一□温，看一下伤口。
    “嗯，很乖，恢复的很不错。”温医生推推眼镜，“我看了你的片子，从下周开始可以进行康复训练了。”
    熊司露没好气地问：“康什么复训练，断腿而已，长好就是了，我还要上班，哪有这种时间。”
    温医生也不说话，离开了。
    熊司露心里不爽，总觉得温绘年应该要说点什么做点什么才对，可是她还是什么都不说什么都不做。这让熊司露感觉自己面前摆了一桌子的大餐，飞禽走兽什么都有，可是妈妈就是不让她动筷子，异常难受。
    “你希望她做什么呢？”柳一柳终于出现了，坐在熊司露的病房里，带着墨镜摇扇子，看上去比温绘年还要让人讨厌。
    她家席小席和别人结婚了，结果去度蜜月的主角还是她柳一柳，两人去马尔代夫玩了一圈非常欢乐，终于有时间回来探望断腿小熊了。
    柳一柳把扇子一合：“你是想要她痛哭流涕抱着你的大腿乞求你的原谅吗？”
    熊司露嘴角抽动：“谁要看见这么丢脸的画面啊，而且她也不会那么做。”
    “对啊，她本来就是这个死样子，爱面子又是个面瘫，大概一辈子都不知道情趣为何物。她一走就是七年，对你不闻不问，一回来就像要你回到她身边，还真是痴心妄想的很啊。像她这种白痴，你应该一脚蹬到她脸上，告诉她你从哪里来滚回哪里去……”
    “喂。”熊司露打断她，“你说够了没。”
    “咦？你不是很生她的气？我在骂她给你解气啊。”
    熊司露“哼”了一声，嘟囔道：“我可以骂，别人不许骂。”
    柳一柳笑得前俯后仰，熊司露拿起花瓶作势要砸过去她才忍住了笑。
    柳一柳说：“小熊妹妹，其实在你心里根本就不会再有别人能进来了对不对？就算温绘年再让你不开心，你也从未想过和她以外的人在一起，对不对？这样的心情她也是一样的。”
    “你又知道她怎么想的了……”
    “唉。”柳一柳又在开始摇她的破扇子了，“本来不想这么快告诉你的，但既然到这个地步也不好玩了，我还是说吧。”
    “说什么鬼？”
    “你记得你大学毕业时我送你的礼物了吗？”
    “……那礼物，怎么了？”如果这时候熊司露说她根本就没有拆过柳一柳送她的任何礼物的话，会不会不太礼貌？
    “那是你家班长大人送的。”
    “哈？”熊司露歪着嘴，“扯吧你。”
    “没扯。不仅是那份礼物，这七年来你所有的过生日时我给你的礼物也全部都是她让我转交的。你毕业的时候她还有回来看你，但没跟你说话就是了。”
    “她是白痴吗……”
    “对啊，她就是白痴。她怕见到你看见你一哭，她就不忍心再走，那她的学业和你的事业也就容易停步。”
    “哼……这种白痴。”
    “对啊，白痴。”柳一柳附和。
    听到柳一柳又说温绘年坏话，熊司露瞪她：“但她是为我好。”
    柳一柳冷笑：“我以为这些年你变聪明了，没想到你还是那么傻，她是为你好吗？她只是为自己好而已。她和席小席太像了，像她们这样的人第一个想到的就是自己，在达到了自我满足之后才会去考虑别人。就算她们是喜欢我们，可是爱情对她们来说不是最重要的。你信不信如果要在事业和爱情中选择，温绘年和席小席都会是选择前者的人。像这次，她为了达到目的就结婚去了，都是订了婚之后才告诉我的。那我能说什么？说我是你女朋友所以你别结婚？那她肯定会觉得我特别幼稚。爱情只是爱情，爱情不是面包，饿了也不能拿来啃两口。如果你真的觉得她十恶不赦的话，解决她很简单。”
    “什么？”
    “再也不见她不就好了？等你康复出院就告诉温绘年别再来骚扰你，让她滚得远远的，眼不见心不烦。然后你就找一个永远腻在你身边当你的小猫咪的小朋友。那个小藤就不错啊。你现在赚的也多，就算她不赚钱你们也过得不差，就这样每天吃喝玩乐地过呗。反正爱情最伟大，有了爱情我们什么都不怕！”
    熊司露耷拉着眼皮：“你在说什么鬼话啊笨蛋。”
    柳一柳从椅子上站起来笑道：“如果你做得到的话。”
    熊司露觉得自己被柳一柳讨厌的个性暗算了，怒视她：“你今天就是来说这些鬼话的吗？”
    “不，我真是单纯来看你的。”
    “那看完就快滚吧！”
    “啧啧，真凶，我就走，下回来的时候会给你带静心口服液。”
    熊司露拽起一个枕头就砸过去。
    柳一柳躲开对她笑得阳光灿烂，临走前似乎自言自语地说：“七年是吗……”
    “干嘛？”
    “你等了她七年，那在你和小学、初中、高中和小男孩们嬉笑打闹的时候，她又等了你多少年呢？”柳一柳夸张地叹气，“如果非要做什么加减乘除，也不知道你们谁能K.O谁啊。”
    熊司露被她说得气不打一处来，喊道：“快滚！”
    柳一柳真的滚了。
    熊司露偷偷跑回家，把柳一柳送过她的那些没有拆封的礼物都拆开。她就说柳一柳这些年干嘛对她那么上心了，还以为她对她有什么不良企图还害怕过一阵子，现在想来……自己还真是自作多情。
    拆开那些礼物……相机、项链、数码产品……似乎都是熊司露会喜欢的。而且这些礼物赠予的顺序也有在考虑到她随着年纪的增长而会有不同喜好变化的心情。
    但……
    熊司露抚摸着七年来从未从无名指上摘下来的戒指，她最喜欢的却还是这款已经变成“廉价”礼物的小戒指。
    “如果非要做什么加减乘除，也不知道你们谁能K.O谁啊。”
    想起柳一柳说的话，熊司露无法否认自己曾经做过的一些事情的确也是伤了温绘年的心。
    “解决她很简单，再也不见她不就好了？”
    熊司露不得不说柳一柳这煽风点火的能力非常强。柳一柳越是这么说她就越不想真的不理温绘年。其实柳一柳才是温绘年那边的援兵吧！




☆、班长也是需要调，教的（B）

　　不想见自己的主治医生这是一件非常不容易的事，不仅她不能不见而且每天都要见。
　　温绘年穿着白大褂带着眼镜的模样让熊司露陌生又熟悉。有时候看见她的一个回眸就会想起很多往事，见到她对别的病患笑也会吃醋……
　　只是又不能再像小时候那样，她对谁哪怕亲近一分就要跑到她怀里狠狠地哭胡乱撒娇，让她再不敢去看谁。
　　这种情绪让熊司露很煎熬，仿佛亲眼看见时光在眼前飞逝，曾经拥有的权利全都因为“长大”而被通通抹杀。
　　
　　不想再看见温绘年，熊司露让她妈妈帮她转院。
　　
　　到了新的医院，康复的日子变得更加的无趣。柳一柳和席小席有一起来看过她，都是柳一柳在和熊司露聊天，席小席就坐在那里非常大爷的什么话都不说。
　　“奇怪，你今天怎么这么安静？”柳一柳疑惑地问。
　　“没什么，像我这样的坏人，加入不了你们的谈话内容。”席小席说完这句话就站起来说，“熊小姐好好养伤。姓柳的，我在车里等你。”
　　
　　席小席出去了，熊司露拍柳一柳：“喂，你家席小姐这是干什么？”
　　“还不是我跟她说了温绘年回来的事情，顺便把我的想法给她也说了，结果她就傲娇了吧。不用管她，她从来就是这样阴阳怪气。”柳一柳帮熊司露削苹果。
　　“还真是有点阴阳怪气。就这样你还能和她和睦相处这么多年啊。”
　　“没办法，我就好这一口。”熊司露还以为柳一柳削苹果给她吃呢，结果人家削完自己吃起来了。
　　熊司露斜她：“你到底是来做什么的。”
　　柳一柳“喔”了一声，像是突然想起什么无所谓地说：“你不是一声不响地转院了嘛，你的班长大人有来联系我问我你在哪里。”
　　“你跟她说了？”熊司露更加鄙视柳一柳。
　　“我像是那种出卖革命战友的人吗？”
　　“像。”
　　“喂！”
　　“而且你以前不是对温绘年有意思吗？收集班长的猥琐柳学姐。”
　　熊司露说这句话自然是开玩笑，但柳一柳却把咬一半的苹果往桌上一放，目光清澈地看着熊司露说：“那天我在我家阳台晒太阳，看见楼下有个人走来走去。我以为是推销员，结果一看是温绘年。她大中午的站在我家楼下半天就为了要你的地址，但我没告诉她，她没说什么就走了。那时候我看她的背影就想起来很早以前我就看过无数次她这样的背影。她总是一次次从我身边走开，去找你。”
　　熊司露摇头：“不要再说这样的话，我不听你这种说客混淆视听的话。”
　　“这样是最好。”
　　“啊？”
　　柳一柳拍拍熊司露的肩膀说：“既然你不要你家班长，那就由我来接管吧。”
　　熊司露看着柳一柳眼睛里散发出无限流氓的气息，忍不住冷笑：“别以为这样的白痴话就能让我回心转意。”
　　“我不需要你的回心转意，你们在不在一起跟我有什么关系？你也说，我喜欢她很久了，就算没我还有个陆书然虎视眈眈，多你个熊司露不多少你一个熊司露也不会少。”
　　熊司露把她的手拍开：“你要爬墙你家席小席难道会放过你？”
　　“她都结婚了有什么权利管我？我跟她说好了我们自己的事对方不许干涉。她可以结婚我也有权利追求我想做想要的东西。既然你退出，那么现在就由我来接管吧。”
　　“……”熊司露狐疑地看着柳一柳，怎么看她都不像是在说真的。
　　这一定还是她的激将法，无聊！
　　
　　作为新一代的女强人熊司露积极恢复，等她去国际频道报道的时候电视台还专门为她康复开了庆祝会。熊司露被一圈新同事却是老面孔围在中间时，她知道自己必须要笑，也的确笑了，可是笑完之后却感觉很疲惫。
　　当晚的直播熊司露打起了十二分精神，国际频道的处/女秀没有一次错误，从各方面来说都非常的完美。直播结束有同事约她去零卡路里宵夜，大概是直播时把所有的力气都用光了，熊司露婉言谢绝，回去睡觉了。
　　“小熊，你还年轻，不要这么没活力啊。”同事对她的体力表示惋惜。
　　“是真的困了，下次我请你们啊。”礼貌的笑容是必不可少招人喜欢的武器。
　　另一位同事过来插话：“别傻了，是家里有人在等着司露回去吧，你自己是单身就别妨碍别人幸福。快走吧司露，我为你挡住这位痴汉！”
　　熊司露见他们闹得这么开心，想想自己是不是太不近人情，毕竟是第一天上班，应该要和同事们更亲近一下，就答应了他们夜宵的邀请。
　　“真的吗？”那个叫她“小熊”的男同事眼睛瞬间变得雪亮。
　　熊司露心中有一丝怪异的感觉，却也没说，既然答应了就去吧。
　　反正她家里也没有谁，在等着她回去。
　　
　　吃完了素食又去唱KTV，不仅不会长肉还能消耗体力。
　　只是这群视自己嗓子如生命的人去唱K也都非常的斯文，没有鬼吼狼叫，放的都是异常抒情的歌曲。
　　也不知道谁提议要喝酒，有同事小声说你要是喝醉了被领导知道小心被停职。
　　“就喝一点嘛，有什么关系！又不喝醉，领导怎么会知道？我不要再过这种禁/欲的生活啦！我还年轻！正是三十如狼的年纪！请让我尽情地释放吧！”
　　活宝耍宝之后肯定会迎来一片的哄笑，熊司露也笑，但笑完之后觉得自己更傻了。
　　
　　熊司露是不爱喝酒的，但那天也不知道为什么就喝了，还喝的不少，成为所有同事中唯一醉的一个。
　　同事要送她回家她还把人家推开，口口声声地叫着温绘年的名字。她指着那位眼睛雪亮的男同事，恶狠狠地说：“你，把温绘年叫来。”
　　人家哪里会知道谁是温绘年，熊司露见温绘年还没来就开始拉着同事又嘱咐——给我叫温绘年啊！
　　同事被她拉得受不了，想着这应该是熊司露的什么朋友，就找她手机，从里面找出了温绘年的名字。打手机说已经注销了号码，再打家里的固话，打通了。
　　
　　温绘年刚进行完一项手术，连续18小时没休息，回到家想要睡一会，就接到了这个电话。
　　妈妈都把牛奶给她热好了，见她又要出门，喊她：“你干嘛去啊！”
　　“我去接一下熊。”
　　“啊？熊？熊司露？”
　　温绘年都跑出门了，又跑了回来，抓了一把薄荷糖都塞嘴里了，这才开车出去。
　　温妈妈自己把牛奶喝掉，坐在沙发上虽然望着电视但是一点都未看进去。
　　
　　为什么这么她们分开了这么多年，她在外面见识了那么多人，还是对那熊司露情有独钟？虽然那孩子的确是长进了，可是温妈妈就是觉得哪里有让她不喜欢的地方。
　　这是一种，要把自己最爱的东西抢走的警惕心理。
　　
　　温绘年开车到达KTV，和她同事一起合力把熊司露给抬上了车。
　　“真是麻烦各位了。”温绘年很有礼貌地应承，还有话没说完那只熊就从未关上的车门内爬了出来，抱着温绘年把她硬往车里扒拉。温绘年张开双手卡着车门不让自己就此被拖入狼穴——这么多人看着呢，笨熊你以后还想不想混了？
　　熊司露拽了两下看人没拽进来，自己又出去，一口咬在温绘年的耳朵上。
　　
　　虽然此时天色已晚，但是熊司露的同事们对这一幕还是看的一清二楚……
　　温绘年忍着疼，也不敢用力推身后施暴的人，推搡了好几次才成功把人给塞入车里。她硬是把心里尴尬万分的情绪给压制下去，似什么也没发生一般对熊司露的同事们道了晚安，钻进车内飞一般地逃走了。
　　
　　“小熊同志和想象中的有点不一样啊……”众人感叹。
　　                        
作者有话要说：作者君是不是很乖，一有空就来更新了=w=




☆、不如就互相调，教吧（C）

　　温绘年费了老大的劲才和熊妈妈一起把熊司露给运到她房间里去。
　　熊司露一躺到床上就叫唤着要喝水，温绘年去帮她倒，一回房间就被熊司露给抱住拖到床上去了。温绘年手中杯子里的水全部洒到熊司露的床上，幸好没迎面泼到她脸上。
　　温绘年想起身，就算杯子不放好水不擦干净，也不能这样把这么瘦小一只的熊司露给压得喘不过气吧。可惜温绘年死活起不来，熊司露双臂就像钢筋铁骨一般死死扣住她的腰肢，让她动弹不得。
　　温绘年叹气，腿一蹬先把卧室的门关起来再说。她抚摸着熊司露的脑袋想让这只突然暴躁的熊温顺一点，没想到熊司露一翻身把她给压在身下了。
　　温绘年还想说什么，熊司露根本不给她任何机会直接吻下来，舌长驱直入，手也探入温绘年的衣服之内。
　　熊司露的吻非常热情，从唇转移到耳朵，再由耳朵转移到下巴、脖子。温绘年目光放空，感觉到熊司露的手想要更往里伸，但她穿的衣服比较紧身，伸了几次没能成功，就开始胡乱解她衣扣。温绘年一边被她吻着一边自己去解衣扣，感觉熊司露在她脖子上狠狠一咬。她咬牙忍着疼，能感觉到熊司露虽然不说话但情绪却是很亢奋，那一口咬得没有分寸，却是像在撒气。温绘年像哄小孩一样给熊司露顺背，闭着眼安静地接受来自熊司露的炙热表达。
　　
　　熊司露都不知道自己是怎么回家的，但当她睁眼见温绘年趴在她的电脑桌前睡觉时她才开始疑惑昨晚到底发生了什么事，眼前的情况到底是真是假。
　　她先狠狠捶了自己胸口几拳让自己冷静下来。
　　“这是什么情况？为什么温绘年会在我房间？昨晚去和同事聚会了，然后呢？靠我好像是喝多了！没错啊喝多了还找人去叫这讨厌鬼过来接我了是不是啊！为什么一想全都想起来了！连带着回屋之后那丧心病狂的吻都想起来了！”熊司露坐在床上几乎要把自己的头发都扯光，“不止是吻！接下来是不是还有更禽兽的事情！这块怎么就没胆子记住呢！”
　　熊司露看了一下温绘年，心又想：不对，接下来应该没有做什么更无耻的事情，如果真做了的话那讨厌鬼应该不会是坐在那里，肯定是躺在我身边才是啊。
　　
　　这一想熊司露算是冷静了下来，只是当她用一头凌乱的头发迎接温绘年的苏醒时，心情还是有那么点忐忑。
　　“早安。”温绘年从椅子上站起来，舒展了一下酸麻的身子，说道，“我去用一下你的卫生间。”
　　“嗯，哦……”熊司露总觉得这一幕熟悉到相当的随意。
　　“有新牙刷吗？”
　　“卫生间抽屉第二层有。”
　　温绘年就去了。
　　
　　熊司露一直坐在床上发呆，直到温绘年再进屋，靠在门边对她说：“我要去医院，需要我送你去电视台吗？”
　　“不用了……”熊司露摆摆手，眼睛还是发直的，“一会我收拾完了自己去。”
　　温绘年思索了一下，“嗯”了一声就走了。
　　
　　熊司露一路发呆去的电视台，她不知道用什么脸面来面对她的同事们，不知道在同事们的心目中自己已经变成了何等模样。但该面对的还是要去面对，就算她已经变成了豪放女，她依旧要在直播镜头点端庄贤淑，播报那些正经无比的时政新闻。
　　
　　熊司露想着要不要去找温绘年，毕竟昨晚的事情不说明白是不行的。不能都像温绘年那样什么事都憋在心里！从小到大就这个鬼脾气！你心里什么话说出来能死吗！能吗！
　　在犹豫了一天之后，她还是在下班的时候气势汹汹开车去温绘年的医院。
　　
　　温绘年昨晚在椅子上睡了一晚，到了医院先睡了一会，下午的时候有个小手术，做完手术的时候已经到了晚上八点。
　　本来她没有吃饭的打算，陆书然来给她送饭，她也拿了放到一边去，低头整理文件。
　　陆书然似乎已经习惯她的冷漠，不恼，坐到一边。
　　“你昨晚没回家。”陆书然说出的并不是疑问句，但却是疑问的内容。
　　温绘年一边工作一边说：“你都去过我家了，何必还问。”
　　陆书然看着被放到一边那温绘年妈妈给她的饭盒，说道：“昨晚和熊司露一起？”
　　“嗯。”
　　“一起干什么？”
　　“干想干的事。”
　　陆书然笑了：“奇怪，你的熊小姐不是不理你吗？怎么突然又转性了？”
　　“你从何而知她不理我？”
　　陆书然“哈”地笑了，双手撑在温绘年的面前说：“难道你会对她说，七年前我被我妈妈带去了美国，生了一场重病差点死了。我妈妈不让我回国，扣留了我所有的护照证件，之后你毕业时我花光了所有的积蓄来见你一面，却又不敢让你看到我。这些年来我每晚都会梦到你，连说梦话都只会说你一个人的名字。可是为什么我不能在你身边呢？这一切都是因为你当年不思进取所以我们活生生被我妈妈给拆散了。你真的会这样对你的熊司露说吗？”
　　温绘年并不说话，只是瞪着陆书然看。
　　“你这副模样，已经说明我猜对了。”陆书然的确在笑，但神情是说不出的失落，“你这种人，只会对她说，一切都是你的错，是你抛弃了她七年，是你让她难过，把一切的罪责都往自己身上扛。就像七年前，你为了想和她在一起而不顾一切地赚钱，最后差点累死自己，却也依旧保护她十指不沾阳春水……你的爱好伟大啊，伟大到最后对方都不理你了。”
　　
　　温绘年把饭盒拿过来，安静吃饭，神态悠闲得仿佛陆书然什么也未说。
　　“你到现在依旧觉得熊司露才是你正确的选择吗？”
　　温绘年一边咀嚼一边说：“这没什么好多想的。”
　　“我为了你去美国……”
　　“不，是你本身就去美国，我们凑巧在美国重逢而已。”温绘年说，“谢谢你这么多年来的照顾，但你的恩情好意我也都一一偿还过了，并未亏欠你任何。”
　　“就算你亏欠我我也不会让你怎样报答我。”陆书然抢白，“但你还不懂吗？你做的所有事只有我最了解。从一开始到现在都是。你不说话我也能明白你在想什么，这难道不是爱情最好的状态吗？那个熊司露永远不懂你想什么，你要什么，她只会一味索取！”
　　温绘年低头看着饭盒里的红烧排骨，这是她妈妈的拿手菜：“不是互相理解就是最好的状态，其实你没有你想的那么了解我。”
　　陆书然面上一红，走出了温绘年的休息室。
　　温绘年咬着筷子，看着低低的天花板。天花板被太过明亮的LED灯照得晃眼，但温绘年却是第一次脑子放空，不知道自己该想些什么好。
　　
　　熊司露来到医院的时候正好看见陆书然走出来。本来她还有些要和温绘年聊一聊的情绪这瞬间又被一扫而光。
　　但她还是坚持要去找温绘年，最起码心里的那些疑惑要给她当面说清。
　　
　　她在走廊上遇见温绘年。温绘年正在和一个患者家属说话，那家属在哭，温绘年拿纸巾帮她擦眼泪。
　　为什么这么温柔？对谁都这样温柔……
　　
　　熊司露站在远处看着她未叫她，等她自行发现。
　　温绘年就那么有耐性一直和那家属说话，等她发现熊司露的时候熊司露膝盖都打不了弯了。
　　
　　“嗨，熊，吃饭了没？”温绘年向她打招呼。
　　“你就知道吃。怎样，要请我吃饭吗？”温绘年真是奇怪啊，为什么面对温绘年的时候她就是那么沉不住气呢？她这些年修炼出来的好气质好脾气都去了哪里？为什么一见到她就破功啊。
　　“可以啊。”温绘年微笑，“刚好我也没吃，去我医院旁边那家吧，你应该爱吃意大利面。”
　　
　　两个人坐在西餐厅里，这里的气氛很好，还有悠扬的音乐。
　　温绘年向熊司露推荐了他们家金枪鱼意大利面和鸡翅，熊司露对食物也没什么企图心，温绘年说什么她就吃什么了。温绘年自己却只要了一份洋葱圈，结果那洋葱圈自上来之后就没被宠幸，一直孤孤单单地躺在温绘年面前。
　　
　　“昨晚你为何像白痴一样坐在那里？”熊司露决定单刀直入。但这单刀入的也未敢直接插中温绘年的要害，先切开一丝肌肉再说。
　　“因为你的床小啊，我怕挤到你。”温绘年扶了扶眼镜，说得倒是真诚。
　　“那我……做了什么？”是，没错，熊司露的确是明知故问，但她还是怀着一点点的侥幸心理问道。
　　“做了什么啊。”温绘年居然笑得非常诡异，“你觉得你做了什么呢？”
　　“靠，不必拐弯抹角！我知道……我喝多了……做了一些奇怪的事情，你呀，能不能不要放在心上？”
　　“不要放在心上？嗯，好啊。”温绘年不冷不热地回答。
　　熊司露怎么都觉得她阴阳怪气很讨厌，但又不想这么快就把她一棍打死，还企图继续说些让气氛好起来的话：“刚才我见到陆书然了啊，她这么晚还来找你，是要约你吗？”
　　从温绘年的表情上永远都看不出她的想法：“怎样？”
　　又是这种没头没尾让人不知道该如何接茬的白痴话，熊司露继续忍耐：“她对你还真是上心，不是都追着你去了国外。这些年你们相处的应该不错吧……”
　　等待着温绘年的否认，但在很长的沉默之后，温绘年没有否认，以鼻音发出一个类似“嗯”的声音。
　　熊司露中已经卷起一团的意面此刻看上去非常的恶心，红色的番茄酱粘稠度让人反胃得恰到好处。
　　
　　“你之前说的，我有考虑。”
　　“说的什么？”
　　熊司露抬头，笑得特别自信：“说再给你一次机会的事。”
　　温绘年的眼睛永远被挡在眼镜片之后：“那你考虑得如何。”
　　“不是不能给你机会，但我等了你七年。”熊司露的声音从未如此的平缓，而当她在说出这句话的时候竟感觉到内心有种强烈的归属感，像是自我得到了很大的满足，“你也等我七年吧。”
　　




☆、不让人泪流满面的恋爱不是真正的恋爱

　　“七年”温绘年摇头，“才不要。”
　　熊司露本来以为她说出这句话两人的距离会被迅速拉开，并且迎接一个伤感的分离，可……没想到这个讨厌鬼会拒绝得那么直接。
　　“不要是吗……那……”弄得熊司露很尴尬，“那就算了。”
　　温绘年看熊司露紧绷的表情，突然笑了起来：“干嘛？你很失望吗？”
　　“啰嗦！”熊司露很没形象地狠狠吃一大口意面。
　　“开玩笑的。”温绘年的表情沉下来，嘴角依然留有笑容，“如果你觉得需要我等你七年让你泄气的话，我可以等。但我觉得如果你只是在赌气的话，完全没必要。我们也这个岁数了，没时间再耗下去。”
　　“你也知道我们这个岁数了没多少青春光景了啊。那你当初非要抛下我这么久……”
　　“好了好了，不生气。”
　　“什么鬼！”熊司露用叉子指着温绘年，“这是说不生气就能不生气的吗？你以为我还是小孩子让你随便哄的吗！”
　　温绘年支着下巴安静地看着她：“嗯对，不是小孩子了，眼角都有皱纹了。”
　　“……你！混蛋！这是对一个新闻主播该有的态度吗？我可是靠脸吃饭的你这样说我自杀的心都有了！”
　　“可别啊，就是一点点细纹而已，很正常，我也有啊，都是这把年纪的人了……”温绘年本来只是想要开开玩笑，逗一逗熊司露而已。没想到说到这里熊司露真的泪洒当场。
　　
　　温绘年本来想的是活跃一下气氛，她最害怕的就是面对那种情深深雨蒙蒙相顾无言只有泪千行的场面了。但没想到局面会这么失控，她赶紧抽来纸张坐到熊司露的身边帮她擦眼泪。
　　“干嘛真的哭啊，不就细纹吗？我可以推荐给你很不错的去皱保养品的，大概三个月就能……”
　　“谁会因为这种事哭啊！都说了不是小孩子了！”熊司露一边擦眼泪还一边对温绘年凶神恶煞。
　　“是哦……那你哭什么？”温绘年有点摸不着边际。
　　“不能哭吗？难道哭一定要有一个理由吗！我想哭就哭啊，你管我！”
　　温绘年被她这连珠炮弄得有些发懵，却又难免想到多少年前也是这样，她哭着我哄着，就算时光飞逝，有些事情也是无法改变的。
　　又想笑了，她都已经不知道自己这种习惯性的微笑到底有何意义。
　　
　　熊司露一边擦鼻涕一边说：“而且我想到……为什么这么美好的岁月里你不能在我身边，每次想到你我就像死过一次一样……我是不甘心，不甘心为什么你会离开我一点消息都不给我！我到底算什么？什么你的女朋友，我一点都感觉不到你在喜欢我。你喜欢我吗？你真的喜欢我吗……你真的喜欢我的话为什么不要我……”
　　餐厅的人并不多，偶尔落在她们身上奇异的目光温绘年也不想去管。她轻轻地靠在熊司露的肩头，有种很想哭的冲动，但最后还是哭不出来。
　　“我喜欢你啊，当然是真的喜欢你。只是有时候只靠喜欢，是没办法在一起的。我们需要更多的力量来保护我们自己，保护我们在乎的人。就像现在，我们有了力量，就不会再分开了。”
　　熊司露摇头：“我现在已经无法相信你说的话。你说不会再分开……七年前你也说过会一直在一起，可是最后你还是离开了。是不是许下誓言只是因为你没有把握做到？”
　　
　　夜朗星稀，冬日夜晚很少有这么好的状况。
　　温绘年和熊司露从餐厅走出来的时候没有风，干冷干冷的。
　　“我还要回医院。”温绘年拿着用手帕裹住的冰块给熊司露敷眼睛。那一双漂亮的大眼睛如果哭肿了明天怎么上直播呢？“你自己能回去吗？”
　　“有什么不能回去的，我都自己开车很多年了。别老把我当小孩好不好。”虽然熊司露的语气很不好，但她还是站在原地非常享受温绘年为她服务的感觉。她就是恨这么多年美好的时光被浪费了，不然这种温情早就该有，不是吗？眼前的这个人，一点都不想让她离开半步啊……
　　温绘年拍拍她的脸说：“我的熊长大了。”
　　“切，都老了……”
　　“但还是笨熊啊。”
　　“……你真会聊天。”
　　“啊。”温绘年像是想到什么，突然说，“关于你说的那件事，就是要我等七年的事。我觉得也没什么吧，等就等。反正我人生没有什么其他的计划，等不等七年其实都一样。”
　　“什么没有其他的计划？”
　　两个人面对面站立着，温绘年身后是挂在树上如流苏一般的灯，它们在不知疲倦地闪烁，企图用一点点的光亮来把黑夜点燃。
　　“没有和别人在一起的计划。”温绘年舒展开眉目，轻松地回答。
　　熊司露眼睛一热差点又哭出来，不行，一定要忍住！
　　“你和陆书然……不是经常在一起吗。你们没有交往吗？”熊司露尽量用轻松的口气说这话，现在的气氛太凝重太感人太戳虐点了，如果再喷泪也实在对不起温绘年向餐厅借来的那些冰块啊。
　　“没有。”温绘年不爽地戳熊司露的眉心，“我都说了我没有考虑别人，你怎么都听不懂我的话。”
　　“那你整天和她走那么近！”
　　“不喜欢我和别人走那么近就快点和我在一起啊。”
　　“你这什么强取豪夺的逻辑？”
　　“我没有强取豪夺，本来就是我的。”
　　“什么你的，我是我自己的！而且你一走就是七年……”熊司露本来又要提这七年的空白，温绘年一把就把她抱住了。
　　“喂……你也太夸张了你，公共场合……”熊司露没想到温绘年会有这么直接的举动，完全在她的意料之外。昨晚那样温顺任她亲吻的温绘年才是她熟悉的那个人吧？这个不管不顾就上来抱人的家伙……真的是温绘年吗？
　　熊司露想要挣开温绘年的怀抱，温绘年的手臂却死命箍住她不让她离开。
　　“你怎么了？”熊司露察觉到温绘年的异样，气压一下子变低了。
　　
　　无法挣脱的安静怀抱……温绘年是在哭吗？
　　熊司露也不再挣扎不再动，轻轻地抚摸着温绘年的后背。她的头发被吹到熊司露的脸上一些，有点痒。两个人穿了差不多高的高跟鞋，势均力敌的身高让拥抱可以更紧密。
　　这家伙为什么哭呢？她的哭点一直都很奇怪好不好？刚才在餐厅气氛那么惨烈这白痴还在笑，怎么能现在就马上哭出来呢？她的大脑依旧是应该给解剖开来看看里面的脑回路到底是怎样的。
　　
　　但，就算温绘年的哭点再奇怪，想到这个讨厌鬼在哭，熊司露就鼻子酸得马上也要落下眼泪来。
　　“无论是在七年前还是现在，我都没有想过从你身边离开。”温绘年的声音带着沙哑的哭腔，但依旧强忍着努力让自己镇定，“你以为就你会想念吗？我也很想你。每天夜里，我都想要这样的抱着你。”
　　
　　人真是很奇怪的生物。明明不喜欢这种缠绵的气氛，但却又忍不住还是缠绵了起来。明明心里真的想过再也不理她，不理她却又像是自己给自己一刀般的难受。
　　所以现在到底要怎么样啊……
　　
　　熊司露抱着温绘年，很真实地感觉到自己是被在乎的，于是有个疑问就自然问了出来：“你当初离开我，真的是自己选择的结果吗？你妈妈曾经对我说不会让我们再在一起，她就真的放你自由生活吗？你真的是自愿不回来的吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：奇怪我居然2更了




☆、如果要恋爱就快点下定决心不要再猜来猜去啦~

　　反正已经这么冷了，不在乎更冷一些。
　　
　　温绘年和熊司露手牵手走在冬日夜晚的街头。依旧有那么多不怕冷在露大腿的姑娘。姑娘们谈笑风生议论着明天春天新款流行色系，说着今晚夜店是哪个DJ。
　　熊司露下意识地看了一眼温绘年的腿，很正经的长裤，嗯，加分。
　　
　　温绘年把熊司露的手藏进大大的衣服口袋里，熊司露看她脸，她这侧面那么若无其事让熊司露又怒上心头，用另一只手狂拍她手背。
　　温绘年错愕地看着她：“熊，你的熊掌力道很大，再敲下去会给你敲吐血了好吗。”
　　“你最好是先吐两口给我看看啊。”熊司露口上说着生气的话但也停下了粗暴的对待，却没好气地继续哼哼，“你真行，还敢骗我。骗我很开心吗？看我为你吃不下睡不着你很得意是吗？”
　　“……早知道就不告诉你了。”
　　“你还想瞒我一辈子吗！”熊司露勒住温绘年的脖子装腔作势想要把她勒死。
　　“那现在坦白也没有从宽啊，还是被你虐待。”
　　熊司露把温绘年带到她的车里去，温绘年见她这粗暴的行径以为她要杀人灭口，结果她被熊司露丢到车后座，那只熊自己也扑了过来，直接把她抱住了。
　　这只熊啊，真是能哭。之前都哭了那么久了，为什么到现在眼里还是止不住呢？虽然车厢内空间狭窄，身上还压着一个人，但温绘年还是把在她怀里哭得没有力气去支持自己动作的笨熊给牢牢抱住了。
　　她躺在熊司露的车里，胸口被车主人的眼泪浸湿，同时也闻到了好闻的蜜桃香味。她记得熊司露从小就很喜欢这种少女色彩浓烈的气味，直到现在还是少女心不死啊。
　　“乖了，别哭嘛。你一哭……我都不知道该怎么做才好了。”温绘年抚摸着熊司露的后脑勺，这种宠溺的习惯一直埋在心底，多少年没有对谁做过，但也不会遗忘。
　　“都是我的错，对不对？如果不是我那么没用，你妈妈也不会把你带走……你也不会生病，不会受那么多的罪！”熊司露妆都哭花了。
　　“才不是你的错，别自揽责任好吗？我也有想过是我太任性，我不该觉得所有事都应该我一个人去完成。就像在大一的时候我没跟你说就开始兼职工作，最后累倒也是我自找的。只能说当时我本身并没有那么强大，所以不能完成我想要完成的事。让你不开心，才是最让我内疚的啊……”
　　熊司露还想再说什么，但又觉得语言是多么的贫乏。就算她说一千句一万句也不及一个深深的拥抱来得实在。
　　人生百转千回，那么多个路口，她和温绘年两人未能牵手走过。被车流人潮急散之后还能再下个路口相遇，这本身就已经是太难得的缘分……
　　不，熊司露告诉自己不能再这样想，不能再把自己和自己喜欢的人交给什么“缘分”什么“命运”。她要亲手掌握着一切。
　　
　　要继续强大自我，让这个讨厌鬼再没有任何理由可以从她身边跑走。
　　
　　上次亲近时温绘年还是少女的模样，瘦瘦小小感觉像是没有发育完全。
　　再次见面，温绘年从内而外都散发出成熟的气息，成为医生的她也没有像以前那么孱弱，身材也丰满了一些。
　　熊司露完全是凭直觉在亲吻着身下的人，感觉到温绘年动情的颤抖，让亲吻的人心也随之颤动。
　　
　　车内的温度再慢慢爬高，汗水沾湿了彼此的头发，相扣的十指却不曾分离。
　　温绘年深黑色的头发和眼眸让熊司露移不开眼睛，看着她因为自己指尖的触动而隐忍的模样，竟非常的性感！忍不住想要更加的深入，想要和温绘年更多地结合。听她的声音，吻她的双唇……
　　
　　今夜过去之后，希望一切都是晴天。
　　
　　温绘年都说了她还得回医院，结果那只混账熊还拉她去车里做了这种惨无人道的事，让值夜班的她一晚上都很难熬，怎么捶腰都还是酸。想去躺一下吧，隔三差五的还得被护士叫起来照顾娇气的病患……反正这一夜温绘年都是死撑过去的。
　　第二日她想着开车回去是不行了，这疲劳状态肯定会有危险，索性坐地铁回去。
　　刚收拾好东西熊司露的电话就打来了：“快出来，我在外面等你好久了。”
　　
　　刚刚亲热完的两人总是有那么一股难分难舍的劲儿。熊司露这爱睡到直播前两小时的懒虫不知道为什么今天早上一大早就醒了，精神还特好，吃完豆浆油条之后就按捺不住想要见到温绘年的心情。买了温绘年以前最爱吃的那家包子，开了车放着张悬的“喜欢”，往温绘年的医院去了。
　　
　　见温绘年摇摇晃晃地从医院出来，熊司露赶紧上前迎接，像迎接皇太后一般的小心翼翼。
　　“你来干嘛。”温绘年捶着胳膊，熊司露就把她的胳膊给拿过来捶。
　　“接你下班啊，顺便看看你……身体状况如何。”
　　“托你昨夜连续两次的福，现在我徘徊在散架的边缘。”
　　“……不要说的这么直接嘛……”熊司露把她的腿也抱过来，一同捶。
　　“你都做得那么直接了，还怕我睡得直接？”温绘年忍不住要斜视她。
　　“那你看我不是来负荆请罪还给你带吃的了嘛。”熊司露把小笼包和豆浆都拿出来，“这是你以前最喜欢吃的那家，你看我都没忘记哦！”
　　温绘年难得被熊司露这番捧在手心上，本来想要数落打压她几句，但又不忍心了，心中甜蜜泛滥到矫情，想要撒娇，便靠在熊司露的肩膀上说道：“你来喂我啊。”
　　熊司露怎么都觉得温绘年这么娇滴滴的样子实在和她本人一向硬朗的作风不太符合，但又神奇地觉得这就是又雷又萌的真谛！忍不住想要伺候一下温医生，夹了个包子还没送到温医生的嘴边呢，那包子就特不听话地从筷子中间逃走，在温医生那体面的便服上滚出一道油迹……
　　
　　温绘年低头一看，脸色就不好看了，那些奇奇怪怪的矫情也就全数飞去了天边。
　　“抱歉，我帮你送去洗。”熊司露第一反应就是自己真是干得漂亮，幸好没沾辣椒和醋，不然的话温医生暴走起来也不是好玩的。
　　“不行，我要你自己洗。”温绘年捏她脸，“你给我手洗干净啊。”
　　熊司露看着温绘年笑得那么美丽动人，想起昨晚的温馨浪漫，不管什么事也只好答应了。
　　
　　




☆、想要恋情升温需要做些什么呢？

　　说要召开高中同学毕业九周年聚会，这消息至传出之日起伤透了无数人的心。
　　温绘年问熊司露要不要去，毕竟她现在公众人物的身份比较敏感。
　　“去是没问题，可是我现在对一切数字都很敏感。这要过28岁生日那又是什么毕业九周年……是要在这么美好的春天不断提醒我我那已经快要老去的年龄吗？”熊司露开着车载温绘年去医院，温绘年推了推眼镜无声在笑。
　　“你笑什么，难道你能逃得了变老这件事吗？”熊司露腾出一只手来捏她，“你还比我大一个月好不好。”
　　“嗯是。”温绘年也不管自己的脸还在被捏，直接吃起油条来。
　　“我说你……”熊司露看她这个样子也不知道是好气还是好笑，“你怎么不自己开车还要每天都让我送你去上班。”
　　“刚好你电视台和我医院是一条路啊，你去上班顺便把我带去又怎么了。”
　　“每次都是我开车你吃早餐！我也要吃！”
　　温绘年不可思议地看着熊司露：“主播姑娘，这不是你该有的气质啊。”
　　“那怎么了，反正也没别人，吃一下油条怎么了。”
　　“是是……”温绘年把油条夹到熊司露的嘴边，“来，熊主播吃一口。”
　　“嗯。”熊司露很满意地吃一口，见温绘年缩着肩膀甜甜地笑：
　　“好吃吗？”
　　“好吃……但你这什么气质啊？干嘛对我笑得这么奇怪。”
　　“……真是难伺候的熊。”温绘年坐回到自己的车椅上，“不给你吃也不行，给你吃了还不行。随便，我自己吃了。”
　　熊司露一边注意路况一边注意温绘年表情的状况。奇怪，这段时间这讨厌鬼怎么这么傲娇？难道是我做错了什么吗？也没有啊，不都是很正常地过日子？
　　
　　但这肯定事出有因，熊司露打算把其根源好好找出来。
　　
　　熊司露直播，温绘年做手术，两个人都有各自的生活需要忙碌。熊司露到国际频道不久，因为之前喝醉出的状况她要努力把形象掰回正常，所以她最近工作很努力，聚会很积极。因为她的生日在这周日，很多幕后同事会休息，所以大家提前给她过了生日。熊司露请众同仁吃吃喝喝玩到十二点才回家。
　　回到家疲惫地去洗澡，洗碗出来睡觉前才想起去看手机，发现上面未接来电2个，都是来自温绘年。
　　完了。熊司露心中不免忐忑。温绘年这个人基本上不会做什么太主动的事情，看她坦白这七年来的心路历程就能明白她的想法。她打一次电话没通还会打第2次，估计是真有什么事才会这么做。
　　熊司露看一眼时间，三小时前……
　　
　　家住得近的好处就是可以随时拜访。
　　虽然温绘年妈妈并不是那么好相处的人，和熊司露也曾经有很大的隔阂，但熊司露还是带着善意的微笑去了。
　　“阿姨，年年睡了吗？”区别于多年前踹了门就进屋的坏习性，现在的熊司露双手圈了一个圈撑在胸前无比两家少女地对温妈妈甜甜地笑。
　　“好像还没，刚洗完澡。”温妈妈也是多年没有直接见到熊司露，看她的眼神也带着打量的意味。
　　“那我进去找她说点事，打扰了。”熊司露拥抱了温妈妈一下，留下了从容的笑容进屋去了。温妈妈看着熊司露的背影，若有所思。
　　
　　很久没来温绘年的房间，这里一切都没有改变，仿佛时间在此静止。
　　同样的小屋子，高高的书架，放在角落的电视机……这里曾经是熊司露想进入却无法进入的思念禁区，因为这里早已没有了她想见的人。她以为这间充满了回忆的屋子不会再有那个她喜欢的人，但如今那个人又坐在地上，抱着爆米花看着电视，散落了一地翻阅的书。
　　“你还没睡啊。”熊司露敲门进来。
　　“很明显没睡啊。”温绘年塞一团爆米花到嘴里，正认真地看着国际新闻的重播。熊司露望一眼，这不正是自己播报的新闻吗？
　　“别看了，没什么好看。”熊司露直接把电视关掉了，把温绘年爱答不理的脸捧起来直视道，“我本人比较好看。”
　　“真是一只自恋的熊。”
　　“你眼睛里很多血丝。”
　　“对啊最近手术比较多。”温绘年揉眼睛，熊司露把她手握住：
　　“白痴啊你，你自己是不是医生啊，都照顾不好自己。别用手揉啊手上有细菌……”
　　熊司露感觉自己说话的时候温绘年一直在看着，目不转睛的模样让她心跳有点加快。
　　“怎么了你……”
　　温绘年环住她的腰，把脸贴在她的肚子上小声说：“熊，我有点累。”
　　“嗯？是工作太辛苦了吗？”熊司露之前连绵起伏的欢乐声音也改变了，想要用温和点的声音来安抚一下对方。
　　“辛苦倒是不怕，但是一回到家见不到你这件事让我觉得很困扰。”
　　“困扰？我家就在你家隔壁啊，想见我的话一个电话我就会出现了嘛……”熊司露不得不承认，“年年，你撒娇起来真是好可爱。”
　　“要是我天天这样对你撒娇，应该会让你受不了。”温绘年想想自己像熊司露那种整天打滚卖萌又哭又闹的模样，真是有点可怕。
　　“不会啊，我觉得很不错。”熊司露把温绘年的脑袋抱紧，“快点来多对我撒娇一点吧！”
　　“那你搬出来跟我住啊。”
　　咦？刚才这讨厌鬼说什么？熊司露把她脑袋捧起来左看看右看看：“这就是你的撒娇卖萌？”
　　温绘年吐了舌尖：“我卖萌你会买吗？”
　　这闪亮亮的大眼睛，粉嫩的小舌头，无辜的小表情……这家伙真的已经28岁了吗！
　　
　　熊司露说这件事她要考虑一下，温绘年问她要考虑什么，她说要给家里一个交代。
　　“交代？”
　　“对啊，因为我家人都知道我喜欢你……而你现在又回来了。如果我说搬出去跟你住的话最起码要跟她们说一声吧。”
　　“嗯好啊。”温绘年一向都通情达理，“那在你生日之前告诉我你的决定吧。”
　　
　　其实离熊司露的生日也就三天时间了。从车祸开始就有一些不安分的媒体在追熊司露的新闻，熊司露也不知道自己这是什么体质尽招惹这么些是非。所以，除了家人要交代，也必须要考虑她和温绘年的事情是否会被曝光。如果曝光的话对温绘年的生活带来何种影响……这都是需要思考的。
　　因为思考所以烦恼。熊司露真有些怀念曾经想到什么事就马上去做的年纪。虽然白痴了一些，但烦恼总是在最后才到来。
　　
　　                        
作者有话要说：下章大概就是大结局




☆、最后还是来一发百合吧

　　熊司露是真的不爱过什么生日，去年生日的时候也不知道是哪个缺心眼的在蛋糕上插了27根蜡烛。点燃蜡烛之后熊司露望着那一大盆的火焰，气集丹田挤出笑意，在大家的生日快乐歌声中开始吹蜡烛。等到大家一路都唱到副歌的末尾了那盆火还未被吹灭，熊司露活生生为了它们缺氧了。
　　那次的生日之后熊司露发誓这辈子都不想再和“生日蛋糕”这种东西牵扯上什么关系。但这次是温绘年说要过个生日，熊司露也只好扭扭捏捏地答应下来。
　　
　　周日一大早熊司露就被连绵不断的电话给吵醒，一堆朋友祝她生日快乐并且说要给她举行生日派对，她揉着惺忪的睡眼不知道该哭还是该笑。
　　把手机塞到枕头底下说再睡一会，柳一柳这终极BOSS打来了：“小熊妹妹啊，你到底在做什么？今天可是你的大寿之日，难道你要在家虚度吗？我们已经在梧桐会所给你摆好了寿宴，您可要快些赏脸光临呀。”
　　熊司露听柳一柳那声音就觉得她似乎有什么阴谋，说不定又有28根蜡烛在等着她。但梧桐会所这种地方都包下来了，还真是大手笔，她不去的话也实在有点不够意思。
　　好吧。熊司露翻身而起，让你们看看老娘今年的肺活量不是你们这些凡夫俗子能比的了的！
　　
　　熊司露梳妆打扮，穿上她新买的当季知名新款露肩小礼服，收拾得与平日直播时端庄贤淑有很大的区别，开车前往梧桐会所。
　　开了一半打电话给温绘年问她在干吗，温绘年说她今晨刚做完手术，要休息一下。
　　熊司露心里有点闷闷的，没提自己生日的事情，让她好好休息。
　　“我睡几个小时，一会去找你。”温绘年说。
　　“你找我干嘛？”
　　“给你过生日啊。”
　　熊司露“哼”一声之后说：“你先好好休息啦，眼睛里那么多血丝看上去真可怕。睡到自然醒啊。”虽然话是这样说，但是熊司露嘴早就咧到耳根，心里甜得发腻了。
　　“你下午三点给我打电话叫我起床。”
　　“才不要。”
　　“笨熊……我坚持不住，先睡了……”
　　“午安。”
　　
　　挂了电话熊司露脸上发烫——奇怪，她还说午安！午安！这是怎样甜蜜蜜的对话啊！为什么人到中年才有这种温馨浪漫的生活可以过！很想继续下去不要停啊！干脆答应她住在一起好了，反正迟早有天也是要住一起的。
　　因为她熊司露，也未曾考虑和温绘年以外的人交往的可能性。
　　
　　“哎哟熊主播今天穿得真是性感美丽！快点过来我们先合个影。”熊司露才刚进门，墨镜都没来得及摘就被柳一柳给拉到人群中去了，“让我们和青春合个影，27岁过去了就再也不会回来了！”
　　熊司露瞪她一眼，触不及防这斜眼的表情就被照了下来。
　　
　　梧桐会所是席小席认识的一位有钱老板的私人会所，她们偶尔会来这里小聚。
　　说起来现在席小席算是企业家，柳一柳也曾经是排球健将，她熊司露现在还是个公众人物……另外的一些朋友也都是各界小有名气的人物。这些平日里光鲜亮丽的人却要躲在这种秘密场合里……见不得阳光？
　　
　　大家喝酒聊天到下午，温绘年来了。
　　
　　温绘年的到来引起了不小的骚动，柳一柳并不知道她和熊司露已经化干戈为玉帛，还以为温医生是来砸场子的。柳一柳的主动性从未有这么好，直接扑上去把温绘年往外面带：“哎呀真是的，让你别这么早来啊，一会我会去找你的嘛。”
　　席小席正和一位新锐作家聊天，用余光瞄见自家小受跟别人跑了，也不说话，就看着。
　　熊司露也不知道柳一柳在做什么，和在场的所有人都看着她在自说自话。
　　
　　温绘年把柳一柳的胳膊从自己的肩头上移开：“柳学姐，这么多年不见你还是恶习不改。你女朋友在那边，你应该搂的是她。”
　　柳一柳心里在骂这读书读傻了的温绘年——老娘是在帮你解围，你以为你这过来闹腾的话不会有保安给你轰出去吗？而且那只熊不想理你了，你最好闪得远一些，免得被她熊掌误伤。
　　温绘年还在挣扎，熊司露已经露出了微笑正要上前把事情解释清楚，柳一柳用余光发现那只危险的熊要过来了，赶紧抱住温绘年一口亲了下去。
　　于是……
　　时间都静止了……
　　
　　“靠！你们已经冰释前嫌了能不能尽快通知身边的朋友啊！你让我这么大义凛然地做出了猥琐的事情，这是怎样的情何以堪啊！”
　　熊司露拍拍柳一柳的肩膀说：“柳学姐你的好意我心领了，现在你要好好想想怎样和你家席老板交代吧。”
　　柳一柳机械地扭头，见席小席依旧坐在那里喝酒，但眼神里放射出来危险的目光却让她脊背发凉……
　　
　　怎么觉得这次……有点在劫难逃的意思？
　　
　　温绘年来了之后熊司露的心思就完全不在这里了。
　　这么美好的夜晚她还是想和温绘年拥有独处的时光。熊司露礼貌地给每位记得她生日的朋友敬了酒之后便和温绘年一起离开了。温绘年开着车，说带熊司露去看电影。
　　“我不想去电影院，走不动了……”熊司露瘫软在副驾上嘟囔着。
　　“那我们去汽车影院看。”
　　熊司露软趴趴地贴到温绘年的身上，环着她的脖子笑得很妩媚：“怎样，我生日你有什么礼物送我？”
　　“喂，熊，我在开车，你先离我远点。”
　　“好冷淡喔……”
　　“你在失落个什么鬼，我又没说不理你。乖了……汽车影院马上要到了。”
　　“你不理人家了……”
　　“没有没有，好好，乖，抱着就抱着吧。”温绘年真不明白自己，为什么熊司露一撒娇她就腿发软呢？而且这种习惯无论是多少年前以及多少年后，应该都不会改变吧……
　　
　　汽车影院正在放的是一部古老的美国爱情片，温绘年对爱情片一向没有慧根，看得十分无聊。而半醉的熊司露泪点也不知道有多低，用完了一整包的纸巾，之后直接用温绘年的外套抹眼泪擦鼻涕。
　　“你回头给我手洗干净啊。”温绘年把熊司露搂入怀中，见她眼睛又哭得红肿，轻轻叹气，“爱哭鬼，为什么这么爱哭呢？”
　　熊司露意识在渐渐远离，听不太清温绘年在说什么，只下意识地“嗯”了一声。
　　“我的礼物还没送呢，你真的就要睡着了吗？”
　　听到“礼物”这种关键词熊司露算是回光返照了一下，她挣扎着想要问出一句“什么礼物”，但酒精的作用却是无比强大，把她的意识狠狠地往下拖去，直到进入平静的黑暗深渊……
　　
　　等她再醒来时发现自己身处一片纯白的房间中，陌生感让熊司露一下子从床上扎起。
　　等下！这是什么意思？酒后？陌生的房间？一夜情！？
　　就在熊司露头皮发麻之际，温绘年从她身边的被子里探出个脑袋。对熊司露刚才动作太过迅猛而把她吵醒的行为用皱眉表示抗议。
　　“你干嘛啊……才几点。笨熊。”温绘年拍了她脑袋一下，接着睡了。
　　原来她是和温绘年在一起，那就没有什么好害怕的了。
　　熊司露是想“喔”一声继续倒头睡，可是……不对啊！这里是哪里？
　　非常简单利落的白色装修，简约风格的家具，这两室一厅的小房子是怎么凭空出现的？
　　熊司露赤脚踩在木制的地板上，从卧室走出去，宽敞明亮的客厅有一组矮沙发，沙发后面是三排铁质CD架。CD架上已经摆满了各种CD、DVD。大大的电视和纯净的落地窗让空间得以伸展，熊司露往左边走去，是书房。书房里的书大部分都是医学用书，按照作者和国籍排列整齐有序。
　　一切都是梦想中自己房间的样子，这里到底是……
　　
　　“喜欢吗？”
　　听见温绘年的声音，熊司露转头，见她站在自己身后。虽然脸上还有倦意，但却已经撑起了一个美好的早晨该有的笑容。
　　“这就是我送你的生日礼物。”温绘年走来把房钥匙塞进熊司露的手里，“以后你就是这里的主人。一起生活啊，和我一起。”
　　
　　温绘年的邀请并没有什么华丽的言辞，甚至她在说这番话的时候还穿着已经被当成睡衣的当年高中时短袖校服。
　　一点都不浪漫，但这个讨厌鬼估计一辈子都不知道什么是浪漫、什么是情趣。
　　但熊司露却真的愿意和她一起生活。就算每天都平平淡淡，每天要看她的白痴面瘫脸，她都觉得这种生活非常的愉快、幸福。
　　
　　熊司露搬家那天她爸妈语重心长地跟女儿说，宝贝，以后要是温家女儿欺负你你就回来跟爸妈说，爸妈去教训她。
　　这话听得非常温馨，但仔细想想她欺负温绘年的可能性比较大，不知道温绘年妈妈是不是也会说出同样的话？
　　
　　“反正我说什么你也不会听了。房子也不知道什么时候偷偷买了，更不知道你什么时候就搬家了，现在你还不是说一声就能走了？哎……”
　　温绘年出门前妈妈在抹泪，一声声的哀怨就像是女儿被人拐卖了一般。
　　温绘年拎着包已经走到玄关，又走回来，微笑地对妈妈说：“这么多年妈妈用心良苦细心培养我，不就是为了有天我有能力‘偷偷’买房吗？现在我有这个能力了，妈妈应该开心才是。而且，妈妈就是用来超越的，现在我应该是做到了，这不就是最好的结局吗？”
　　妈妈突然说：“上午书然那孩子来过了，她说……”
　　温绘年打断：“我并不想知道她说过什么，我只想知道我想知道的事情。”
　　
　　在她走出家门的那一刻她似乎有种报复的快感。
　　这些年来的努力换来有资格打断妈妈的说话，她也不知道这到底算是怎样的人生价值。
　　
　　熊司露和温绘年一同参加高中同学聚会，陆书然自然也是去了。
　　陆书然颠覆了在大家记忆中村姑形象，引起大家的围观。
　　“没想到陆同学这么美艳！”
　　“怎样，你想追吗？”
　　“她应该早就有男朋友了吧，说不定还结婚了。”
　　果然是三十年河东，三十年河西，当初这一个个嫌弃陆书然又丑又土的同学一个个都双眼放亮光，像见到生肉的野兽一般激动。
　　只是陆书然谁也不看，心情似乎很不好，一人坐在角落里发呆。
　　温绘年听见有人说，既然心情这么不好干吗还出来呢？温绘年看一眼陆书然，见她也在回望——大概也只能是这样了。
　　
　　熊司露和温绘年一直紧挨在一起，有人打趣说你们这么多年了，小两口还是小两口。熊司露乐呵呵地说大概以后会变成老两口。
　　温绘年一直都是不喜欢这种娱乐场所，比如此刻的KTV就让她很头疼。她去厕所的时候居然听见一声尖叫，回头一看一个金色卷发的大美人正热泪盈眶叫着她的名字：“绘年！真的是你！你一点都没有变！我一眼就认出你了！”
　　这谁？
　　温绘年被她拉着双手说一句话抖一下，整个人就像波浪线一般颤动再颤动……
　　熊司露发现温绘年不见出来找她，一出来就发现温公子的手被人握住了。
　　这什么情况！这位大姐你是认错人了吗？快点放开我家公子！
　　
　　“你是……哪位？”温绘年在记忆里挖地三尺也记不得自己曾经认识过这等美人，又怕伤了朋友的心，于是小心翼翼地问道。
　　熊司露心想，这和她废什么话呢？这种搭讪的小妖精一律得在第一时间拍死啊！你不知道你有很奇异的会吸引各路妖怪的体质吗？
　　熊司露才冲到一半就听那小妖精说：“我是小桃啊，你还记得我吗？”
　　熊司露差点一下子滑出去，看一眼这妖娆的女子还真是和大桃UNCLE有那么异曲同工之妙啊！
　　
　　温绘年确定了一下这的确是小桃。当年她出国治病之后就再也没有了联系，没想到变得这么漂亮。
　　小桃约她明天下午喝下午茶，温绘年没有拒绝的理由只好答应了下来。
　　
　　回到家熊司露狠狠咬她肩膀：“你怎么就这样答应了呢？”
　　温绘年说：“多年不见的好友邀请你一起吃饭，你说你有什么理由拒绝呢？”
　　熊司露也说不出一个所以然，只是嘟着嘴不高兴。
　　温绘年笑着亲吻她的脸颊说：“我的熊宝贝，大家都在变，只有我们没变，难道你还不知道其中的美妙吗？”
　　                        
作者有话要说：很好，完结了
那么接下来大概会有一篇番外，你们要看什么番外呢？
其实番外也不是很想写啊……（呵欠）
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
