更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：导演，我拒绝喜欢你[娱乐圈]
作者：榆钱一一
晋江2018.12.20VIP完结
总下载数：10 非V章节总点击数：106334　　 总书评数：2862 当前被收藏数：3879 营养液数：1470 文章积分：63,178,800
简介
将近过年，有人爆料两个瓜，一个比一个劲爆。


第一个是以才华横溢著称的女导演――洛今喜欢同性爆出实锤，早年和妹子接吻的一张照片被爆出，夜色昏暗，虽然正对的洛今只露出了那一半漂亮精致的脸，却肯定是本人。


萝卜粉1号一脸冷漠：我们心里早就知道，我家今姐姐攻气十足好吗？


萝卜粉2号很是激动：洛今正面上我！！


萝卜粉3号只有羡慕：这个妹子上辈子一定拯救了银河系啊。


萝卜粉4号不敢相信：那我站的和叶影帝的cp….(哭泣)


第二个是十八线艺人时楼楼一朝成名，挤入当红花旦有望之时，疑似掉了马甲。


而马甲还是一个无主情话的大v，更让吃瓜群众兴奋的是，文字背后，时楼楼心里的那个x总，可能是正当红的综艺小生柯在一。


双方粉丝撕逼难停，无奈时家粉丝战斗力不敌柯家，被黑的昏天黑地。


时小花旦正水深火热的时候，洛今却登场为她背书，发了呵呵二字，直接圈了柯在一。


那时候谁也不明白，一个家境清白的十八线小演员和演艺世家的导演洛今是怎么扯上关系的。


两年后，差不多时候，大家才知晓，原来洛今手臂上那个L，不是洛，是楼。


爱你是我最深的秘密。


一句话简介：为你辗转反侧这么多年，终于从起点，走到终点。


内容标签： 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：洛今+时楼楼 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、草莓味悠哈（一）

　　
　　夜幕低垂，连星子也只有几点而已。
　　闪闪烁烁，明灭不定。
　　时楼楼拉紧上衣，小步快跑，穿过小区那条昏黄漫长的路，直到看到电梯底层的楼道灯光，才松了一口气。
　　吴越看她一脸紧张的走进来，忍不住嘲笑，多大人了还怕黑。
　　时楼楼把围巾挂到衣架上，一边倒了一杯柠檬水，细声细气，“那条路太暗了，旁边的路灯又坏了。怕黑也没办法，我从小就怕黑。”
　　道理讲的还一套一套的，吴越笑，碰了碰她的额头，松了一口气，总算是不发烧了，一边拿文件给她看，一边说：“找物业修修，总不能每次都这样，虽然这小区旧了点，但至少业主的要求还是要满足的吧。”
　　说着看了她一眼，“公司打算让你搬到天和佳苑去，毕竟你现在也是个有四百万粉丝的人了，住在这里，不安全也不方便。”
　　她有些惆怅，毕竟这是她和某人住过一年的地方，要是搬走，她连唯一的真实感都把握不住了。
　　但这话她是不敢和经纪人说的，于是很快找了个借口，“我住两年了，习惯了，附近又刚好是学校，搬了我怕不方便。”
　　吴越把文件放到她面前，皱着眉看她，“就这一年你就要毕业了，你难道打算考研？前两年你不火，通告一个月也没多少，学业和工作能够兼顾，可现在你刚好一部网剧红了，热度还高着呢。趁着这股东风，抓紧时机，把握机会，才是关键。更何况，大四也不忙，我希望你好好考虑一下。”
　　时楼楼在心里叹了口气，她真的不觉得自己能走这条路，吴越一直鼓励她，手上有大火的女星也没有放弃她，虽然她依旧只是十八线跑跑龙套的小女星。
　　这下演了一部青春校园网剧，突然红了，这也是她没想到的事情。
　　吴越看出来她在想什么，翻了个白眼，“你别总是否定自己，两年前我第一次见你，我就知道你要红，果真吧，你看你这部剧演的多好，以后你要吃这口饭的，该努力就要努力，天赋不能决定一切。”
　　她翻了一遍综艺台本，摇了摇头，“这都是运气，何况你也知道，林绵这个人物跟我的性格也太像了，本色出演自然过得去，可是你看我其他，好几个导演都说我笨了。”
　　说着抬起头，给了吴越一个让她安心的眼神，“放心吧，合同还在呢，更何况公司对我这么好，我努力肯定是要努力的。”
　　吴越龇了龇牙，立马换了语气，有点生气，“那是你没遇到好的导演，演员的演技，都是靠好导演□□出来的，能考上P大的人，笨？？那是不可能的。”
　　时楼楼面对鸡汤毫无动摇，学习天赋跟艺术天赋，压根不是一回事，洛今年级倒数的成绩条还在她书桌抽屉里呢，人家的导演之路跟开挂了一样。
　　短短一年，拿奖拿到手软，以星二代的身份横空出世，一炮而红，还被各路影评家称为当今最具有天赋的年轻导演，以后保持这个劲头，超越她爸爸，国际著名大导洛成也是指日可待。
　　那个时候她高一次次考试雄踞第一，正是最骄傲青春的年纪，到了高二，突然认识了一个每次都考倒数的室友兼同学。
　　那个时候她在重点班，班里五十一个同学，基本包揽了年级前五十，榜单出来时，洛今两个字总是要倒着数上来。
　　加上有一次，她凑巧看到她爷爷穿着布鞋，衣着朴素，皱着眉在老师面前训她，她那时候远远的，看不清洛今的神色，但知道她很失落很难过。
　　那天她偷偷在她桌子里塞了一根棒棒糖，她这么爱吃甜的，还是没有开心起来。
　　她同情了洛今相当长的一段时间，在两人还未曾特别熟悉的第一个学期，她都是这样认为的。
　　她甚至觉得两人是一样的处境，她们只能靠成绩，学习改变命运。
　　让人哭笑不得的是，两人一个寝室，她偶尔坐在她位置上教她做题目，却从未注意过她穿的牌子，一件随便的t恤，就能抵得上她和外婆一个学期的生活费。
　　不过要是那个时候，她还没当明星，估计也不会知道那些牌子叫什么。
　　最巧的也莫过如此，兜兜转转，两人竟然进了一个圈子，虽说层次相距甚远，但至少都算是有粉丝的人。
　　吴越看她的神色，就知道又是在神游了，严肃的咳了一声，才继续说：“总之，别想那些有的没的了，把现有的工作做好，我们的目标，是更红，赚大钱，买别墅。”
　　时楼楼笑得眼睛眯成月牙，弯弯的一道，立马拿过台本，低着头认认真真的看。
　　接到那部青春校园网剧之前，她的内心是拒绝的，一是因为她有过经历，那段时间又开始做梦，一晚上梦到洛今好几回，被她抱在怀里，被她压在墙上，两人牵着手散步，面对面吃饭，许多场景来回穿梭，她差点神经错乱。
　　她好不容易稍微忘记她，不想让想念更汹涌，所以直觉上不想演。
　　二是因为那部戏的男主演，之前合作过拍一个小广告，之后向她告过白，她自然是拒绝了，这会儿又在一起拍戏，她怕尴尬。
　　无奈的是，不红没有选择权，在吴越的威逼利诱之下，她还是去了。
　　正应为期待值不高，所以火了才更意外。
　　先是粉丝多了，然后是在街上会被人认出来，外婆打电话过来说要她的签名照，最后是吴越给她拿来的许多通告。
　　“这是山海卫视的一个户外综艺，虽然只是五个女嘉宾中的一个，出镜率不会太高，但是节目底子在那里，算是目前来说最好的综艺资源了。”
　　“你现在演过的东西还不多，除了这部网剧，都是些小角色，太多的营销也没必要，慢慢来，红是肯定会红的，我看好你的脸！”
　　时楼楼：“……”我的业务能力果真不能信任么？
　　虽然以后可能不走学术这条道路了，但保持学习能力是一件很重要的事情，她认认真真的背完台本，又按部就班的读了一些论文，才拿着手机上床。
　　一到夜晚，她就开始想洛今，这好像已经成为了习惯，她甚至觉得自己有些变态，很多时候，她又突然清醒，告诉自己，这不是喜欢，这是不习惯而已。
　　一个对她那么好过的人，她确实花了很久去习惯。
　　外婆从小说她是个恋旧的孩子，佐证就是小时候爱吃的那种棒棒糖，吃了十多年，每次回去还是只吃这个。
　　其实外婆才不明白，那是因为那个时候家里拮据，吃到这种又便宜又有甜味的零嘴她就很开心了。
　　直到现在，她一个综艺通告也能拿十几万了，也没有变成大手大脚花钱的人，天性使然。
　　“楼楼？时楼楼？时同学？”
　　“啊，”时楼楼发了个呆，被助理孟米叫的回过神来。
　　“又在发呆，我来给你化妆，等会要出门，越姐让你再过一遍台本。
　　她乖乖坐好，抬着头让孟米折腾。
　　孟米是B市本地人，家境应该是还可以，父母对她也没多大的期盼，就希望女儿做个安稳点，开开心心的工作就可以。
　　奈何她是个追星狗，一心想进娱乐圈，但专业不是这方面的，正好时楼楼所在的小公司没钱，就招了她，顺理成章的，孟米也就成了时楼楼的助理，她唯一的一个助理。
　　时楼楼并非当下那种四肢不勤，五谷不分的大明星，虽然红了基本上很多事情也是自己打理，但她的化妆技术实在是太烂，做了明星，素颜朝天一张脸出门是大忌，被拍到状态好可以吹一波，状态差指不定被嘲成什么样子。
　　正好孟米简历上说了，曾经做过一段时间小网站的美妆博主，公司考虑到这方面，就把孟米给时楼楼了，时楼楼倒也争气，那部戏过后，就一炮而红了，给孟米也涨了不少工资，孟米干的更起劲了，每天七点，雷打不动，就来帮她化妆了。
　　时钟转到了七点半，吴越急哄哄的推门进来。
　　“走了走了，台本看完了吗？”
　　时楼楼点头，“看完了。”
　　“记住了吗？”吴越又问。
　　她又点点头。
　　吴越摆了手，把衣服递给她，让她进去换，她是从来不担心时楼楼背台词、背台本的事情，这就是高材生的好处，演技可能不怎么样，背台词的能力比起那些科班的好多了。
　　显然，时楼楼没觉得这是件很骄傲的事情，因此，她也很是不懂，吴越到底看重自己的哪点了，天天吹她有潜力，她都快觉得自己不红确实是天理难容的事儿了。
　　三人穿过老旧的小区，这个时候正是大爷大妈们晨练的时间段，见小区里的大明星出来，纷纷打招呼。
　　时楼楼住了挺久了，和这里的老人们关系都挺好的，也不拘束，笑着应他们。
　　吴越催她快些，保姆车就等在门口，晚些有狗仔来拍，也是麻烦。
　　上了车，吴越递给她一颗剥好的水煮蛋，又给孟米递了个煎饼果子。
　　时楼楼：“……”
　　“楼楼你忍忍，今天上镜呢，吃多了有小肚子。”孟米安慰她，说着啃了一口煎饼果子。
　　香味传了出来，在保姆车里萦绕，时楼楼真情实感的郁闷了。
　　吴越又说了一些注意事项，让她记着。
　　车子开的快而稳，八点过十分，就到了电视台。
　　八点三十彩排，还来得及。吴越又让孟米给她补了妆，整理好她的一身名牌，才打开了车门躬着身先下了车。
　　她今天扎了个丸子头，饱满小巧的额前还有特意拨下来的细细绒毛，简单的紫色印花t恤，下面是同色系颜色较深些的格子裙，踩了一双黑色马丁靴，又帅又美，吴越也挺满意的，当然最满意的，还是时楼楼的这张脸，在娱乐圈中的上等，最可贵的是，还有辨识度。
　　孟米的技术确实好，她这样看起来气色比素颜好了些，看起来更像是十七八岁的年轻小姑娘，正好迎合现在的什么少女人设。
　　时楼楼下了车，又顿了顿，朝着身后道：“有糖吗？”
　　“对，我差点忘了，小米，拿几颗水果糖，楼楼低血糖，万一晕了。”吴越跟还没下来的孟米说。
　　时楼楼手里攥了一颗草莓味儿的悠哈，心里才稳了下来。
　　她这个低血糖的毛病，还是因为初中的时候早上不吃早饭，省时间去教室背单词的习惯导致的。
　　到了高二那段时间，才改了过来。
　　但这个麻烦却留了下来，说大不大，却是烦人的很，没补充能量眼前就发晕，自从做了艺人，吃的更少了，手里不拿颗糖，总不安心。
　　谁知道这颗糖拿的并不久。
　　在去演播厅的路上，一只手正拿着手机看短信，突然就被一行走来的人撞了一下。
　　这糖一下子从她手里挣脱了出去，滚落，咕噜咕噜转了几圈，停在了电视台这条昏暗的路中间。
　　她还没反应过来，撞到人的年轻小姑娘就跑到了她的跟前，脸红着连声道：“对不起对不起，刚刚走路没注意看，撞到你了。”
　　“没事，下次小心一点就可以。”她性格本身就不强势，软声细气好脾气的说没关系，倒是让那女孩更不好意思了。
　　吴越立马上来，帮自家艺人处理事情。
　　时楼楼没注意，她专心找自己的那颗糖去了，没糖她心里总是慌。
　　她还没找到，就听到身后传来莫名耳熟，清冽冷淡的女声响起。
　　“掉地上了，别吃了。”
　　于是，她眼睁睁的看着自己的草莓糖，被一双修长白净，极其好看的手丢进了垃圾桶。
　　时楼楼这才抬眼，看向这人。
作者有话要说：　　特别想开的一篇百合，一周保证五更，每更3000――5000，要是入v了，就多更，没入就少一点养数据。
所以求收藏啦啦啦啦！！！！

　　☆、草莓味悠哈（二）

　　时楼楼突然想起网上一个段子，套用到现在来说，她头发长了，两人好像一个世纪没见面，彼此已然不熟，她眉目也依旧是疏朗冷漠的。
　　但她抬起头来，云层遮住了太阳，周围昏暗，她却还是一下子就看到了她，就跟昨天在校门口等她一起回家，什么都没变过。
　　网络信息高度发达的现在，时楼楼经常能看到她的动态，昨天被拍到和某影帝出去吃饭，可能是有新电影在谈，今天出现在当红小花旦的微博里，可能是要捧她成为新一代的洛女郎。明天又在伦敦被人偶遇，随手发了照片就上了热搜，被网友掘地三尺，猜测该会是和圈里的谁一同出去游玩。
　　即使她无意去窥探她的动态，能看到的机会还是很多。
　　才气与颜值兼具，又是出身演艺世家，粉丝几千万，这样的一个身份，正是网络时代竞相追逐的对象。
　　最初的几年，她只存在于自己遥远的怀想和虚拟的网络之中，因此她越发认识到，两人的差距是多么大，而曾经的相遇也就显得越发玄妙起来，且越加不真实。
　　所以现在，因为一部演了一部能勾起两人间回忆的破网剧，所以小红了一把，有了来到山海卫视录综艺的机会，然后恰巧的在去往电视台的路上遇到了，接着更巧的是，被她的助理撞了一下，手里的糖飞出去，再被她捡起，最后她抬起头来，望进对方疏离深邃的眼里。
　　时楼楼突然觉得，她们是不是还有着一些微妙不可言说的命中注定。
　　吴越又在那边说了几句，回头才发现这人是洛今的助理，心下一抖，暗暗想她家不开窍的艺人要是跟了这种导演，那演技和资源可都要飞升了，且不说时楼楼还是个十八线刚红的三线小艺人，就算是二线女星，正当红小花旦，也没这电影资源。
　　不知哪时有的规矩，小花旦们想要演电影是简单的，爆米花片有投资就能拍，有流量有粉丝就有人给你投资，但是逼格高的文艺片，大制作的商业片，争个龙套或者是露个脸的角色就算不错了，虽说时楼楼距离这个目标还遥远着呢，但是洛今这交情不得不攀。
　　上等的电影圈子，有身份才进得去，吴越脑子一转，反应过来，立马就上去说道：“小洛导，真巧了，没想到你也在这儿，上次路遥戏的事情还多亏你说话，说请你吃饭又一直没约，”话一转，又道：“这是我们家楼楼，今年才起来一点。”
　　路遥是她手底下最火的女星，比时楼楼大了一岁，童星出身，国民基础好，演技也不错，好像和洛今小时候认识，总归有交情，所以才有帮忙一说。
　　洛今颔首，显然是想起来了，薄唇微启，淡淡道：“没什么，不是什么大事。”说着，眼神往她家艺人那边竟是瞟了一眼。
　　吴越反应过来，立马把时楼楼往前拉了拉，这不开窍的姑娘看着前方不知哪里发呆，还没回过神来。云裳小筑
　　“楼楼，这是洛今导演，你们打个招呼，认识一下。”吴越笑得真心实意。
　　风鼓噪，时楼楼抬头装作不经意看了洛今一眼，心上像是乌云压顶，又闷又热，不自觉皱了皱小巧的鼻子，眼神似乎还是迷蒙的，软软道：“小洛导好。”
　　洛今面无表情，她从哪里看出来自己好的，她心里不舒服的很，见她倒是挺好的，更不开心了，故意恶劣的一句不说。
　　要给她难堪。
　　洛今身后的助理小许见自家小洛总的手指放在侧边摩挲了下，知道她心里有坏主意，怕她甩脸子，惹得不好看，赶快上来救场。
　　“小洛总，那边人催了……”
　　声音不大不小，周围人都能听到，洛今没吭声，眼神还停在时楼楼柔软的发顶上，吴越自是圈里的人精，一点异状也无，立马上前笑着说：“那小洛导先去忙，有时间我请您吃饭，到时候再聊。”
　　那一行人走远了，吴越才说话。
　　“楼楼，没事吧？”
　　时楼楼啊了一声，又反应过来，摇了摇头，侧身笑了下，梨涡浅浅，“越姐，没事。”
　　吴越还以为要提刚刚那事儿，还觉得有些尴尬，怕她心里不舒服，可在这里混，就是要不顾脸面的攀人情，见她没关注这个，也是心有唏嘘，还好自家艺人情商低。
　　但洛今这人还真的和前几次见她的印象一模一样，也和圈里人传的消息一样，不好搞。
　　众人一行又走了几分钟，才到演播大厅。
　　看到来的三位女嘉宾的穿着，又看了一眼自己，时楼楼开始有些佩服吴越了，还好拦住了她一身厚厚臃肿的出门。
　　这个节目本来就是户外竞技类的真人秀，按理说肯定是要穿的越方便越好，加上现在又是十一月份末尾了，天气自然说不上暖和。
　　她一开车门就被北城的风的起了一身鸡皮疙瘩。
　　可这几个女嘉宾，穿的和她都云@裳@小@筑差不多，几双大白腿晃眼得很。
　　时楼楼忍不住心里感叹，其实女演员也是挺辛苦的，起码刚刚的洛今，长袖墨绿色薄毛衣，直筒破洞牛仔裤，看起来就比她这一身清凉装备好多了。
　　演播大厅有暖气，室内温度还可以，她跟着向来的那些嘉宾还有这个节目的固定mc打过招呼，被吴越派出去到车上拿糖的孟米就回来了。
　　吴越让孟米跟着时楼楼，自己要先走了，孟米点了点头，接过袋子和资料，准备好手机，万一有好的照片拍下来能发微博。
　　她看着进入彩排的时楼楼，心里还有些小激动，这可是她家时同学第一次出来录综艺
　　这个综艺叫《真实的你》，节目宗旨是展现艺人的展示与自我，其实就是一群人聊天做游戏，顺带宣传。固定的mc有五个，四男一女。
　　这一次的主题是情侣，所以另请了两个男星，五个女星，这两个男星里就有一个是和她一起演网剧的柯在一。
　　这部校园网剧的横空出世，说它爆红，不仅是剧红了，其中两个十八线小演员也是粉丝涨了几百万，女星没有男星吸粉，加上柯在一本来就是被捧的新人，他公司资源倾斜到他一人身上，比她现在要火一些。
　　上次的cp广告，还有这次的节目录制，也是看中两人曾是红极一时的荧幕情侣的身份。
　　各自出场打了招呼，根据台本她是和柯在一一队，负责的主题是校园恋爱这个纯真的主题，经历过校园恋爱的时楼楼觉得这根本不纯真。但还是装的跟啥都不懂的小白兔一样，故作沉吟的姿态，假装在认真思考主持人李旦抛过来的问题。
　　“我们都知道楼楼最近那部校园剧很火，听说你在p大读大四，不知道你有没有过纯纯的校园恋爱呢？”
　　她抿着嘴小弧度略笑了笑，似乎是真的在怀想，眼角眉梢不像来时的呆呆冷冷，渐渐带上了几分软和。
　　“当然有。”
　　“能和我们具体说一说吗？”李旦特意cue她，接着追问道。
　　她自然也识趣，半真半假道：“因为那个时候第一次见面，她逆着光，笑得很阳光可爱，我就喜欢上了。”
　　周围一阵起哄的声音，一旁看着的孟米有些紧张，自家艺人有点傻，就怕说多了，捏着拳等着她继续说。
　　“没了。”
　　众人懵逼，“这就没了？”
　　李旦又问，“那楼楼喜欢哪种男孩子？和初恋很相似吗？”
　　众人的目光又看到柯在一身上，嘘声一片，时楼楼后知后觉，想了想自己好像自己喜欢的应该是女孩子，她摇了摇头，才道：“我喜欢温柔稳重的。”女孩子，她心里默默补了三个字。
　　众人默默的不说话了，这是□□裸的拒绝了，圈里人都知道柯在一无论是本人还是人设，都不是这一卦，于是他本人脸上的笑也有些僵硬，假装不在意，听着mc继续说话。
　　到了游戏环节，暂停了半个小时，让她们休息和补妆，还要换一套衣服，总不能让一群超短裙细高跟的女生在软垫上翻滚着做游戏吧。
　　补妆的时候，时楼楼下意识按了按胃，立马就被孟米看到了，孟米上来给她剥了一颗糖，时楼楼眼睛弯成月牙，手里还攥着糖，对着孟米说谢谢。
　　看的孟米都忍不住摸了摸自家艺人可爱的脑袋。
　　一旁的化妆师费了很大的劲忍住不捏她白嫩柔软的脸颊，心里暗道之前听来的消息没错，看样子这新火起来的小姑娘是个软性子，不少艺人表面谦逊恭和，私底下却不怎么样，脾气对着外人差，对着自己助理更是好不到哪里去，瞧时楼楼这样的，估计是感情还不错。
　　她立马就生出了几分好感，补妆补的更仔细了。
　　时楼楼把糖含在嘴里，闭着眼睛微仰着头，感受化妆刷擦过脸颊的痒，有点想笑。
　　于是她真的笑了，唇瓣绽开，定妆的粉刷擦过，一层白就蹭了上去。
　　她愣住了，赶快把糖推到一边，含含糊糊解释，“不好意思杨姐，我有点痒忍不住。”
　　杨姐手一挥，爽朗道：“这有什么的，我帮你再涂一遍，想要什么颜色？”
　　她放下心来，抿着唇笑，露出两个小梨涡。
　　“都可以。”
　　杨姐自作主张的给她选了个稍微浅一点的色，刚来的时候穿的是自己衣服，这会儿换了运动装，太深了就压不住。
　　而且运动装清爽，浅一点更学生气，显得稚嫩清纯。
　　“这个可以吗？”
　　“好哇，”时楼楼从小就很会捧场，语气真诚，“我喜欢这个颜色。”
　　杨姐笑得眼角皱纹都没了，嗯了一声，打开盖子半蹲了身给她细细的抹。
　　做化妆师的初衷，就是希望手底下的那个人能够满意她所创造的妆面，她喜欢被肯定，和让别人容貌更上一层楼或是更完美无暇的感觉。
　　时楼楼照着杨姐说的抿了抿，动了动嘴巴，觉得晕染资,源,整,理,未,知,数的差不多了，朝着侧边的两人，问，“这样可以吗？”
　　两人眼前一亮。
　　洛今刚进来，看到的就是这一幕，她前任笑得美丽又可爱，看谁都是那样，眼里酿着水光，跟她家养的猫似的一双眼睛，笑和说话都带着依赖着你的娇弱亲昵，让人感觉能为她做任何事情。
　　小洛导双手握成了拳，垂在侧边，瞳孔黢黑深邃，眸色不定，心下却涌上一股莫名其妙来的燥热。
作者有话要说：　　啊啊，这几天都在考试，超级忙，这段时间考完啦，开始更新。
前期可能更得慢一些，一周三四章酱紫，因为要养数据嘛。
如果能入v的话，就日更周末双更这样。
绝对不会坑文的，这是保证。

　　☆、草莓味悠哈（三）

　　
　　――哇哇，吹爆我家小天使，也太可爱了吧。
　　――是在录制《真实》吗？！我最喜欢的明星和我最喜欢的综艺合体了，呜呜，开心！！
　　――小时同学美丽犯规了，新的一天看到你发微博心情好了不少。
　　――楼楼要记得吃早饭！！低血糖让姐姐好心疼。
　　孟米翻着刚刚给时楼楼拍的照片发的微博，心里有些得意，虽然照片上的时楼楼现实中，本人长得很好看，但是她优秀的拍照技术也是起了关键作用的。
　　她侧头翻着手机，后台的喧闹刚过去，现在三三两两还有人在议论。
　　她想起来刚刚的场景，她正给杨姐和楼楼拍照，猝不及防感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　手一抖，回头一看，居然是洛今。
　　那个刚刚见过一面，长得比之艺人还要精致漂亮的小洛导。
　　她还没问怎么回事，对面就先开了口。
　　语气冷冷淡淡，神色平静，“不好意思，借个道。”
　　后台的化妆间不小，但这次来的嘉宾却是很多，加上主持人也要补妆，拥挤了些。
　　时楼楼咖位不大，加上她也不在乎这种事情，就被安排在进门的地方，玄关狭窄，正好这一处是在门边，为了角度好一些，孟米退后了好几步，正好挡到了。
　　她便连忙让了位置，又连声道歉，“不好意思。”
　　时楼楼本来还在和杨姐说这话，见助理被人拦住了，心想是不是有什么事，走上了前去，就看到了洛今。
　　她又加了一件挺阔的长款风衣在外面，黑色的帽子随意戴在头上，遮住了一半的脸，精致利落的下颌落在她眼里，整个人气质略显沉郁。
　　洛今余光瞥到人来了，故意装作没看到，微侧着身，向着孟米，淡淡道：“没事。”
　　说完，就径直往里走了。
　　时楼楼想是洛今并没有看到她，不过也没纠结这个，问孟米怎么样。
　　孟米朝着她摆摆手，说没事，又退了几步，不过这次没在门边，她怕又有人进来冲撞了就不好了。
　　洛今回头看了一眼，她和化妆师搂着腰，比着v字手，朝着镜头，她都不用看，就能想象她脸上是什么表情。
　　一定是咧着一嘴白牙，笑得又甜又傻。
　　搂什么腰，她嗤了一声。
　　场里人眼力都很好，尽管洛今进来穿的很隐蔽，还是被人发现了，听说她是来找夏维的，也就是真实唯一的女主持，她出道很早，现在已经是山海卫视的一姐，和洛今有交情很容易理解，因为当年夏维就是山海这边的电影导演专业的，更是洛成的学生，至于后来机缘巧合当了主持人暂且不提，这段往事圈里人知道，观众们也都知道。
　　这种导演一来，不混个脸熟那是不可能的，几个嘉宾也都带着助理去打招呼。
　　虽然洛今性格冷淡，但做人还是很可以的，就在那边也没甩脸色走人。
　　孟米看着发微博的时楼楼，心里有些忐忑，又看了看那边乌泱泱的人群，开口道：“楼楼，我们要不要也去打个招呼啊。”
　　时楼楼抬起头看了她一眼云e裳e小e筑，摇了摇头，“不去。”
　　孟米想该不是之前在走廊上，洛今的冷淡，楼楼心里不舒服才不去的，但想到吴越的嘱咐，还是劝她，“没事儿，这种导演就是这样，你别放在心上，越姐要是知道我没带你露脸，一准儿要骂我。”
　　杨姐听此，虽不知道发生了什么，可听孟米这话，也让她去打个招呼，不然留个坏印象就不好了。
　　时楼楼抬起头，看着孟米笑，“要是去了，她还那样怎么办呢？”
　　孟米犹豫了下，“不会吧，这么多人呢。”
　　“你看那么多人都去，她脸盲，肯定记不住的，要是就我一个不去，说不定对我印象更深刻了。”时楼楼一本正经，跟她讲道理。
　　孟米无语了，她就是不想去，还要找借口，印象可能更深刻了，但万一是坏印象呢。
　　于是她反问，“你怎么知道洛今脸盲？”
　　时楼楼轻飘飘看了她一眼，开口，“我就是知道呀。”
　　行吧，你长得可爱你有理，孟米不要求她了，实际上，她对洛今也没什么好感，这样对自家艺人，虽说是牛逼的导演，也不能欺负人。
　　孟米翻完了微博评论，举报了几个黑粉的评论，放下了手机，抬起时楼楼的脸，看了下没有什么要补的了，也就放心了。
　　录制还有五分钟开始，人群终于散了，她们先往外走，时楼楼回头瞥了一眼，夏维最后一个出来，旁边就是洛今，她帽子拉的越发低，双手插在口袋里，气场淡漠，侧着身似乎在听夏维说着什么。
　　她攥紧了手里的糖，叹了口气，转过头去。
　　她现在还讨厌你，就别凑上去惹她烦了，她告诫自己。
　　自家发小来找她，结果被一堆人围了，夏维也是有点心虚。
　　她摸了摸鼻子，见众人往外走了，才对她说，“你怎么来了？”
　　洛今抬起头，澄澈瞳仁带了点棕，越发显得冷傲。
　　她凉凉一笑，哼了一声，“愿意来？最近有事可能回国一段时间，顺便和你说一声。”
　　夏维抹了抹口红，抿抿嘴，很是无语，“微信不能说？电话不能说？小洛导真是闲得慌，还是特意来这里，享受被粉丝追随的感觉。”
　　洛今没说话，眼光往右侧方扫了扫，压下心中不愉，提起了另一个事，“路遥和你联系了吗？”
　　夏维一愣，摇摇头，旋即反应过来了，顿时笑了，一脸幸灾乐祸，“我也没想到她能干出这事儿，心里也是奇怪，谁能拒绝你啊，没想到路遥还是个爱美人不爱江山的，追那小花旦都追到人家剧组里去了，爽了你的约。”
　　“呵呵，”洛今扯了扯嘴角，“心虚才不敢和我联系。”
　　夏维还是笑，见她眼神又往右边看了看，心里一转，说：“怎么？这几个有你想要的吗？”
　　洛今抿着唇，下颌紧绷，夏维接着又说：“这可是都挺有名气的几个小小花了，听路遥说你要找个长得美艳动人的，前面那个最高的，穿着红色校服的，叫邱月，挺符合的，前段时间演的那部古装剧我也追了，演技还可以，虽说没有路遥长得好，但总归算不错了，要不要我帮你联系联系？”
　　“什么？”洛今转头看她。
　　夏维翻了个白眼，敢情她没在听。
　　“我说，圈里我认识的人多，你那个缺了人的角色，要不要我帮忙看看，联系联系。”
　　洛今刚想笑，她能帮忙找什么人，突然鬼使神差的又往前看了一眼，那人穿着市里统一的学生类型校服，可能是因为大了，蹲着挽裤脚，露出纤细白嫩的脚踝，盈盈一握。
　　身侧口袋里的手微微捻了捻，她转向夏维，伪作漫不经心道：“好啊。”
　　夏维见自己能帮忙，来了兴趣，问她想要哪种的，在场的五个女嘉宾有没有喜欢的。
　　“有，”她复看了一眼，略低了头，凑近夏维，道：“那个蹲着的，我看眼神不错，应该能让我发挥。”
　　洛今和旁人不一样，导戏喜欢提携新演员，不是非大牌不用，她说她喜欢一张白纸类型的演员，最注重的是演员的灵气，夏维差不多能懂这种搞艺术的怪癖，但是夏维也没想到她看的上一个网剧女主，真十八线女星。
　　她犹豫了片刻，“你那不是美艳型蛇蝎美人么？这个美是美，一看就一个纯洁天真小白兔啊。”
　　洛今平静的嗯了一声，“改剧本了。”
　　夏维：“……”
　　她想了想，“那行吧，我替你问一下，这妹子拒绝是肯定不会的，你安排人和她这边联系，把剧本合同尽快发给她。”
　　夏维见录制快要开始，叮嘱一句，拍了拍她的肩膀，就准备上台了。
　　“夏维，”她转头，看到对方深邃好看的眼睛，洛今淡淡道：“别和她说，要在她经纪人在的时候，和经纪人说。”
　　夏维心中奇怪，还没来得及问什么，那边人催促的声音响了起来。
　　她匆匆忙忙的赶上台，见黑色风衣戴着帽子的人，只在侧面后台角落站了站，很快就离开了她的视线。
　　录制综艺不像拍戏，既要不脱离台本，也不能太过呆板。
　　所以她们这一组的邱月临时伤了脚，她被推选上去做游戏，时楼楼有点牙疼。
　　她向来体育方面就很弱。
　　队伍中的人都走了上来，拍她肩膀，让她一定要赢，而且综艺节目讲究笑点，他们这边一路一来都是输，赢这一次娱乐效果会好很多。
　　这是个很老土的游戏，两人面对面，站着双手推，不能身体接触，谁先倒下谁就输了。
　　她的对手是应孤影，这里面最有名气的一位女星，两人站上软垫，在周围的起哄声中，开始了斗争。
　　应孤影名字气起的孤傲冷清，人却是外向活泼，一上来就发了力，时楼楼差点被她推倒，脸色涨红，憋着气蹲着蓄力，以防下盘不稳。
　　最开始众人热情高涨，拍手的，战略指导的，直到五分钟过去了，两人还在软垫上，时楼楼红着脸防守，应孤影猛烈的进攻，时不时找个机会想要推她。
　　旁人看两人边做游戏还一边在讲话，心里也是奇怪，夏维作为主持人，立马出来加快进度，提醒道：“你们两位，一个世纪过去了知不知道？”
　　应孤影气喘吁吁的下来，举起手，“我认输我认输。”
　　说着指着走回到队伍里的时楼楼，插着腰弯着身子，“累死我了，这个人，这个人……”
　　众人好奇，“楼楼怎么了？”
　　“她说，”应孤影喘了几声，平缓了气息，故意变成她的语气，慢条斯理，有理有据，“应小姐，力的作用是相互的，你这样是赢不了我的，不如就让我赢吧，这样我们队都会很感激你的。”
　　“还不止，我一推她，她就开始絮絮叨叨，我实在没力气了，你们赢了。”
　　时楼楼没想到自己的话被应孤影抖了出来，瞬间脸就红了，一边害怕裁判不认这局，一边觉得要被人嘲笑。
　　反观众人，见到应孤影惟妙惟肖的表演，想到刚刚在台上红着脸，一本正经说这些话的时楼楼，刚刚还在被他们猜测在说什么，谁知道是在劝降。
　　故意搞笑不好笑，一本正经说笑话的人才好笑。
　　场内气氛热烈起来，其余几人都笑成一团，柯在一更是夸张的滚在地上捂着肚子，就连前面的导演组也是有人忍不住发出哈哈哈哈的声音。
　　时楼楼站在原地，还有点懵逼，见他们笑得都快疯了，抬起了手挠挠一侧的头发，也跟着笑了几声。
作者有话要说：　　小洛导：剧本我说改就改，管不着。
PS：明天就不更新啦，后天考完试，晚上会有更新。
爱你萌~
晚上我可能要蹭一下玄学，看到更新其实并没有，哈哈哈哈，以作者说的为准哦。
再PS一下，希望可爱的你们收藏一下，我会更有动力的。
实际上我在考虑要不要收藏破十加更这种。
10，20，30，40，就加更。

　　☆、草莓味悠哈（四）

　　起初接到通告的时候，吴越心里还有些担心，她带的艺人很多，咖位大的，咖位小的，有当红的小花路遥，也有十八线的时楼楼。
　　人都有私心，时楼楼受她偏爱，不仅仅是因为她是自己一手发掘带红的，还有是自己深知她的秉性，时楼楼这种人适合当艺人，却不适合混娱乐圈。
　　她性格温和，为人善良，明眸皓齿，容貌姣好，不需要去刻意伪造人设，天然就有着讨人喜欢的特质和长相。
　　但是，任何一种环境下，不同是危险的，只有都相同，你才能在这个环境中生存下去。
　　初见时楼楼她就有些意动，觉得她长相不进娱乐圈太可惜了，又看她身上气质明朗柔软，像是从小家境优越才能养出来的，心里带着期待，没想到时楼楼的情况完全相反，但她终究还是舍不得这块璞玉，拉她进了圈子。
　　内敛的性子上综艺未免不够讨喜，但吴越没想到，这期综艺播出时的效果，格外的好。
　　真实播出过半，相关热搜就挂了五个，其中有一个就是时楼楼。
　　吴越点开之前时楼楼转发的那条真实官v的微博，底下的评论有了一万多。
　　平日不出钱给她上，这个时候倒是自己争气了一回。
　　粒子离子栗子：有多少人是看了真实来的？小姐姐好可爱。
　　便利商店买支笔：我时真是典型理科生，做游戏还能想到力的作用是相互的。
　　Intime：哈哈哈哈被笑死了，原来你和林绵的性格现实中就差不多啊。
　　布林布林：觉得柯在一和时楼楼配的赞我。
　　孟米也在一旁看着，见此了咦一声，将近三千的点赞，热评排到了第四。
　　吴越没有炒CP的打算，又往下翻了一会儿，却见到两人CP粉居然不少，转念想到网剧这个礼拜刚播完，热度还在，情有可原，也没怎么再放在心上。
　　她又安排了工作室的人加点火，与此同时，时楼楼的粉丝也在自家广场安利起自家来，粉丝一下子涨了几十万。
　　这个时候的时楼楼，还在一旁苦云b裳b小b筑思冥想该发什么微博，吴越让她拍张自拍，趁现在利用颜值吸吸粉。
　　她拗了好几个角度，拍了十几张，然后一张张删除了，不是太做作，就是太做作。
　　孟米看了会，忍不住拿过手机帮她拍。
　　一边道：“你这技术，自拍太掉粉。”
　　她让对方站在窗帘前，时楼楼镜头感很不错，表情也自然，虽然平日里有些呆呆的，镜头一到面前，眉眼马上就带了甜，嘴角弯起，笑得娇俏。
　　孟米帮她想了想，也没想出来该配什么文字，索性让她直接发个图片就好了，万一弄巧成拙，配的太尬，得不偿失。
　　一番弄下来之后，孟米跟着吴越走了，这个房子才安静下来。
　　时楼楼洗好澡，规规矩矩的坐在桌前，拿出笔记本，开始写日记。
　　她从小就有写日记的习惯，只不过不是每天，想到什么或者是这一天发生了什么特别的事情，她才会记上几笔。
　　翻开第一页，还是五年前的事情记录。
　　她垂眸看了会，长而黑的眼睫微动，扑扇扑扇。
　　窗台前的吊兰轻轻摇晃，一旁束着的干花散出悠悠香气，整个屋子都是温暖的。
　　时楼楼回忆起前几天，叹了口气，锁了本子，爬上了床。
　　最近她睡眠质量很差，自从上一次见到洛今之后，这段时间总是梦见两人第一次见面的时候。
　　她闭上眼睛模模糊糊的想，那天早上她应该是迟到了，在高二开学的第一天。
　　她的高中是一所重点高中，高一的时候按照成绩分班，年级里一班和二班是快班，其他的是普通班。
　　到了高二，划成文理科，再按文理各自的成绩分班。
　　她其实觉得文科理科没有区别，但外婆是老一辈人，还是旧观念，只觉得理科更好找工作，加上她理科更好，志愿表上填了理。
　　她的理科原本就有年级前十的水平，所以还是分在原来的那个班。
　　高二之后，分班制度就显得极其残酷起来，前八十才有资格在快班，退到八十名之后，不管你以前考的怎么样，立马走人。
　　那个时候的时楼楼自我认知就已经相当清晰了，在理科上，她觉得自己不是天赋型选手，老师讲一道题，可能要看上好几遍才能弄懂，比起班里那些真正有理科头脑的人，她的努力往往也是卓有成效。
　　重点高中的假期和不放假相对比，其实并没有很大的区别，至少对她来说是这样。
　　成山的作业，还有开学面临的下个学期内容的测试性考试。
　　所以前一天晚上，不知道是因为紧张，还是白天做题太累了反而清醒，总之，她失眠了。
　　这场失眠从晚上八点一直到早上五点，天差不多要亮了，她才迷迷糊糊的睡了过去，等再醒来的时候，太阳高悬，还有十分钟到上课时间。
　　她匆匆忙忙刷了牙，幸而没有吃早饭的习惯，反倒赶上了一班即将要开走的公交，即便如此，她还是迟到了。
　　高中教室在一楼，时楼楼气喘吁吁的跑到教学楼旁，刚好年级主任刘国强从走廊那一侧出来。
　　时楼楼吓了一跳，往后退了几步，才站定，底气不足，弱弱道：“刘老师好。”
　　时楼楼是乖乖牌的好学生，刘国强自然知道，见她迟到，也没生气，笑得和蔼。
　　“时同学快去，你们班现在在自我介绍呢。”
　　时楼楼两只手攥着书包多出一截的带子，神色有些拘谨的点了点头。
　　到了班级门口，她又想起来国强刚刚说的，自我介绍。
　　她脚步停住，犹豫了片刻，要是晚点进去，说不定班里自我介绍已经做完了呢，准备开始大扫除的话，她就能躲过一劫，避免了尴尬的自我介绍，老邢也不会当着全班的面问她为什么迟到。
　　时楼楼盯着门，严肃的思考，还没等想个明白，突然门就被打开了，眼前猛地出现了老邢的那张笑成菊花的脸。
　　“时楼楼，迟到不好意思进来啊？”老邢笑眯眯道：“刚刚刘老师还发微信和我说，让我别骂你。”
　　“啊，”她看着老邢，脸红了红，“老师……”
　　老邢挥了挥手，“没事，快回座位。”
　　时楼楼这下不进也得进了，她硬着头皮走进教室，努力忽视班里人投过来的目光，装作自然的样子寻找座位。
　　重新分班之后，有熟面孔也有生面孔，刚走到过道，宣佘就小声叫着她的名字，她头一转，终于看到了自己熟悉的人。
　　“楼楼，来坐这里。”她招着手，指了指身旁的空位。
　　这是个走道边的位置，但是有些靠后，她坐下把书包放下，终于舒了口气。
　　一旁的宣佘看她这样，忍不住捏了捏她粉色的脸颊。
　　时楼楼转过头，迷茫的看着她。
　　宣佘扑哧笑了，“脸都红了……”
　　还没等她开口，宣佘就凑近了她。
　　“楼楼，我们俩一个寝室。”
　　时楼楼有些惊讶，“真的吗？你怎么知道？”
　　宣佘又笑了，得意洋洋，“刚刚帮老邢拿资料表，就是寝室的名单，我就看了一眼，你和我刚好在一起。”
　　她歪着头想了想，抬眼看她，“佘佘，你知道还有谁吗？”
　　宣佘顿了一秒，“你是担心江汀？她没和我们一个寝室。”
　　她没回答宣佘，对于江汀她不好表态，班里人也都很奇怪为什么江汀喜欢和时楼楼针锋相对，有人猜测是美人相轻，有人猜测是学习排名的竞争，那个时候，其实时楼楼心里也想不通，江汀怎么就和她杠上了。
　　其实刚开始的时候，两人关系还算说得过去。
　　她们是高一是同寝室的，第一天到寝室的时候江汀是唯一在寝室的人，两人也就这么熟了起来，寝室都是四人寝，那个时候她是和宣佘一起走的，江汀是和另一个女生。
　　江汀是个美女，从头发丝到脚，都写着两个字，高冷。
　　但其实她性格虽冷了些，人却不错。
　　有一段时间，时楼楼物理有一个章节怎么也学不好，江汀晚上回来还会抽出时间教她。
　　两人关系不好不坏，甚至说得上还是投缘的朋友，可自从有一次，体育课回来，班里的有个男生，叫盛添，拿了作业本问她一道题，她坐着位置上教他，盛添弯着腰在她一侧听她讲题，刚好江汀回来了。
　　她抬眼看了过去，江汀眼神很冷，在那之后，两人关系就到了后来那个地步，江汀对她是冷暴力政策，她也不出言讽刺，也不出口谩骂，只是无视她。
　　时楼楼因为家世的关系，心底隐藏的那么点自卑滋长，她曾经一度被江汀弄得很不好受，还好最后高二换了寝室，她有了更好的朋友，也有了洛今，才把这件事情抛到了脑后。
　　后来听宣佘说，江汀和盛添是青梅竹马，江汀喜欢盛添，盛添喜欢她。
　　虽然她感觉哪里不对劲，但是也没找出哪里奇怪。
　　那天她其实看到了江汀，江汀就坐在另一侧的大组，正是因为看到了她，所以她立马走到另一边去了。
　　高中的座位是四个大组，每组两列，第二组和第三组合并，在教室的中间，四个人坐了一排。
　　她在最外面那一列，宣佘在她边上，而宣佘的边上，就是洛今。
　　她在节目上说的不是假话，初见她第一眼，就是她对洛今有好感的开始。
　　这种好感不是爱情之类的东西，仅仅是觉得这个人笑起来漂亮阳光，还有天然的感染力。
　　宣佘没注意她在想什么，凑过来悄悄在她耳边说话，“你看到我旁边那个女生吗？她也是我们寝室的，我们以前在学校看过她吗？”
　　时楼楼对新室友也有点好奇，但终究不认识，偷偷余光看她，心里想应该没见过这个人，可能是从普通班转上来的，还没看一秒，低着头玩手机的女生就抬起了头，看到她脸的那一刻，时楼楼发自内心的吸了一口气。
　　好漂亮。
　　那个时候洛今头发很长，乌黑的头发竖起，一个高高的马尾在后面，饱满好看的额头两边有细小可爱绒毛，身前一撮发随意搭在胸前，脸精致，眼睛却是略狭长的桃花眼，笑起来卧蚕都带着粉色，勾人的很。
　　她被她绽开的一笑弄得分神，等回过来，才看到她上挑的墨眉，波光流转，眼神戏谑。
　　偷看被发现，还被人家的美貌迷惑了，一瞬间，时楼楼的脸就红了。
　　宣佘在一旁偷笑，这个呆子。
　　“你好，我是洛今。”声音也好听，溪泉叮咚，清冽干净。
　　她迟疑了一秒，还有点没反应过来，但看到新室友这么友好，心里稍微放了心，嘴角弯了弯，对着她浅浅的笑，神色还有不好意思，“时楼楼。”
　　宣佘一直人缘很好，是个自来熟，这个时候都和洛今说了不少话了，见到时楼楼又犯了这种见到外人就害羞的毛病，上来救场。
　　“洛今，这是时楼楼，我们仨都是一个寝室的。”
　　洛今笑了一声，嘴角弧度更大了，“这么巧么？”她看着时楼楼侧过去的脸，脸颊白嫩，让人很有掐一把的欲望，手指捻了捻，还是忍住了，转向宣佘道：“我是转校的，你们没看过我很正常。”
　　宣佘这个时候才知道悄悄话说的有点大声，但没半分没不好意思，反倒大大咧咧笑着说：“怪不得呢，都没见过你。”
　　洛今噙着笑意嗯了一声，宣佘又拉c云c裳c小筑着她问东问西，还有科普各科老师，学校的相关事宜。
　　洛今就在旁边认真的听，只是听到开学考，神色略微变的古怪，宣佘问她怎么了，她只沉吟了片刻，回她，“没什么。”
　　她爸真的是专业坑女儿。
　　至于两人又说了什么，时楼楼没有在注意，接下来的大扫除要把隔壁班的教室整理出来，一个班分成两个教室，准备明天的开学考。
　　开学考近在眼前，语文一些古诗文言文的背诵还没有完全熟练，趁现在复习一下，下午和晚上就可以看之前的错题了。
　　背完最后一篇，自我介绍刚好轮到她们这个组，她放下书，开始思考等下站起来该说什么。
　　先前洛今站了起来，她听到班里人小声说的好漂亮，忍不住拿眼睛去看她，洛今站起来说的很简短，说了个名字就坐下了，但老邢也没说什么，就让她这么坐下了。
　　她就这么看着洛今，而对方低着头又在盘弄着手机，十分散漫的模样。
　　在他们班，这个时候大部分人面前都摆了一本书，在认真的复习，反观她，没有一点认真的感觉，还在专心的玩着手机，下颌线条清晰，五官错落有致，似乎又是看到了什么好玩的事情，面庞带了笑，与这个环境格格不入。
　　时楼楼笔还拿在手上，视线却忘了移开，而魂已经游走天际，所以当老邢叫她的时候，她竟然觉得是自己幻听了。
　　“小时，老师叫你。”
　　小时？是在叫她？
　　新同学？
　　时楼楼一瞬间回过神来，到她自我介绍了。
　　老邢站在台上，笑眯眯的看着她。
　　“时楼楼是不是还在想暑假呢？现在高二了，要好好学习了啊，收收心。”
　　她被说的一窘，立马站的直直的，赶紧摇头，以表诚心。
　　老邢哈哈笑，示意让她开始。
　　“大家好，我叫时楼楼，希望在新的学期能够和大家好好相处，共同进步。”
　　老邢听的满意，不愧是他最乖的学生，边听边点着头，见她停下，“没了？”
　　她又点点头。
　　“可以多说一点嘛，比如说兴趣特长之类。”他提议。
　　时楼楼想了想，说：“我喜欢看书和听歌，最喜欢的作家是xx，最喜欢的歌手是xx，会拉一点小提琴，但是拉的不好。”
　　“没了？”
　　“真没了。”她老老实实的回答。
　　老邢又笑了，他看到时楼楼，总有一种炫耀的心态。
　　当初办公室的老师都说时楼楼肯定会选文科，小姑娘就适合学文科，那时候他们二班的学习委员就没了，看他以后怎么在办公室秀，他还不服气，时楼楼不但是顶尖的聪明一流，还又努力又勤奋，成绩好，性格好，连长相都讨人喜欢，听老师的话，还能督促她周围人学习，要是真的去文科，他真情实感觉得可惜。
　　所以当看到分科文理表上她填的理科，出于私心，没有去劝，当然了，这么优秀的孩子，选哪一科都省心。
　　时楼楼一坐下，宣佘就笑她，“你怎么老看着洛今发呆？”
　　她察觉主人公看过来的视线，面上染上一层薄红，拉了拉宣佘的袖子，小声否认，“我没有。”
　　宣佘耸耸肩，“好吧你没有。”
　　洛今转过头，看着她笑了笑，“周六请你看电影？”
　　“啊？”
　　“不是说你喜欢看电影？”她反问。
　　时楼楼没想到这个好看的女生性格倒是很外向，她一直都是慢热的性子，被人这么示好，有些惊讶。
　　其实她不怎么经常去电影院看电影，平时学习太忙，而且去电影院花两天的生活费看一场电影，为什么不在家看。
　　后来洛今嘲笑她这是穷人思维，她还奇怪，难道她很有钱吗？
　　结果她真的很有钱。
　　她记得洛今问她那句话的时候，嘴角还是勾着的，心情很好，料定她不会拒绝的表情。
　　似乎是预料到这个女生以后的坏心思，那个时候的时楼楼，十分敏锐而坚决的拒绝了她的邀请。
　　然天不随人愿。
　　其实那场电影，她们还是一起去看了。
作者有话要说：　　居然拖了两天，一共是三天，这是五千字，还有五千字晚上十二点左右发，勿等。
明天开始更新时间就放在十点，督促这个蠢作者不能再欺骗你们了！！！！

　　☆、草莓味悠哈（五）

　　
　　太阳晒到了阳台的绿植，反射出影影绰绰的光影，时楼楼做了一晚上的梦，在早晨都忘得一干二净。
　　人生只能往前，倘若只活在记忆之中，就毫无快乐可言。
　　所以一到周末还要出去谈合约，试戏的时楼楼，一想到没做艺人之前休闲的闲暇时光，就觉得毫无快乐可言。
　　吴越看她一副没精打采，细细打着哈欠的娇弱模样，就忍不住给她灌鸡汤。
　　“这个机会，是我好不容易从公司手里哪来的，你想想看我多不容易。”
　　时楼楼点点头，表示赞同。
　　吴越又接着来，“你知道这个戏在业内的分量吗？多少小花想抢，没有机会，这么大的饼砸到我们身上，抓住，就是红，没抓住，就是糊。”
　　一直很糊的时小姐再次点头，接着赞同，“你说的对。”
　　一旁的孟米边喝粥边看戏，顺便拿出手机给时楼楼反黑。
　　吴越看时楼楼这毫无诚意的肯定，眉横眼竖，“我跟你说，不管怎么样，这次试戏你一定要上，这可是飞升的机会，弄丢了接下来一年都不准吃大餐。”
　　“好狠的心。”时楼楼看着她嘟囔一句。
　　吴越看她这样心里好笑，又反过来安慰她，“总之，该努力还是要努力，我打听过了，除了你其他人咖位都差不多，有几个比你大的，但这几个小花都是演技不怎么样，或者和你差不多的那种，你只需要爆发一下，凭着你这张脸，被洛今选上肯定没问题。”
　　时楼楼慢吞吞喝了一口粥，琢磨了会儿，洛今怎么会选她，看到自己这张脸，恐怕是避之不及。
　　她抬头问，“越姐，为什么都选小花啊？我们演技都不好，万一毁了电影怎么办？”
　　洛今拍拍她的肩膀，“放心，这个洛今不在乎，她注重感觉，说是新人演技可以调/教，灵气最重要。”
　　“那你怎么我知道我的感觉对她的口味？”
　　吴越眯着眼睛，得意的笑了，“我听说这次选角，是要一个长得好看的。”
　　斜睨了她一眼，眼中意思不言而喻。
　　时楼楼：“……”自家经纪人对自己的脸真是迷之自信。
　　因为要等到明天中午才开始，昨天吴越就把剧本发给了她，让孟米陪着她好好看，揣摩一下角色，明天下午的时候化个妆，有司机来接她们。
　　她把那个角色的剧本拿到手，有些讶异，吴越先前和她说只是一个配角，没想到一个配角戏份有这么多，光台词就有十几页了。
　　这部电影叫《风云》，讲的是北朝末年两方势力博弈，最后太子一方获胜的故事。
　　从整个架构看，她确实是一个小配角。
　　北朝皇帝病重，流言四起，加上外敌入侵，大军压境，山河风雨飘摇，政治动荡。
　　太子心醉于山水诗赋，放歌纵酒，在毫无斗志的情况下，却被忠臣势力一步步推上王位，同时振作斗志，平定江山。
　　而谢王是太子的弟弟，也是最受宠爱的皇子，谢王之母，婉贵妃，乃是刘家嫡女，在宫中备受皇帝宠爱，与皇后平分秋色，更是被给予了协助后宫的权力。
　　皇帝病重，太子即位在及，刘氏骄心愈胀，唆使母家帮助自己母子两人，夺取后位。
　　刘家乃是皇亲国戚，凭着身份在皇城为非作歹，到处搜刮民脂民膏。百姓苦不堪言，却无处申诉。
　　刘家见到有机会掌握朝廷，把持朝政，自然与刘氏狼狈为奸，暗中陷害太子/党派人士，同时勾结外敌，妄想谋取皇位。
　　时楼楼试戏的角色，乃是太子一派中魏家最小的嫡女，魏入云，这是一个推动全局发展的角色，戏份不算多，但是贯穿全戏，直至高潮之时被刘家影士虐杀，这个人物的剧情才告一段落。
　　魏入云是北朝魏家最小嫡女，自幼同卫家幼子青梅竹马，两人成婚那日，卫聆风同父上前线抵御外敌，为扳倒太子/党势力，在军中安排内应，接应敌人，导致卫家全盘覆灭，无人生还。
　　她不信卫聆风会如此鲁莽，瞒了魏家，亲去战场调查，谁料果真搜查到证据，有一帐前士兵从战场逃脱，隐匿于农家之中。
　　魏入云查明真相后，录下口供，带着证人上京，半路被截杀，证人身死，魏入云重伤。
　　待魏入云回京后，卫家满门被抄斩，缘由是沟通外敌，故意输战。
　　她受了刺激，妄图求死，被太子截下，安排在府中修养。
　　而高潮的起因，正是魏入云的死，那时太子还未下定决心，谁知传来魏家嫡女出门被拐，后被虐杀致死，抛尸于荒野之中的消息，那时太子对魏入云已有私情，心中悲愤，立即同谋士共商，终铲除了谢王党派的故事。
　　虽然故事内容很多，但是镜头却并没有细细刻画，关于魏入云的具体事件大多是由别的角色进行传述，需要拍摄的只有五六个场景。
　　即便如此，在戏中，这也算是相当重要的女角色了。
　　所以越重要，时楼楼越是怀疑洛今，这么重要的角色，真的找她们可以吗？
　　吴越不在乎这一点，等到了中午，就派人来接了时楼楼和孟米，准备前往片场试戏。
　　孟米今天给她化了一个英气的妆容，描黑了眉，斜斜的飞入鬓角，简单的高马尾，配了双马丁靴，笔直纤细的双腿加上直筒牛仔裤，上面是简单的黑色卫衣，整个人清爽精神。
　　刚到片场，吴越就又打了个视频电话过来，让孟米拿着手机全身拍一遍，确保状态是美的。
　　时楼楼很想拒绝这么愚蠢的行为，但是吴越强硬的态度，把她拒绝的话语堵在了嘴里。
　　洛今一进来就看到前女友这么土包子的行为，犹豫了片刻，又看了一眼，确认自己没看错人。
　　许助一看到自家小洛总皱眉，就知道她是又想挑刺了，环视一圈，她看到了前面的两个人。
　　“你好，是时小姐吗？”
　　时楼楼转过身，又下意识的侧了侧身，避免她投过来的视线。
　　洛今和上次一样的打扮，上面换云j裳j小j筑成了白色卫衣，脚下也是马丁靴。
　　毫无疑问，刚刚洛今看到了，因为她的助理下一句话就是――“不好意思时小姐，我们这里试戏是不能发微博的，否则违反了保密合同。”
　　孟米怕她们误会，立马否认，“没有没有，不是在拍照。”
　　“那是？”
　　“我们在给经纪人发照片。”
　　许助哦了一声，表情有点微妙，原来这还是两个宝宝呢。
　　洛今盯着她看了会儿，眼中微暗，不耐烦的转过头，低低出声，“走不走了？”
　　许助连忙说了抱歉，一行人又从一旁的通道走了过去。
　　试戏开始还有三十分钟左右，几个女星都已经到了，其中还是一个是认识的，上次一起上真实的应孤影。
　　一见到她，应孤影就一脸惊喜的凑过来找她说话。
　　“时楼楼，这么巧？你也来试戏？”
　　时楼楼朝她笑笑，浅浅的一个小梨涡，“嗯，你不也是么？”
　　应孤影耸耸肩，表情有点苦恼，“就给薄薄的一张纸，都不知道这个人物是怎样的，等下演也不知道该怎么表现。真不知道洛今的标准是什么。”
　　时楼楼怀疑自己听错了，迟疑了会，问她，“一张纸？”
　　“是啊，你没拿到吗？”
　　她拿到了，但确切地说，那并不是一张纸，而是一叠纸，差不多完整的剧本和人物剧情。
　　难道说每个公司拿到的东西不一样，这样公平性岂不是也不一样了，还是说这是吴越的人脉，时楼楼有点懵逼，但也没有蠢到在这个时候掏出剧本拉仇恨。
　　她突然冒出了一个念头，这该不会是洛今还生她的气，故意把她弄到剧组，放在眼前，准备折磨她，虐待她，然后用同剧组的老戏骨们的演技让她羞愧……
　　如果说她这样会开心，其实她也不介意，各走各道之前，两不相欠也好。
　　洛今一直都很幼稚，这点她很清楚。
　　孟米打断了她的思考，试戏正式开始，而她，号码是一。
　　时楼楼一走进去，就看到了她，这次她没有躲避她的目光，两人视线交错，洛今神色不明，脸始终是绷着的，连语气也是冷冷的。
　　“时楼楼？”
　　她点点头。
　　洛今受不了她湿漉漉的大眼睛，逼着自己移开了视线，平静道：“那开始吧，第八页那段。”
　　时楼楼想了想剧本，第八页那段应该是在魏入云得知卫家全门被诛，自杀被太子救下，安置在太子府中，太子为此事去了魏入云的院子，本想劝慰一二，却被魏入云质疑其身为太子，却毫无作为，心中丝毫也无江山百姓，实在有失天下众望。
　　太子在魏入云幼时，便见过她几面，感叹于她的美貌，经过这一次的事情，才真真正正对魏入云有了一己之情。
　　而这段表演，恰恰需要魏入云展现其对未婚夫身死之悲切，百姓苦难的悲痛，更重要的是，她以小女儿私情打动太子，又用国家大义来说服太子。
　　这个角色说简单也不简单，说难也不难，她读懂了她，但是用演戏的方式来诠释这个人，时楼楼没有把握。
　　显然洛今对这次试戏很重视，因为太子的扮演者叶淮亲自和她们对戏。
　　叶淮的经历和洛今很像，演艺世家，父母都是圈中有名的演技派，他出道演过一部爆米花电影之后，就再也没有接过烂片，成名作，也就是拿到影帝的那部电影，就是由洛今导演的。
　　那部电影不仅登上了国际电影舞台，还一举捧红了男女主演以及几个配角，男主演叶淮拿下影帝，成为一线的大咖，女主演小花旦沈明苑一举打进大花圈子，而后几个配角也是片约不断，这真正算得上华语电影浓墨重彩的一笔。
　　其实时楼楼看过他的一部电影，但不是他的成名之作，也并非是他后来的任何一部，而是他的黑历史，也就是他的第一部电影，那部烂到极点的爆米花爱情片。
　　那部电影还是她和洛今一起去看的，在认识她一周的时候两人一起去的。
　　那天洛今坐在她身边，喝着她的可乐，吃着她手里的爆米花，一边吐槽这男主演演的是个机器人，女主演演的是个智障，而时楼楼怕她说的太大声吵到别人，只能把耳朵凑近了她，忍耐她带着清爽香味的热气撒在耳廓，听着她的吐槽，稀里糊涂的看完了这部电影。
　　结束之后，她突然感叹了一句，“其实男主演演的没有那么差。”
　　洛今猛吸了一口她的可乐，然后把它扔进了垃圾桶，回头笑得自信，眼里是熠熠生辉的光彩，并对她说，“要是在我手上，这家伙演技绝对和现在不是一个水平的。”
　　那个时候她在想什么？她记得是，她的新同桌可真奇怪啊，她的理想居然是做一个导演，这是她从未想过的，时楼楼只想好好学习，考上一个好的大学，找到一个好的工作，让外婆过得好不用再操心那么多。
　　她觉得这个女生很酷。
　　也是从那以后，她开始对洛今产生了一种名为崇拜的情感。
　　现在站在这里，旁边人是给她对戏的影帝叶淮，眼前人是知名导演洛今，而她也找到了一份工资很高的工作。
　　人生的变数因为她而一直存在，或许两人是天生一对，也或qún五六一一四二伍九六许两人一碰到一起就会倒霉，时楼楼还没有想好她要是真的入选了，该如何和洛今相处，但这一刻，她想把这段戏演好，让她知道，以前她口中的只会读书的呆子，做起其他的事情来，也同样做得很好。
　　“准备好了吗？”叶淮低着头整理了银质袖扣，一面抬起头问她，眼角带着笑。
　　时楼楼乖巧的点点头，歪了歪脑袋，朝洛今看了一眼，不自觉习惯性的眨了眨眼睛。
　　这是她对熟人一贯的表现，眨眼表示肯定。
　　洛今假装没看到，面无表情的开口，“开始吧。”
　　时楼楼才想起来两人现在都不熟了，看洛今这表情，估计心里很不开心看到她。
　　她有点儿后悔，微抿唇，素白的一张小脸满满严肃，她努力忘记刚刚的事情，进入对戏的状态。
　　叶淮演技真的很不错，他说第一句话，就把时楼楼带进去了。
　　太子蹙着眉头，眼里百般怜惜，“魏小姐，卫将军已经为国捐躯，他自然希望你振作起来，若是他还活着，也不忍心看你这般。”
　　魏入云是娇娇小姐，为了卫聆风孤身一人前往边塞，更遭遇刺客袭击，又获悉卫家的事，本就娇弱的身体更是摇摇欲坠，脸依旧美貌，只是面色苍白，即便如此，她眉宇之间却有了坚韧之态。
　　时楼楼本身皮肤就白，这么逆天的打光，倒真有几分柔弱感。
　　太子话语恳切，而魏入云却听出他对卫家之事的避而不谈，正义无处伸张，面对太子的关心，她脸更白了几分。
　　魏入云语调虽轻，但句句带刺，“殿下，我并非全为青云悲哀，卫家一身忠骨，牺牲便牺牲了，这没什么。”
　　“然，局势并无改变，甚至更糟。我为殿下忧心。”
　　魏入云说这话的时候，眼神是冷的，太子对上她黑亮的瞳孔，心却被这寒意紧紧抓住了，她在怪自己，怪自己不为属下伸冤，怪自己毫无作为。
　　男人的脸色变得复杂起来，“魏小姐”，他顿了顿，“青云之死，并非就这么算了，只是当下，你能做的是照顾好自己，魏家之心，还需你安抚稳定。孤所能做之事，必当竭尽全力，孤所不及之事，也会全力以赴。”
　　魏入云听到太子的这番话，沉默良久，神色也终于缓了下来，她抬起头，朝着太子缓缓点头，眼角流下一滴泪来，应道：“臣女自是相信殿下。”
　　太子被她眼中期盼灼伤，右侧手掌握成拳，吐出一个嗯字。
　　台词也不过几句，这场戏五分钟左右，她听见那声‘卡‘，才收回了情绪。
　　叶淮见她眼角真有泪，及时的从口袋中掏出一块手帕，递给了她。
　　时楼楼接过，不好意思的笑了笑，说了声谢谢。
　　“时楼楼。”
　　“啊”，她转身，看见洛今冷着一张脸，眼里什么也没有，似乎她刚才的戏一点也没触动到她，她突然就有些沮丧了。
　　“小许，去拿纸巾给时小姐。”洛今声音更冷。
　　时楼楼真的是不懂这人想什么，外界都传叶淮是她好友，难道就这么烦她，她朋友给个手帕也不许？
　　现在她心里还有些委屈，把手帕还给叶淮，紧绷着小脸，接过许助递过来的纸，低低的说了声谢谢。
　　许助瞥见女孩好看的眼睛里有湿漉漉的痕迹，似乎是真的伤心了，她都有点看不下去了，小洛总也太欺负人了。
　　她压低声音安慰了一句，见她摇摇头，还是可怜模样，叹了口气，转身回了洛今边上，在身后默默的鄙视了一波自家老板，欺负小姑娘算个什么劲啊。
　　孟米看时楼楼出来，连忙问她感觉怎么样，时楼楼点点头又摇摇头，搞得孟米很迷惑，这是好还是不好。
　　时楼楼也没解释，上了车靠在车窗边上默默地想，点头是因为她觉得自己演的不错，摇头是因为洛今的态度。
　　她这么讨厌她，才不会让自己演她的电影。
　　这个坏人。
　　洛今陪着副导和监制看了剩下几个的戏。
　　副导监制看的直摇头。
　　孙琦皱着眉，“这是你哪里找来的？一个个演技都这么差。最后那个，演大家闺秀演出了喜剧的感觉，太不像话！”
　　于山也点点头道：“本来看第一个我还不太满意，现在看第一个最好，演技有基础，雕琢雕琢也不是不可以。”
　　洛今拿过她留下来的剧本，一边随意的翻看，一边随意的回答，“都可以，你们觉得第一个好就留第一个吧。”
　　其余两人都点了头，表示就让时楼楼上了，一旁的许助倒是很惊讶，小洛总这与人为善的作风，还是她看不爽的人，都不像她自己了。
　　洛今还不知道自家助理的心理活动，让她先去送孙琦于山出门。
　　许助应了一声，领着两位先走了。
　　等许助送完两位导演，回到试戏间，看到自家老板还拿着十八线女星留下来的剧本，看的很是专注。
　　她心底涌上一股非常奇怪的感觉。
　　许助叫了一声‘小洛总’，对方抬起头看向了她。
　　这股奇怪的感觉更明显了，因为她好像看到，老板那张精致美貌的脸上，竟然存在着确切的笑意。                        
作者有话要说：　　小洛导：我才是被她欺负的小姑娘。
小时：呵呵。
小洛导：媳妇我道歉。
许助：傲娇一时爽，xxxxx。（翻白眼JPG.）
PS:
5500 
好困，明天开始每天三千，早上十点。
这样就不用赶了，作者的拖延症一定能好的！！

　　☆、草莓味悠哈（六）

　　
　　第二天下午，也就是周日，时楼楼就收到了通知。
　　她通过了，确定参演《风云》，而合同寄到了吴越那边，一个礼拜之后进组。
　　吴越真没想到洛今居然看上了时楼楼，先前她的助理来找她，她还以为要说路遥的事情。
　　助理来说了一遍，夏维也打了电话过来。
　　她和夏维关系不错，以为她是卖她一个人情，这个人情这么大，她还有些惊讶，说好了下次请她吃饭，虽说她对面试不抱希望，一是因为洛今选择条件太苛刻，二是洛今也没道理选时楼楼，但没想到的是，成了。
　　吴越听到结果脸都激动的红了，冷静下来才想起来要把合同先签了再寄过去。
　　周日晚上，吴越就开车去了时云-裳-小-筑楼楼家。
　　她停好车，看着这个略显老旧的小区，眉头拧了拧，要是以后真想在娱乐圈混，时楼楼必须要搬家，只是她不知道为什么，她一直很乖巧听话，就是在这件事情上不肯妥协。
　　“越姐？这么晚还来？”时楼楼穿着粉红色的小熊睡衣，脸颊还带着湿漉漉的水汽，显然是刚洗好澡准备睡觉。
　　吴越进了门，头没抬，“准备睡了？”
　　时楼楼接过她的包，浅笑，“还没呢。”
　　“嗯，”吴越同她坐到沙发上，抬眼看她，“今天来找你，是让你先把合同给签了，这件事情不定下来，我心里总不安心。”
　　时楼楼略略思考，点点头，“也行。”
　　她从茶几柜子中的笔筒中抽出笔，拨开笔盖，翻到签名的那一页，规规矩矩的写下自己的名字。
　　吴越接过看了看，又翻了几页，见没什么问题了，才点点头。
　　“那我先走了，你早点睡，明早我会早点过来，和你说一些进组的事项，下午你还有个广告要拍，记得提醒孟米给你用广告商的产品。”
　　时楼楼又点头，表示自己知道了，见她站起来了也跟着站了起来，出门送她。
　　吴越手扶在门把上，又突然回头。
　　“楼楼，这部戏接下来了，对你是一个很大的助力，我和公司的意思都是想让你搬去天成，这边虽然环境好，邻居对你也不错，但是站在你安全和隐私的角度来看，我希望你能考虑一下。如果要搬就告诉我，在下周进组之前，这样你回来就直接住进去，前面的装修和布置我也会叫人去办。”
　　时楼楼闻到空气中浮动的百合香，外面的落雪簌簌有声，她看着吴越认真的表情，沉默片刻，才缓缓道：“越姐，我会考虑的。”
　　这天晚上她又做梦了，梦到上大学她搬出来和洛今同居的第一天。
　　那个时候两人早就经历了高考，去了不同的大学。
　　洛今学的是艺术类，而她主修物理学。
　　洛今磨了她很久，她才同意搬出来一起住。
　　在北城租房不便宜，她不想洛今用自己的生活费负担房租，但是手里也拿不出钱来，两人被租房子这件事弄得身心俱疲。
　　还没等她做决定，有一天中午，洛今一脸神秘，兴致冲冲的拿出了一个盒子。
　　她用热切的眼神看着她，示意让她打开。
　　里面是一本房产证。
　　时楼楼有些迷惑，秀眉皱着，“谁的？”
　　“我的，攒的零花钱，还有从小到大的压岁钱买的”，洛今得意极了，“我跑遍了你学校旁边的小区，就这个比较近，我想你上课也方便，虽然旧了一点，小了一点，但我先去看过，环境和设施都还不错。旁边有一个大超市，等你下课我们一起去逛超市。你们学校食堂又难吃又贵，买了菜回来我烧饭。”
　　“周末的时候我要出去拍东西，你就回家陪外婆，晚上我接你回来，我们可以一起走回家。我骑过那条路，春天有你喜欢的栀子花，冬天太冷了，我们就骑车回来。”
　　“如果你愿意把我介绍给你的同学，我们可以在家聚餐，到时候你过生日就在家，还能省钱。我还买了钢琴和小提琴，小提琴凳和钢琴凳摆在很近的地方，虽然你技术生疏了，但我可以找老师来教你。”
　　“至于你梦想的物理实验室，我暂时还办不到，不过等我拍了电影，说不定可以试试。”
　　洛今兴奋的说完一大段，脸都红了，口渴想停下来喝口水，才发觉时楼楼一言未发，身子绷得紧紧的，正用那双自己亲过千百遍的黑亮眼睛看着她，眼神可怜。
　　洛今慌了，忙起身坐到她那边哄她，时楼楼把头埋在她的怀里，眼圈渐渐红了。
　　“怎么了？小时？”
　　她不吭声，就在她怀里摇头。
　　洛今有些苦恼，还有些小心翼翼，“小时，不想搬出来住吗？我不会勉强你的。”
　　时楼楼抬起头看她，手里攥着她的衣领，身子还有些抖，用嘴堵住了她接下来的话。
　　洛今怔了怔，就听到她的低喃，“你要永远喜欢我。”
　　“因为我还没有做过什么呢。”
　　时楼楼从来都很被动，她一直很淡然，即使是和她恋爱，也像一个局外人一样，洛今也总是抱怨她到底喜不喜欢自己，其实洛今隐隐明白，但又说不清楚为什么，时楼楼偶尔的低头却让洛今心有些酸。
　　她低着头，很认真的说，“我又不是为了要你为我做什么对你好的，我是喜欢你。”
　　时楼楼歪着头看她，小虎牙露了出来，还带着眼泪的笑眼，反问她，“我不是吗？”
　　洛今捏住眼前妹子的脸，把她小小的脸捏的鼓起。
　　时楼楼咬了她一口，洛今忍不住笑，自然的把头搁在她肩上，抚了抚她的发顶，又把手移到她单薄细瘦的背上，轻轻拍打来安抚她。
　　那之后，她们在这个房子里只住了一年，一年后，各自又分道扬镳。
　　现如今洛今不在这里，她还在，可很快也要搬走了。
　　时楼楼看着这些，只觉得曾经的那颗心也快要渐渐冷下来。
　　人的承诺会一辈子不改变吗？
　　她能保证自己的，却无法预料别人的。
　　时楼楼拿起手机，打开微信，找到吴越的对话框，点了进去，发了一条。
　　“越姐，我考虑好了，就搬到天成吧。”
　　想了想，又加了一句。
　　“不过我想等拍完《风云》之后。”
　　吴越居然这么早就醒了，她等了不到一会儿，很快收到一个‘嗯’字。
　　-
　　吴越早上来的时候，还顺便带了两个人的早饭。
　　她一边把豆浆倒进杯子里，一边取笑时楼楼。
　　“你怎么一个人住，又不会烧饭，厨房倒是挺大。”
　　时楼楼细细的喝着粥，认真的反驳她，“曾经不是一个人住。”
　　吴越笑了会，突然眯起眼睛，一脸狐疑，“该不会是你什么前男友吧。”
　　她摇头，搁下筷子，站起身来。
　　孟米给她化妆的功夫，吴越开始给她说剧组的事情。
　　她这几天要出差，顾及不了这边，又怕孟米经验不足。
　　孟米听着她絮絮叨叨，举手发誓，保证两人绝对不会惹事，吴越其实不大相信这两个人，但是也没办法，临出门之前又重复了一遍，心里还想着要不要在剧组找个熟人打个招呼之类。
　　下午的广告拍摄是美妆，一个还算不错的牌子支线，算是吴越手上还不错的资源。
　　拍完广告已经是晚上五点，正好到了剧组里说好聚一聚的时间。
　　在圈子里，拍一部戏前演员导演和投资方见个面吃个饭是常事，但时楼楼还是第一次去这种饭局。
　　孟米给她穿的学生气一些，妆容也是淡淡的，接近素颜，又怕饭桌上有人为难，还让她说自己酒精过敏，喝不了酒。
　　时楼楼把滑下去的背带裤肩带捞上来，很奇怪的说：“可我真的酒精过敏。”
　　“那刚好，我就在外面大厅等你，有什么事情就给我打电话。”孟米听多了圈子里的破事，《风云》又是大制作，投资商来头估计也不会小，她怕时楼楼这只小白兔入了虎口，不放心她一个人出去吃饭。
　　时楼楼抿着嘴笑了笑，拍拍她的肩膀，认真道：“我会照顾好自己的，不用担心我。”
　　孟米叹口气，又帮她补了一遍妆。
　　她一进到包厢里面，就看到了洛今的那张脸。
　　她手上拿着一杯果汁，青绿色的，不知道为什么，她觉得应该是百香果。
　　那个时候两个人都爱喝这个，同居之后洛今有时候也会自己弄。
　　“小时来了，怎么在门口站着？快进来。”她看到一个熟人，路遥。
　　路遥怎么会在这里，她心里奇怪，循着她的视线找到了自己的位置，就在洛今的左边。
　　她原地站了片刻，见洛今转头和路遥说了几句，路遥又叫了她一声。
　　“楼楼，来坐这里，我边上。”她又指了一个自己边上的座位。
　　洛今不让她坐在她边上，意识到这点，她定定的看了一眼洛今，有些委屈，也有些茫然，还有些讨厌她了。
　　洛今抬起头来，看到她眼神这么古怪，皱了皱眉，还有些奇怪，就见她用力的瞪了自己一眼，拿筷子的手一顿。
　　她对她生什么气？
　　路遥受不了洛今现在的性格，一言不合就要呵呵她。
　　刚刚她叫了声‘小时’，她转过来呵呵一笑，“小时？你和她很熟吗？”
　　路遥无语，她和时楼楼一云$裳$小$筑个经纪人，再怎么也比她跟她熟吧。
　　洛今：“呵呵。”
　　路遥没法，让时楼楼坐到自己这边来，不然以洛今这个性格，又要找小姑娘的麻烦。
　　说完这句话，洛今转了头，朝着她又呵呵了一声。
　　路遥：？？？？
　　什么臭脾气。
　　众人落座，杯盏相碰，言笑晏晏。
　　酒过三巡，劝起了酒来。
　　风云的投资商都大有来头，一个个在酒桌上都很熟练。连影帝叶淮都免不了酒桌上这一套，桌上的仅有的几个女演员，除了路遥是过来帮洛今挡酒之外，还有时楼楼和影后江b以及小花旦童鸢。
　　时楼楼一开始就说了自己酒精过敏，其他几个投资商也点点头，说这酒精过敏确实不能喝酒。
　　可是喝高了，几个人都有点上头。其中一个叫王总的，竟拿起了酒杯，劝着洛今来喝一杯。
　　洛今冷着脸，懒得和他多说，一旁的路遥，急忙上来救场。
　　“王总，我家洛今真不能喝，从小就被洛老先生管着，喝了一点就要挨骂。”
　　王总脸色一白。想起了这位小洛导身后的洛家，还有那位洛老先生。
　　但是话都说到这个份上。如果他收回了酒杯。实在面子都没了。
　　王总梗着脖子。把视线移到时楼楼的身上。
　　因为不能喝酒，时楼楼旁边放着一杯果汁，润的唇上带着水光。
　　王总见此，心底一热，站起身来。
　　递了酒到她面前，开口道：“楼楼喝一点。酒精过敏，就喝几杯也没关系的。”
　　路遥皱了皱眉，但她刚才都帮洛今推辞了，也不好再说话，再驳了王总面子，恐怕他更该恼羞成怒，到时候时楼楼又不知道会被他怎样对待。
　　时楼楼放下筷子，抬起了头，有些犹豫。
　　进来这个圈子就要守圈子的规矩。
　　她没有什么靠山，不能把这件事情闹大，更不能让王总找她的麻烦，给吴越添乱。
　　只是喝几杯酒而已，身上起起疹子也就过去了，她想。
　　王总见她拿起酒杯，神色变得满意起来。
　　洛今背景太大，他在那边失了面子，在小演员身上找了回来。
　　虽然说不上光彩。但酒桌上就这么一套规矩，你不遵守也得遵守。
　　洛今之前一直低着头摆弄手机，没注意酒桌上的动静，才抬起头，就看到她低眉喝酒的模样，一把火就烧了起来，眉头一凝，低声斥道：“时楼楼，你忘了你酒精过敏了？！”
　　一片安静，众人低下头，个个一言不发。
　　王总的脸顿时就垮了下来，洛今不给他面子他知道，但没想到洛今能怎么不给面子，气氛顿时剑拔弩张。
　　小时同学乖的不得了，平时叫她不喝酒，她连酒精饮料也不会碰。
　　洛今冷笑一声，转向王总，脸色平静，“王总似乎是对我有意见？”
　　众人胆战心惊，他们心里不怕王总，只是听闻圈子里有传，小洛导平时虽然冷冷淡淡的，不轻易发火，但一发起火来，谁都制不了她，而他们还想活着离开这里。
　　王总憋着火气，刺了一句，“哪敢？”
　　“呵呵，”她停了停，“又是让我喝酒，我不喝，就逼我的演员喝，还是酒精过敏的那种。”
　　“我不知道王总是为了找面子还是存心想让我的电影开不了工。”
　　“前者我陪您喝，要是后者，您可以撤资，想要投资《风云》的大有人在，实在不行我自己投。”
　　话都说到这个份上，在座的人心里对之前小洛导护短的传闻有了数，听说她最不喜欢娱乐圈这一套暗地里的东西，虽然有人说她是事多，但洛今背景深厚，也没人敢和她对着干。
　　王总的脸又变了变，洛今说的没错，这个投资是他费了劲才拿到的，要是现在掰了，底下的人不知道该怎么说，他心中暗自恼怒，一是恼自己喝酒上头，二是恼洛今不给面子，他一时下不来台，脸色又青又白，来回换了好几轮。
　　路遥见这样在继续下去恐怕不好收场，站起身来劝道：“好了好了，王总也是一时嘴快，他心里肯定也不想这部戏出什么问题，王总您也消消气，别往心里去，洛今拍好了这部戏，也是给你们赚钱。”
　　话说到这个份上，王总自然要顺着台阶下，洛今好歹识趣了一回，拿了酒敬他一杯。
　　饭局散后，小花旦童鸢和她一起走了出来。
　　童鸢比她要红多了，人却没有架子，挽着她的手，等离人远了点，跟时楼楼悄悄吐槽：“这个王总真是一言难尽，酒精过敏还要让人喝，还好小洛导人好，愿意帮我们出头，要是其他导演，特别愿意女演员配投资商喝酒，还能给他们加投资呢。”
　　时楼楼沉默了半秒，低声认真问她，“这样洛今会不会有麻烦？”
　　童鸢拍拍她的肩膀，笑着说：“放心吧，小洛总家世好，洛家可不止娱乐圈的关系，别人都不敢惹她的。”
　　她顿了顿，又皱起了眉，“但是我觉得这事儿多了肯定不好，虽然小洛导对我们演员好了，但投资商那边被驳了面子，肯定不高兴，万一不给投资了，也没法拍电影了。”
　　时楼楼惊慌的‘啊’了一声，惹得童鸢发笑。
　　“别担心，没投资了洛家自己投钱拍，反正有钱，你这么担心小洛导？你喜欢她？”
　　时楼楼脸通红，赶快摇了摇头。
　　其实她心里有些后悔，洛今最喜欢做的事情就是拍电影，如果这事真会耽误她，她就不应该这之前说什么自己酒精过敏的话。
　　童鸢和她一起走到大厅，投资商们早就走了，两人的助理迎了上来，孟米摸了摸她的额头。
　　“没喝酒？”
　　她点点头，情绪低落。
　　孟米以为发生了什么事，心里也有些紧张起来。
　　旁边的童鸢笑了一声，“楼楼没事，你放心吧。”
　　孟米抬头看了她一眼，才发现是小花旦童鸢，她感激的朝她笑了笑。
　　童鸢却怔住了，她古怪的瞧着她，自言自语，“我在哪里见过你吗？”
　　孟米：“什么？”
　　童鸢又笑了笑，摆了摆手，示意自己要先走了。
　　时楼楼和她说了再见，又交换了联系方式，才和孟米出了大厅。
　　刚好，洛今和路遥就站在外面。
　　路遥回了头，见是她，竟抬步走了过来。
　　身侧的洛今回望了她一眼，身影一半隐匿在夜色之中，眼睛却黑的发亮。
　　时楼楼一愣。
　　“楼楼，怎么样？感觉还好吗？”路遥问。
　　她摇摇头，“我没事。”只是脸上神□□言又止，路遥等了她一会，听到她问。
　　“遥姐，会耽误小洛导的事情吗？”
　　路遥笑，摸摸她的头，语气很温和，“放心，她没事的。”
　　时楼楼不好意思的笑了笑，眼睫抖动，惹得路遥又笑了一声。
　　“遥姐，可以帮我和小洛导说一声谢谢吗？”
　　“当然可以，早点回去吧，我会和洛今说的，你不用担心。”
　　“嗯。”她轻声点了头。
　　路遥一回去，洛今刚好把车开了出来，上了车，洛今看了看她的手，她心有预料，果不其然。
　　“呵呵。”
　　路遥：“……”
　　她翻了个白眼，无语道：“我对她没想法好吗？能不能不要这么多戏。”
　　洛今冷淡道：“你想多了。”
　　路遥不相信，别人看不出来，但是路遥作为她的发小，她很清楚，刚刚洛今是真的生气了。
　　其实她只见过一回洛今发火，她虽然脾气臭，但真的不怎么动怒。
　　那一次是在剧组，有一个演员不懂事，在洗手间捡到了她的手链，没立马还回去。
　　这倒没什么，只是那晚她拿着这串手链敲了洛今的门，那次她第一次看到洛今脸色能那么难看。
　　她手里紧紧攥着那串水晶链，手腕的青筋都露了出来，显然是气急了。
　　后来这个女星换了人，即使是补拍成本很高。
　　其实刚刚还有那句话，事前时云#裳#小#筑楼楼说过她酒精过敏，洛今也只是在玩手机，显然没什么反应，但之后那句语气之中透露的熟悉和亲密，绝对不是一般的关系。
　　洛今烦得很，坚决否认，“路遥你罢演了我的戏就能不能别来添乱了，我一个大导演，她一个网剧女演员，能有什么关系？”
　　路遥：“……”
　　很有道理的样子，难道是她看错想错了。
　　洛今一看她的脸，就知道她在想什么，冷笑，“知道自己错了就认错。”
　　路遥无奈，“好吧，是我想多了。”
　　夜色渐浓，车窗关的紧紧的，快要到路遥家，她侧头看见洛今精致的一张脸，突然开口问，“洛今，为什么你现在都不喝酒了？”
　　当年洛今皮的很，很小就带着她和夏维喝酒，说起来，还是她最爱喝酒，现在反倒不喝了，说不清是从什么时候开始的，但也就最近几年。
　　洛今还在想别的事，顺口而出，“因为她……”
　　话到一半，她反应过来，看了路遥一眼，淡淡道：“之前胃出了问题，我妈不准我喝。”
　　“哦。”路遥应了一个字，开始思考，她是谁？
　　洛今知道这个人没那么好糊弄，心下烦躁，手握着方向盘，骨节发白，她突然想起自己本想回答的话。
　　为什么不喝酒，因为有一次洛今喝了酒，回来亲她，第二天发现她身上起了疹子。
　　从那以后，她就发誓再不碰酒。
作者有话要说：　　昨天 今天，6000 。
昨天很抱歉，word出了问题，shift能中切英但是不能英切中，我还傻乎乎的去重装了系统。
PS：我在思考你们喜不喜欢回忆的部分啊，回忆的部分大多数在校园，然后比较甜腻，怕你们不喜欢，但我又觉得这很必要，因为之前的情感发展历程是这样的。
有什么想法告诉我一声，自己写心里有点没底哈哈哈哈。
爱你萌~

　　☆、草莓味悠哈（七）

　　许助一大早就要帮洛今拿快递，老板最近迷上了网购，买了一堆没用的东西，她真不知道洛今这么有钱，为什么生活中还挺省的。
　　难道她一直认知错误，自家老板一直是个朴素女孩。
　　洛今住的地方是高层别墅，小区高档，隐私性也好，许助来了这么久了，保安还是会一遍遍核查身份。
　　她抱着一个大箱子上楼，正好碰到路遥出门。
　　这个小区明星很多，最开始她也跟个土包子一样，见谁都很咋呼，后来见多了，才发现根本惊呼不过来，在圈子里有些身份的基本都在这里有房。
　　“叮咚……”许助放下箱子，按了门铃，许久没有人来，她怕是洛今还没起。
　　“来了。”一个懒而散的声音响起来。
　　“这么早？”洛今皱着眉，还有点起床气，头发没扎起来，乱糟糟的散在身后。
　　即使是这样，许助还是被她晃了眼。
　　进圈子这么久，也见过不少明星，洛今一个导演，脸真的美到无可挑剔，比起明星也不多遑让，早上起来素颜，倒是别增了一种凌乱美感。
　　许助一进门，费劲的把箱子拖进去，问老板，“小洛总，你又买什么了？太重了。”
　　洛今哦了一声，淡淡道：“糖，你可以吃吃看。”
　　“买糖干嘛？”许助奇怪。
　　洛今从冰箱拿出百香果，准备弄果汁，淡淡道：“放剧组。”
　　似乎是看她不相信，又补了一句，“说拍戏拍得好当奖励用。”
　　许助：“……”自家老板真的脑路清奇，身为一个导演，却展现了幼儿园小班班主任的风采，当然，对此她也没有什么说什么，这年头导演的怪癖多着呢，听说曹导，谁拍得好就请那个人吃横店的小龙虾，曾经把影帝男主吃进医院。
　　所以，糖也还好，她把快递拆开，是一罐罐的，足够有二十多罐，每罐里面却只有几条。
　　她查了下价钱，第一次惊奇了，小洛导居然这么奢侈。
　　她看到洛今从冰箱拿出面包，放到面包机，再加上一杯百香果汁，就是早饭，忍不住劝她，“小洛总，要不你就听沈姐的吧，请个阿姨，又不麻烦，做早饭就好。”
　　洛今冷笑，“钱多？”
　　许助：“……”我钱不多，您多。
　　许助给她收拾好房子，沈茹刚好到了。
　　沈茹是洛安身边的人，后来洛今出来拍电影，就在洛今身边帮忙。
　　沈茹一进了门，就看到她满地的快递箱子。
　　“这是干嘛？”
　　洛今耸耸肩，“买着玩的，”说罢抬头，“沈姨有事吗？”
　　沈茹埋怨的看她一眼，“没事就不能来找你？”
　　她笑，说怎么可能。
　　今天太阳很好，沈茹也不是没事干来的，正紧元旦放假，她过来帮洛夫人问一句洛今回不回家。
　　洛今往沙发上一躺，懒散道：“不去啊，有戏。”
　　沈茹眉头一皱，“怎么这么快就打算拍了？之前不是一个角色出问题了。”
　　洛今嗯了一声，随手切换电视台，无聊地翻着，却没看到一个想看的节目。
　　“之前是出问题了，现在找好了。”
　　“哪个？”沈茹问道，这可不是小事情。
　　洛家父女的电影，都不能未。知。数角色随便选，要是选到污点艺人什么的可就坏了名声。
　　“你不认识吧。”洛今迟疑着道。
　　沈茹无奈，那你倒是拿个照片给我看一看呀。
　　靠在沙发上的人按着遥控器的手一停，电视屏幕也停下来了。
　　画面定格是一张清纯好看的脸，她撑着脸似乎是在思考问题，两颊鼓起来，看起来年纪格外小。
　　洛今定定看了几秒，下巴一抬，带了点笑意，意味不明，“喏，就是她。”
　　沈茹看了过去，盯着想了会，反而笑了笑，她知道这个人。
　　于是她又看向洛今，“你觉得她适合？”
　　洛夫人说从小洛今就是一个没心没肺，臭着脸的小孩，但她倒觉得洛今是个真性情，心中有沟壑也有风月。
　　她高中的时候，洛安不许她拍电影进娱乐圈，硬是把她弄到洛老爷子那边住，还给她找了一个重点高中，希望她能好好学习，走上预想的道路。
　　那个时候沈茹就不相信洛今能那么好搞定，肯定带一两个月就把她爸说服了，然后进圈子。
　　但没想到的是，出乎所有人的意料，她在那边安安分分的读了两年，虽然成绩算不上好，但比之之前混不吝的模样，不知道要好了多少。
　　她在那边读书的时候，洛安不好露面，沈茹有时候会去那边看她，洛今也都是穿了校服，极乖顺的模样。
　　她想起洛家夫妇被气得跳脚的样子，再看眼前人，也是觉得人性还真的能改变。
　　那次她堵车，她怕来不及见她，也就没跟她说。
　　到了洛今寝室门口，透过玻璃，看到她抱着一个比她矮一点，瘦一点的女孩，笑得很开心，拿额头去碰对方的，她还没等看清洛今低着头亲昵的和那女孩说了什么，就看两人吻在了一起。
　　她转身离开了她学校。
　　在车上细细回想，她才发现其实之前她见过这个女生，她刚好出去逛商场，看到两个人牵着手在店里，那个时候洛今介绍说是她的朋友。
　　这件事情她没有和洛家父母说过，这个时代这种恋爱也不算什么大事，虽然说的隐晦，但是知道了也只是心中一笑，祝福而已，她只是很好奇这个女孩，到底是怎么让洛今这么不安分的人老老实实读了两年的书。
　　洛今没注意沈茹的表情，漫不经心的眼睛带了丝柔和，无比自然的点点头，“适合啊。”
　　沈茹装作没听过她改剧本的事情，见到电视里的女孩子开口说她刚刚思考的结果。
　　“我喜欢成熟稳重的。”
　　两秒后，沈茹看着洛今渐渐变了的脸色，投去了意味深长的笑容。
　　-
　　许助发现自从沈茹来了之后，洛今心情就不大好，她以为又是洛夫人说了什么惹老板不开心了，坐在一旁看网剧也带起了耳机，看到姨母笑的地方也努力憋着不发出声音。
　　洛今臭着脸剥了一颗糖吃，顺手拿了剧本，就看到自家助理这张古怪的脸。
　　“许羡，许羡……”
　　许羡正看到男女主羞涩告白的时候，笑得合不拢嘴，一颗老少女心扑通扑通的跳，就听到了一个不合时宜的冷淡不耐烦的声音。
　　“啊，”她抬起了头，“小洛总，怎么了？”
　　“在看我的第二部电影？”
　　那是一部喜剧片。
　　她有点尴尬，但是又不敢撒谎，老老实实的说：“网剧。”
　　洛今眯起了眼睛，又问了一遍，“什么？”
　　许助有点慌，瑟瑟发抖，“网剧。”
　　“我是问什么网剧。”洛今有点无语，看她的眼神意思很明显，觉得她笨。
　　许助：“……”
　　她把iPad递了过去，一边道：“就是最近那个很火的，朋友圈里都在发，不过你应该不知道。”
　　在她眼里，洛今就是一个神仙，不逛低俗微博，也不看无聊朋友圈，家里两个柜子的碟片，都是高评分有内涵的那种，也是那种她绝对不会去看的。
　　洛今接过ipad，看到熟悉的一云%裳%小%筑张脸，静默了半秒，把它又递了回去。
　　许助一看她的动作和表情，有些明白什么。
　　“小洛总，你看过这个？”
　　她翻开剧本，低着头开始看，一边拿着笔划线，看有什么要改的地方。
　　“怎么可能？”
　　似乎是说了一句还不过瘾，她强调了一遍，“我才不会看这种没有剧情，没有内涵，演员演技也不行的小成本网剧。”
　　许助：“……”
　　至于吗？她内心偷偷吐槽，就是因为时小姐在里面，上次她都那样欺负人家小姑娘了，后来选了她，她还以为是对时小姐放下成见了。
　　没想到……
　　小洛总这人挺好的，就是对人太挑剔，吹毛求疵，她想。
　　之后她还要拍戏，还要跟时小姐共事，按照她的性格，怕不是又要欺负人家，她想着时小姐的未来，默默的心疼了她一波，她可是很喜欢时楼楼演的林绵，这部网剧赚足了她的少女心。
　　许助心中再三思考，准备不动声色的安利时小姐一波。
　　她心中酝酿了会儿，斟酌着开口，“小洛总，其实这部网剧还可以。”
　　“哦。”洛今反应很平淡，显然并不相信。
　　“其实这部剧还是很甜的，虽然剧情单薄了一些，但是男女主的相处很真实，让人很有代入感。”
　　呵呵，洛今扯了扯嘴角，这点她同意，所以一看到男主角深情款款的样子，她就很烦。
　　看到洛今的神色有些松动，心里暗暗高兴，接着道：“虽然说这部剧没有内涵了点，但是本来就是校园纯纯的恋爱啊，而且其实主演演技还不错……”
　　洛今呵呵一声，“闭眼吹，其中一个还行，另一个演的是什么东西。”
　　许助倒吸了一口气，老板这个话未免也太狠了，她的表情逐渐变得沉重起来，她知道小洛总对时楼楼有偏见，但是没想到偏见这么深。
　　她脸色变换了好几轮，最后叹了口气，心不在焉的说：“随便您吧，要是您不喜欢一个主演，可以看另一个的单人cut。”
　　“什么卡？”
　　“单人cut，就是这个演员单独的镜头。”
　　洛今沉默了片刻，朝她伸出手来。
　　许助：？？？
　　“iPad.”
作者有话要说：　　一个人：洛・瞎几把过・吃面包・节俭・今
两个人：洛・美味营养・无比奢侈・注重生活品质・今
今天看点击520，好甜哦！

　　☆、草莓味悠哈（八）

　　即使是一个礼拜，整天的通告和行程也过得飞快，等终于空下来的时候，吴越已经回来，告诉她准备进组了。
　　洛今对演员的要求，最关键的一点就是不许轧戏，在剧组的时候就不能接其他的综艺行程，小活动可以请假但是最好不能超过一天。
　　即便如此，还是有很多演员趋之若鹜，在真正的资,源,整,理,未,知,数,演员眼里，演戏是职业，职业要专注，这无可厚非。
　　在想着红的流量明星，爱豆艺人眼里，演洛今的戏会红，所以也必须要忍受。
　　但是时楼楼倒是挺喜欢待剧组的，她戏份不算多，但是奇怪的是时间很长，足有一个月了，杀青的时间也比较晚，将近春假，时楼楼还以为是洛今故意的，没想到吴越倒是觉得很正常。
　　她的原话是，“别人拍一遍戏份多，和你戏份少拍好多遍也没有区别。更何况要把咖位大的细分集中拍，你这种小演员等戏是很正常的。”
　　时楼楼听了竟无言以对，这还是那个各方面吹自己的经纪人吗？
　　吴越临走前还说了一遍，“洛今脾气臭了点，你忍着，她是厉害的人，也是厉害的导演，只要你在她手底下好好学习，好好磨练演技，出来赚大钱买几套别墅都没问题。”
　　时楼楼很不经心的点点头，这副模样搞得吴越还是不放心，转头又和孟米说了一遍。
　　孟米特别诚恳的表示，一定会照顾好时楼楼的。
　　等吴越走后，两人皆耸了耸肩，无奈的相视一笑。
　　她的行李只有一些简单的衣服和护肤品，酒店在最高层的套房，不过有电梯倒也很方便。
　　洛今财大气粗，剧组演员酒店都是住的比较好的，而且连她这种小配角都能住上套房。
　　等她出了一身汗，洗了澡出来，孟米在外面等着她，告诉她开机仪式在一点，要早一点去，否则人都来了就她晚了。
　　时楼楼也怕来不及，素着一张脸只涂了口红，她天生毛发浓黑，长发密而乌，眉毛生的最好，形状沿着眉骨舒展，不用画颜色也最够深，头发松松垮垮束在脑后，穿了一身简单的毛衣牛仔裤就下了楼。
　　开机仪式是规矩，但凡导演都挺信这个的，其实洛今不大信，但是洛安很信，于是她这个开机仪式不办不行。
　　时楼楼下来的时候，正好和洛今一趟电梯，孟米动作慢了点，中间就被洛今隔开了。
　　比起之前，洛今显然剪了点头发，之前齐腰的乌黑长发短了一截，没有束起来，直直的披在肩侧，她冷着眼不说话的样子，比之以前更多了一份冷傲。
　　两人站在眼前，倒有着出乎意料的和谐，孟米想。
　　她和时楼楼是截然不同的两种风格的美人，一个娇俏，一个清贵。
　　孟米感叹了一句，洛今如果不是导演，而是去做艺人，这气质也是独一份的，不仅在普通人中尤为出众，在娱乐圈也很显眼。
　　她感叹还没多几句，就听到洛今开口，语气很恶劣，说的事情也很恶劣。
　　“时楼楼，到时候给我好好拍，拍不好就别想吃饭。”
　　孟米：？？？
　　跟在身后一脸懵逼的许助：？？？
　　小洛总你清醒一点，对面是个女孩子，还没认识一个小时你就这么残暴吗？？
　　主人公的脸色变了变，绷着一张小脸，抿着嘴，回她，“知道了。”
　　她知道，洛今是故意的。
　　当年洛今转到她们班，两个人又是同寝室同学。
　　她学习用功，稳居理科班前五，而洛今始终是倒数。
　　她和洛今虽然一起去看过电影，但总归不熟悉，两人性格不是一路人，时楼楼喜欢学习和做题，洛今只会玩玩玩和浪浪浪，她们的高中生活一开始是截然不同的，所以高二的第一个学期，两人只是见面会打招呼的朋友。
　　洛今这么活泼的性子，到了寝室也不会同她和其他人一样，说些玩笑话，她曾经一度以为是自己反应太冷淡，或者是性格太无趣，所以洛今才懒得和她多说。
　　高一第一个学期期末的前一周一般是没有课的，这是学校给的复习时间。
　　每个班有两个教室，宣佘和她是同桌，前桌又是洛今，同桌两人分开坐，也就说明了洛今不是和她一个教室。
　　在一个寝室的人，要是一个礼拜都不在教室见面，会觉得很久没有见过这个人了。
　　就在时楼楼觉得她已经很久很久没见过洛今的时候，洛今来找她了。
　　找她出去玩。
　　说实话，时楼楼觉得洛今脑子瓦特了。
　　洛今笑得一脸无奈，等到中午吃完饭后午休，窗帘拉的紧紧的，时楼楼正迷糊着快要睡着。恍恍惚惚睁开眼睛，突然看到一个脑袋蹲在地下看她。
　　她被吓得浑身抖了抖。
　　“洛今？”
　　她睁大了眼睛。
　　洛今歪着头朝她笑了一笑，丝毫没有打扰到别人睡觉的自觉，她正想开口认真的说说她，洛今塞了一根吸管进了她的嘴巴，手里不知道从哪里变出来了一杯冰饮。
　　青绿色的百香果汁。
　　洛今附到她耳边，呼出的气息是带着潮湿的热气，她打了个激灵。
　　“小时，请你喝饮料，陪我出去玩。”
　　她红着脸，认真反驳，“是你塞进我嘴巴里的。”
　　洛今望着她，忽而笑了笑，“小时，仗着你可爱，就能欺负新同学吗？”
　　“洛今！”她脸更红了，眼里有莹莹秋水晃动。
　　她这表情一是洛今夸她可爱她不好意思，二是洛今歪理邪说让她气恼，两厢之下，对于她的行为，其实她心中没有很恼，反而觉得洛今这人真的和她是不一样的那种人，她是很讨人喜欢的女孩子。
　　时楼楼不想去，洛今不许，缠着她烦着她。
　　时楼楼也不是那种只会学习的呆子，但是翘课去校外玩还是太过大胆，她从没想过这回事。
　　最后洛今扶着弓着腰捂着肚子，脸红红讲话一吞二吐的小时，在班主任老邢面前导演了一出乐于助人洛今――发现同寝同学吃多了冰饮肚子疼，然后热情的提出带她去医院的好戏。
　　出了校门，时楼楼眼前浮现老邢信任的表情，心里默默的愧疚了一波。
　　她们高中有些远离市中心，一旁的洛今自从出了校门，就恢复了淡然的神色，流畅的拿出手机开始打车，订票。
　　时楼楼非要把她拉到车站站牌后面，才能和她说话，洛今看她这副做贼心虚的模样心中好笑，任由她拽着她进了旁人看不到的小角落。
　　时楼楼正打算放开她，表情严肃，打算问她究竟想干嘛，如果理由她不认可，就拉她回去学习。
　　洛今比她高一点，侧了侧身帮她挡住一边的太阳，低下头看她。
　　手正被时楼楼握着，相接的地方在夏季却冰凉清爽，她察觉她的意图，反手握住了她细细的手腕，时楼楼没在意她的动作。
　　时楼楼身板单薄，手却是肉的，洛今的手骨节分明，手指细长，极富美感。
　　她耳边听着时楼楼教训她不好好学习，一边偷偷使着小劲掐她的软肉。
　　“洛今，现在你能告诉我你想干嘛吗？”她皱着眉头，一脸认真。
　　洛今挑眉，故意夸张了语气，“我能。”
　　她捣她一拳，气恼的看她。
　　洛今不敢真惹她，又很快接上，“其实今天是我生日，但是我爸妈都有工作，我想吃个生日蛋糕，但在这里没有什么朋友，所以……”
　　时楼楼被这个理由说服了，一是同寝室半年，她确实没看到洛今爸妈来看过她，还有好几次她看到过许多回，洛今在阳台打完电话转身一脸火气的样子。
　　二是其实洛今有很多朋友，但是只找了她一个，她莫名其妙觉得自己争宠成功了，心里有点小得意。时楼楼想到这个，内心辶艘濉
　　两人先去看了一场电影，洛今自己选的，恐怖片。
　　最后时楼楼面无表情的给旁边蒙着眼的某人解说完了整部电影，在洗手间撸起袖子，藕白的手臂上多了几个被掐出来的红印。
　　看完电影后，两人去甜品店买了一个蛋糕。
　　在等座的时候，时楼楼发现不远处是有摩天轮，发着光的风车徐徐转动，带出幽蓝色的弧线，有些神秘，有些浪漫，时楼楼专注的瞎想。
　　“好看吗？”
　　“好看。”她撑着脑袋，眉眼弯弯。
　　洛今看她一眼，又看了摩天轮一眼，又看了她一眼，笑着说：“我也觉得。”
　　“诶，洛今。”
　　“干嘛？”
　　“我是不是忘了和你说生日快乐。”
　　“没事儿，你现在说我原谅你。”
　　她不好意思的笑了笑，扑扇的眼睫投下一片阴影，抬眼看她，眼里亮晶晶的，像是银河里掉下的星星，洛今只察觉周遭的一切都消失了，眼前人映在眼底，好像有什么发生了改变，她心底涌起非常奇怪的感觉。
　　她生平第一次，紧张的等着云^裳^小^筑对方要说些什么。
　　她摒住了呼吸，听她说，“洛今，生日快乐。”
　　那次考试自然不必说，洛今下降了两名，年级排名下降了一百多名，是因为班里排在她后面的只有两个人。
　　时楼楼下降了一名，跌出了班级前五。
　　那个时候最令洛今牙疼的是，因为暑假之后的开学考试，两人约出来的地点，除了书店就是图书馆，她一动了歪心思，时楼楼就绷着一张小脸，严肃的告诉她。
　　“洛今，到时候给我好好考，考不好就别想那些有的没的。”
　　因为她对着洛今说了太多次类似句式的话，寝室里的人都学会了，这成为她高中时代青春记忆过不去的一个梗了。
　　回忆到这里的时楼楼暗戳戳的想，洛今真是记仇。
作者有话要说：　　有的没的――我老婆
好看的――也是我老婆
仇――还是我老婆

　　☆、草莓味悠哈（九）

　　
　　“小洛导，”副导孙琦迎了上来，一边说，“来了就开始了啊。”
　　洛今点点头。
　　洛今的电影向来不会事先宣传，选了谁慢慢宣布，吸人眼球。
　　事前保密，到了开机那天一起宣布。
　　这样流量粉丝吃着饼然后发现不是自己家的，或者是自己家的，这样反而起了一定的宣传效果，混饭圈的知道洛今电影的分量，对于这个也更关注。
　　所以来的人不止有各大媒体，还有放出过风声的演员粉丝。
　　当然不可能有时楼楼的。
　　这是一部偏向商业的大制作，演员众多，其中叶淮咖位最大，粉丝最多。
　　饰演太子的是叶淮，谢王是当红流量，郑知，所以底下的尖叫，大部分都在喊郑知。
　　童鸢是当红的小花，饰演的是谢王王妃，吴遥灵，而江b是很有资历的女演员，在圈中口碑很好，只差一个影后就能更上一步，混进大花圈了。
　　很多记者不认识的是，站在洛今旁边的时楼楼。
　　虽然清纯好看，颜值上等，但名气和其他几个配角还是差了一截。
　　其实时楼楼也不知道，怎么就站到洛今的边上了，她心里暗自想起吴越说的那些规矩，有些忧心，这样会不会有抢C位之嫌，明早起来，手机微博会一片艾特她的，然后质问这个十八线小女星多大的脸，在影帝影后，流量小花面前站C。
　　趁着还没站好，她不经意暗自往外挪了挪。
　　抬起头，看见洛今面无表情的脸和不耐烦的目光，应该是嫌她事情太多。
　　她叹了口气，不敢动了。
　　庆幸的是，等主持人过来的时候，监制于山又过来看了一遍，把她排到了靠左边的第四位，是个比较合理的位置，她暗自松了口气。
　　于山弄完站到副导孙琦的边上，看见自家小洛导如刀的眼神，有点惊还有点懵逼，他可没干什么坏事啊。
　　开机仪式上，即使是洛今的电影，她也没什么好脸色，就简单说了几句。
　　有一个胆大的记者把话筒怼到了洛今面前，问她上次在国外被拍到一起的那个男人是谁。
　　洛今：呵呵。
　　记者又问上上次在日本和她一起的女人是谁。
　　洛今：呵呵呵呵。
　　记者有点委屈，还好这里的话题人物足够多，也都比她配合。
　　时楼楼面前还是有一两个小记者在问她的，她这种经验毕竟还少，面对镜头还有些紧张，心里想着吴越说的，斟酌着措辞，慢慢的回答。
　　这是温柔的。
　　“时楼楼，这是你第一次参演这种大制作，请问你紧张吗？”
　　她不好意思的笑，“自然是有点紧张的，不过我会努力的，争取不让小洛导失望。”
　　这是犀利的。
　　“时楼楼，请问你是怎么拿到这个角色的呢？据我们所知，你上一部仅仅是一部网剧而已。”
　　她继续笑，“这是我通过试戏争取来的，也多谢小洛导对我的肯定。”
　　这是她不想回答的。
　　“据说你和柯在一在一起了，请问这是真的吗？”
　　她这下小脸认真道：“这不是真的，有恋情我会告诉大家。”
　　应付完记者，她抬头，看见那人瞥了她一眼。
　　她有点紧张的捏了捏手心，心想是不是自己说错了什么话。
　　-
　　开机仪式过后，晚上大家一起出去吃了饭。
　　各自交换了微信，除了洛今。
　　她私人号不对外开放，只加了剧组的群。
　　酒桌上大家聊得热烈，又都是年轻人，没什么代沟。大家拍拍照互相加个微信，气氛融洽。
　　童鸢在她左边，凑过来关注了她微博，又让她回关。
　　时楼楼打开手机，微博上已经有不少的艾特，她随手刷了几下，都是下午的媒体消息。
　　她的广场最新的一条，就是营销号发的，关于《风云》开机仪式的消息，这条热度很高，她猜想肯定是上过了热搜，底下的几条评论都是粉丝控评，没什么好看的，又往下翻了一会，她看到了自己的粉丝。
　　――期待我家小时的演绎，希望和各位前辈好好相处，拍出优秀的作品来。
　　她翻了翻之前的微博，才发现自己差不多有一个月没发微博了，她问了一句童鸢，刚刚的那张自拍能不能发微博。
　　童鸢想了想，说：“我发吧，你转发。”
　　她想起来童鸢比她红这么多，发微博有蹭热度之嫌，想想还是算了。
　　“等下次再发，再说还有宣传照呢。
　　童鸢知道她想什么，笑，点开她微博关注了一下，又翻了翻，啧啧道：“你对你粉丝还真是狠心，多久没发了。”
　　明星艺人经营微博也算是一项日常工作。
　　她辶澹想起来自己有个微博号，起码有半年没上了。
　　她翻开账号切换，手指触了触，没点下去。
　　算了。
　　不发了。
　　时楼楼趁着众人聊天的空挡，低下头玩手机，点开了洛今的头像。
　　和当年一样没变过，依旧是分手之后她换的那张，一只狗。
　　她站在洛今的角度思考问题，心想这只狗的意思，大概是――单身狗。
　　她的朋友圈点不进去，应该是对陌生人不可见，微信号也没换，LL1227。
　　很俗气的女朋友名字加女朋友生日的样式，时楼楼却很意外，洛今这么傲气的人居然还没换一个微信号，毕竟她不像是留恋过去的人。
　　想了想她又嘲笑自己自作多情，因为洛今很大一部分可能是警示自己别再犯蠢。
　　她不再喜欢她了，即使微信号没变，但两人空白的三年却不是作假，时楼楼抬头看她，她侧着身在和江b说话，似乎是聊了什么开心的事，脸上浮起笑意，是她以前从未看过的样子，情绪不深，却看不到底。
　　一顿饭，洛今也没见她眼神往这边撇过一眼，心里有点说不出来的滋味，电梯里她说的那句话不是真的，她怎么舍得不让她吃饭，她心想时楼楼肯定不记得以前两人的事情了，她不记得了，她该怎么办？
　　小洛导有点烦躁，连叶淮递过来的酒都没推辞，倒是让叶淮有点惊讶，这人说不喝就从来不喝的。
　　这家饭店就在影视城的附近，也在酒店边上，所以众人也没打车，正好天黑了，打算就这么走回去算了，时楼楼动作慢，不喜欢把力气花在走路上，耳边听着歌，就这么落到了最尾端。
　　孟米本来和她一起走着的，童鸢突然凑了过来，问她关于美妆的事情，一来二去，两人就聊嗨了，她看孟米这么开心，就让她跟着童鸢回酒店也没事，反正路这么近，总不会丢。
　　夜风凌冽，北方的冬天带了萧索的味道，参天的古树簌簌作响，她猛地打了个寒噤，才发觉自己穿少了。
　　“穿上。”
　　她转头，看到洛今。
　　她看着看着，耳机里的歌不知道何时换成了一首催眠曲，听她脑子越发的重，她困了。
　　她一困反应就很迟钝，脑中转的很慢，事情也串不起来。
　　时楼楼站在昏黄的路灯下，打了一个极其秀气的哈欠。
　　洛今看她像只困倦的猫，打云n裳n小n筑过哈欠，眼里有细细的光，看着她的眼神无辜又懵懂。
　　洛今把身上的黑色羽绒服披到她身上，抬眼看了看前方，那一行人已经走的远了。
　　她凑近了，微微弯腰，给她拉上拉链。
　　时楼楼闻到洛今身上的微微香气，象是以前的洗衣粉味道。
　　她脱了衣服，只剩一件毛衣，身材曼妙，仿佛触手可及。
　　时楼楼咬了咬唇，脸有点红。
　　洛今比她高了七厘米左右，所以羽绒服穿在她的身上，到小腿变成了到脚踝，她看着她小小的一只，觉得有些可爱。
　　“你不冷吗？”
　　“我要是冷呢？”
　　时楼楼奇怪的看向她，道：“你冷就给你穿呀。”
　　洛今看着她，眼角突然漫出一丝笑意来，她一手拉住她的长长袖子，另一只却抬起，捏住她精致小巧的下巴，头一低再低，夜色昏暗，她猜想自己是醉得很了，还以为这时候两人还在一起。
　　时楼楼依旧睁着眼睛，杏眼水润，波光粼粼。
　　月光皎洁，寒风如刀，两人的温度却都在升高。
　　洛今快要目眩神迷，余光瞥到她抬起手抓自己的脖颈，她一滞，想起酒桌上喝的几杯酒。
　　操。
　　她咬着牙退开。
作者有话要说：　　非常抱歉，昨天因为家里有事，没有时间写文，加上有点卡文，所以没有更新，也忘记和你们说，下次再有这样的情况一定会及时告诉大家的，非常抱歉。
以后如果没有意外情况的话，还是在十点更新，至于加更！！这个当然可以有。
再次抱歉。
爱你萌~

　　☆、草莓味悠哈（十）

　　来剧组的第一晚，时楼楼睡了一个好觉，等孟米开门过来叫她，见自家艺人拿着手机打字。
　　她拿出化妆刷，一边问，“发微博呢？等会编辑好给我看看，怕你发什么不对的。”
　　时楼楼摇摇头，“不是的，是小号，没发微博。”
　　她眼神移到昨晚回来发的那条，显然发这条的状态是晕的，她什么也没顾及，就发了。
　　12月21日23：44
　　山头斜照却相迎：今天与她相距0.8cm。
　　底下的评论有三千多条，显然是她太久没发。
　　――博主终于回来了，半年没发微博，差点以为是被盗号。
　　――恭喜，希望你与X总有个好结局，斜照让我相信一句话，念念不忘，念念不忘，必有回响。
　　――这是博主和念念不忘的前任要复合的节奏吗？
　　――感觉博主爱的很深刻，两年多，终于。
　　――0.8cm，也就是差点亲上咯？
　　她看到最后一条评论，有些不敢相信自己居然发这个上来，果然晚上做的一切事情，白天醒来，都会觉得愚蠢之极。
　　她这么久没发微博，一发又是这么暧昧缱绻的一条微博，粉丝纷纷出来评论。
　　这个微博是她感觉和洛今要分手的那段时间创立的。
　　那段时间两人被原本的矛盾弄得都是疲惫不堪，洛今依旧对她很好，两人早晨分开，在家门口出亲一下再出门，晚上洛今却回来的越发晚，她有很多事情要做，洛成不给她投资，她就自己找，小众的cult片，投资的人寥寥无几，她每天出门，回来心情并不好。
　　爱的多的那方，在爱情不是生活的全部时候，就会松懈，当她不再说以后要和她怎样怎样时，时楼楼就察觉了，难言的苦衷从来不是恋人走不下去的理由，是面对这种早就不在新鲜的关系的疲倦懈怠，至于后来发生的那件事，早就不在重要。
　　即使如此，洛今从没对她不好过，也正因为如此，分开才让她身心俱疲，以至于需要一个地方来发泄释放，但她也没想到，那些微博会被人发现，还被评价‘文笔内秀，感人至深’。
　　那些文字她从没往前翻过，一是不想看过去狼狈的自己，而是其中矫情让她头皮发麻，她可是一个严肃认真地理科生。
　　正当她一脸懵逼，脑子里一团浆糊的在思考要不要删掉这条微博的时候，孟米进来了，她怕被发现，收了手机，心想这个号这么多年也没被发现，以后也不可能，她放了心，乖乖进去刷牙洗脸。
　　在剧组不用自己化妆，时楼楼洗了把脸，又涂了些护肤品。戴上口罩和帽子就跟着孟米下了楼。
　　她早上没有戏，其实整个早上大家没有戏，但是今天还有定妆照要拍，全员都得去。
　　洛今体谅演员，让他们晚点来，反正定妆照拍一整天。开始的那场戏也只是在晚上而已，没有他的戏份。
　　剧组的早上有早饭供应。今天是简单的小米南瓜粥，时楼楼也不挑食，喝了一小杯就饱了。
　　童鸢进来就跟她打了招呼，她比她来的晚些，见到时楼楼旁边的孟米，笑意更大了。
　　她直接问孟米，“这段时间你都要陪在你家艺人身边吗？”
　　孟米奇怪地点点头说是。
　　童鸢笑了笑，眼睛黑亮，没在搭话，转身去化妆。
　　洛今来的并不早。等他们全体化好妆后，她才姗姗来迟。
　　里面就穿了简单的T恤牛仔裤，外面套了一件黑色的长羽绒服，极随意的模样，加上那满头黑发，确实美的别有风情。
　　时楼楼被她这模样晃了晃眼，许是很多年没有见她，再见一时也习惯不过来。
　　洛今睡的并不好，眼底下有浅浅青黑色，紧绷的下颌带出了一丝冷气。眉目冷然锋利，嘴角平平，什么情绪也没看不出来。
　　大家都听说小洛导的脾气，自然不可能和她多说笑，化好了妆就老老实实地站到该站的位置，等着她拍。
　　时楼楼正被化妆师拉着补涂口红，只在窗户外远远的看到了她。
　　她是最后一个拍的，所以出去的也晚。等到主角们都拍好，小角色才出来。
　　她有两套定妆照。
　　电影中的魏入云，前期是大家闺秀，后期为未婚夫奔赴边关。
　　一身裙裾，一身骑装。
　　柔美和豪气的两副姿态，先拍前者。
　　古代女子的衣服很繁复。头上的配饰不少，还好魏入云并不是传统的大家闺秀，头饰也只是简简单单，贵气秀丽。
　　她拉拉裙摆，有些紧张地走了出去。
　　那边的洛今还不知道下个是谁，昨晚没睡好，又让她心里有些烦躁。
　　她往那边看去，之前嘴上还催着副导。让他们去催催化妆师动作快一点。
　　可是时楼楼出来的那一瞬间。她觉得自己的心脏猛然都慢了一拍。
　　她和她在一起的时候，时楼楼大多数时间都是一张小脸，素颜朝天。就算化妆也只是淡妆而已。
　　明眸皓齿，容貌i丽。
　　她好看，她心里是一直知道的，只是娱乐圈中好看的女星很多，这么多年，若说她忠贞也不是，只是心中明白，时楼楼让她喜欢的远不止外表而已。
　　洛今眼神暗了一秒。转过头去，语气依旧是不耐烦的，只是多了一种说不清道不明的意味。
　　她没看她，又转头说了一句。
　　“好了就快开始吧。”
　　时楼楼站在镜头前，还有些不自在。说实话，她拍戏经验很少。除了那部网剧，她是她是女主角之外。其余演的基本是类似的小角色。
　　第一次在电影院第一次拍电影，她有点吃不准该拿出什么样的状态。
　　洛今的嗓音冷冽，“时楼楼，想一下你剧本中的角色台词，不要发呆。”
　　时楼楼乖顺的点了点头。
　　洛今过了会儿又问她准备好了吗，时楼楼又点头。
　　她平静道：“那就赶快开云V裳V小V筑始吧。”
　　魏入云之前，是一个正而八经，纯良端正的大家闺秀，她父亲是文官，出身书香世家。
　　她天性善良，饱读诗书，知民生疾苦，也懂风花雪月，弄琴写诗。
　　但此时朝廷风雨飘摇，便是一个小小女子，心中也知道了很多事情，加上自己的未婚夫前往边陲御敌，战况不明。虽然对心上人有着无比的自信，但更多还是忧虑，她明亮的一双眼里隐隐有担忧担愁绪。
　　洛今没想过她会有怎样出色的表现。但不可否认，她的情绪却还可以。
　　虽然这股情感并不深切，但深闺女子。本身的天真浪漫，就不能让这份担忧表现得太过。时楼楼反而歪打正着。挑刺如洛今，也没有什么反对意见。
　　她在看镜头，而洛今在镜头里看她。
　　看到她明亮的眼眸，看向她的眼神纯真柔软，就跟当年在操场上，两人牵着手说笑的模样。
　　她的目光还是一样，这么多年都没有变过。
　　她突然心一酸，如果小时真的对她没感觉了，她似乎是毫无办法。最天真可爱的人往往也最绝情，时楼楼就是这么毫不留情地离开她，此时也是毫不知情的靠近她。
　　喜欢过的人，再看一眼还是会心动。
　　拍好了定妆照。就到了正式拍戏的时间。
　　晚上的这场戏，没有她的戏份。其实童鸢的戏份也没有，但是童鸢在微信上和她说，第一天要给导演留个好印象，总得要去看看，学习学习。
　　再说这是叶淮的戏，还有这么多老戏骨撑着场子，多看看总是对对自己有好处，顺便看看洛今的脾气是不是真的那么差。
　　夜幕降临，片场的大灯却把这一处照得锃亮。
　　这是一场夜宴戏，在乐舞升平的背后，暗流涌动。
　　众人言笑晏晏。实则内心各有算计。
　　时楼楼同童鸢站在一块，就远远的看着那处。
　　童渊在看着叶淮演戏，时楼楼也是。
　　但是慢慢的，慢慢的。她的眼神就往洛今身上移去。
　　她穿了件卫衣，帽子搭在后面跟主人一样的懒散。下面是同色系的运动裤。看起来到不像是导演，倒像是这边的年轻演员。
　　只是她脸绷着，神情严肃，一下子气场就不一样了。
　　这个地方叶淮出了错，情绪不到位，洛今喊了咯卡，让他自己再体会体会。
　　这下片场的气氛都有些凝滞了，这句话可见洛今是有些不满意。
　　在先前这一段已经拍过三遍了，虽说严格的导演拍个十几遍都是有可能的，但是洛今的脾气。
　　她可以容忍你演技不好，但是不能容忍一个演员很笨，没有悟性。
　　圈里盛传一句话。说是洛今最看不得笨，拍她的戏之前得去先测测智商，没有一百三以上，是拍不了她的戏的。
　　不过显然叶淮之前有些走神，这个大家都看得出来。虽然不知道为什么，但是两人的身份摆在那儿，也不敢都说什么。
　　片场安静极了，叶淮低着头思考着什么，过了会，又抬起头来。望向淡淡道：我准备好了。开始吧。
　　洛今也没什么高兴的表情。就点点头让工作人员准备。
　　“卡。”。伴随这这冷淡的声音，在场的众人都松了一口气。
　　叶淮不愧是影帝，也不愧是洛今的御用男主角，智商显然是过得去的。
　　这场戏后，叶淮的专注力就提高了很多，一路畅通无阻，作为导演的洛今脸色也好了不少。
　　等拍完戏后，看在是第一天，导演点了夜宵，款待大家。
　　因为上次被吴越说体重超标，时楼楼连中饭也只能吃一小口，所以夜宵这种东西，她是不可能会碰的。
　　洛今看她带着助理先走了，她叫人送的夜宵看都没看一眼，脸有些黑，但也没说什么。
　　回了酒店，时楼楼洗好澡，趴在床上看剧本，额前的细小绒毛还是湿漉漉的，湿的头发也就这么随意的散在身后。
　　外面传来敲门的声音，她以为是孟米找她有什么事儿，又奇怪她之前说她今天要早点睡。
　　她穿上拖鞋。走到房门前开门。
　　门打开，一个人站在外面，精致的眉眼，还有些疲倦。
　　她有点懵，“小洛导，你怎么来了？”
　　洛今扯了扯嘴角，淡淡道：“我不能来吗？”
　　时楼楼：“……”
　　她解释道，“我不是这个意思。”
　　洛今淡淡嗯了一声，很自然的说：“不能有别的意思。”
　　时楼楼：“……”
　　她内心腹诽道：这个恶霸。
　　洛今一眼就看穿她在想什么，冷笑了声，说：“不要把私人情绪带入到工作中。”
　　时楼楼奇怪，她怎么就把私人情绪带入到工作中了。
　　她平静道：“不管你讨厌我，还是怎样，都先必须拍好这部戏。”
　　话虽这么说，她一侧的手却是紧紧攥着的。
　　时楼楼瞧了她一眼，闷闷的，“我怎么就讨厌你了。”
　　洛今呵呵一笑，“不讨厌我的话。怎么连我的夜宵也不吃，难道是我还在你的那份里下了毒不成。”
　　时楼楼更委屈了，抬眼看着她，指控道：“我减肥呀。”
　　洛今闻言，看着她这副小身板，皱了皱眉，有点嫌弃。
　　她又看了一会，凉凉的说：“还减肥，真的没了。”
　　“没了？什么没了？”时楼楼疑惑。
　　洛今神色划过一丝不自然，淡淡说没什么。
　　到了现在这会儿，时楼楼还不知道她到底是要来干嘛，半夜三更敲她的房门，就为了和她说这个，那她也太小气了。
　　洛今半天见她也不说话，有些不爽，忍了会儿道：“我改了之前的剧本，把新的剧本给你。
　　“改剧本？是什么意思？”
　　洛今无奈道：“就是我觉得有些不好的台词改了一遍，你重背一遍，P大的高材生总不会连台词也背不好吧。”
　　时楼楼习惯了她这么刺儿的语气，乖乖点头，说：“好。”
　　“那你还有事吗？”她睁着大大的眼睛看着他。
　　洛今静默了两秒，只能说没事了。
　　她又说，“那我要睡觉了，您也早睡吧。”
　　她这听到这个‘您’，心中又是一阵不舒服，两个人何至这么疏远。
　　还没等时楼楼关上门，看到洛今转过的身子又转了回来。
　　她眼神定定地看向她，语气很严肃，“不要减肥。你忘了你有低血糖吗？时楼楼。”
　　时楼楼又乖乖点头说好。
　　洛今憋了会儿，突然憋了一句，“我是怕我电影被耽误，你减不减肥，也不关我的事。
　　时楼楼：“……”
　　四秒后，洛今还没来得及听那句洛导再见，就看到眼前的门被关上，砰的一声，似乎和主人一样，还带着自己的小情绪。
　　她眉又皱了起来，半秒后松开，低下头神色难言，只勾唇笑了笑。心情无端地好了起来。
　　时楼楼上床，就翻开了剧本。
　　其实洛今的改动并没有很大。只有一两个字的区别，她对于洛今认真导戏的事情还是很赞同的。不管是做什么都应该有严肃认真的态度。洛今学习不怎么样，但是戏确实导非常的好。
　　她想着想着，思绪也朦胧起来，脑中回想刚刚洛今说的。
　　没有了，没有什么呢？
　　房间里开着空调，窗台是吊兰，衣服洗过在阳台晃荡，被风吹过显得可怖，被窝中却有人紧紧抱着她，她柔软的手从时楼楼的腰间一处往上，碰到那处，掐捏了几把，她被弄得些许痒，扭着身子想笑，却被人用唇堵住。
　　她出了一身的汗，被窝中黏黏腻腻，她推了她一把，脱口而出，“洛今，别弄了。”
　　旋即，时楼楼睁开眼睛，看见空调还在发着亮，梦和现实交错，她整个人都懵了。
　　其实她潜意识，知道是什么没了的，不然怎么会做这么荒唐的梦。
作者有话要说：　　不好意思啊，前几天我爸妈吵得挺凶，就被弄得很烦也很难受，但真的对你们抱歉了，现在就没和他们住在一起，继续码字明天，不过我估计要十二点左右发了。
希望你们能有美梦！！

　　☆、草莓味悠哈（十一）

　　第二天早晨的时候，孟米早早就来了叫她起床。
　　说实话，她心里也有些紧张，因为今天起就是她的第一场戏，也是她和叶淮的叶淮的一场对手戏。
　　其实拍戏的顺序并不是电影的顺序，一般都是看哪个场景方便就先拍掉，所以演员情绪的快速代入非常重要。
　　这场对手戏也就是她试戏的那一场。
　　洛今昨天拍了定妆照，觉得小呆子演戏应该也不错，还算有悟性，但没想到今天就打了她的脸。
　　洛今第三次喊卡的时候，冷着脸说：“时楼楼，我要你看太子，你看我干嘛？”
　　一旁的童鸢为她捏了一把汗，现场气氛一如往常的凝滞。
　　这是新人演员的通病，会不自觉地去寻找摄像头，这样整体效果就看起来很不自然。
　　时楼楼虽然情绪和动作表情都很到位。但是总会不自觉地看向摄像头。
　　洛今想她是没拍过电影，没有经验，说暂停十分钟。把时楼楼叫到了身边。
　　时楼楼低着头，洛今说了她几云A裳A小A筑句，语气有些严厉，说了几分钟，才发觉见不着她神情，心想是被她说的不开心了，她终究还是时楼楼，和旁人都不一样，洛今心里有些不忍，习惯性的摸了摸她柔软的发顶，片刻才憋出来一句，“演得好给你糖吃。”
　　众人看到这一幕，心底皆涌上一阵奇怪的感受，这场景怎么像是谈恋爱呢？
　　时楼楼也不看她，眼神飘移的点点头，侧脸和脖子那边却红了一大块。
　　洛今皱了皱眉。心想这会儿又不看她了。
　　接下来小时同学表现尚可，上午的戏份都很顺利，洛今的脸色好了不少。
　　显然许助也看得出来老板今天拍戏比较顺利，因为她起码眼角眉梢是带着柔和笑意的，本来精致的一张冷脸带上笑意，春雪立融。
　　其实洛今并没有传说中脾气很未・知・数臭，她只是比较严格，对于演员来说，可能在她手上不好受，但是拍完戏后，没有人不说洛今很有实力。
　　她对于演员演技的磨练有着很大的作用。
　　她上午没来，还不知道自家老板和时小姐的摸头杀传闻，别人也不敢在她面前说洛今的八卦，等到了中午，洛今面色随意的让她把之前的糖拿给时小姐，她才恍惚觉得自己上午肯定是错过了什么。
　　“小洛总，怎么突然要给时小姐送糖啊？”许助装作不经意地问。
　　洛今还在看上午的镜头，“我答应她的。”
　　许助刚想问你答应她什么了你倒是说啊，洛今又吩咐了一句，“留一盒给我，其他的全部搬到她那边，她有低血糖。”
　　许助：“….？？？？”
　　这不是你说拍戏拍的好奖给大家的吗？
　　“她拍的还可以，”洛今瞥了她一眼，“怎么？你不是喜欢她吗？”
　　许助一肚子疑问也没人解答，洛今当然是不可能的了，只是她不明白，所以说这个糖到底是为什么要买呢？
　　时楼楼收到洛今的糖，才知道原来洛今说的是真的，拍得好真有糖吃，只是奇怪她不知道从哪里买来的。
　　孟米很开心，看到小洛导对自家艺人改观，她一边剥开糖。一边说道小洛导人真的挺好的。
　　上次帮她挡酒，还送她糖，看来之前心里也有些愧疚，所以才会这么做。
　　小洛导人真的挺好的。孟米回去自己房间钱，她又重复了一遍。
　　下午没有她的戏份，她打算睡一个午觉，想了想时间。又觉得来不及了。
　　虽然下午没有戏要拍，但是有一个站台活动，一个和她合作的珠宝品牌。今天开业。
　　吴越早就吩咐好了。先向洛今请半天的假，外面的活动钥匙先借礼服化妆等等等等。她怕她睡过头，干脆就不睡了。等到再下楼的时候。保姆车已经停在酒店的门口。
　　今天她穿了一袭白色。及膝连衣裙。头发是散下来的，披在身后。显得脸越发的小，细带的高跟鞋带绕过一圈白嫩纤细的脚踝，腰身勾勒的紧紧，整个人都是美的。
　　她刚走出电梯，就见洛今带着人回来了，她似乎是在吩咐事情，一进来没注意有人，等察觉到才抬起了头，见到是她们。
　　洛今眼神定定的看着她，一瞬不瞬，她想起昨晚做的那个。整个人开始有些发软。
　　把视线移到洛今的脸上，脸有些红，小声道：“我请过假的”
　　洛今声音低低的了一声：“去吧。”
　　顺着她离开的方向看了片刻，旋即收回目光。
　　她上了电梯，眼前突然浮现她涂了口红，红红的唇，想起来其实小时不涂口红，嘴巴也是红红的。似乎是天生的美人，嘴唇都是娇艳的，亲上去的触感又软又弹，还很甜。
　　洛今没开窍以前，也是什么也不懂，她第一次知道原来有人的唇可以那么软，还能带着甜滋滋的味道。
　　在两人确定关系之前。其实她亲过她。
　　她转学去的那个高中，虽然学业很繁重，但是秉承劳逸结合的理念，春游秋游都没有少过。
　　有一次春游，学校别出心裁说要去郊外露营，一个寝室自然是一起。
　　那个时候两人的关系已经很好，她有着心思，时楼楼也隐隐约约知晓，只是不知道真傻还是装傻，也没说开过，好朋友还是好朋友，只是变质也只需要一个契机。
　　总之洛今和她在一起的每天心都是痒的。
　　两人睡在一起，熄灯后两人说着悄悄话，时楼楼就在他的身边，说了会儿今天见到的风景。
　　她突然说：“洛今，你想吃糖吗？”
　　她一怔，“什么？”
　　时楼楼细碎的笑，像是黑夜中小铃铛轻轻的响，她把手围成一个圈，俯身过来，在她耳边小声道：“洛今你想吃糖吗？”
　　洛今下意识回答，“我刷牙了。”
　　其实她那个时候。心里想的是――时楼楼这孩子平时学习学的有点傻，在学校里只知道学习，正儿八经，突然出来还有点兴奋，脑子有点抽，竟然会在大半夜问她要不要吃糖，这种古怪的事。
　　“你要不要吃糖吗？”时楼楼又问了她一遍，语气是有些不耐烦的撒娇。
　　洛今心里觉得更奇怪了，但还是顺着她回答，“把糖给我，我试试。”
　　时楼楼扯了扯她的被子，翻身过来，让她把嘴巴张开。
　　吃糖就吃糖，把嘴巴张开干嘛。难道她要喂她，洛今想到这个可能性，手心出汗，黑夜中别人看不见的脸也红了一半。
　　时楼楼似乎是在弄着什么，她听到了小声撕开包装纸的声音，洛今感觉有一堆小颗粒进了自己的嘴巴。
　　半响后，洛今“嘶”的叫了一声，被子里传来闷闷的声音：“这是什么？”
　　“跳跳糖呀。”
　　“跳跳糖呀？”
　　“你没感觉到它在你嘴巴里跳吗？”
　　洛今感受了会儿，还真的是。
　　时楼楼又睡回了她原来的位置，似乎还嘟囔了一句，“这你都没吃过吗？”
　　其实洛今还真的没吃过这种东西，她家零食不缺，都是买的进口货，她也不准吃这些，但她只是笑，侧过身去，一只手搭在她的肚子上，靠近了她。轻轻问：“特意买给我吃的吗？”
　　其实时楼楼除了小时候，也很久没有买到过这种糖了，这还是刚刚他们去超市，她发现的。
　　大概是这边是在远离城市的小镇上，比较偏僻，所以零食什么还是以前的的。
　　她解释道：“我刚刚去买的，这是我小时候吃的。是不是很好玩？洛今。”
　　借着月光，她能看清她黑亮的眼珠，细腻柔嫩的皮肤，比月光更美，她似乎被蛊惑了，故意凑过身去，轻轻低语：“还有吗？我还想要。”
　　时楼楼有些不好意思，也不知道黑夜中她是看不到的，傻乎乎的摊了摊手，“都吃完了，我以为你会不喜欢的。”
　　“平时给你买多少糖吃。你就这么对我？”洛今故做委屈。
　　时楼楼听她这话急了。忽视了眼前人即将扑到自己脸上的鼻息。
　　她忙解释：“你要是还想吃，下次我给你买，不要生我的气。”
　　洛今看着她的嘴一张一合，觉得自己在不做点什么，就是傻逼了。于是所有的话都被堵住。
　　两个人的嘴中，交缠的是劣质糖果的香气。
　　时楼楼的唇，却比糖更甜。
　　月上中天。两人闹着闹着就晚了。
　　顾及身边有还有人在睡觉，她们呼吸都是轻的。
　　洛今亲的彼此都喘不过气来，就放开，反反复复。
　　再一次的时候，对方推开了她。
　　她小声地说：“洛今，我们该睡了，明天还有活动呢。”
　　洛今静默了片刻，诚实道：“小时，今晚我恐怕睡不着了。”
　　“为什么呀？”这句话问出口。时楼楼心里也明白这是为什么。
　　洛今看她不说话了，心意一动，两人安静着，她手从她衣底滑进去，捏着她腰侧，半只脚搭在她腿上，在她耳边，蛊惑她，“我们出去。”
　　春天的晚上有点冷，两人绕着营地，脚步轻轻的走了一圈。
　　没有再接吻，也没有再说话，只是牵着手。
　　进帐篷的前一秒，洛今突然拉住了他，时楼楼被带的身一晃，被洛今稳稳扶住。
　　洛今看着她乌黑柔软的发顶，想了想，突然开口，语气认真，“你想和我….”
　　时楼楼抬眼看她，“什么？”
　　洛今缓缓道：“我想和你在一起。”
作者有话要说：　　感觉要改一下，又不知道哪里，等我把还有一张写完就改一下，今天应该还有的。

　　☆、草莓味悠哈（十二）

　　活动的站台一般是比较重要的代言才会有的，所以这次吴越格外重视，在外面的场就可能有路人拍，状态很重要。
　　为了不让小腹突出，不爱运动的时楼楼只能中饭不吃了，于是活动回来，回到酒店，连脸都是白的。
　　孟米把外卖拿上楼，正好见到洛今和剧组里的副导走过来，她一个小助理自然要停下来打招呼。
　　“小洛导，孙副好。”
　　戴着眼镜，一撇小胡子的男人眯着眼看了看，半天反应过来，“时楼楼的助理？”
　　她有点受宠若惊，点点头道：“是。”
　　洛今视线下移，看到她手中的外卖，皱了皱眉，却没说话，也只点点头。
　　两人转身走了，她才绕过一个拐角，进了时楼楼在的房间。
　　一进去，看到童鸢正和她家艺人一起弄着手机。
　　“楼楼，吃饭了。”
　　时楼楼见到孟米回来，看到她手中的外卖，眼睛一亮。
　　“实不相瞒，做活动站着的时云s裳s小s筑候我觉得我快晕倒了。”时楼楼一边拆外卖盒子，一边很诚实的说。
　　“哈哈哈哈，”童鸢笑，“你要是真的晕了，就能上热搜了。”
　　时楼楼：“……”
　　我也是上过的人好吗？
　　童鸢提了这一茬，突然问，“你和那个柯在一是不是在一起啊？”
　　她咬着筷子，皱眉头，“你怎么问这个？”
　　她耸耸肩，“我跟你说，他这人不行的，你最好别和他走太近，炒CP什么的，最好跟经纪人通个气，不是必要也不要。”
　　“啊，”时楼楼有点惊讶，“他怎么了吗？”
　　孟米也竖起耳朵听，童鸢笑了笑，抬头看了一眼孟米，接着说：“他这人挺花的，最喜欢和新人搞搞暧昧，厌了就跑，反正挺渣的。而且团队吸血，炒CP容易被他家倒打一耙。”
　　“之前几个合作对象的黑料就是他们公司放的，可惜都是小角色，也没什么人关注，这年头男星容忍度高，女星相反。”
　　这点时楼楼也挺赞同的，男星红都容易一些，只是她没想过柯在一是这种人，或许是她恋爱经验少，柯在一的表现让她觉得这个人还是挺单纯的，虽然之前他对她确实有意思，但拒绝之后，他也没有再多接触自己。
　　只是童鸢和她说这个，她心里有点疑惑，“童鸢，你这些能和我说吗？”
　　童鸢笑，“没事，你刚进这行，这都是圈里都知道的事情了。”
　　时楼楼默默的看了她一眼，很想告诉她，其实自己进行两年了，只是一直小透明，没有红过而已。
　　童鸢明天还有戏，待了会就走了，说是拍戏，实际上这个地方距离最近的繁华城市也有一段路，特别是古装的戏，基本就是在一个小镇子上，所以生活基本上还是无聊的，所以每当收工回来，除了偶尔刷刷手机以外，她没有什么事情可以做。
　　差不多四周的拍摄时间，她一大半的时间都是在等戏，除了一些比她更小的角色，几乎是每个人都比她要忙。
　　自从上次那个荒诞暧昧的梦，时楼楼不怎么敢看到洛今，本来戏份也不多，正面相迎更是少。
　　洛今送来的糖她只拿了一个，剩下的都放在房间的抽屉里，一个没碰，事后她很纠结，正是因为那天她送来的糖。
　　她送了糖，之后又大方的让她请假出活动，按理说时楼楼该去道个谢，可她不知道洛今的手机号，那天她洗了头靠在床上，微信申请写了又删，临睡前还是没敢发出去。
　　将要睡着的时候时楼楼隐隐约约的想，其实两人也算是和平分手，没撕破脸，彼此友好，她凭什么这么怵她，她在被子里翻了个身，掏了掏枕头底下，熟门熟路的找到剧组群，翻到那个头像，点进去，眯着眼睛把申请发送出去了，添加理由却一个字也没写。
　　洛今忙起来的时候是一个很严肃的人，她拍戏的样子很认真，也很细致，所以远远看着她，坐在小圆凳上的时楼楼有点不确定的想，是不是洛今太忙了，根本没时间看手机。
　　第二天的中午，她偷偷朝洛今那边看，许助正在帮她弄饭菜，洛今靠在椅子上，眼神懒散疏离，修长的手指形成一个好看的姿势，托住一只黑色的手机，划了会儿又放下，随意的就丢在一旁，时楼楼有点想知道那个发亮的绿□□面是不是微信，正在努力辨认，猝不及防就对上了那双漆黑深邃的眼睛，她心一慌，装作自己是不小心扫过，自作镇定迅速转过了视线。
　　接过筷子的洛今眉头有些冷淡，只不过许助看出来她眼角微挑，换个角度看，脸上倒有似笑非笑的神情，她心想原来洛今喜欢这样的口味啊，饭盒里的酱肘子，她原本还以为洛今不会喜欢吃这种油腻的东西。
　　时楼楼手上拿着勺子，有点呆，孟米在一旁催她，“走什么神，该吃了，下午有你的一场，等会要把台词再看一遍。”
　　时楼楼迟了半晌，才缓缓的点头嗯了一声，她收回视线，看到手机界面微信没有半分的改变，有点郁闷，低着头一勺一勺的吃完了毫无味道可言的蔬菜沙拉。
　　午休的片场很安静，时楼楼吃完蔬菜沙拉，觉得肚子里可以说是什么都没有，空的难受，拿了杯子打算去茶水间接一点水泡茶，喝水喝饱总比饿着肚子好，她是这么想的。
　　等到了茶水间，隔着窗户，她就看到站着的洛今，她低着头，靠在大理石水台，侧脸望去睫毛又黑又长，手中的茶杯雾气阵阵，衬得她精致脸上神色越发不明显。
　　时楼楼知道自己这时候最好是离开，但又忍不住多看了几眼，就是这几眼，让洛今察觉了窗户的遮挡，她下意识皱眉，转头，抬眼朝窗户看了过去。
　　时楼楼怔怔呆了会儿，举起爪子挥了挥。
　　隔着雾气，她似乎是看到对方勾了勾嘴角，旋即又开口说了两个字。
　　如果她没有辨认错误的话，那应该是，“进来。”
　　她的心跳一下子就加快了，握着杯柄的手都用力的发白。
　　一瞬间脑中闪过无数场景，洛今会怎么问她，会严词厉色的质问她，当初删掉她微信干嘛又加回来吗？
　　茶水间云遮雾绕，温度比外面高了不少，前面就是洛今，时楼楼还能分出一丝心思在手中的杯子凝结的雾气。
　　这是温差造成的，她想。
　　洛今把目光从她头顶的发旋移到她红红的耳朵上，喉咙有点发痒，她低头喝了一口水，突然开口，“时小姐？”
　　她声音有点底气不足，应了一声。
　　“有什么事现在就可以和我说，我很少看微信。”
　　时楼楼憋红了脸，知道她是特意这么说的，因为洛今不想加她的微信。
　　她故作镇定，假装一点也不为她的拒绝尴尬，只是开口声音就透露了委屈，连她自己也没察觉。
　　“上次你送的糖还有让我请假出去活动，我想谢谢你来着。”
　　洛今故意挑了挑眉，语气带着做作的惊讶，“是吗？时小姐太客气了。”
　　“我又不是那种苛刻的导演，这种事情自然是小事一桩。”
　　她有点无语，还有些烦躁，洛今这个人嘴贱起来能气死人，她不想接招，比比谁更有耐心的游戏她永远不会输。
　　“那谢谢洛导了，我知道微信不能加了。”
　　洛今似笑非笑的看着她，轻轻道：“我也没说不让你加啊。”
　　时楼楼：“……”真的什么话都让你说了。
　　洛今看她越过她接水也没恼，笑眯眯的抿了口茶，突然心情有点好。
　　许助也发现了这一点，看她勤劳的自己去泡茶有点心虚。
　　许助装作不经意的开口，“老板怎么想起来喝茶？”
　　洛今点了点手机，回头嗯了一声，是疑问语气。
　　旋即眉眼展了展，颇有些春风得意加w伍w陆w壹w壹w肆w贰w伍w玖w陆w马蹄疾的味道，朝着她点点头道：“下次午饭不要荤菜，太油了。”
　　许助一边点头应，一边想，原来小洛总不喜欢吃酱肘子啊。
　　等她回到车上，手机屏幕是一条绿色对话框。
　　“洛今通过了你的好友申请，你们可以开始对话了。“
　　她有点生气，不是看微信看得少吗？时楼楼放下杯子，点开对方头像，看到红色的删除框，手指在上面停留了片刻，又看到洛今这两个字，犹豫了片刻，又移开了。
　　以前那么想知道她近况，一个渠道也没有，现在有了，她突然心生胆怯。
　　朋友圈是多么私密的空间，她怕洛今有了不止一个时楼楼。
　　她怕自己嫉妒羡慕，又怕自己忍不住还想和她再有些什么，更怕洛今又说出什么伤她的话。
　　她想起来要分手的那天，那个时候两人各自忙碌，都很疲倦，因为外婆那段时间生病，她没办法只能放弃打工的事情，加上学期末各种考试都集中在一个时间段，她忙的脚不沾地，一天只睡不到五个小时。
　　中午她先回家照顾外婆吃饭，然后去洛今学校一起吃午饭，下午顺势就在洛今学校边上的图书馆自习。
　　那个时候洛今忙着一部微电影，这是她第一次参加国际上的微电影大赛，她很重视，一是洛今的父亲一直不支持她，说是这次拿奖了就让她做导演。二是洛今很想赢这个比赛，因为她想要在大一结束的暑假，用这个比赛的奖金带时楼楼去国外玩。
　　其实时楼楼不太想出去玩，她太忙了，除却学业，她还需要自己打工赚生活费，也需要照顾外婆，但是洛今说了很久了，本来说好的毕业旅行一拖再拖，所以她还是答应了，洛今于她而言，是非常重要的人，看到她开心，时楼楼也是很开心的。
　　开始时洛今很自信，拍摄也很顺利，时楼楼也很为她开心，只是中途似乎是后期那边出了问题，之前约好的后期工作室爽约，她找不到别的人，又不能托她爸爸帮忙，洛今那天刚好出去和一个工作室谈，可她没有和时楼楼说。
　　其实这本来没什么。
　　前一天晚上洛今一身酒气的回到家，时楼楼知道她是在拉投资，她有点心疼，帮她擦了身子，盖好了被子，洛今还醉着，看到她靠近一把按下她，亲了上去。
　　洛今还恍惚着，她在怀中，眼睫颤动，洛今闷哼一声，不期然见到时楼楼发红的脖颈，心底下正为投资的事情烦躁，怕自己忍不住，她又是酒精过敏的体质，醉着不知分寸，一把推了她，语气有点重，“别碰我。”
　　时楼楼有点委屈，那晚就没和她说话。
　　第二天洛今也忘了这事，加上有后期工作室要谈，早上见到时楼楼冷冷淡淡的样子没什么话解释，就出了门。
　　时楼楼在她学校等了一个小时，到了两人往常一起吃饭的时间，洛今的微信都没回。手机打不通，先是打不通，后来就关机了，时楼楼从小就跟小白兔一样，生活环境很单纯，想起那些可怕的新闻，一下子脸就白了，又联系洛今几个朋友，说是也不在他们那里。
　　洛今和工作室合作没谈妥，回到家充了电收到一堆短信微信和电话，才知道原委。
　　那个时候有个朋友打电话过来说，“你女友这么粘你的啊，看起来不像是你喜欢的风格。”
　　这个人和她关系还可以，这么说让洛今有点尴尬，之前大家一起出去吃过几次饭，是有几个朋友说时楼楼不像是她们这个圈子里的人，可能以后不太适合她，年轻玩玩就可以。毕竟圈子里大家都这样，都是钱多的主儿，开心散漫的很。
　　洛今一直没把这些话放在心上，这回听她这么一说有点恼怒，这些人自己的事情好不到哪里去反倒管她。
　　她还没挂电话，又听那边说，“你先别去找她呗，打个电话给她就行，我有个国外的朋友，之前给好莱坞弄特效的，你要不要见见，他晚上的飞机，你现在去应该来得及。”
　　洛今下意识忽略她的前几句，想了想还是跟她说，“把他联系方式发给我。”
　　那边人笑了笑，道：“好。”你要去啊，我都和他说了，给我点面子。”
　　洛今敷衍的嗯了几声，挂了电话又给时楼楼回了过去。
　　时楼楼在她学校外面等了一个下午，洛今看到她时，那张小脸涨得通红，眼里还有泪。
　　洛今心一颤，想起来没和她说今天不一起吃饭的事，心下愧疚，揪成一团，下意识就是哄。
　　时楼楼被她这事情一弄，心里有生气，更多的是未消的害怕和牵挂，一时不想理她。
　　洛今哄了会儿又收到那个朋友的微信，说是再不去来不及了。
　　她看时楼楼脸色还没松，想着要是特效搞定不了，就不能拿奖，到时候拿了奖带她出国玩，她肯定开心。
　　“洛今，你还喜欢我吗？”
　　她突然开口问。
　　洛今有点无措，时楼楼从不问这种问题，她努力回想她哪里做的让时楼楼不开心了，慎重的回答她，“当然。”
　　她低下头，目光温柔，带着劝解，又补了一句，“别生我气了，等我弄完电影就天天陪着你。”
　　时楼楼突然有些累，其实她很早就开始觉得累了，都说大学是一个小社会，越脱离学校，她越能感受到彼此的差距。
　　在洛今送她几万的生日礼物时，在她心心念念的想要出国旅游时，在外婆生病时，她想过她会努力的，P大毕业，她能找到一份很好的工作，差距会减小的，可当她身处其中时，那份喘不过气来的爱让她真的开始觉得喘不过气来了，这种不平等的付出，让彼此之前的关系瓦解得更快，她宁愿这份感情断掉，也不要让它消磨。
　　她记得那句深有共鸣的歌词，“未见终点也未见恩典我与你极远。”
　　分手的最后一个动作，洛今虚虚抱了抱她，一边口中安慰着道：“等我拿了奖带你出去玩，你别闹，老婆乖。”
　　语气和动作都是温柔的，可她始终不明白，带她旅游和让她开心这件事情原来是有主次之分的吗？
　　时楼楼站着，脑中洛今刚刚说云k裳k小k筑的那些话越发想不起来，她看了看挂上柳梢头的月亮，才发现月亮是模糊的，原来是自己哭了。
　　等时楼楼睁开眼，发现眼前真的模糊了，心里还有点不可思议，原来自己还是心里有结的，亏她自己一直觉得自己释然了。
　　这个结始于那晚，一直在那里，它是心底那层坚不可破的大门锁。
　　

　　☆、草莓味悠哈（十三）

　　下午拍的那场戏，时楼楼的眼睛微微的肿了，孟米给她找了冰来敷，她在十二月的寒风中打了几个冷战，孟米才把冰拿下来，左瞧右瞧，才说了句差不多可以了。
　　时楼楼还有点紧张，拿了小镜子看了半天，觉得眼圈没什么红肿，上了妆应该是看不出来了，才放了心。
　　正好下午要拍一场她的比较重要的戏，也就是之前试镜的那一场，这是她所有的戏份台词较多，情绪比较饱满的一场戏，所以她才会如此紧张。
　　她收拾好东西，正准备去化妆，刚好外婆来了电话。
　　她让孟米先去，说自己接了电话马上到。
　　时楼楼有的时候会忙的忘记打电话，外婆也知道自己的外孙女是大明星，平时很忙，自己用时楼楼给的钱买了一部手机，找了周围的街坊四邻，学了怎么打电话，隔个几天想她了就打电话过去。
　　“楼楼，是外婆呢。”
　　她想起来好久没给外婆打电话，有点鼻酸，低低道：“外婆，你最近怎么样？”
　　“我挺好的，你呢，是不是很忙？也要注意身体啊，可不能再减肥了，上次回来我看你都瘦了……”
　　她乖乖的都回答了，然后问她最近身体怎么样，外婆一说起来家里的事就停不了，时楼楼默默听她唠叨了十多分钟，看时间差不多了，就跟外婆说自己要拍戏了。
　　外婆虽然不舍得，还是知道她工作重要，嘱咐了一句注意身体就挂了电话。
　　她看着屏幕默默地想，一定要记得多给她打电话。
　　时楼楼一走进化妆室，就看到了角落的洛今，她见她进来，表情莫测的盯了她半天，才转了头，对着剧组的化妆师说：“看来今天不用费太多力气了。”
　　时楼楼有点懵，这句话是什么意思，她没懂。
　　洛今又看了她一眼，轻轻道：“先去换衣服吧。”
　　服装间就在化妆间的里面一间房，她虽然不明所以，但是洛今来这里她也不意外，作为导演，洛今很认真仔细，每次上下午的戏她都会先过来看化妆和服装的进度。
　　这一幕是魏入云得知为未婚夫作证的士兵被杀，愤而自尽后被救，后被太子劝解反倒激励太子，重整旗鼓的情节。
　　因为太子非亲，所以这一身很繁复。
　　先是进里面换里衣，相熟的服装师小月一早进来，帮她弄衣服。
　　她穿上裹胸，由着小月拉后面的拉链。
　　里面先穿露肩里裙，冰冷的拉链冷不丁碰到时楼楼的后背，她被冰的打了一个激灵。
　　小月有点不好意思，“对不起啊楼楼，我没注意。”
　　时楼楼笑，“没什么的，本来温度就很低。”
　　小月看着眼前薄薄的后背，肌肤如雪，有点脸红，心想明星就是明星，哪里都是好看的，就这裙子，她再瘦十斤也不一定穿的上。
　　“楼楼，你这腰也太细了吧。”小月一边帮她整理裙摆，看到这盈盈一握的小腰，一边感叹。
　　时楼楼叹了口气，自从进了剧组，每天蔬菜沙拉，早上照镜子，感觉脸都青了。
　　“你吃半个月的白水煮青菜也能这样。”时楼楼道。
　　小月一想倒也是，她跟剧组跟的不少，哪个女明星不是吃的清汤寡水，想了想这个，默默觉得女明星也不是好当的。
　　服装间打了空调，可时楼楼出来还是被冷气弄得打了个冷战，她转过身由工作人员帮她套上外衫。
　　由工作人员帮她穿好外面的一身，这是她定妆照没穿过的一件衣服，这部电影是架空的朝代，服装是仿制汉服，却并不正规，领口开得很大，是典型的戏班服，裙摆宽阔，微暗的米黄色，带了点银的描线，厚重又具有层次感，露出白皙的脖子和平直的锁骨。
　　洛今刚进来，带进了一阵风，冷的她瑟缩了一下，时楼楼转身，由着他们把到腰的长发披散到后背。
　　洛今眼光在她深深的肩窝停留片刻，转到被银白宽丝巾腰带围的细细的腰，再移到没上妆的白净小脸上，点了点头。
　　“去化妆吧。”
　　一坐到位置上，化妆师边给她上底妆边问，“怎么哭了？这倒好，妆效都有了。”
　　时楼楼一澹魏入云这场戏因为哭太多，确实是要化出一点痕迹来的，只是她自觉都看不出来，居然还是一下子被化妆师指出来了。
　　刘姐笑，说：“我是化妆师，自然看的仔细。”
　　她点点头，想到刚刚洛今说的那句话，难道她也看出来了吗？
　　时楼楼心有点晃荡，心道洛今该不会多想吧。
　　这个角色人设本来就是高门贵女，妆容不必太过浓重，以清丽为主，刘姐上完底妆一边感叹。
　　“年轻就是好啊，底妆这么服帖，这个肤质。”
　　时楼楼被夸的有点不好意思，“其实睡得不好上妆也会浮粉的。”
　　刘姐笑，一边打高光一边说：“做这行熬夜是常有的事，你年纪轻轻不觉得，以后还是要多保养。”
　　时楼楼深有同感，点点头表示同意。
　　等刘姐又检查了一遍妆容，洛今画好分镜又进来了。
　　时楼楼被迫和她对视，任由她的目光在自己脸上停留游走，耳朵却有点悄悄地发红。
　　洛今看了一眼，觉得还挺满意，她凝了凝眼神，突然伸出手来。
　　对面的人被这只修长好看的手吓了一跳，睫毛迅速颤抖了一下。
　　洛今心里好笑，面上却没表现出来，她转过身朝着刘姐道：“眉毛不是柳叶眉，细长点也好，”她伸出食指轻轻点了点时楼楼的眼尾，在她细嫩那处摩挲了片刻，皱着眉说：“眼妆淡了点，在下眼角加一点红色眼影，不然上镜不好看。”
　　刘姐依言照做，拿了毛刷沾了红色眼影在时楼楼下眼角处扫了扫，弄完一看果然好看许多，带着点病中的娇艳，又像是故意来遮为未婚夫哭红了的眼一样。
　　时楼楼上场也没看到洛今说了什么，刘姐又在她脸上加了什么。
　　到了庭院外，也就是这场戏的地方，工作人员都准备好了，饰演太子的叶淮和她也都准备好了，而洛今盯着镜头，迟迟不喊action。
　　她和叶淮不解的眼光同时看了过去，却只看得洛今似笑非笑的眼神，还是对着她的，她有点莫名其妙。
　　洛今淡淡道：“再等五分钟吧，先吹吹风。”
　　H市虽然在南方，不比北方冷，可季节到了，十二月的风又潮又冷，众人都有点不知道洛今这句话是什么意思。
　　时楼楼也不明白，她看着洛今的脸，分辨不出喜怒，面上带上疑惑，洛今微妙的看了她一眼，她站在原地反应了片刻，顿时脸也红了起来，同她之前红彤彤的耳朵一起，连成了一片暧昧的红云。
　　这场戏她之前就试过镜，想着那个时候的心理状态，再演一遍也不难，除了最开始洛今的反常，只因为道具的不对或者是位置不对ng了几次，下午的戏都很顺利。
　　到了晚上，又是重头戏，不过童鸢和时楼楼都没有戏份，两人回了酒店，晚上都不怎么想去片场了，天气愈发的冷，还是酒店舒服，童鸢这么感叹。
　　时楼楼因为下午的事，也不是很想见到洛今，所以也不去，两人一拍即合，加上两个助理一共四个女生，窝在酒店看鬼片。
　　其实时楼楼不怎么怕看恐怖片，倒是其他三个人的叫声震的耳朵疼。
　　片尾出来的时候，灯亮，她才发现这三个人挤到一块去了，个个捂着眼睛，童鸢的几乎整个人蹭到了孟米的怀里，时楼楼看着有点懵逼，怎么她的助理抱着别人。
　　回过神来的三人迅速的散开，孟米脸色有点尴尬，站起身来坐到时楼楼旁边。
　　时楼楼问她们还要不要看了，三人都摇头。
　　童鸢提议看部喜剧片，顺便点一些夜宵吃。
　　时楼楼按着遥控器，换到喜剧的那个分类。
　　“看哪一部啊？”她上翻翻下翻翻，选择太多。
　　“我来我来。”童鸢朝她伸出手。
　　她把遥控器递了过去，低下头看了看手机，发现有人发了微信。
　　是许助。
　　一旁的童鸢刚好翻到一部洛今导的，立马选中，顺手关了灯点好了外卖。
　　许羡：时小姐你人在哪里啊？去你房间没有人。
　　十分钟前发的。
　　时楼楼心想是不是要重拍还是临时改了戏份，立马回复，说自己在童鸢房间。
　　许助很快回了一个好。
　　什么意思？
　　时楼楼还没想明白，敲门声就响起来了，她猜是许助真有急事找她，越过三人去开门。
　　门打开，走廊的暖黄色灯光加/五/六/一/一/四/二/伍/九/六照进昏暗的玄关，洛今就站在门口，比她高些，微微低了头，眼神淡淡的。
　　“洛导？”
　　洛今轻轻点了点头，却没说话。
　　“是你找我吗？”
　　洛今有点点头。
　　“有什么事吗？”
　　灯光有些暗，时楼楼皱了皱眉，却还是被她看的一清二楚。
　　洛今看了她片刻，倏尔笑了，她还以为晚上她会去，结果看了许久，才发现时楼楼根本没来，她妆早洗掉了，眼角的红色眼影被抹掉，倒是清纯许多。
　　她故意凑近了对方的耳朵，轻轻说了一句，呼出的热气萦绕在耳廓，又潮湿又亲密。
　　“怎么被我碰耳朵红的毛病改不掉呢，以后还怎么拍我的戏？”
　　时楼楼有点愣住了，旋即回神，认真的回复她，“我不是每次都运气那么好能演你的戏的。”
　　洛今嗤笑一声，心想她前女友还挺有自知之明。
　　时楼楼被她这声笑弄得有些恼了，本来下午的事情她都忘得差不多了，她又故意上来挑衅。
　　欺人太甚。
　　她先是瞪着大眼睛看着洛今，再眯了眯眼睛，用力拽下她柔软的卫衣领，带着满身的气势，恶狠狠的在她唇上咬了一口。
　　片刻后，她洛今呆楞楞的前女友云O裳O小O筑站在她身前，重重的冷笑了一声，一边看着她烧起来的耳朵。
　　“洛今，你这么厉害，我亲你你耳朵红什么？”
　　

　　☆、草莓味悠哈（十四）

　　
　　“你们站门口干什么？”
　　两人都被这突然的声音惊的回过神来，暧昧的气氛顿时消散。
　　这下时楼楼轻轻呼出一口气来，摸了摸自己发红的脸，后知后觉的心虚了，她没有忘记两人现在的关系，两年多没见的前任恋人。
　　她心想这可是洛今惹她的，有点松一口气，可绕过一圈又想，是她自己主动亲她的，这下真的难办了，时楼楼心里很乱，又有一种很奇怪的感受，事情的发展好像和她预想的不一样了。
　　见童鸢出来，她愣了一下，想了想回她，“导演给我说戏。”
　　洛今微不可见的勾了勾唇，她没人注意到的脖子上还有未退去的红晕，手握的紧紧，见到外人又恢复成云淡风轻的高冷模样，她转向时楼楼身边，刚出来的童鸢，半真半假的解释道：“和小时说说戏的事情。”
　　灯光有点暗，一开始童鸢都没怎么看清。
　　童鸢见是洛今，笑得很谄媚，卖力夸赞，“小洛导真是用心。”
　　洛今扬了扬下颌，利落的线条带出一丝明眼就可察觉的疏离矜持，她淡淡回应手下演员的夸赞，只点了点头。
　　童鸢没在意，毕竟圈里传的洛导就是这个性格，女儿自然青出于蓝而胜于蓝。
　　三人对峙了一句话的功夫，童鸢一拍脑袋，诶哟了一声，“瞧我这脑子，我拿外卖去。”
　　这家酒店一般都是横店的明星来住，当红小花旦，资历老影帝下楼拿个外卖还不算新闻，时楼楼还是让她注意点，带个口罩下楼。
　　“哪有什么事？”童鸢一挥手，前脚就越过两人往电梯那边走。
　　时楼楼有点怕现在面对洛今，见童鸢要走，立马道：“童鸢，我陪你一起去。”
　　童鸢也不知道发生了什么，笑嘻嘻摆手，“就一点麻辣小龙虾，又不是一个人拿不了”，说着还拍了拍时楼楼的肩，朝着洛今笑道：“小洛导要不要一起看电影？等我外卖拿上来了吃一点。”
　　洛今听到时楼楼开口，瞥了她一眼，半天没吭声，童鸢看着眼神飘忽的时楼楼，有点心不在焉的模样，小洛导又不开口，神色莫测，这一幕场景总让她心底生出一种奇怪的感受，见两人没回应，她又问了一遍。
　　“好啊，”洛今哼笑一声，“麻烦你了。”她转身朝童鸢露出一个笑，绽放如冬雪消融。
　　童鸢很少见小洛导这张性冷淡的脸上有什么其他的表情，更别说笑了，这下有点被她惊到，还有点松口气的感觉，心道小洛导也不是传闻中那么不好相处的嘛。
　　她推了一把时楼楼，一边催促，“别害羞了啊，带小洛导进去坐坐。”
　　时楼楼拗不过她，索性破罐子破摔，反正又不是没亲过，一晚睡过去，肯定都不记得了，她自我安慰的想着，就跟着进了门。
　　里面的两个助理见到时楼楼，孟米刚想开口问她家艺人做什么去了，就看到了后面跟着的洛今，显然童鸢的助理兰兰也看到了洛导本导，立马站了起来。
　　她这种小助理和大导演接触不多，这种私下见面有点拘谨，刚想开口，洛今熟门熟路的挑了一个座位坐下了，时楼楼刚想开口，那是她的位置，想了想还是没说。
　　都占了她便宜了，让个位置也没什么。
　　“小洛导想喝什么？”兰兰有点紧张的开口。
　　洛今垂眸，看到眼前的一杯柠檬水，又抬眼看了看对面假装看电影的某人，微侧过头，就道：“一杯柠檬水吧。”
　　她微微笑了笑，又说一句，“麻烦你了。”
　　兰兰听到话立马摆手，“不麻烦不麻烦，冰箱里就有。”
　　童鸢刚回来，就碰到在冰箱拿东西的兰兰，兰兰低低道：“给小洛导弄水呢。”
　　听到这话的童鸢嘿嘿一笑，也翻了翻冰箱，跟兰兰说：“把冰箱零食拿一点，正好电影还长着呢。”
　　兰兰一听就直翻白眼，苦口婆心劝她，说是经纪人探班看她胖了，第一个骂的肯定是她这个助理。
　　女明星就没一个放开胆子吃的，但是童鸢的不省事她也是领教过的，只要你敢让她吃，一天三餐齐全加夜宵也不是不可能的事情，这就苦了助理，她和时楼楼的助理聊天，可羡慕人家了，什么都不用操心，艺人说不吃就不吃，让她蔬菜沙拉就蔬菜沙拉，一点脾气也没有。
　　童鸢蹲下身子，拎了两包薯片，又拿了几罐可乐，手上满满当当，看的兰兰心里发愁。
　　可乐薯片，麻辣小龙虾，肠粉炒面，明天就开始吃蔬菜沙拉。
　　童鸢歪理甚多，一出口就安慰道：“真的，酒店就有健身房，我答应你，明天开始我每天去跑个三公里。”
　　“真的？”兰兰苦着脸。
　　“真的。”童鸢眨巴着眼睛点点头。
　　于是兰兰就跟着童鸢，抱了一堆的零食，看的时楼楼睁大了眼睛。
　　洛今看到她黑溜溜的大眼睛，手心有点痒。
　　“童鸢姐你是认真的吗？”孟米也有点吃惊。
　　把零食一股脑儿的扔到前面的茶几上，直起腰的始作俑者一脸坦然的耸了耸肩，一边道：“没事，每天多跑几圈就是了，及时行乐最重要。”
　　时楼楼想着中饭的蔬菜沙拉，果断拒绝了她们的邀请，自己还有五斤就到目标体重了，中途放弃，不知道又要吃多久的水煮鸡胸肉以及水煮青菜。
　　刚戴好手套的童鸢又问了洛今，谁知道洛今也是摇摇头。
　　童谣笑着说怪不得小洛导身材这么好，平时也是很节制的人。
　　一旁心思根本不在电影上的时楼楼暗自撇撇嘴，洛今才不是不吃呢，当年在一起的时候，每天夜宵，三顿不落，冰箱每回都被零食塞得满满，而且洛今最爱吃甜食，还在两个人住的房子里买了烤箱，丢给她一本烘焙大全，就让时楼楼看着学。
　　她为了练手做了不少，统统进了两人的肚子，连带着她都胖了不少，只是有一点，洛今吃不得辣，一吃辣就流泪，所以她才不碰的，对于洛今在不了解她的人面前装世外谪仙的行为，时楼楼有点鄙视。
　　灯关上，众人的目光才转移到电影上来。
　　这是童鸢选的一部洛今的喜剧，也是洛今第一次涉及的喜剧题材，在洛今横空出世的两年里，拍了三部电影，也算是不少，其他两部都是好评，这一部却是毁誉参半，好的人影评写了一大串，在电影院刷了十几遍，觉得不好的人把它批得一无是处。
　　准确的来说，这不算一部完全意义上的喜剧，这是一部荒诞的魔幻喜剧。
　　讲的是一个女生被爱人背叛后失恋，碰上一对搞笑的魔鬼，这对魔鬼是双胞兄弟，两人一同帮助这个女生治愈失恋的故事。
　　这个故事笑点颇多，整部影片魔鬼兄弟出的主意也是让人啼笑皆非，作为一部喜剧片是及格的，但是重点之一在于这部片很着重刻画失恋女生的悲伤，这让好评的人深有共鸣，也让差评的人觉得是无病呻吟。
　　自从上映以来，就有人在讨论作为编剧的洛今是受了多大的情伤，才在一部喜剧片里拍出了歇斯底里的绝望背叛，再加上洛今后来的两部片子风格都与这个太不相似，有人甚至怀疑这是洛成为了捧自己的女儿代拍的，谣言种种，但无人知道确切的情况。
　　当然这部片的诡谲之处并不在此，重点在影片的最后，主人公也就是这个失恋的女生还是无法从失恋的苦楚中恢复过来，和魔鬼兄弟达成了交易，交出了自己的爱情。
　　影片的最后一幕，是穿插进行的，魔鬼兄弟露出的冷漠笑容让看过电影的人纷纷猜测，这对搞笑的魔鬼兄弟是好人还是坏人，更有甚者分析到，这对魔鬼兄弟是真实存在的吗？
　　某种意义上说，这对魔鬼兄弟可能是失恋的女主人公幻想出来的，魔鬼兄弟为了让女主人公忘记初恋，陪着她经历了恋爱的一切甜蜜回忆，而最后收走了女主人公的爱情也预示着，其实失恋的女生根本没有忘记失去的爱人，她幻想出来的魔鬼实际上就是她的爱人。
　　困于失恋，因为失恋陷入悲伤，继而承认，自己其实完全无法忘记前任，依旧需要在失恋苦楚中苦苦求存，心甘情愿的把爱情再次交给代表了前任的魔鬼。
　　这部喜剧片传达的内涵远远比它表面上显现出来的更为深层，这也是好评者的观点之一，也有人认为看了是去治愈失恋的，但这部电影传达的精神居然是失恋无法治愈，这就太负能量太阴郁了。
　　在座的五个人，其实有两个人没有看过这部电影。
　　一是时楼楼，二是洛今，当然童鸢觉得怎么可能没人看过这部电影呢，所以当她问时楼楼，你觉得这里面的魔鬼兄弟，是哥哥比较帅还是弟弟比较帅，时楼楼一脸懵逼的啊了一声。
　　“什么？你没看过吗？”童鸢很是惊讶。
　　时楼楼刚想开口说没有，但突然发觉导演本人就在她对面，而且目光灼灼的盯着她，就等着她的回答。
　　她略微迟疑，昧着良心道：“哥哥。”
　　童鸢拍了拍她的肩膀，笑的很灿烂，“我就说嘛，还是楼楼你有眼光，我身边就我一个觉得哥哥帅。”
　　时楼楼心想，导演就坐在这里，你居然在讨论她电影里的演员帅不帅。
　　正想着，她把眼神移到洛今的身上，却见她并没有抬头看投影，只是低着头盘弄手机，手机暗暗的光照不清她的神色，时楼楼突然心里有一种莫名的感觉涌了上来。
　　她还没想清楚这是怎样的一种感觉，却只见洛今抬起了头，朝她看了过来，眼神定定。
　　洛今的表情依旧不分明，她却明白的看到那双深邃好看的眼眸之中，一划而过的水光。
　　时楼楼顿时手足无措起来，是洛今看出来她的谎言伤心了，还是她忍不住吃了一口麻辣小龙虾。
作者有话要说：　　其实小洛导才是最虐的那一个。
现在处于小时觉得自己提了分手很愧疚，小洛以为对方出轨有别人了很悲伤的情况之中。

　　☆、草莓味悠哈（十五）

　　
　　小洛导的沙发还没坐热，就站起来说她要走了，童鸢一手的麻辣小龙虾，站起来尴尬的说道：“小洛导没办法送你了。”
　　洛今只淡淡道：“没事。”只是脸上没有笑意。
　　童鸢环顾四周，只有时楼楼没碰夜宵，方便送人，就叫她送送小洛导，时楼楼没法，众目睽睽之下，这种任务在情理之中，她想不出什么来推辞，除此之外，她有点想知道洛今怎么了。
　　时楼楼站起身来，垂眸看了一眼桌上的两杯柠檬水，刚好并排的放在一起，就连水平面也是凑巧的持平了，如果她没看错的话，她眼里一闪而过的，是眼泪，洛今现在应该很难过，为什么难过，她也不知道，只是隐隐觉得和自己有关。
　　难道因为没看这部电影，所以她难过吗？
　　跟在洛今的身后，时楼楼罕见的迷茫了。
　　其实洛今很少哭，在两人认识的三年里，她只看到过洛今哭过一次，那次是她半夜发烧，烧的迷迷糊糊，直打颤，洛今吓坏了，她被送到医院的时候，隐约的看到她拿手捂住了双眼，而那双闭着的眼睛里，刚刚掉落了一串泪珠。
　　人的脚步声响起，酒店走廊的声控灯亮了起来，洛今没有回头，好像完全没有意识到后面跟着一个人。
　　时楼楼看着洛今的背影，终于忍不住出声，“洛今，你怎么了？”
　　洛今脚步没停。
　　她叹了一口气，有点无奈，小跑几步到了洛今身边，一把拉住她的袖子，抬头看她。
　　这时候洛今才停了下来。
　　洛今比她高一些，却没低头，眼睛看着前方，语气有些不耐烦，“干嘛？”
　　时楼楼这下才知道原来她是真的有事，不然不会是这副表现，她有点犹豫，想了想还是诚实道：“对不起，其实那部电影我没看过。”
　　沉默，片刻后洛今才有了反应，冷笑了一声，淡淡道：“我这么了解你，自然知道你在骗我。”
　　时楼楼听完她的话，有点委屈，无意识的摇了摇她的袖子，小声解释，“我骗的不是你。”
　　洛今闭了闭眼，略低头见到她的模样，好像还是在一起的时候，总要撒娇求她原谅的表情，突然就心里起了火气，她猛地抽出袖子，侧身弯腰，就这么用力的把对方按在了墙上。
　　时楼楼突然被她凑近，吓了一跳，随后就发现身处分毫不能动的困境，她用了很大力气，自己的手腕被她握的紧紧，隐隐作痛。
　　正抬头，一眼望进她满是红血丝的眼睛，这样的洛今有些陌生，还有些可怕，不知怎么的，她想抱抱她，即使是渐行渐远的爱人，在看到对方脆弱的时刻，下意识的还是道歉，安抚，心疼。
　　于是，她也这么做了。
　　洛今的身子一僵，她还没有反应过来，两只软软的手臂就环住了自己的腰，头顶的呆毛愣愣的直翘起来，身前人似乎真的不知道发生了什么，不知道那些日子里她一个人舔舐伤口的绝望悲伤。
　　她看到时楼楼和别人接吻的照片，亲耳听到对方说的分手，最后，她抱着回忆痛苦许久，还是懦弱的承认自己还爱她，拍出那部电影想让她知道她的心。
　　只要她回来，她什么都可以不计较，照片里的别人，她可以都当作不存在。
　　可她才知道，原来时楼楼根本没有看过，她狠心的彻底忘记了她，就连她拍出来的东西也一眼没看。
　　她满心以为时楼楼就算有了别人，云{裳{小{筑心里还是有她的，曾经她的忐忑无助，等待犹豫统统都是一团废纸，根本没有存在的必要。
　　“洛今，你好些了吗？”时楼楼还有懵，虽然不知道她是怎么了，但安慰总归没错，一边抬起头了，脸上是担忧的神色。
　　洛今抿了下唇，缓缓点头，收敛了神色，用了些力道，也没说什么，顺势推开了她。
　　时楼楼察觉到她的冷漠，站在原地，有些无措，犹豫几秒，才开口道：“你没事就好。
　　洛今脸色恢复了平静，眼皮微垂，扯了扯嘴角，轻轻道：“你早些睡吧。”
　　时楼楼呆在原地，看着洛今走远了，皱皱眉，却想不出一个头绪。
　　到底是怎么了？
　　这个晚上，她都没有怎么睡好，眼前来回穿插有她的画面。
　　医院的那晚她捂着脸，一闪而过的泪，这晚的洛今，红色的眼眶。
　　睡到大半夜，心里还是烦躁的，她干脆开了灯坐了起来，拿出手机登上那个小号。
　　这个小号，除了上一次发的关于她的新微博就再也没有发过。
　　时楼楼想了想，敲出一段字来。
　　山头斜照却相迎：那个时候，不管是不是误会都是我先提的分手，我想她肯定是被我伤了心。
　　我今晚看到她哭了。因为她的电影我没看。其实是因为我不敢，害怕沾惹她的一点就要陷入回忆无法自拔。
　　可我没想过她会有这么大的反应。再去接近她，我怕彼此伤害，也怕她不相信我。可是远远看着，我心里又很难过。
　　凌晨三四点，微博发出去，居然很快有了很多评论。
　　她先把手机放在一边，下床刷了牙，又倒了一杯水，边喝边看评论。
　　热评的第一条是问她怎么还没睡。
　　她想了想回复，“有心事一直没睡着。可能是失眠了。”
　　热评的第二条，是问她对方是演员吗？
　　她往上滑，翻到自己刚发的文字，才发现自己提到了电影的事情，皱了皱眉，如果被人发现对方是洛今，那就糟糕了。但是看大家的评论，联想的都是演员，稍稍放了心。
　　进了娱乐圈，才知道娱乐圈很大，这么多十八线演员，怎么猜也猜不到洛今的头上，更何况反正都是小号，再怎么样也不会被扒出来的。
　　她真的想有个地方倾诉，不删就不删了。
　　想着事的功夫，再一刷新就有更多的人回复她了，热评的第一条变成了粉丝跟她说的话。
　　“如果你还喜欢她，如果你还为她的难过而感到难过，那为什么不试着重新开始呢，倘若你问心有愧，为什么不尝试着补偿对方呢？”
　　时楼楼看到这条回复愣了愣，为什么不补偿对方？
　　因为从重逢到现在，洛今丝毫没有表现出还想和她重新开始的意图，对她也没有什么特殊的地方。
　　她又不是主动的性格，所以从没想过这些事。
　　粉丝又回她。
　　“那当初X总对你那么好，是谁让她的吗？爱情的发生是需要双方努力的。等待永远是最差的选择。
　　如果你真的伤了她的心，为什么不能是你主动？”
　　而为什么不主动，可能是因为做错事的那一方总是心有愧疚，因为压力所以她告诉洛今想暂时分开一段时间。
　　她在电话里说想暂时搬出去，加上那个时候外婆生病，住在家里也能更方便照顾外婆，她也有自我调整的时间空间，可话还没说完，就给她一句冷冰冰的“分就分吧。”给逼了回去。
　　然后是打不通的电话，没有回应的微信，以资/源/整/理/未/知/数及回来空空的房子。
　　接着一个不认识的陌生阿姨跟她说，这个房子卖给她了，问她还想不想继续租，里面的东西都没动过。
　　她承受愧疚，同样也承受分开的痛苦。
　　“就算她现在也不接受，你也做了你最大的努力了。我们是你的粉丝，亲眼见证着你心心念念的两年多。
　　如果有一天你解开心结，明白差距一直存在，爱情也并不会为家世，身份的差异所累，不管你和x种有没有在一起，我们底下评论的人也会为你开心。”
　　冬天的天亮得晚，房间的灯被刻意的拧暗，她靠在沙发上，翻着这个小号前面的微博。
　　两年前的圣诞节。
　　山头斜照却相迎：她交了新的女朋友了。
　　她想起来那个时候，两人分手后，只有朋友圈能知道洛今的动向，可是她一条也不发。
　　反而频繁地出现在她一个朋友的朋友圈里。
　　那个朋友是她们一起去出去吃饭的时候见过的，个子高高的，面容姣好，也很有气质的女生。
　　她朋友圈里的合照，两人都很亲密。
　　有一次照片的定位是在国外，那个时候她才知道原来这个女生陪他一起去参加微电影大赛。
　　两天后，那个女生又发了一张得奖后的洛今站在人群中间，没有笑意，矜持冷傲的模样。
　　这本没什么，只是她配的文字是―我女朋友真厉害。
　　时楼楼怎么也没想到。不过是分开一个月不到，原本她的位置就换了主人。
　　从那以后，她就把这段记忆封存了起来。把洛今和她女朋友的微信全部删除。
　　这两年过去，洛今身边有没有别的人她一概不知。
　　站在蓬蓬头底下，暖热的雾气包裹着全身，她只觉得压着千头万绪，怎么做也不对。
　　她反复咀嚼着那些粉丝说的那些话，花洒的水一下子冰冷了，她心中却突然萌生出了巨大的勇气，过去的事情早就过了，她想努力一次。
　　反正一晚上过去，她依然恋恋不忘几个小时前，那个惊心动魄的吻。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊，昨晚写了一千五，早上起来修修改改又写了一千五。
心理活动有点多，但是！很快就会甜甜甜甜啦～
分手的情况两人知道的不一样，当然随着剧情很快就会掰扯清楚了。
心理活动写多了我总怕你们嫌弃两个人太矫情，原谅她们吧，分手总是很难受的，重来需要巨大的勇气。
就像小时克服愧疚，仍存在的身份差距，克服洛今有过的“新女友”。
当然洛今也同样克服因为误会而受到的伤害。
ps：之后可能会修改一下，因为我也怕你们嫌弃我矫情。

　　☆、草莓味悠哈（十六）

　　南方十二月份的风带了点刺骨的锋利，刮在脸上隐隐作痛，即使有点冬日暖阳，却没有温度可言，时楼楼有点后悔没听孟米的话，出门前她该涂一点面霜的。
　　听到这话的孟米翻了个白眼，心想要不是你这么着急出门，至于连面霜也没时间涂吗？
　　她心里有些纳闷，她家艺人今天起的格外的早，还特别急着去片场，且不说上午没有她的戏份，更别说她一贯睡不饱精神就不好，可现在正主站在她眼前，一边精神饱满的看着菜单，跃跃欲试的点了一大堆的早点。
　　其实亲近时楼楼的人都知道，她哪方面都很听话，只是起床气有点严重，性格有些小姑娘的娇气，早上被闹钟叫醒了，还要在床上拿被子捂着脸，缩着身子无意识的哼哼一会，催她就是不肯起，所以以前有通告，吴越总不放心她一个人，孟米每天早上都尽量早，以免迟到的事情发生。
　　今天倒好，自己去找她的时候，时楼楼刚换好衣服，一见是她进来，立马问她吃过早饭了吗？
　　孟米还有点懵，摇摇头说没有。
　　时楼楼笑得挺好看，还一边点点头，嘴里嘟囔着，那我们赶快去买一点早饭吧，反正剧组的早饭也挺没味道的。
　　她心想平时不是喝着南瓜小米粥，从来不嫌弃的吗？
　　拿好房卡，孟米转身换了鞋问她，“那去哪？”
　　时楼楼笑得眉眼弯弯，似乎心里早有了打算，“我看一条街那边有咬不得的。”
　　“哦。”看来这是有预谋的，孟米心想。
　　刚走进电梯，下到大厅，正巧的是，碰到熟人了。
　　童鸢的助理兰兰手上抱着一件黑色羽绒服，还拎着两个袋子，就站在楼梯的边上。
　　时楼楼正好见到，心想大概是童鸢在上厕所，刚好这个位置正对着出口，她想大概童鸢也没有吃早饭，不如一起，刚好顺路去片场。
　　还没等她向兰兰打招呼，对方就已经看到他们了，只见她艰难的抽出一支胳膊挥手，脸蛋红扑扑的，怀中的衣服摇摇欲坠。
　　把滑落的围巾围好，搭在身后，走到兰兰身边，赶快接过一个袋子，孟米帮忙抱了羽绒服，兰兰喘了口气，神情放松下来，解释着说：“童姐上厕所，我在这里等她。”
　　孟米点点头，“看出来了。”
　　“你们怎么这么早？”时楼楼有点疑惑。
　　兰兰还没来得及回答，三人身后就有一个清脆的女声响起，“因为我早上有戏，”
　　三人回看，见童鸢甩着手走了过来，近了又说道：“而且，”她重重地叹了一口气，愁眉苦脸道：“我五点就起来跑步了。”
　　“就因为昨天吃的夜宵零食？”时楼楼问。
　　接过衣服，童鸢低着头拉拉链，一边回答：“是啊，不然呢？”她抬起头朝三人眨眨眼睛，露出小虎牙，一边又问道：“你早上有戏？”
　　时楼楼摇摇头。
　　“那你起这么早？”
　　时楼楼也学她眨眨眼，一本正经的道：“想早点去片场观摩学习。”
　　“啧，小洛导知道了，一定很感动，说不定下一部戏还找你。”童鸢朝着她竖起大拇指。
　　四人正说着，就走出了酒店门口，外面果然很冷，时楼楼被风吹的打了个激灵，直到到了早餐店，才把脸伸出裹着的围巾外面，深深的吸了一口气，脸都憋红了。
　　童鸢坐在她对面，看到她这样笑道：“有这么冷吗？”
　　“我很怕冷的，”时楼楼搓搓手，把手掌合拢，轻轻吹着气，瓮声瓮气的答。
　　童鸢笑了一声，把看过的菜单给兰兰，一边抬头，贱贱的重复一遍她说的话。
　　一边挑着眉笑，“楼楼，你怎么这么嗲啊？”
　　听到这话的时楼楼一愣，从菜单中抬起头来，眼睛睁的圆溜溜，一副你在说什么的表情。
　　童鸢逗趣，转向孟米，“你说你云?裳?小?筑家艺人嗲不嗲？”
　　孟米向着时楼楼，很认真的解释，“还真的不是，她天生就这样的，语气软了点。”
　　说着捏了捏时楼楼的脸蛋，看着童鸢，“你看婴儿肥还没褪呢。”
　　童鸢和兰兰被孟米认真的表情和时楼楼一脸的生无可恋逗的笑的不行。
　　正好点的早餐上来了，散着热气和香味，童鸢吸了一口豆浆，点着头笑，仍是对着孟米，“那你家艺人很吸女粉吧。”
　　一边摇摇头，似乎是有点伤感，“像我这么妖艳贱货的美，女生都挺仇视我的。”
　　孟米想到她帮打理的微博，想了想还倒真的是，时楼楼女粉偏多，可童鸢这么说，她自然不好顺着讲，安慰道：“不是啊，我一直就很喜欢童小姐你的。”
　　“是吗？”童鸢勾唇，眸光流转，看着孟米心有点慌，低下了头，余光里瞥到自家艺人垂着脑袋，拿着铅笔认真在菜单上选菜，不看还好，仔细一看。顿时瞪大了眼睛。
　　“时楼楼，你点这么多干什么？”
　　听到自己的名字，她啊了一声，看了看手里的菜单，摇摇头，很快否定，“不多啊。”
　　“两笼包子，四根油条，四杯豆浆，还有三碗白粥，一笼蒸饺，两根紫薯。”全念出来的孟米抬头，看着时楼楼，严肃的问：“这是我们两个人的份量吗？”
　　时楼楼眨了眨眼，理所当然，“可以打包的。”
　　“你打包带给谁吃？”孟米又问。
　　这下时楼楼语塞了，含含糊糊的小声念叨，可以当作午饭吃啊，万一剧组早餐不够，也可以给没吃的人吃啊。
　　剧组早餐确实不太好吃，但不代表会不够，孟米刚想戳破她，突然想到了什么，渐渐的变了脸色。
　　她看着时楼楼红红的耳朵尖，心里突然窜起了一个不可思议的念头，她又想起吴越临走前的嘱托，千万要注意时楼楼感情方面的事情，不能让她有什么不该有的想法，也不能让她随随便便的被小白脸给勾搭了。
　　可今天早上这个表现，她开始有点怀疑，在她不知道的时候发生了什么事情。
　　孟米由着她点了这么多，不动声色的开口，“我看早上有郑知和叶影帝的戏，要不要给他们带一点？”
　　拿了筷子涮开水，时楼楼听到这话愣了愣，皱皱眉道：“都不太熟，贸贸然请早饭也不好吧。”
　　还知道避嫌，她稍稍放了心，心道是自己多想了，可能真的是蔬菜沙拉太不好吃了。
　　四人边吃边聊，童鸢想到昨晚，突然想到昨天是时楼楼送的小洛导，就开口问她昨晚情况怎么样，小洛导是不是心情不好，所以才走的那么早。
　　时楼楼点点头，她确实是心情不好。
　　“我以前总觉得小洛导这人太冷，圈里也都说洛今是高岭之花，难以接近，现在想想。小洛导真的是性情中人，用情至深。”
　　其余三人：？？？
　　你在说什么？
　　童鸢一看这三人表情，就知道她们都不知道自己说的是什么意思，放下筷子，一脸玄妙莫测，神神秘秘道：“你们不知道，我也是跟朋友八卦才知道的，之前不都是在传《恋》这部片子是洛成导演代拍的吗？”
　　“就昨晚那部？”
　　“没错，”童鸢点头，摆了摆手接着说：“其实是这些人在胡扯，根本不是代拍，我朋友的朋友就是其中一个演员，说这部电影是洛今编剧，亲自导的。”
　　“洛今导这部片子的时候精神不大好，脾气也一般，但也没像业内大导一言不合就骂人那种。很多人都猜这个剧情是因为洛今受过情伤，有一个特牛逼的影评人点评，说这部片子是艺术家的发泄。”
　　兰兰插嘴道：“可我看解析，女主人公不是被戴绿帽，然后这部片子说的是挽回吗？”
　　“我们就一拍电影演戏的，哪里懂这个，各种明示暗喻弄在电影里，我们只管拍，不过朋友和我说完了我不太相信，在娱乐圈混，大家都是人设满天飞，纠结是真是假多半是假。”
　　时楼楼刚搜了这部片子的解析，觉得洛今被戴绿帽完全是无稽之谈，但还是忍不住问，“那你怎么就觉得这是假的？”
　　“这你就不知道了吧。”童鸢摇摇头，继续说道：“你想啊，这未必不是宣传营销的手段。圈里面拍个电影，多少炒作方法，这是一部电影，洛成女儿，洛今情伤，哪一个不是大噱头，大家都想知道，为了满足自己的八卦心理都去看，票房就这么上来了。
　　“小洛导看起来不像是这种人，这么傲，不像是会拿私生活炒作的。”孟米掺了一句。
　　童鸢叹口气，心道傲能在圈里赚几个钱啊，多少文艺片导演逼格有了，奖项有了，投资没有，票房没有。
　　为什么她正当红，肯为了这部电影推那么多通告，在这里呆上三个月，还不是因为洛今有奖项有逼格，还有投资和票房。
　　“你真别说，混久了看谁都不干净，我之前也觉得都是炒作，但看昨晚洛今的表现，说不定真有这回事。”
　　兰兰和孟米一同说了一句怪不得，脸上都是恍然大悟的表情，说洛今十有八九是触景伤情，想到了绿了自己的初恋。
　　“天哪，小洛导这么美，这个初恋也真的是没眼光，亏我之前还觉得小洛导人太高冷，不好接近，原来是受了情伤，想伪装自己。”孟米感叹道。
　　“我快迷上小洛导了，如果是真的，我觉得小洛导也太苏了。”兰兰也很赞同。
　　“接下来的剧情应该是出现一个比初恋好一百倍的人，安抚小洛导受伤的心，打脸出轨初恋。”童鸢总结。
　　楼楼满头黑线，觉得太扯了，她什么时候绿了洛今？
　　放下筷子，擦好嘴巴，顺手抽了一张纸给孟米，听到这话忍不住道：“洛今肯定心情不好，但怎么可能是因为触景伤情。”
　　讲的嘴巴都干了的童鸢冷哼一声，朝着她挑衅道：“你又不是洛今初恋，你怎么知道？”
　　旁边陷在小洛导深情人设无法自拔的两位助理纷纷附和，“你又不是小洛导初恋，你怎么知道？”
　　时楼楼被三张认真的脸看着，听到这话表情一窒。
　　可她真的是啊！                        
作者有话要说：　　剧情ing～
可怜的小时～
ps：周五啦，很快就是周末，祝大家周末快乐～
另新来的朋友多多收藏！坚持日更和甜甜甜甜～（虐小洛总不好意思）
pps：谢谢你们在文下夸我，我可喜欢你们了(^з^)

　　☆、草莓味悠哈（十七）

　　一行人吃完早饭，走着去片场，也不过十分钟的路，这地方离最近的城市还有些距离，更何况是在冬天，人寥寥无几，只有各大小剧组驻扎在此地，她突然想到有几场戏要去西边拍，侧头问童鸢要不要去。
　　童鸢点点头，“我演的是谢王王妃，和谢王从西边上京，要去的。”
　　叹了口气，她突然想到已经在剧组呆了两个礼拜了，还有两个礼拜，她就要杀青了，到时候……
　　时楼楼越想越郁闷，干脆不想了，一路和童鸢聊了聊下部戏的打算，很快就到了片场。
　　掂了掂手里的早点，似乎是有点冷了，时楼楼拿手碰了碰又觉得真是冷了。
　　孟米看她左顾右盼，提了早点像只小仓鼠一样，这里走走，那边瞧瞧，摸进化妆室又从服装间出来。
　　她叫住小仓鼠，“楼楼，找谁呢？”
　　“没找谁啊。”时楼楼眨巴着大眼睛看着她，孟米看她不说实话，一边警告她，“不许有私人感情的发生，不然我就告诉越姐了。”
　　听到这话，时楼楼心一跳，又觉得孟米不可能知道这事，故作淡定，认真道：“你说什么呢？”又低着头划开手机，嘴里嘀咕着你真是想太多，孟米忍不住上手捏了捏她的脸，冰的她往后一退，似乎是碰到了人，转身一看，竟然是江b。
　　江b饰演的角色是谢王的母亲，也是刘贵妃，更是造反的始作俑者，人设表面温婉和睦，实则笑面虎，心机极深，一手牵制后宫，另一只手伸到朝堂，自然不是省油的灯，然而演员本人，也就是江b和电影中性格却相去甚远。
　　她本人是资历很深的老演员了，但是身上没有吸粉特质，虽然口碑一直很好，但是离大花圈子还有一步之遥，算是青衣，但也还缺一个奖，听童鸢八卦，这个电影，江b本来不接的，后来听说是洛今的，还看了剧本，知道角色，觉得适合，才接了片子，是冲着拿奖去的。
　　作为老前辈，江b性格却很好，听说她有一个圈外男友，很多年了，也有人说她结婚了十几年了，孩子都有了，不过她本人性格温和，对待剧组里的小辈也不拿架子，反而对戏会带着他们，有什么问题去问江b态度也很好，所以大家都不怎么八卦江b的事情。
　　江b一见是她，手上收了剧本，笑笑道：“小心点。”
　　她脸上带着温婉的笑，还有点亲切，时楼楼更不好意思了，站的直直的道歉，“江老师不好意思，我没注意到你在后面。”
　　“哪能怪你？”江b远比她想象的脾气更好，当年她还是一个小龙套十八线的时候，曾经不小心碰到一个女明星的肩膀，那个女明星现在也很红，只是时楼楼被她劈头盖脸的一顿骂给骂懵了之后，对于她微博上又软又甜的美少女人设就敬谢不敏了。
　　江b脸上的笑容不变，看起来温暖和煦，语气也很温柔，“是我不小心站到你后面了。”
　　时楼楼听她这么说，更是脸红红的道歉。
　　还没等她说完整句话，远处江b的助理刘欣一脸焦急的跑了过来，到了她身边耳语几句。
　　她心想这个时候自己是不是应该离开一下，那边拿着手机的孟米也皱着眉跑了过来。
　　还没等孟米走进，时楼楼就开口问，语气疑惑，“怎么了？”
　　孟米压低了声音，表情很严肃，朝她道：加`伍`陆`壹`壹`肆`贰`伍`玖`陆“小洛导病了，今天先不拍了，明天十有八九也不拍了，越姐那边已经收到通知了，让我把空的活动拎出来，我们回酒店收拾一下，活动就是边上的h市，明天晚上就能赶回来……”
　　“洛今病了？什么病？她现在人呢？”时楼楼有点被吓到了，脸白白的，一下子就问了这么多。
　　“明明昨晚还是好好的。”
　　她抬起一张小脸，不假思索道：“我们总要去看看的，不然也说不过去。”
　　她做了时楼楼助理两年多，总觉得哪里不对劲，有点奇怪，静默了片刻，才道：“小洛导只是发烧，早上发现的，许助送她去医院了，现在应该在病床上躺着了，有人照顾，你不用太担心，不过……”孟米顿了顿，皱着眉看她，“楼楼，你和小洛导有这么熟吗？”
　　“啊，”时楼楼下意识解释，“不熟啊，只是她是导演，不看也不好吧。”
　　孟米听完，觉得自家艺人说的挺有道理，看是自然要看的，只不过洛今那边……
　　她拿出手机，切到微信群，翻出记录给时楼楼看。
　　“小洛导有些低烧，现在已经好多了，今天的戏就暂时不拍了，大家的关心都已收到，小洛导也很感谢你们，只是仍在修养，不必前来看望。”
　　许助发的。
　　看这个意思，应该是洛今不耐烦应付这些。
　　“应该是小洛导不让我们去的，去了反而打扰了。”孟米解释道。
　　听到这话的时楼楼闷闷的看了她一眼，她听得出来洛今的意思，这吩咐也像是洛今的性格。
　　看自家小艺人提不出任何反对意见了，孟米顺势道：“那我们先回酒店？活动差不多这个时候要开始准备了。”
　　还没等她们走出片场，童鸢和兰兰就叫住了她们，说是一起回酒店，看来是也知道洛今的消息了。
　　“小洛导这性格真是又傲又冷，”童鸢啧啧两声，这话也不知道是夸是贬。
　　她凑近了小声道：“就我之前拍的那部戏，曹导，五十多岁一老头子，也发烧进医院了，明示暗示让我晚上去照顾他。”
　　时楼楼有点惊讶，说不会吧。
　　童鸢撇撇嘴，一副吃了狗屎的恶心表情，讽刺道：“什么不会？平时真的看着挺好的，我还天真的觉得这导演年纪跟我爸一样大，性格也像，亲切的很，结果……”
　　她不顾形象的翻了个白眼，“呵呵。”
　　孟米默默的问了一句，然后呢。
　　“然后，”童鸢冷笑，“跟今天一样，他助理发了条朋友圈，阴阳怪气的，大致内容说现在年轻艺人真不懂事，导演病了也不去看，然后我们剧组年轻小演员都去了。”
　　“我是和人一起去的，那老头想占我便宜没占到，”童鸢抿了抿嘴，脸色冷冷的，“不过我们剧组一小女星，才十八岁，单独去的，听说那晚上在医院没回来，不知道那老头干了什么恶心事。”
　　三人一脸懵逼，童鸢还觉得不够，接着吐槽道：“这不是关键，还有这老头忒极品，叫傻逼助理记了来医院探望的人送的礼，按照价格排序，镜头按照这个顺序酌情删减。”
　　“从那以后，我就跟我经纪人说云|裳|小|筑，只要是这个曹导的片子，再好的饼我也不去，我恶心自己干嘛？”
　　童鸢看着这三人呆愣的表情，露出了微笑，只不过是皮笑肉不笑，“你们感受一下，小洛导的作风在圈中是多么优良。”
　　时楼楼入行两三年，知道有这些事，也知道娱乐圈不干净，只是没经历过，这下听说真身边朋友亲身经历，也打了个寒颤，觉得有点太奇葩了。
　　回到酒店，四人进了电梯，才发现上面有人，正是刚才她说话说到一半的江b，童鸢立马问了好，时楼楼也乖乖的打招呼道：“江老师好。”
　　江b见到是她们两个笑了笑，又看她们匆匆忙忙，问了一句，“有活动吗？”
　　两人齐齐点头。
　　“路上注意安全……”她话还没落下，一个突兀的铃声就响了起来，江b脸上露出抱歉的神情，很快就拿出了手包里的手机，正是她自己的手机在响。
　　顾及到江b在说电话，电梯里很安静，于是江b的听筒声音也显得格外的大。
　　江b拿起电话，忍不住露出了一丝笑，是江家的小祖宗，江汀。
　　江汀出生后，不久后江父江母就离婚了，江母也很快嫁到了国外，而江家两姐妹就跟着江父移居b市。
　　江家姐妹差了十八岁，江汀刚出生，江b刚成年，说是妹妹，其实女儿也不为过。
　　进娱乐圈，是偶然，也是她自愿，有钱才能让江汀过上更好的生活，所以高中之后，江汀就被送到了国外深造，一路读了本科，又考了硕士，这段时间正好是放假，江汀打电话来，十有八九是说回国的事情。
　　果不其然。
　　“喂，小汀。”江b语气里含着藏不住的笑意温柔。
　　那边人笑了一声，“姐，我快登机了，你在b市吗？航班号发给你来接我呗。”
　　江b听到她马上就要登机了，嗔道：“你这孩子，回国也不早说，我在外地拍戏呢，我叫阿姨去接你。”
　　“外地是哪里？”
　　“h市边上的横店。”
　　叮，电梯停了。
　　江b抬头见是自己的楼层，朝着电话那边说了一句等一下，转头朝两人笑笑，语气温和，“我先下了，小童小时，你们出门注意安全。”
　　“江老师再见。”
　　电梯关上，小童和小时对视一眼，都笑了出来，童鸢感叹，江老师也太温柔了，又亲切，真是羡慕电话那边的小汀，时楼楼也点头，表示赞同。
　　那边的江b下了电梯，拿起电话接着跟妹妹说话，“下了电梯了。”
　　江汀办好托运，坐在椅子上，随口问了一句，“姐，谁叫你老师呢？”
　　刷了房卡进门，江b笑笑，“两个剧组的年轻小演员，说了你也不知道。”
　　听了这话，江汀还来劲了，“我是不回国，一直呆在国外，也不代表我对国内娱乐圈一无所知啊。”
　　江b最喜欢妹妹这副精神气十足的样子，故意逗她，“一个叫童鸢，小花旦，你知道吗？”
　　那边人沉默片刻，回：“这个不太了解。”
　　江b又笑，说算了。
　　“还有一个人呢？说不定我知道。”
　　她心想，要不是进了剧组，她都不知道有这一号人，就说道：“这个没前面那个小姑娘红，你更不知道了。”
　　“你别卖关子了，直说。”
　　“这小姑娘叫时楼楼，还挺少有的姓，是不是？”
　　......
　　是很少见，但她不是没见过。
　　四年过去，这个名字几乎小\说\群\5\6\1\1\4\2\5\9\6再没听到过，江汀听到这个名字，微出了神，猛的一下起了身，握着手机低低道：“姓时，叫楼楼？”
　　她姐姐的声音从听筒那边传来，“是啊，你认识？”
　　江汀想了想，才缓缓道：“或许吧。”
　　还没等江b开口，江汀便道：“姐，下了飞机我直接飞h市，来横店找你吧。”
　　“你来找我干嘛？”
　　江汀心里还有点乱，随便扯了个理由，“今天平安夜，想和你一起。”
　　“你这孩子，国外呆久了吧，过什么洋节。”
　　她看着自己手中的机票，许久才回，“可能是吧，真的呆太久了。”
作者有话要说：　　平安夜还是要和喜欢的人度过，所以，我要，撒糖了，哈哈哈哈。
另不好意思鸭！晚了三个小时，高估我的速度，这章发红包补偿大家～
PS：大家是不是都忘记了小江同学？（神助攻回国）
写一个小剧场。
从时楼楼口中知道曹导事情的洛今嫌弃皱眉，并且表示自己生病发烧时，绝对不会把剧组女演员弄到医院照顾，以公谋私。
剧情发展ing....
洛今：真香。

　　☆、草莓味悠哈（十八）

　　吴越规定的行程，除非她也同洛今一样躺进医院。不然她是没有理由推掉的，在飞驰前往h市的路上，在车上的时楼楼手里紧紧攥着手机，看了会车窗外愣神，又低下头看看微信，孟米订好酒店，瞧着她已经发了十多分钟的呆了。
　　看着手机微信又暗了下去，时楼楼下意识的划开，点进对方的头像，也就是一只狗，查看朋友圈，空无一物，应该是对她不可见，又退出来，秀气的眉宇皱紧，她慢慢的想了想，就算是不去医院，总要发条消息给洛今的，但是发什么好呢？
　　她已经纠结许久了。
　　“导演，听说你早上发烧了，现在还好吗？”心中默读一遍，觉得有点客气了，她按住删除键，又换了个语气。
　　“洛今，现在身体还好吗？在医院听医生的话认真休养，早点好起来。”她心中又默读一遍，觉得不妥，这个语气太亲近了，手刚划到删除键上，车猛的一抖，咻的一声，对话框里的消息就发送了出去。
　　时楼楼抬头看了一眼孟米，又看了一眼前面笔直通畅的高速路，眼神有点懵逼。
　　看到她抬起头来的孟米也不知所以然，解释道：“大概是碰着石头了，怎么了？”
　　她看着上面变成了正在输入中，估计洛今都看到了，撤回也没用了，语气藏着无奈郁闷，只能摇头道没什么。
　　等了许久，上面依旧是正在输入中，她想该不会是洛今打了一大行的字对她表示感谢，也有可能是一大行的字讽刺她一顿，还没等猜全，正在输入中就消失了。
　　十分钟过去后，时楼楼才恍然大悟，作为又傲又冷的小洛导，在知道前任没看过她一部电影之后，不回复消息这种做法，才能给时楼楼最大的难堪。
　　然而洛今的心思无比难猜，二十分钟后，她们的车刚下高速，进入h市主城区，洛今回了她一个玄妙莫测的字。
　　洛今：“哦。”
　　刚削了个苹果，从厕所出来的路遥把水果刀随意的放在桌子上，拿起手机看了会，看到洛今看着屏幕，手按的飞快，还有点奇怪，等她打完字脸上更不好看了，路遥刚从剧组出来，得知洛今进了医院，带了一袋苹果来探望，才发现她这里除了许助谁也没有。
　　送洛今进了医院，许助飞回b市办事，这里就只剩了路遥，这时候路遥看着发着烧躺在床上，孤零零的洛今，作为二十多年的好友，心里也有点为洛今心酸了，要不是她性格冷，至于这么惨吗？
　　洛今看到路遥脸上又露出这种不可描述，兼带同情可怜的眼神，忍了忍，淡淡道：“你别乱开你的脑洞，是我不让他们来的。”
　　“哦，”路遥把啃完的苹果丢进垃圾桶，慢悠悠的道：“那你让我来干嘛？”
　　洛今翻着时楼楼的朋友圈，其实她朋友圈里一年也就几条，很多是聚会时才发的照片，翻了好几遍，她都记住了什么时候她去做了什么事情了，听到路遥不要脸的话才抬头，凉凉道：“我没让你来。”
　　扣过手机，路遥痛心疾首，指控道：“你这人良心不会痛吗？我猜到你没人照顾，特意跟剧组请了假来看你，你就这么对我？”
　　“你来看我，带了一袋苹果，不到两个小时，自己吃了三个了，”洛今脸色平静，淡淡道：“我在一边看着，我说什么了吗？”
　　路遥张了张嘴，才发现自己没法反驳，咳了咳，沉默了会，想起来前段时间洛父洛母问她洛今感情方面的问题，随口道：“你找个对象也好啊，我看你拍电影也不是特别忙，有个人在身边也不至于生病都没人陪吧，上次洛叔叔可问我了，说你再没，就给你介绍人试试看，还问我周家那孙子怎么样，介绍给你行不行。”
　　洛今看到手机里她那句亲昵的话，垂眸道：“你不用管这些，我爸我妈说什么听听就是。”
　　“哦，”路遥老神在在，突然想到了什么，贱贱的开口，“我师妹来看你了吗？她不是也在你剧组？”
　　“什么？”洛今一时真没反应过来。
　　“楼楼啊，上次你说你为了她不喝酒的那个。”
　　洛今听此，脸色顿时变得无比难看，硬邦邦的开口，“你乱说什么？”
　　作为洛今从小一起长大的朋友，路遥自然是知道以洛今这个性格，没什么真的反而坦荡，有什么就遮遮掩掩，她上次之后，无意问过吴越时楼楼是哪里人，刚好发现她和自己的青梅，也就是洛今居然在一所高中上的学。
　　你说怎么就有这么巧的事？
　　被洛今看着，路遥也不惧，直接道：“你微信号是什么意思？我就说你高中怎么换微信号，还那么奇奇怪怪，不就是初恋女友的名字加生日吗？以前最爱玩，到了高中收心了，和是我们说是要好好学习。”
　　“这么多年的朋友了，你有什么也不和我们说，喜欢女生不和我们说，交了女朋友也不和我们说，后来分了手也不和我们说，你抑郁症的事情是不是也不打算和我们说啊？”
　　洛今本来就没打算反驳，只是听到最后一句才变了变脸色，刚想开口，路遥又道：“是不是想问我怎么知道的？要不是我朋友无意中看到你和他进了同一家心理诊所，我还真不知道。“
　　她冷笑两声，憋了好久的事，一下子只想说个痛快，“我知道是你性格这样，但是你有没有把我们当朋友，我们有困难你帮，我电影没投资你投，你不求回报的吗？即使不求回报，你发生了什么，做了什么总得抽空和我说说吧，要不是许助朋友圈发了消息，你发烧进了医院不也是不打算告诉我吗？”
　　天色渐渐黑下来，窗外的霓虹灯却亮起来，一侧的光透进来，照在洛今半边脸上，洛今沉默良久，才开口说了句抱歉。
　　路遥本来心里一团火气，憋到今天，可看到好友这么苍白的脸色，和她眼中的歉疚，一下子火就全散了，心道洛今这厮长得太好看，服软一回确实迷惑人，终归还是讲不出狠话，抿了抿唇才道：“你还有我们呢，别总把心事憋在心里行不行，你不累我替你累，下午想吃苹果也不和我说，你说了我就给你削啊。”
　　她故意把话题转到苹果上，避免尴尬，又特意想逗洛今笑一笑。
　　洛今真笑了，她觑了一眼窗外，神色轻松许多，跟以前一样，又嫌弃挑眉看她，“不想吃苹果，特别是你削的。”
　　剑拔弩张的气氛一下子就消弭殆尽，路遥起身故意捶了下她的肩膀，啧了一声，笑得不怀好意，“我叫我师妹来？”
　　“她削苹果的手艺应该比我好。”
　　洛今古怪的看她一眼，想了想，又笑了笑，看到那堆苹果，才缓缓道：“她手艺应该没你好，削下来的苹果只有原来的二分之一大了，以前都是我削。”
　　路遥看她这么温柔的神色回忆往事，心里震了震，看来洛今是真的很喜欢她师妹了，以前从没看过洛今这副样子。
　　既然这么喜欢怎么就分了手，还有那部电影，她始终不相信她师妹是那种人，只怕两人间有误会，一个一个都藏在心里，现在各自心心念念有什么用。
　　她可是听说吴越那边给了她一部都市轻喜剧，一月份就要开拍了，满打满算，两人相处时间也只有两个礼拜，这两个礼拜没什么进展以后可就难有时间见面了。
　　心中转过一圈，盘算许多，她不想让洛今以后后悔，更何况……去厕所削苹果的路遥幽幽叹了口气，洛今没人陪看着她心里也真的难受。
　　刚出来擦干了手，路遥打开微信发了条消息。
　　路遥：楼楼，现在有空吗？
　　剪彩仪式一结束，时楼楼被孟米牵着上了车，孟米立马给她披了件羽绒服。
　　两条细肩带的仙女纱裙美是美，贴身剪裁，腰身盈盈一握，带了点珍珠的点缀显的脚踝越发细，再加上高跟系带鞋，确实是冻人的美丽。
　　时楼楼一上车，裹在衣服中喝云h裳h小h筑了口热水，才觉得脑子渐渐能运转了起来。
　　“先回酒店换衣服，然后再吃饭，你觉得呢？”孟米拿着iPad看完行程问她。
　　“可以。”时楼楼点点头，眼睛不由自主的往窗外看，见到商场的外面的露天广场上摆了一棵大大的圣诞树，树上是各样的彩灯，发出盈盈的光，旁边憨态可掬的玩偶圣诞老人，怀里还抱着大大的礼品盒，衬得这个冬天的夜晚也温暖了起来。
　　她恍然，原来都已经十二月底了。
　　“今天是圣诞节吗？”她朝窗外指了指，外面有带着围巾帽子逛街的情侣，也有活蹦乱跳的小孩子，耳朵上是发着亮光的麋鹿彩灯。
　　孟米看了看日期，摇摇头，“明天才是，今天是平安夜。”
　　平安夜啊，时楼楼朝着玻璃吹了一口气，写了几个字，又用手指画开，孟米看了过去，发现只有一个‘乐’隐隐约约还看得出轮廓。
　　时楼楼在遇到洛今之前，从不过圣诞节，还有平安夜的，她想。
　　下班高峰的时候，车流如织，堵得不行，正发着呆，后座旁边的手机震了一声，她伸出藏在羽绒服底下的手去够，拿到手边按亮屏幕，看到一行字，是路遥发来的。
　　路遥：楼楼，现在有空吗？
　　路遥：想请你帮个忙。
作者有话要说：　　我真的不是找理由，也没有骗你们，TAT，我的网神奇的坏了。
我先重启，然后电脑死机了，我就等了好久，打开电脑网还没好，只能能开手机热点，电脑买了太久有点卡，就花了好久，抱歉抱歉。
PS：后天可能要开v，也可能是大后天，因为我的入v三更还没有写出来，在加紧努力中^o^

　　☆、草莓味悠哈（十九）

　　手机屏幕上的时间一分钟一分钟的过，时楼楼看着越晚的天色和依旧拥堵的高架，心中隐隐烦躁。
　　手机上路遥问她能不能帮忙，她回复了，十分钟过去，路遥还没回消息，她怕是有什么急事，心中隐隐担忧。
　　孟米在一旁看到她素白的一张小脸，担忧道：“是不是要感冒了？等会回酒店先给你买点药吧。”
　　她摇摇头，说不用。
　　孟米没法，让司机把温度调高几度。
　　她正想着圣诞节的事情，突然想起来第一个过的圣诞节，那个时候刚好是星期天。
　　她的高中是一所重点高中，也是寄宿制高中，星期天下午回校，上的都是自习课。
　　那天洛今没来。
　　两人是隔了一个位置的，所以自习教室是同一个，中间没有宣佘在，洛今就时常会找她要作业借鉴。
　　按照平常，时楼楼是不会给别人作业抄的，她一向是乖乖牌，不抄作业也不会把自己的作业给别人，可每次洛今凑过来，笑意盈盈的看着她，眼中流光溢彩，她拒绝的话就说不出口了。
　　第二节自习课下课，班主任老刑叫她出来，问她洛今是出去上厕所了，还是压根没来自习。
　　她想了想，看了看那个那个空空的座位，脸红红道：“她去上厕所了。”
　　老刑点点头，说没事了，叫她回教室里去。
　　晚上回了寝室，她洗好了澡又洗好了衣服，把衣服拿到阳台晒。
　　寝室在一楼，外面阳台按了很大的铁栏杆，缝隙不大也不小，她们这栋楼在学校角落，人很少，所以洛今站在栏杆外叫了她的名字时，她吓了一跳，挂在晾衣杆上的衣服还没来得及挂上，就掉到了地上。
　　她转身又看到那双流光溢彩的深邃眼睛，洛今没穿校服，直直的头发披散着，长到胸部，衬的她精致好看的脸越发冷白。
　　时楼楼捡起地上弄脏的衣服，气鼓鼓的瞪她一眼，气她突然出声吓她手抖，衣服掉在了地上又要重洗。
　　洛今看她丰富的小表情就稀罕的不行，凑近了栏杆，压低语气诱惑她，“小时，过来我给你一个礼物。”
　　她反倒后退一步，一脸不信任的盯着她，谨慎地问：“什么礼物？”
　　洛今哼笑，勾起唇道：“你不过来你怎么知道，我也没办法描述。”
　　她居然信了她的话，傻愣愣的凑上前去，被洛今捏住脸，狠狠掐了一把，洛今凑近了她，身上的香味窜进她的鼻子，语气热热的，她故意用那种轻佻的语气在她的耳边，说了两个字。
　　“呆子。”
　　时楼楼最讨厌别人说她是个书呆子，就算是没有那个“书”字也不行。
　　她涨红脸，毫不留恋地进了寝室，转身看到洛今还站在这里，就像看猴子一样，眼里蕴着笑意，直直的看着她。
　　她心里有点恼，就故意在她面前关上了玻璃移门，然后拉上了又长又厚的帘子。
　　等她把弄脏的衣服在洗手台洗好，身后猛地出现一人，洛今进了卫生间顺手关了门，微低了头，在她耳边求饶，“小时同学脾气真大，给你带了好东西，就别生气了。”
　　“我才不和你生气，幼稚。”时楼楼对着镜子里的她慢吞吞道，把洛今逗的笑的不行，又顺手捏了一把她的脸。
　　时楼楼一手拿着衣服，一手捂住她被捏的半边脸，转过了身，很认真的告诉她：“洛今，你可不可以不要捏我的脸了，你总是捏我的这一边，宣佘早上都问我这边脸怎么比另一边大了。你自己也有，为什么不捏自己的呢？”
　　洛今就没见过这么呆的女孩，“好的，”洛今装作很好商量的表情，“下次早上左边，晚上右边，平时哪边小了点你再找我，我帮你捏的对称一点。”
　　她算是知道了，洛今就是在逗她，干脆不和她争了，越过她想出去。
　　洛今一把拦住她，朝她笑着道：“你和老刑说我上厕所了？”
　　她还没否认，洛今就顺手拨了拨她额前的小绒毛，接着说道：“今晚有点事没来，不用担心我，还好我聪明，不然老邢就知道班里第一帮着班底倒数第一撒谎了。”
　　莫名其妙，她想，哪里看出来她很担心她。
　　洛今真够自恋的，她心中默默吐槽。
　　洛今自作多情了一番，还知道自己刚刚犯了错事，自觉的拿了她衣服去晒，等她再进寝室，见到时楼楼拿出了牙杯要去刷牙，让她等一下，接着回了自己位置上，从包里掏出一个盒子，递给时楼楼。
　　“这是什么？”时楼楼看着这个包装精美的盒子，不明白为什么洛今突然送她礼物。
　　“送你的。”
　　她下意识拒绝。
　　洛今把头发绑成马尾，挑了挑眉，“寝室人都有，你不要是不给我面子。”
　　她不知道洛今有多大的面子，但听她这么说，还是收下来了。
　　等她们寝室的人全部回来，拆开了包装，她才知道那晚是平安夜。
　　圣诞节前夕，洛今送了寝室每人一个苹果。
　　那晚时楼楼上床的时候还在想，这样明天就不用去食堂了，用这个苹果当早饭，还能多背几个单词。
　　她早早起床，寝室里的其他人还在睡着，她小声的拆开包装，罕见的懵了，唯独她一人，洛今送的是一个水晶苹果，她想只怕咬下去，一口的白牙也要掉个精光。
　　“楼楼，你手机响....”她被孟米这一声叫的回过神来，才发现手中的手机在响，她按亮手机，是路遥的语音通话。
　　拧了拧眉，她右滑接通，“路遥姐？”
　　那边声音显得很焦急，“楼楼，你在h市吗？”
　　她看了看窗外的高楼，点点头，回应道：“在，刚出活动要回酒店。”
　　“那就好，”那边犹豫片刻，弄得时楼楼也跟着紧张起来，认真道：“你说吧路遥姐。”
　　“你知道洛今发烧了吗？”路遥突然问她。
　　时楼楼犹豫着道：“我知道，她怎么了吗？”
　　“没怎么，你别担心，”她语气含着担忧，欲言又止，“许助今早回了b市，我来照顾她，可我忘了晚上有夜戏，现在向导演请假也不太好，但洛今又不肯让护工来，她现在情况有点严重，又烧了，我听医生说发炎什么的，我也不懂。”
　　时楼楼被她说的心紧，忙道：“怎么不让医生来看？
　　路遥又道：“医生来看过了，说是没什么大事，就是晚上需要人照顾，万一没盖被子什么的，我是想留在这里，可是......”
　　“我有空，但我怕洛导演不愿意......”时楼楼有点纠结。
　　她特别愿意，路遥心想，嘴上却道：“这个我也知道，但是实在是没人了，洛今你别看她表面冷了点，其实人挺好的。”
　　这个她也知道，只不过两个人的关系是前任关系，不过这个和路遥是不能说的。
　　路遥看她反应，就知道有戏，立马道：“她现在晚饭还没吃呢，都六点多了，我现在就得走了，你尽早过来，我怕她胃病犯了。”
　　其实她根本不知道洛今有没有胃病，不过都这么说了，自然要一剂猛药，时楼楼来得早，两人相处时间就越多。
　　时楼楼挂了电话，看着路遥发来的地址，陷入了纠结。
　　孟米在一边听了个大概，微信上问了吴越，吴越及其快速地回了消息。
　　去，当然要去，而且越快越好。
　　交情此时不攀，更待何时，自家艺人进军当红小花旦的宏伟蓝图，赫然已经完成了一半。
　　“楼楼，这是口罩，”孟米递了个黑色口罩时楼楼，一边嘱咐道：“你先去小洛总那边，我叫的外卖应该马上能到，你拿了之后就去病房，我先回酒店给你拿衣服，你小心一点，千万别被路人认出来。”
　　时楼楼点点头，裹紧羽绒服，下了车，看着保姆车又开走。
　　原地等了片刻，外卖刚到。
　　外卖小哥看到她戴着鸭舌帽，还有大大的、几乎遮住大半张脸的口罩，还多看了几眼。
　　她也不管自己现在有多奇怪了，说了声谢谢转身往医院大门走。
　　羽绒服虽然暖和，但仙女裙的下面却漏风，她只觉得脚踝冰凉冰凉。
　　走到医院前台，她掏出手机问护士小姐这个病房在几楼。
　　护士小姐一看到是VIP病房，想起了刚刚路遥的吩咐，立马道：“我带您去吧。”
　　时楼楼点点头，跟着她上了电梯，转了几个弯，然后停在门前。
　　刷了卡，门嘟嘟的响了一声，微微发出亮光，她推开一个门缝，里面的灯是关着的，空调暖气一下子就灌到了她的脸上，一旁的护士小姐笑容和煦，道：“您进去吧。”
　　她点头，推门进去，周遭的温度一下子高了起来，她轻手轻脚的放下包，把羽绒服放在沙发上，才往床上看去。
　　其实屋内并不黑暗，街道和高楼的灯光照进来，她能清楚的看清路，也能看清病床上的人。
　　洛今闭着眼睛，眉头微微拢起，脸颊上有些不知是发烧还是空调温度太高显露的潮红。
　　站在原地的时楼楼深吸一口气，云R裳R小R筑脚步轻轻的走到她床边，伸出手去摸她的头，试图感受有没有退烧。
　　还没等感受一个确切，床上的人就睁开了眼睛，朦胧睡意满溢，洛今见到她细细的吊带，锁骨细腻白嫩，还有小仙女似的发型，手一撑，揽住她的腰，用了些力道往下压。
　　时楼楼还处在她睁眼的惊吓之中，一没注意，被她这么小的力气困住，一下子趴到了她的身上。
　　洛今迷蒙的眼睛似闭未闭，寻到嫣红那处，一下子亲了上去，她只轻轻舔了舔，又移开，下巴抵在时楼楼光溜溜的肩膀上，闭着眼睛，口中喃喃道：“今天的梦，你怎么穿的这么好看？”                        
作者有话要说：　　我是不是甜文写手？
PS：和编编商量了，周三入v哈，到时候三更....（我会努力的）
另，感谢一个没有感情的读者，一朵小浪花，救世五人组的地雷。
多多评论，多多支持，谢谢大家！！（鞠躬）

　　☆、玫瑰红糖水

　　
　　灯光如水，漏着树的枝桠，一同泄在洛今枕上，光影摇摇晃晃，她恍恍然以为是在梦中。
　　病房隔音很好，外面是人来人往的街道，耳边清晰可闻空调热气和洛今的呼吸的声音。
　　或许是生着病，洛今呼吸声略重，频率缓慢，带了点湿热的温度，洒在她肩侧，让她脖子那边温度都高了起来。
　　时楼楼看不到她的脸，心想刚刚她大概是睡迷糊了，还以为是做梦，所以才说了那些。
　　她轻轻地挪开洛今搭在她腰间的手，慢慢起身，又怕打扰到她，就摸着黑进了卫生间，拉上门再小声的按开灯。
　　她刚开灯，侧身瞥了一眼，无意间看见镜子里那个自己，顿时一怔。
　　眉梢带情，脸如红云，一侧的细肩带不知道什么时候被洛今弄出了肩膀外边，斜斜的挂在胳膊上，这样看过去，整个人完全不像时楼楼了。
　　她看着镜中人，突然心中有些迷茫和无措，她不是来帮忙照顾病人的吗？
　　刚刚那个轻飘飘的吻，还有那句缱绻难耐的话，这幅画面成了一个电影片段，脑海中不停倒放，她能明白那句话的意思，但无法猜测洛今的心思。
　　更或者是，她认错了人？
　　想到这个可能，时楼楼深深吸了一口气，对着水龙头的水流，洗了好几遍的脸，试图让自己冷静下来。
　　她又细想，跟自己说，其实也没什么，反正是前任，更亲密的事情都做过了，而且洛今生着病，还是睡着的状态，一定不记得这件事情。
　　她不记得的话，她也就不用有心理负担，等洛今好了，一切都回到原点，到时候她再循序渐进，慢慢的补偿洛今，不管洛今接不接受，她都努力试过了。
　　给自己做好心理建设，时楼楼做了一个深呼吸，推开了厕所门，刚想看洛今怎么样了，却见到床上的人坐了起来，靠在床背，眼神深邃黑亮，定定的看着这边。
　　黑暗中突然瞧见这个情景，她没预料到，被吓了一跳，忍不住啊了一声，出口才知道是她被卫生间的响动吵醒了。
　　“不好意思，把你吵......”她话没说完，就见洛今转开了视线，似乎是并不想听自己的解释，她尴尬的停住，心想大概洛今心中还有气，不太想看到自己。
　　洛今没注意她的心理活动，把视线转到旁边桌子上的手机，挪了挪身子，伸出手拿了过来，又默不作声的点了点手机，一下子病房就亮了起来。
　　VIP病房这么高级么？时楼楼默默的想。
　　手机上是路遥发来的消息，“把握机会，不用谢我。”洛今盯着这两行字，感觉因为发烧而痛的头更痛了。
　　路遥她知不知道她们俩因为什么分的手？现在她正生病，心情不好，想到那些，她只怕和时楼楼相处，只会把她越推越远。
　　她垂眸，按灭手机，心想还是走一步看一步吧，她尽量闭眼装看不见就是了。
　　正抬头，却见她不知道什么时候走到了沙发那边，手里拿着盒子，摆在茶几上，看到她看过来，她解释道：“路遥姐说你晚饭还没吃，因为我刚出活动回酒店，不方便就点了外卖。”
　　洛今看她身上穿的，大概也知道，默不作声的拿过手机，把空调温度调高了几度，掀开被子下床。
　　见她下意识要来扶，洛今才哑着嗓子开口道：“我是感冒，不是出车祸，不至于连路都走不了。”
　　时楼楼：“......”
　　她哦了一声，又忍不住小声嘟囔，“能不能别说这么不吉利的话，什么车祸不车祸的......”
　　洛今耳朵尖，听见她抱怨，停了停动作，心想自己居然忘了时楼楼是个挺迷信的书呆子。
　　咳了咳，洛今低低道：“知道了，下次不说了。”
　　时楼楼这才看她一眼，把手中拆开的筷子递给她，把她的那盒饭往前推了推。
　　外卖取上来有二十分钟了，只有微微的余温，她吃了一口觉得还是不行，又要起身把它们在微波炉里转一下。
　　洛今皱皱眉，只道：“不用这么麻烦，吃了点冷菜我又不会怎么样。”
　　“可是前段时间医生说我胃不好，不能吃冷的。”时楼楼一脸认真的说。
　　听到这个，洛今默默的放下了筷子，眼神示意让她快去。
　　微波炉关上，里面的暖黄色灯光亮起来，时楼楼不想过去和洛今大眼瞪小眼，而且她的手机也没电了。
　　洛今看着她站在微波炉面前不动，忍不住道：“有辐射的，别站那边。”
　　正发呆的某人听到这句话，回头看她，反应慢半拍，想了想才开口道：“不会的，只有在开和关一瞬间磁通量发生改变，才会有辐射，它现在在工作，所以站在边上也没事。”
　　“那你让它工作的时候不还是被辐射了吗？”
　　时楼楼摊了摊手，很无辜道：“这是它的工作原理，我要热菜，没有办法避免的。”
　　洛今：“......”呵呵，高中物理学的挺好的。
　　她想起来时楼楼大学学的就是物理系，而她洛今高中物理不及格的试卷还在时楼楼的抽屉里，一瞬间觉得自己是脑子抽了，才会感着冒，哑着嗓子和她讨论这种问题。
　　某人很识趣，知道自己怼了她，热好了菜就不说话了，但没吃了两口就放下了筷子。
　　见洛今看向自己，她解释道：“我减肥，一般不吃晚饭的。”
　　洛今皱了皱眉，因为她感冒，这外卖很素，也很清淡，她看了看对面时楼楼这小身板，有点想说她，又怕她觉得自己多管闲事，就没开口，只是吃了一点也吃不下去了。
　　洛今捂着肚子，心中有不好的预感。
　　见洛今进了厕所，时楼楼找了个插座充电，又给孟米打了个电话。
　　“楼楼？见到小洛导了吗？”
　　“嗯，”她看了一眼卫生间，补充道：“我们吃过饭了，你什么时候到？”
　　孟米舒了一口气，心想楼楼这性子跟外人呆在一起肯定觉得不自在，安慰道：“很快，刚有点堵车，估计再两三分钟就到医院了。”
　　她点点头，“那你小心点，停车场到医院门口有点黑。”
　　“嗯，你放心。”
　　挂了电话，她回复几条微信，正想着打开微博刷一刷最近有什么新闻，就听到了自己的名字。
　　她走到卫生间门口，门依旧是紧闭着的，她问道：“洛今，你刚刚叫我了吗？”
　　洛今声音传来，“嗯。”
　　“怎么了？你不舒服？。”时楼楼有点着急，怕是外卖不干净。
　　“别急，”洛今安抚她，停了片刻才出声，语气有点虚弱，还有点尴尬，“我来那个了。”
　　那个？哪个？她只想了片刻就反应过来了，也有点不好意思，脸红红的想――怪不得洛今这个反应。
　　“那，那我出去给你买一点，你在里面等着，我马上回来。”
　　“嗯......”她急急忙忙套上羽绒服，戴好口罩，又听到洛今叫她。
　　“小时，出去慢一点，注意安全。”
　　洛今嗓子还是嘶哑的，只是担忧藏不住，时楼楼是个不太红的小明星，但十点多出门总是让她有些放心不下。
　　“嗯，我知道了。”时楼楼压根没注意听，她匆匆下了楼，一边想着来的时候的路上，有没有看到便利店的影子。
　　刚走到医院大厅，她就看到了孟米，她手上拎了一个行李包，应该是刚到，孟米也看到了她，立马跑上来问她发生什么事了。
　　解释过一遍，孟米说要和她一起去，刚好那边走过来的路有一家便利店，她们把东西放到护士那边，才出了门。
　　走了不到几分钟，过了一个弯，大街边往里走几十米，果然有家便利店。
　　时楼楼一进去就直奔目标，她选了个自己常用的牌子，又找了别的架子，拿了一包玫瑰红糖，才去前面结账。
　　“买红糖干嘛？”孟米奇怪。
　　她没多想，随口道：“洛今她有点痛经，喝了应该会好一点。”
　　孟米点点头，心想洛今居然连这个也和她家艺人说了。
　　今天是平安夜，外面的人有些多，就连便利店的队伍也格外的长，她边等着，看到队伍旁边的架子上摆满了礼盒包装的苹果，显然卖的极好，等她走进，架子上又被拿空了一半，时楼楼看了看，决定也拿几个，顺手够了两个，连同之前买的，一并抱在怀里。
　　回到病房，里面没人，时楼楼瞧了瞧卫生间的门，递了一片进去，在饮水机底下的柜子里翻了半天，才找到一次性纸杯。
　　等她把红糖水弄好，卫生间的门就打开了，洛今脸色有些苍白，抿着唇看起来不太好受。
　　时楼楼下意识的看了看她的腹部，自然的递给她杯子。
　　洛今还没意识到孟米也在，接过杯子愣了愣，“这什么？”
　　洛今烧傻了，时楼楼心想，她道：“红糖水，你不是痛经吗？”                        
作者有话要说：　　下一章入v啦，以后就固定早上十点更新叭！以免你们等。
希望大家多多支持，多多评论，继续陪伴，感激～
PS：谢谢小可爱的营养液～

　　☆、一更

　　“哦, ”洛今被她这糖衣炮弹弄得心有点软, 接过杯子垂眸, 极乖顺的模样。
　　洛今脾气好的时候, 还是很可爱的。
　　见她一杯喝完，时楼楼细看她脸色, 觉得是好了不少，才略微松了口气, 洛今一直都有痛经的毛病, 高中的时候痛的上不了课也是常有的事情。
　　以前住在一起的时候, 晚上经常要缠着她帮她捂肚子，她胡乱的揉揉, 洛今还真的说没那么痛了, 她以前深信不疑，现在想来。大概是洛今哄她的开心话而已。
　　“好点了吗？”
　　洛今淡淡的嗯了一声，才发现柜子那边多了个人, 她动了动嘴唇，转向时楼楼, 眉目上挑。
　　“我助理。”
　　看来是来接她的, 转了个身, 洛今敛了神色，淡淡道：“我是感冒，不是老年痴呆。”
　　时楼楼被她噎的一窒，讲不出来话，洛今脾气不好的时候, 可真难伺候。
　　径直接了一杯水，洛今慢吞吞的越过她，站在床前，又朝她们这边看，突然出声说了一句，“要是你忙的话就先和助理走吧，我晚上一个人也没事。”
　　时楼楼被她这句话说的有点懵，她皱着眉，“今晚不用我陪吗？”
　　洛今爬上床，手里拿了本书，无精云R裳R小R筑打采道：“大不了多住几天医院，也没事，耽误你事情就不好了。”
　　这哪行？于情于理这都说不过去，她心想，一边又说：“我明天有活动，晚上没事的，孟米给我送了毯子，我就在沙发上睡一晚上，万一你晚上又烧了，我也能帮你叫医生。”
　　洛今翻过一页书，没有回答。
　　时楼楼突然想起来什么，叫洛今把药吃了，洛今还是在那边悠哉悠哉的翻书，像是没听到她的话。
　　算了，等她回来再说。
　　关上病房的门，时楼楼送孟米到电梯口，孟米有点担忧的看着她，“不是说晚上我来照顾小洛导的吗？你一个人我怕……”
　　时楼楼眨了眨眼，笑出一个小酒窝，安抚她，“洛今又不是老虎，难道吃了我不成？我一个人可以的。”
　　“可我看小洛导脸色不太好看……”孟米忍不住道，“更何况你之前也和小洛导不认识，我怕你尴尬。”
　　倒真的有点尴尬，当她刚进病房的时候，不过几个小时过去，她就觉得好多了，可能是两人曾经很亲密过，加上洛今生了病，精神不太好，很虚弱的样子让她有几分怜爱，所以气氛比她想象中的融洽。
　　更何况，洛今这性格一贯是这样，她又是甩了她的那一个，自然是这样，不过虽然如此，洛今还是挺赤子之心的一个人。
　　她不喜欢在对待一件事情上多加感情评判，她奉行的是就事论事，这一点时楼楼心里很清楚，这次她是留在她身边照顾她，洛今心里会记得的。
　　“没事，你不用担心我。”她又安抚了孟米几句，看着她进了电梯，才往回走。
　　一推开门，温度又高了起来，她望了望洛今，她还是那个姿势，也不知道有没有吃药。
　　她小声的走到病床左边的桌子边，拿起袋子里的药，看使用说明。
　　洛今胳膊被她的头发扫过，留下一层濡湿的痕迹，冰冰凉凉。
　　“洛今，药吃了吗？”时楼楼拿着一盒药，这是饭后吃的，而且吃了很容易睡觉，她想都十点半了，现在睡觉差不多了。
　　“不想吃。”洛今很诚实，她从小就讨厌吃药，更讨厌吃胶囊药，不是怕苦，只是她觉得那个会粘在舌头里，根本下不去。
　　洛今有的时候挺大人的，有能力有主见，有的时候又任性的跟小孩子一样。
　　她无奈，下意识哄道：“不吃药病不会好的。”
　　洛今耸耸肩，一脸无所谓，“我不吃这个药，三天后一定也好了。”
　　她默不作声的去拿杯子倒了水，取出两片放下手心，递给她，眼睛就这么直直看着她。
　　洛今：“......”
　　先斩后奏这一招暂时没有解决方案。
　　她接过杯子喝水，看也不看，直接吞了下去。
　　见她吃了药，时楼楼就放了心。
　　顺手把没脱的羽绒服脱下，放到沙发上，从孟米送的袋子里翻出睡衣和浴巾，打算去卫生间洗个澡。百合小说群561142596（非作者群）
　　虽然晚上没事，但她明天九点就要去参加一个酒会，还是要早点睡，作为一个女明星，美容觉是必不可少的。
　　睡不好浮粉卡粉事小，脸肿事就大了。
　　她回身看了看洛今，有种时空穿越的错觉。
　　p大的课程繁忙，时楼楼每天回来都要看书看到很晚，洛今就在那边慢悠悠的洗澡，等她完成学习内容上床，她就一把搂住她，两人相拥安静睡去，或是她缠着她做一会儿那事，极自然的两人生活，在平淡之中，她却时常感受到那份微小又干燥的温暖，那是被子晒过阳光的感觉，稀松平常又存在感极强。
　　她垂首，出神的看了片刻窗外，一颗星星也没有。
　　外婆从小就告诉她，晚上繁星，明日晴天。
　　可惜晴天总不常有。
　　如今身份置换，她刷完微博，慢悠悠的洗澡，而千年学渣小洛总却躺在床上，神色专注的阅读中。
　　在她做这一切的时候，洛今始终眼睛是在书上的，似乎是没有注意到她在干嘛。
　　时楼楼洗好澡出来，之前在卫生间吹过的头发半干，搭在身后，长至腰侧，洛今瞥见她光洁饱满的额头。
　　没有了头发的遮掩，面容更加干净清晰，比起平日里的样子，还要好看了几分。
　　退却高中的青涩，时楼楼有意无意中散发出的娇憨明艳，比之当年，更加吸引她了，虽然表面在看着书，但其实根本一页也没翻过去，洛今心燥无比，只觉得白纸黑字越发模糊。
　　时楼楼保守的睡衣，第二颗扣子漏开，白肤黑发，形成强烈的对比，在她眼前挥之不去。
　　“洛今？”时楼楼又叫了一声。
　　洛今听到自己的名字，抬起头来，无意识用大拇指摸了摸唇，“怎么了？”
　　“你要洗澡吗？”
　　“我下午洗过。”
　　“哦，这样啊。”她若有所思，手上动作不停，一边把毯子盖在身上，一边靠在沙发上，又把那件又大又厚的羽绒服搭在毯子上。
　　洛今看她弄了这么薄薄的两层，拿过手机又调高了几度。
　　时楼楼一时半会还睡不着，一边刷朋友圈，看到里面都是在发苹果图片，她突然想起来自己买的两个精品礼盒包装苹果，其中一个她给了孟米，还有一个......
　　她忍不住去看那个盒子，就在门口的架子上，包装虽然精美，但送出手也太幼稚。
　　不知道又要被洛今怎么嫌弃，还是不送了，她想。
　　晚上十一点半左右，两人各自睡下不久，睡前时楼楼心中总是想着洛今晚上她要醒来看人的事情，设了几个晚上的闹钟，以免自己醒不来。
　　闹钟响了几声，她就飞快按掉，然后蹑手蹑脚的起身，走到病床边。
　　或许是生病，精神不济，洛今之看了一会书就睡着了，她把摊开的书收起来，瞥见封面的字，突然觉得洛今真逗，睡前读物居然是《果树种植原理》。
　　她摸了摸洛今的额头，有点烫，但比起之前的好了许多。
　　眼前一晃而过洛今白皙纤长的手，时楼楼见她睡觉还算安稳，轻轻的把她裸露在外的胳膊塞进被里，托着她的手腕往里放。
　　猝不及防，那条胳膊翻了个角度，一下子反过来倒扣住她，力度极大。
　　？
　　弄醒她了？
　　床上的人缓缓睁开眼睛，黑眸深邃幽深，她皱着眉，似乎是有些头痛不舒服，还有些迷茫思考，时楼楼抬头看她，对方定定地看着自己，眉头愈深，薄唇轻启，轻轻道：“我是不是亲了你？”
　　时楼楼张了张嘴巴，不知道怎么回她。
　　是，你是亲了，还说了很暧昧的话，但她又怎么能说出口。
　　两人一时无言。
　　洛今见她不回答，垂了眸，眼神闪过失望，复抬头向她道歉：“不好意思逾越了，我做梦了。”说罢看了看沙发，“你去睡吧，我感觉好多了。”
　　......
　　她站在原地，手心出了汗，她想起洛今生病的那天早上，她跟自己说的话，还有小号的粉丝告诉她的。
　　“试一次。”
　　“不行，洛今绝对会不给你好脸色看懂，并且认为她太厚脸皮，不自量力。”
　　脑中两个小人在打架，都在尝试命令这她下一步该怎么做。
　　洛今看她不动，有点奇怪，提醒她道：“你明天不是有活动吗？”
　　时楼楼回过神了，想到自己刚刚想干的事情，又被她叫了一声，心虚的鼻尖沁出一层薄汗。
　　洛今心想怕不是被传染了，就要掀开被子下床，去拿温度计。
　　见她要起身，时楼楼立马被转移了注意力，下意识伸出手用力的按住她的肩膀，皱着眉一边很严肃道：“你这样晚上又要烧......盖好被子......”
　　洛今被她按在床上动弹不得，神色莫测看她一眼，她觉得时楼楼肯定是减肥减的脑子昏头了，怎么敢对她指手画脚。                        
作者有话要说：　　
一更！下章继续甜^ ^
二更十二点半，准时来刷～
（因为这两天有课我写不了一起的9000，抱歉鸭！）
谢谢二十瓶营养液，感动ing～

　　☆、二更

　　早上路遥是在孟米后脚到的, 她一进来就把目光投向病床, 上面空无一人, 被子显然换过, 整整齐齐地摆在那边。
　　时楼楼刚洗完澡敷完面膜，坐在沙发上等着孟米给她化妆, 见到路遥来了，立马站起来打招呼, “路遥姐早。”
　　孟米也跟着叫了一声, 路遥从病床转过视线, 朝两人点头笑笑，“早。”
　　看到她视线, 时楼楼反应过来, 说：“小洛导在洗漱，刚进了卫生间，你等她一下吧。”
　　作为洛今好友, 她和洛今最相似的一点就是喜欢乖乖的妹子，凑近了沙发坐下来, 她忍不住捏了捏时楼楼的脸, 感叹年轻就是好, 皮肤这么水嫩。
　　洛今刚换好衣服出来，见到的就是这一幕。
　　“你干嘛？”路遥转头，看见洛今冷着脸看她。
　　路遥无语，什么占有欲，收回了手。
　　“小洛导, 桌上那盒是空腹吃的药，水就在边上。”
　　洛今一脸呵呵，没人叫洛今，有人小洛导，敢情在她心里，洛今这个前任相当见不得人。
　　路遥没理好友的坏脾气，转过头又和时楼楼搭话，说着又仔细看了看美人脸，疑惑的诶了一声，“楼楼你昨晚是不是没睡好？”
　　孟米在两个大咖面前有些拘谨，一直没说话，这个时候才说了一句，“黑眼圈有点重。”
　　“还好脸没肿。”孟米道。
　　洛今又朝这边看了一眼，想起来以前时楼楼确实是很容易水肿的体质，因为她总是习惯睡得晚，一做起题来什么都忘了。
　　她特意去问过中医，说是容易水肿，云e裳e小e筑是因为湿气太重。
　　她逼着时楼楼喝了红豆薏米磨的粉，又让她每天泡脚，的确是好多了，就是不知道两人分开的这两年多，时楼楼有没有跟以前一样。
　　“诶呀，”路遥故意大惊小怪，皱着眉头，“昨晚怎么没睡好？”
　　时楼楼啊了一声，想起昨晚的事，有点尴尬脸红红的摇了摇头。
　　路遥又转向洛今，一脸指责，“你看看楼楼，为了照顾你，脸色都不好了，她还要参加活动呢！你要记得楼楼的好，在剧组多照顾她。”
　　洛今有点无语，这演技还好没来拍自己的电影。
　　“小孟，多用点遮瑕，不然活动被拍到黑眼圈，不知道那些媒体又要怎么说呢。”
　　小孟倒是觉得路遥很有经验，点点头照做。
　　“你剧组没戏吗？”洛今面色如常，只是声音有点冷。
　　路遥今天穿了羊绒连衣裙，起码十厘米的高跟鞋，红唇明艳性感，看上去像是来病房度假的，倒不像是来探望好友的。
　　“今天圣诞节，我们那导演美籍华人，放假了。”路遥一脸无辜，很理所当然。
　　“我来找你过圣诞节的，你就这么不欢迎我。”路遥很委屈。
　　时楼楼和孟米自己做自己的事，假装没听见这对多年好友的对话。
　　“欢迎。”洛今很敷衍道，一边吞了药，听见敲门，转身去开了门。
　　进来的是查房的医生，本来洛今的问题除了发烧还有点扁桃体发炎，第一天挂了盐水就差不多好了，加上昨晚也没烧了，其实问题不大。
　　医生知道这是VIP病房，著名导演洛今住在这里，可一进来见到还有除了洛今还有路遥，还是吓了一跳。
　　“洛小姐早上量过体温吗？”
　　洛今报了一个数。
　　年轻的实习医生点点头，说道：“那好多了，但怕是还有点低烧。”他笑得很温暖，“接下来注意保暖，挂一天盐水，吃几天的药就差不多了。”
　　洛今微点头，礼貌道：“麻烦你了，”顿了顿又道：“我最早什么时候可以出院？”
　　医生想了想，给出了一个保守的答案，“最早也要等今天下午吧，因为白天的情况还不确定，如果白天也没发烧就可以出院了。”
　　“谢谢医生。”路遥笑得明媚，电视上的大明星就在眼前，还对着自己笑，年轻医生闹了个大红脸，步调稳稳的，却有点同手同脚退出了病房。
　　这么点时间过去，孟米的妆化得差不多了，路遥说的对，仔细遮了黑眼圈，果然有气色不少。
　　她打了点相称的暖色腮红，在寒冷的冬天，这妆容看起来又甜又暖。
　　时楼楼今天要出席的是一个大集团的年会，这家集团在她们经纪公司有不少股份，咖位不算特别大的艺人都要去，即使是拍摄没暂停。也要请假去的。
　　“去了那边再换礼服。”孟米又扫了一遍时楼楼的脸，觉得可以了。
　　时楼楼站起身来，向两人说再见，“小洛导，路遥姐，我先走了......”
　　路遥出口打断她的话，笑意盈盈的看着她，“楼楼，晚上一起吃饭怎么样？今天是圣诞节，正好我请客，多谢你照顾洛今。”
　　她想不到照顾洛今还需要回报，但路遥这么说，她自然不能推辞，但之前童鸢也跟她约了，想了想道：“我一个朋友也约我了。”
　　“叫她一起呀。总归都是圈内人，大家认识认识吃顿饭就熟了。”路遥笑道。
　　“那我问问她，”时楼楼点点头，又想起什么，“小洛导，你记得吃药。”
　　洛今刚喝了水打完电话，听到这话，眼神幽幽的看了她一眼。
　　时楼楼语重心长劝了她一句，就赶快和孟米出了门。
　　“小洛导，不吃药病不会好的。”路遥噙着笑，用时楼楼认真又软软绵绵的语调重复一遍，眼神揶揄，“原来我师妹都是这样哄着你的啊。”
　　刚吞完药，努力忍受那种粘粘的恶心感的洛今淡淡的看了路遥一眼，眼中意思不言而喻。
　　她嗓子哑了不太想开口，但作为从小一起长大的人，如果让路遥来形容这句话，那想必一定是：路遥，其实你不说话比较好。
　　路遥向来是个呆不住的人，跟洛今吐槽了一遍美籍华人导演的普通话，又给她最近喜欢上的小花旦打电话，祝她圣诞节快乐，黏黏腻腻讲了一堆情话，在病房里走来走去。
　　洛今正在看之前的电影拍摄片段，思考着哪里可以改进，补拍，突然就听到路遥叫她。
　　她抬头，有点无奈道：“又怎么了？”
　　”这能吃这个苹果吗？早上忘了吃早饭。”路遥可怜巴巴道。
　　洛今霎时无语，早饭也能忘记。
　　“你吃吧，”她以为是昨天路遥买的剩下的苹果，“剩下几个全吃了最好。”
　　反正她自己不喜欢吃苹果。
　　路遥取下架子上的礼盒，顺口说了一句，“不就这一个，怎么全吃光？”
　　“昨天我没吃......怎么只剩一个？”洛今抬头，一眼看到她手中的盒子。
　　“你从哪里拿的？”洛今突然问。
　　路遥指了指架子上的白色塑料袋，洛今认得出来，这是昨晚时楼楼给她买的，里面还有几袋小翅膀，但她一直没注意到还有这个。
　　“昨晚是平安夜，这我师妹送你的苹果？”路遥试探道。
　　根本没有这件事情的发生，洛今若有所思的摇了摇头。
　　“啧，看来是师妹不好意思给你，就放在这里，希望你发现它。”路遥推测道，很得意的笑了笑。
　　正转身，打算拆了这个包装盒，就听到身后的声音。
　　“别动那个，冰箱里有自己去拿。”
　　路遥挑眉。
　　洛今抿唇，移开视线，淡淡道：“好看的都不好吃。”
　　“哦，”路遥把包装精美的毒苹果放回架子上，煞有其事的点头赞同，“小洛导说的有道理。”
　　路遥进了卫生间洗苹果，病床上的洛今捏住手心，没人看见的眼中，闪过一丝被好友识破心思的羞恼。
　　时楼楼换上礼服，急匆匆地进场，才发现来的认识的明星不少，应孤影就在其中，两人位置排的近，聊聊天倒也不无聊。
　　大厅里摆满了一桌一桌的圆桌，作为没那么红的时楼楼靠的不算前，也不算后，台上的主持人妙语连珠，逗得台下的人哈哈大笑，时楼楼就按照吴越说的，别人鼓掌她鼓掌，别人笑她也跟着笑。
　　过了一个多小时，各式发言结束，老总脸上带着笑，宣布舞会正式开始。
　　时楼楼暗自松了一口气，酒会呆个半个小时差不多就能离场了，大厅里面闷的让她觉得心口有点堵。
　　可到了能离场的时候，又横生枝节。
　　她和应孤影一起拿了一杯饮料，站在小角落闲谈，应孤影刚和她说了最近微博上出的一个事。
　　当红小花杨元元被传有金主包养，所以才一路顺风顺水上了位。
　　时楼楼默默的抿了一口橙汁，提醒应孤影让她说八卦小声点。
　　应孤影大大咧咧的翻了个白眼，一边吐槽，“这个事居然现在才有传闻，圈内早几百年大家就都知道了，杨元元见了谁鼻孔都朝着天，看她不爽的人多了去了。”
　　时楼楼又默默抿了一口饮料，突然瞥见余光里走来两个人，吓了一跳，立马碰了碰旁边的应孤影。
　　应孤影停了下来，问她怎么了，寻着她视线看过去，应孤影呵笑一声，“说曹操曹操就到了。
　　时楼楼叹了口气，她却可不想招惹杨元元，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　杨元元于她而言，就是那条蛇。                        
作者有话要说：　　提前码完了。
下章要一起吃饭啦！
三更在下午四点，中午我得洗个澡还有一篇论文要改。
改了一下错别字

　　☆、三更

　　她刚入行的时候演的是小龙套, 但那个时候杨元元就很红了, 新星出道, 资源出奇的好, 一部大投资大阵仗的清宫戏，里面的女主是影后高云初次试水电视剧, 其中大大小小的女明星两只手也数不过来。
　　就是这样的一部电视剧，只上过一部综艺走红的杨元元空降女三, 而时楼楼在里面饰演皇后身边的一个小小丫鬟, 露脸十多次, 台词两句。
　　那天中午的戏刚拍完，夏天未。知。数天热, 饭一口也吃不下, 她和一个朋友坐在树荫底下聊天，时楼楼脸色苍白的捂着肚子，觉得脑子昏昏沉沉, 朋友让她去跟导演请假。
　　虽然她不红，但也知道请了假这个角色就是别人的了, 就强撑着想着过了这个下午就好了。
　　但临开拍前, 莫名其妙就被剧组的一个男演员吴笑点了名字, 吴笑的助理让她过去，说是有事情找她，虽然时楼楼觉得莫名其妙，但是还是去了，毕竟在这里, 谁戏份多谁权利就大。
　　吴笑坐在椅子上，正笑嘻嘻的和杨元元聊天，他们俩看起来关系不错，说了什么玩笑话笑成一团，时楼楼走到他们面前，只听到“漂亮清纯”、“小角色”、“玩一玩”几个字眼，有点不知所以然。
　　他们又讲了会话，似乎才注意到时楼楼来了，杨元元还是一个劲地笑，咯咯咯的笑声听起来有点吵。
　　吴笑转了头打量她，杨元元就这样看着他们，看着吴笑问她：“一个月五万，陪我玩几个月行不行？”
　　时楼楼本来就不舒服，听到他这句恶心的话，还有如毒蛇一样不舒服的眼光来回打量她，胃更是翻腾，一下子止不住反胃的感觉，吐了出来。
　　吴笑和杨元元两位红人，被不知名的小龙套吐了一身，周围的人也都看到了，吴笑倒没什么反应，看了她一眼，表情一言难尽的笑了笑，转身进去换衣服了。
　　倒是杨元元一瞬间就变了脸色，朝着时楼楼恶狠狠地道：“你知道我是谁吗？”
　　虽然进了娱乐圈，但因为p大的课业仍算繁重，除却拍戏的时间，她基本都是在学习。对于真正的娱乐圈还是知之甚少。
　　对于这位后台极大的空降女星，她也不知道是什么来历，于是她白着脸，很诚实的摇摇头，说自己不知道。
　　这三个字刚出去，就见杨元元冷了脸，一张算得上好看的脸上满是丑陋的情绪，显得尖酸又刻薄。
　　“时楼楼是吧，这么小的龙套，好大的脾气。”
　　时楼楼抿唇，心里无奈的叹了口气，微弯了腰，向她道歉：“杨小姐对不起，我不是故意的。”
　　“谁知道你是不是故意的？”杨元元冷笑，跟旁边的助理怒气冲冲道：“给我把导演找来，我看是不是他对我不满意，让我被一个剧组打杂的给欺负了。”
　　小助理赶紧叫来了导演，导演其实烦透了杨元元，但因为她后台确实很大，忍了很久，见她又出了幺蛾子，虽然不耐烦还是收拾好表情去了。
　　“元元，怎么了？”导演软着语气，笑眯眯道。
　　杨元元指了指自己身上，冷笑，“你看不到吗？”
　　导演气的都想打人，但还是陪云w裳w小w筑着笑脸道：“小演员不懂事，您大人有大量。”
　　“呵呵，说白了，您就是不想为我做主呗。”杨元元面无表情。“
　　“怎么可能？”导演立马表明态度，转向时楼楼，语气严肃，“你别来拍了，你的角色有人了。”
　　时楼楼捂着肚子，脸色苍白，刚想回应，就被杨元元打断了。
　　她咯咯咯地笑起来，撒娇道：“导演，别让她走呀，你在哪还能找这么好看的打杂小妹呀。”
　　导演头疼的看着这位小姑奶奶，没脾气道：“那元元你的意思是？”
　　“加戏。”
　　“还加？你的戏份够多了元元。”导演咬牙切齿。
　　杨元元抬头看了眼导演，笑道：“给她加，加我和她的对手戏，我要打她耳光。”
　　这都多少年前的套路了，导演心里都快把杨元元骂死了，表面还是劝她，“这个和你剧中人设不符啊，我看还是算了吧。”
　　“算了？”杨元元冷着脸，“我的字典里就没有算了这个词，不符人设就改剧本呗。”
　　时楼楼都替她累，这个时候才开口道：“导演，我们群演没有合同，我现在也不是太舒服，不用给我加了，这个角色就给别人吧。”
　　导演听到立马点头，“那你快走吧，以后都别来这边了。”
　　杨元元没想到事情是这个走向，看到导演根本不想帮她，又有这么多人在围观，她面子都快丢光了，腾的一下站了起来，扬起手就要打她耳光。
　　时楼楼胃疼的不行，并且越来越疼，脑子也逐渐不清醒，这一巴掌下来，还没来得及躲开，就晕了过去。
　　醒来的时候吴越就在她身边，她皱着眉很严肃的跟她说：“受到欺负就和我说，我是你的经纪人，有责任保护你的权益。”
　　彼时她和吴越只是刚认识，没有特别密切的关系，更想不到这种事情还要找她，因为以往都是忍忍就过了。
　　那之后但凡有杨元元在的戏，吴越都不会让她去，她也觉得惹不起还是可以躲开的，时楼楼并非是胆小的人，但总是不太愿意给吴越带来麻烦，遇到都是能避则避。
　　按照杨元元和她身边挽着的集团老总的脚步，看了这次是躲不了了，时楼楼深深叹了一口气，头有些疼了起来。
　　杨元元果然走了过来，而且也看到了她，据她脸上瞬间狰狞的表情，很可能是想起来她是谁了，旁边的应孤影是童星，出身演艺世家，自然不惧对上杨元元。
　　可她不一样，时楼楼拿着饮料，装作没看到转身欲走。
　　杨元元确实是想起来了，她嘴角时运不济，微博上不知道被哪个朋友背叛，说她有金主包养，并且还放了背影照片，虽然公关了下去，也找了水军控评，但依旧有不少人在讨论。
　　她的对家，还有对家的粉丝，甚至整个人娱乐圈都在看她笑话，她这段时间也知道了收敛，知道不该惹的人不能惹，该讨好的人就得讨好。
　　身边的辉光集团老总，也就是今天年会的主人，是她要讨好的人，对面那个看她不爽依旧的应孤影，是她不该惹的人。
　　但旁边的那个漂亮女星，倒是可以聊聊，杨元元有点愉快地想到。
　　要说她能这么红，离不开辉光集团，也离不开她的脑子，所以她记得对方是谁。
　　那个曾经被她欺负的小龙套。
　　她还没从大学毕业，就跟了辉光集团的太子爷，也就是李易成，后来李易成偶然一次带她回家，李易成他爸李光耀看上了她。
　　她逼不得已在两人中间周旋，虽然表面光鲜，人人都不敢惹她，她想演什么戏就演什么戏，想欺负谁就欺负谁，更何况是一个不出名的，和她同一挂长相，却比她要好看一些，格外让她嫉妒的小演员呢？
　　她那个时候刚被李光耀缠上。烦得不行，旁边的吴笑还在和她说那个女孩长得可真好看。倒是比过了娱乐圈的一大票女星了。
　　她见不得这么干净的女孩子，就故意挑唆吴笑出钱包养，反正玩几个月也不贵。
　　最好把她弄脏了，和她一样跌进淤泥里才好。
　　吴笑真对她有意思，把她叫了过来问了，结局出乎意料。
　　被吐了一身只是借题发挥，她真的愤怒的是她看吴笑和她的眼神，那种像是在看肮脏的蛆虫一般的眼神。
　　就是像是那些知情的人看着她和两父子的眼神一样，让她气得发狂，甚至把这些人统统踩在脚下。挖去他们的眼睛。
　　于是她整了整裙子，抿抿嘴巴，调整出一个大方高雅的微笑，叫住了前面的人。
　　“时小姐。”
　　时楼楼：“......”她无奈的转过头，假装自己才发现，举起橙汁示意。
　　应孤影凑近了她，说了一声，“我们去打个招呼，看看她耍什么把戏，看到杨元元虚伪的笑，我就反胃。”
　　她的话还没说完，杨元元就挎着李光耀走了过来。
　　应孤影率先出声，直接膈应道：“李叔叔好，好久不见。”
　　说罢，朝着杨元元笑了笑，“杨小姐好。”
　　故意叫李叔叔，杨元元咬牙，压下恼意，挂上笑容，就像是她对外的人设一样，活泼靓丽小仙女。
　　她甜甜道：“小影好久不见你，”说着又朝着时楼楼，一脸疑惑，娇俏道：“这是小影你的朋友吗？我怎么从来没见过？”
　　应孤影被她这甜腻腻的做作语气恶心的隔夜饭都快吐出来了，偏偏李光耀很吃这一套，脸上的笑愈发明显，看着杨元元的表情，多了几分宠溺喜爱。
　　她故意不理她，和李光耀介绍道：“这是我的朋友，时楼楼。”
　　果不其然，杨元元在李光耀眼中发现了一闪而逝的惊艳，他脸上故意笑的深了些，想以此遮掩眼角的皱纹。
　　这些老狐狸情绪全都藏的很深，唯恐别人看了出来，杨元元心中讽刺的笑，转头又看到那张美貌干净的脸，又无端的生出火气来。
　　时楼楼有点不舒服，这个李总站的太近了些，她略退两步，带了礼貌的笑，“李总好。”
　　李光耀伸出手，时楼楼不好回绝，伸出手握了握，李光耀力气很大，过了好几秒，对方才放开手，时楼楼觉得浑身不自在，很想马上就走。
　　“楼楼和小影是朋友，多在一起玩，也来我家玩玩，我们家后面有马场，你们可以来骑马，我都欢迎。”他保养的很好，五十多岁将近六十的年纪，倒是像四十多岁。
　　听到这话的应孤影笑着道：“李叔叔你太客气了，我们小辈，怎么好麻烦你。”
　　李光耀微微变了脸，闪过一丝不虞和尴尬，但很快又调整了过来，笑着说：“别看我年纪大了，但是喜欢的都和年轻人一样。”
　　杨元元听着这个话心中冷笑，喜欢的和年轻人一样？应该是最喜欢二十左右的新鲜小姑娘才是。
　　李光耀对时楼楼已经充满了兴趣，果然，他抱着她厮混完之后，拍着她的后背，吐出一口烟，烟圈缓缓成型，他状若无意开口问她，“那个楼楼你认识吗？”
　　她翻了个身，趴在他身上，捣他一拳，嘟着嘴撒娇，“怎么？你看上她了？”
　　“怎么会？”李光耀笑，又吸了一口烟，脸上露出餍足的表情，貌似感叹的说了一句。
　　“这女孩可真漂亮。”
　　那边和李光耀打过招呼的应孤影和时楼楼同时出了酒店门口，孟米就等在门口，一见她出来，立马给她套上羽绒服。
　　“我有点不舒服。”时楼楼闷闷道。
　　孟米一听她说立马心就提了起来，时楼楼很少向她说些委屈的话，她语气紧张，问她怎么了。
　　时楼楼摇摇头，她形容不出来那种感觉。
　　“可能是中午没吃胃不舒服，先去吃个中饭。”孟米道。
　　吃完中饭后，她回酒店睡了一觉，昨晚睡的不好，加上饭后犯困，这一睡就到了五六点，等她迷迷蒙蒙的睁开眼，就看到手机屏幕在闪个不停。
　　没睡醒的声音带着困意，还特别黏腻，她翻了个身也没看来电提醒，问道：“谁？”
　　洛今听的心一颤，立马把电话递给了路遥，嗓子还是哑的，一副不耐烦的样子，“你接。”
　　真怂，路遥翻了个白眼，她让洛今接电话，接起来没说一句又到了她手上。
　　时楼楼看了看屏幕，是路遥打来的，她拨开头发掀开被子，又朝着那边喂了一声。
　　路遥的声音传了过来，“楼楼，起床了吗？”
　　她小声的打了个哈欠，轻轻的嗯了一声。
　　“那就好，”路遥的笑声从电话里传出来，“我和洛今在楼下等你呢，快下来吧。”
　　车里，路遥挂了电话，恰好收到公司的老总短信，只看了一眼，瞬间就变了脸色。
　　她转向洛今道：“你认识李光耀吗？”                        
作者有话要说：　　不好意思完了半个小时，因为要多写一千字～
四千字奉上～
PS：不要担心，所有的反派都是助攻ing―
另：谢谢你们的营养液，等明天拉出来列表感谢一下小可爱们～

　　☆、10.18一更

　　大奔在夜色中也不显低调, 车内副驾驶座上的人皱了皱眉头, 略想了片刻, 便道：“辉光那个好色老头子？”
　　路遥听她这么说觉得有些好笑, 洛今向来很尊重年长的人，看来也是对李光耀感官不太好, “是，你了解他吗？”
　　“我为什么要了解他？”洛今蹙云X裳X小X筑眉, 漫不经心道, 顿了顿又补充一句, “曾经他想往我电影里塞人，我没搭理。”
　　路遥哼了一声, 耸耸肩道：“你有洛家在背后你怕谁？你知道我在星痕有股分的吧, 也算大股东，刚刚老总给我发短信，谁是李光耀对我师妹有意思, 想让我们老总牵个线。”
　　“时楼楼？”洛今一下子坐正了身体，冷着脸问, “他们怎么认识的？”
　　“应该是今天的辉光年会, 我听说我一个朋友说, 应家那个小女儿，那个时候和我师妹站起一起，应该知道一些。”路遥想了想道。
　　“哦，你什么时候找她？”
　　路遥奇怪的回：“我帮我师妹，你去做什么？”
　　洛今：“......”
　　路遥被洛今这么看有点心虚, 嘴中嘟囔道：“你赶快搞定师妹，做她靠山啊，这老头子最喜欢年轻漂亮的小姑娘，她背后没人不知道李光耀会仗着做出什么事来。”
　　靠在椅背上，纤长白皙的双手交叉，洛今有点烦躁，为有人觊觎她而烦躁，也为保护她却没有正当身份而烦躁。
　　她想起那张江之情给她看到照片，时楼楼和一个短发男人接吻的照片，这一刻心里却开始有些动摇，突然出声，“路遥，你说眼见一定为实吗？”
　　“你怎么问这个......”路遥还没想好答案，就见熟悉的声音从酒店旋转门中走了出来。
　　她和孟米一起，两人都是休闲打扮，时楼楼穿着黄绿纹长毛衣，底下是丝绒的裙子，踩了一双切尔西靴，头发扎成马尾，细细的刘海绒毛一并在额前，手中还拿了一杯奶茶，看起来年纪小了许多，青春又帅气十足，路遥看着就感叹道：“李光耀这什么眼光，一下子就看中这么个漂亮干净的姑娘，也不看看自己五六十岁的人了。”
　　“还是和我们家洛今配。”路遥笑眯眯道。
　　洛今看见两人走进，面无表情的觑了一眼路遥，示意别再说了。
　　“我知道。”路遥让她放心，转向打开车门后座的两人，笑着打招呼，“楼楼，小孟。”
　　“路遥姐好，小洛导好。”两个人都上了车，有些拘谨，跟小学生一样，坐的笔直，手乖乖的待在大腿上，齐声问好。
　　路遥看了好笑，只道：“我又不吃人，你们这么怕我干嘛？难道是我今天的妆不好看不像本人吗？”
　　“很好看，”时楼楼不好意思的笑笑，轻轻道：“只是我性格有点内向，不太会说话。”
　　其实她是一踏入洛今的领地范围，就会不自觉的关注她，从而显得略微紧张了。
　　一打方向盘，路遥开上路，一边问她们她那个朋友来吗，时楼楼说来。
　　她之前给童鸢打电话，说是和路遥洛今一起聚会，她激动的不得了，说自己入行就是因为看了路遥的电影，在电话那边尖叫了半天，就这样还没等时楼楼说出劝她的话来，她就一口答应下来。
　　车平稳地开，今天虽然是周末，但晚高峰车流量还是很大，开开停停，路遥自然的和时楼楼搭话。
　　“楼楼，你今天是不是认识了一个叫李光耀的人？”
　　时楼楼一愣，点点头，“李总？”
　　“嗯，应该是他。”路遥笑笑。
　　“他人怎么样？我最近想找他拉投资，又不了解。”路遥随口编了个理由。
　　时楼楼语气抱歉，“其实我也不是很清楚，”说着又迟疑道：“但我觉得他可能不是很适合接触。”
　　“哦？怎么了？他欺负你了？”路遥无意道，一旁的洛今也拧了拧眉头，听的认真。
　　“这倒也没有，”时楼楼缓缓摇头，顺口提了一句，“他邀请我和应孤影去他家玩，说是后面有马场，但是小影拒绝了，我感觉他有点生气，但是脸上没表现出来。”
　　时楼楼没说那个握她手的时间有点太久的事情，因为洛今就在这里，她有些羞赧还有些不敢。
　　“哈哈哈哈，”路遥笑了起来，“这老头子真逗，谁家没个马场啊，你家小洛导在澳洲就有一个，特别大，到时候我们去那里，谁还在b市弄个马场骑马，又不是拍戏。”
　　时楼楼被她一番吐槽弄的脸有些红，为什么说是她家小洛导，路遥姐的口误真不是时候，因为洛今本尊就坐在她的前面。
　　即使隔了一个座椅，她还是不可避免的红了脸，还资\源\整\理\未\知\数好有粉底遮着，看不太出来，她想。
　　洛今换了个角度，从旁边的车镜中看到她带着秋水的漾漾双眸，无意识的捻了捻掌心，觉得从心底起了一种燥热感。
　　她心底越滚烫，心中对李光耀的憎恶越发不可抑制。
　　如果路遥老总没和路遥说，更或是路遥不知道两人关系，时楼楼就可能......
　　那时候就算她知道了也晚了，洛今闭了闭眼，心中后怕。
　　车停了下来，早就在等待在门口的服务人员帮他们去停车，又有一个人领着他们四人走进餐厅。
　　这家餐厅是路遥之前定好的，早就把地址发给了时楼楼，时楼楼又在上车之前，就把这家餐厅的地址给童鸢发了过去。
　　只是不知道童鸢还有没有到。
　　正想着突然有声音叫她的名字，回头一看，说曹操曹操到，刚好是童鸢。
　　童鸢是个自来熟，特别是见到自己喜欢的女明星，等几人进了包厢，童鸢已经和路遥聊得很好了，几人说说笑笑，气氛倒是出乎意料的好。
　　服务员先上来把菜单递给他们，又给每人上了一杯柠檬水。
　　晶莹剔透的杯面有片小小的柠檬，煞是好看，时楼楼下意识的就要摸这柠檬水是冰的，还是热的。
　　常温的。
　　她想到什么，又看到旁边三人聊得热火朝天，正好说到化妆的事情，讨论起最近出的大牌彩妆，兴奋的不行。
　　她放心的小声地对对面的洛今道：“小洛导你药吃了吗？我记得有一盒是要在饭前吃的。”
　　洛今：“……”
　　她以为出了医院，她肯定不记得了，正好她不是很喜欢吃药，准确的来说，是讨厌，所以干脆就没带药来，于是她很诚实地摇摇头，“我没带。”
　　果不其然，时楼楼听到这话，下意识皱起了小脸，一副很不赞同的表情看着她。
　　洛今已经默默念出来她要说的话――“小洛导，不吃药病不会好的。”
　　洛今努力忍住咳嗽，只能言简意赅的解释道：“我好的差不多了。”
　　洛今从来都是这样，她说什么也不放在心上，时楼楼突然就有点生气，她鼓起勇气去医院照顾她，就怕有什么问题，一晚上起来了好几次，她却因为不想吃药就不吃。
　　两人在一起那么久，洛今看她表情，自然就知道她心里有小情绪了，马上又认真的解释一遍：“是真的忘了带。”
　　时楼楼干巴巴的哦了一声，洛今心里叹了口气，只觉得有点头疼。
　　一旁的路遥几人又从当季大牌化妆品，聊到了最新出的包包。
　　孟米虽然是助理，家境却相当不错，于是个个都很有参与感，你一句我一句，听的时楼楼有点犯困。
　　突然童鸢提议，“要不等会儿吃完饭我们去逛逛街吧，这边有一条很著名的奢侈品街，正好好久没自己买衣服和包包了。”出活动还是有新衣服穿的，只是穿完了还得还回去。
　　路遥刚点头说了好，突然想起来身边还有一个生着病的，她有点犹豫地看了看了看身边人一眼。
　　洛今了然，淡淡道：“我今天没什么逛街的兴趣，你们去逛吧，我先回酒店了。”
　　路遥一脸为难，似乎很不好意思的说道：“那怎么行，你还生着病呢，圣诞节我们去逛街，你一个人。”说着叹了口气，语气愧疚：“这样我们心里都很过意不去的。”
　　听到原委的孟米和童鸢也跟着点头。
　　童鸢大着胆子劝了劝，“小洛导不如你和我们一起去吧，要是累了你就坐在店里休息休息，那边有不错的甜品店，也有一家很好的私人影院。”
　　洛今看了看路遥脸上搞事情的表情，头更疼了，果然见她笑眯眯道：“那楼楼你也和我们一起吧。”
　　时楼楼对他们聊得这些牌子知之甚少，迟疑道：“要不你们先去吧，我也回酒店算了。”
　　童鸢眼睛一亮，兴奋地提了个建议，“不如楼楼你和小洛导一起去看个电影，吃个甜品，等我们逛回来，就再一起去唱歌好了。”
　　就想听到这话的路遥心想，这姑娘真上道，这个朋友她交定了，一边笑盈盈地说：“那就这么定了。”
　　在一旁听着的孟米发现自家艺人又跟小洛导凑到了一起，有点犹豫地开口，“要不我也不逛了，我跟着楼楼一起吧。”
　　听到孟米这么说，童鸢嘟着嘴巴，可怜兮兮地朝着孟米道：“刚刚不是说好了，要和我们一起。”
　　孟米为难，表情犹豫不定，时楼楼不忍心看她这样，安抚的笑了笑：“没事的孟米，我可以的，你去逛街吧。”
　　说着又劝了几句，孟米才点头答应了。
　　尘埃落定，路遥满意地笑了笑，这餐晚饭的目的，终于达到了。
　　饭后，车停在平津路口，其余三人一脸兴奋的去逛街。
　　而当时楼楼和洛今一起走进私人电影院的包厢，她突然手心出了细汗，她总觉得气氛莫名其妙的、有了细微的改变。                        
作者有话要说：　　等我到教室了再改一下错别字～
PS：谢谢留言，超级开心了。

　　☆、10.18二更

　　当年在一起的时候, 她很经常和洛今一起看电影, 一是洛今以后要做导演, 对于新上的好评电影都有点兴趣。
　　二是洛今很喜欢电影院的约会氛围, 她说这样又黑又暗，她总能很确切的感受到时楼楼在就自己身边。
　　时楼楼很难体会到她说的, 可这一次，她觉得自己差不多能理解了, 实在是因为, 洛今太近了。
　　这是一家价格和质量都很上乘的电影院, 坐着的是极软的双人沙发，两个人位置都算大, 一进来时楼楼就很自觉地往旁边坐, 拉开距离，洛今看了她一眼，也没有什么反对意见, 很礼貌的也尽量往她右手边坐。
　　工作人员是一个个子高高的女孩，笑得极温柔, 即使是看到洛今也没有太过惊讶的表情, 显然员工素质很高, 更何况这家私人电影院在平津路的商业区，来的人都是非富即贵，明星名人也不少。
　　她先问两人需不需要饮料酒水，她不喝酒，洛今感冒也喝不了。
　　又问需不需要点心甜点, 时楼楼倒没什么，但是一想到等会可以借着吃掩饰尴尬，这样就不用说话了，是个很好的选择，就随便点了她们这边推荐的黄桃芝士蛋糕。
　　洛今接过菜单垂眸扫了一眼，时楼楼想她嗓子还没好，不能吃太甜的，小声的劝了一句。
　　“小洛导，等嗓子好了再吃甜的。”
　　穿着工作服的小姐姐笑容不变，很是温柔的道：“我们这里还有滋润嗓子的温茶，不知道您需不需要？”
　　洛今沉默片刻，抬起头微微笑了笑，递给她菜单，礼貌道：“那就来两杯，谢谢。”
　　她刚想说不用给自己点，不然中途看电影她肯定要去上厕所，然后就看到高个子女孩在菜单上画了画，算了，喝就喝吧，时楼楼想。
　　“不用谢，是我该做的。”女孩笑笑，又把观影片单拿给她们，一人一份。
　　不知道是不是因为看到洛今在，这本片单中大多是老电影，但后面插了一页，全是洛今的，她的三部电影，一部是之前时楼楼看过的荒诞爱情喜剧片――《恋》，还有两部，一部现代一部古代。
　　时楼楼没注意翻前面的，想着不如就趁此看这两部，反正洛今总不会不喜欢自己的电影。
　　她想好了，就往左边看过去，正是洛今的位置，这样的角度看过去，她睫毛又黑又长，却直直的，显出一中精致却不自知的美来，她的鼻子很挺拔，中间有个小小的骨节凸出来，配合秀而贵气的眉骨，显得眉眼格外深邃，当她认真看你的时候，整个人平添一种靡靡之感。
　　其实洛今长得很好看，五官都精致不失大气，但时楼楼最喜欢的，是她线条干净利落的下巴。
　　这里实在是好看，翘而平，十二分的孤傲，低头又很温柔，两人在一起时，动情时候她的下巴被她咬了无数次，洛今还开玩笑说，哪天要去弄个假的垫一垫，定期更换，不然迟早有一天真的要被她咬坏。
　　“想看什么？”洛今抬头看她，见她云z裳z小z筑出神皱了皱眉，以为她没有喜欢的，便问到。
　　时楼楼眨了眨眼，掩饰自己看她看的发呆的犯蠢，拿手指指了指最后一页，大眼睛闪闪，看着她道：“要不就看你的吧。”
　　洛今翻了翻自己手里那本的最后一页，看到这个动作有点停滞，微拧眉，突然道：“看我拍的干嘛？”
　　“想看啊。”时楼楼小声道，她怕自己没看过洛今知道又要难过，更何况以前洛今说如果她拍了电影出来，以后时楼楼不准看别人的电影，虽然是戏言，但她知道洛今对于自己的电影很自信，也很想让她看到自己的作品。
　　所以，这算是讨好洛今，时楼楼摒住了呼吸，就怕洛今不答应。
　　“那就看吧，不过可能会很无聊。”洛今无所谓，实际上心跳频率却快了一些。
　　某种意义上而言，时楼楼还是有点了解洛今的，如果她真的无聊到睡过去了，她怕洛今会记仇记到下辈子，而且很可能被她囚禁在小黑屋里面，循环播放这部电影给她看。
　　她之前觉得这是洛今对自己电影不自信，后来才知道，这是对她的自信。
　　――我不需要你为我做些什么，我只要你无条件支持我。
　　洛今不在乎观众想什么，如何评价，但她很希望自己重视的人能明白她的表达。
　　为了补偿洛今，也为了让洛今开心，她决定认认真真的看这部电影。
　　于是电影一开场，时楼楼就正襟危坐，眼睛动也不动的盯着屏幕，被送上的芝士蛋糕和茉莉花茶摆在左手边的小圆桌上，一动没动。
　　洛今对于自己的电影很熟悉，但很少会去电影院看它，最多是首映陪着看一眼，她不喜欢面对自己的情绪。
　　对于作家而言，自己的作品是很私人的东西，同理，对于导演来说，也是这样。
　　过去的情绪都已经过去，再次拿起不是一件容易的事情。
　　她的脑子里装过一些东西，就要很快清除，不然会没有灵感和继续创作的动力，但凡事总有例外，她想，一边看了看旁边的人。
　　她还生着病，坐不了太久，总觉得太累，换了个姿势侧着身靠在沙发一侧的扶手上，比起认真的某人，显得略不专心。
　　沙发太软，坐不住人，慢慢的中间就陷了下去，时楼楼看着电影倒是毫无察觉，洛今却能感受到她热乎乎的体温就在身边，往旁边径直移了移。
　　她对于还没确定关系就占便宜，不是很赞同。
　　电影中场休息，时楼楼才回过神来，已经过去了一个小时了，沉浸在一部电影中，时间总是过得飞快。
　　这部电影不愧是洛今最终奠定她最优秀的青年导演之作，在一个场景中拍出了人性的复杂善恶，其中对于镜头光晕技巧和拍摄手法的理解尤其深刻。
　　她下意识拿起温的茉莉花茶轻轻抿了一口，茶微微冷了，但仍觉得香气扑鼻而来，她脑中还在想刚刚的那部片谁是最后的‘骗子’，心中有了答案，转了身正打算问一下洛今自己有没有猜对。
　　她眼睛亮晶晶的，像是偷藏了几颗光年之外的星星，光影之下，带着湿漉漉的水光，洛今看着看着，突然萌生出一个冲动，她想她要把这个画面永永远远的保存下来，她总要和时楼楼之间，有个明明白白的结局。
　　否则多年以后，她扪心自问，怎么甘心？
　　于是，时楼楼回头，便看到一双深邃如湖面的眼睛，她慵懒散漫的靠在沙发上，手中的茶杯喝了一半，紧紧的看着她，目光一瞬不瞬，似乎是就这样看完了整部电影。
作者有话要说：　　如你们所愿！加更！
其实一更二更只是我的标题，有时间写肯定加，当然有个小可爱说不行所以我加了哈哈哈哈。
小剧场：
她对于还没确定关系就占便宜，不是很赞同。
之后。
洛今：真香。
PS：就是这么喜欢真香剧剧场了。

　　☆、10.19一更

　　她没说话, 时楼楼只能硬着头皮开口, 脸却悄悄的红了。
　　“骗子是那个流浪汉吗？”
　　洛今默默地盯了她片刻, 若无其事地转开始视线, 突然出声道：“时楼楼，你记不记得高三的时候, 有一次周末回来，你对我说了什么？”
　　她一脸茫然, 她对洛今说的话那么多, 怎么会知道是哪一次。
　　“那次你哭了, 因为你去剪头发，说要剪到肩膀, 结果来见我们的时候, 是齐耳的短发，参差不齐，刘海像是被狗啃过, 你被班里人笑了，很委屈的哭了, 你记得你在寝室和我们说过什么吗？”
　　时楼楼张了张嘴巴, 拧了拧眉。
　　仔细想想, 好像还真有这一回事，其实她从小就不怎么在乎穿着打扮，但是那一次的发型实在太傻了，本来在被班里人笑，她是不觉得有什么的。
　　可是那天是年级大会, 她作为学习成绩优异的代表上台发言，讲述自己的学习方法。
　　她一上台，底下就笑了起来，她一下子就紧张了，憋着走下台的欲望，脸通红的做完了一整个讲话，后来她回了寝室又被寝室的人无情嘲笑了，整个学校只有作为班主任的老刑憋着笑鼓励她，说挺可爱的，但她知道老刑是为了让她上台，不临阵脱逃而已。
　　她上课上着，脑中一直在重复播放刚刚的画面，一路上年级里还出了流言，说是学霸的学习方法就是扮丑，剪一个狗啃的发型，就不怕学习会分心了。
　　她越想越委屈，这也不是她的错，一时忍不住就哭了，她小声的抽答，结果眼睛又红又肿，班里人都来安慰她。
　　可是她还是很难过，然后回了寝室，洛今就告诉她下次她帮她剪，都比这个好许多。
　　听了这句话的时楼楼已经心灰意冷，她很沮丧的道：“理发师是这个世界上最大的骗子。”
　　其实这句话不仔细回想，她都记不起来了，这个后续她印象才最深刻，第二周回学校，洛今真的带了一套理发工具，煞有其事的帮她修理了头发，虽然也是越剪越短，最后剪的就像一个假小子一样。
　　不过出乎意料，效果很不错，她五官很清晰，配上短发显得很活泼，老刑见到她，也夸了一句，“这个比之前好多了。”
　　她印象深刻，一是她从来没留过这么短的头发，二是对于洛今，她又有了更深的一份依赖。
　　看着她发笑虽然是件有趣也并不恶意的事情，但在乎她的心情却让她触及到一份更为想要的温柔。
　　脑中想了这么多，现实中不过一刻，她很快就回过神来，跟着回忆说出那句话。
　　“理发师是这个世界上最大的骗子？”
　　洛今不可置否，淡淡嗯了一声。
　　电影是导演的情绪寄托，拿到剧本的时候，她下意识的就想把理发师这个角色设置为骗子。
　　“真的吗？”得知答案，时楼楼一脸惊讶，一边又点点头道：“我一直觉得理发师最不可能了。”
　　洛今眼中含了点笑意，轻轻道：“为什么？”
　　“因为他看起来不太像，流浪汉看起来就很像骗子，总是那样的看着别人，好像心里有着什么秘密一样。”她想了想，说出自己的真实想法。
　　洛今心里叹了一口气，面上却不动声色的道：“你要知道，很多时候人是复杂的，尤其是在娱乐圈，可能他昨天还是和你笑着打招呼，今天可能就想对你做不利的事情。”
　　时楼楼眨眨眼，其实她有点不懂。
　　“如果真的有什么，一是保护自己，二是寻求帮助。”洛今委婉道，见对面的人点点头，才稍稍放了心，她和她现在还没有正当关系，更何况这几个月她拍戏都会很忙，顾不上时楼楼的情况也是有可能的。
　　两人说话的功夫，电影又开始了。
　　时楼楼没多想，转身正襟危坐，继续盯着大屏幕，她现在觉得这部电影真的很好看，她想看看洛今是如何巧妙的设置反转的。
　　洛今看她认真的样子，连后脑勺都带着严肃的气息，想起大学两人住在一起，时楼楼课业繁忙，坐在桌前，也是像这样正襟危坐，态度认真。
　　她每次看到她这样，就觉得真是可怜可爱，便忍不住心中那份喜欢的触动，又不能打扰，就轻轻的吻她的头发，她怕心中这喜欢存留的太久会变质腐烂，总要找一个方式默默的还给她。
　　此时此刻，洛今靠近她的马尾，高三一段时间的假小子发型已经齐腰，不再是天然去雕饰的模样，染了浅栗色的微卷长发，别有一番小女人娇艳的韵致。
　　一束扎起来，走路晃晃荡荡，勾出让她心动的弧线，洛今微闭了眼，轻轻触了一下，怕她察觉，又不动声色的退开了。
　　电影终场，时楼楼终于想去上厕所了，因为这部电影很棒，她不想中途去影响两个人的观影体验，一到结束，就有点憋不住了。
　　之前回忆了那么一番，她下意识的把洛今当作朋友了，一边背好单肩包转身想问她要不要上厕所。
　　“洛今，我想去上厕所。”时楼楼看着她，又问了一句，“你要去吗？”
　　洛今其实无所谓，见她这么问就点了点头。
　　两人走出包间，高个子女孩迎了上来，微微笑着道：“没吃完的蛋糕需要打包吗？”
　　时楼楼才想起来本来她想用来掩盖尴尬的芝士蛋糕她忘了吃。
　　这样想想，其实两个人相处起来加=五=六=一=一=四=二=伍=九=六挺自然的，就是她每次心里觉得两人气氛尴尬，然后紧张不自然。
　　某种意义上而言，洛今这个前任面对她一直很从容，反倒是她，畏手畏脚，显得不够大方了，时楼楼心想，一边回答道。
　　“那就打包吧。”她从小就不喜欢浪费。
　　“好，请您稍等。”
　　洛今站在镜子前，洗了洗手，湿着手拿出手机给路遥发了消息，一边等时楼楼出来。
　　“你没上吗？”时楼楼洗了手问她。
　　“我先出来的。”洛今顺势道。
　　“哦，这样......”时楼楼心想洛今上厕所一点声音都没有也是很厉害了。
　　冬天太冷，时楼楼也不喜欢手湿湿的黏腻感，抽出手纸擦干，想放到烘干机下弄干。
　　“坏了？”她皱着眉头不解。
　　她的手放在地下，烘干机却没有什么动静。
　　洛今出去打了个电话，看她还没出来就进去看了一下，看到她对着烘干机犯傻，有点想笑。
　　眸中酿着笑意，洛今克制道：“手下面一点。”
　　时楼楼没想别的，她一向很信任洛今，依言把手往下放了放，还是没动静。
　　洛今拧眉，走近了道：“左边一点。”
　　“是这边吗？”时楼楼没理解是她的左边还是自己的左边。
　　洛今觉得小时有的时候真的笨得可爱，下意识伸手握住她，带着她的手往正确位置放。
　　洛今刚洗过手，稍微干了些，但还是润的，两人手握在一起，时楼楼过了几秒才反应过来，这是很亲密的动作。
　　她找不到话说，耳尖红红的，脸也有些红，小声道：“怎么还是不行啊？”
　　洛今也发觉到了两人的情景，她握上去的时候没想那么多，可是这样看她粉色脸颊，还有她软绵绵的问话，带着十分的羞意，后知后觉的不自在起来了。
　　这种感觉很像是两人刚开始暧昧的时候，稍稍接触近了些，就有股奇怪而又让人兴奋脸红的气氛散发出来。
　　这时候放开是欲盖弥彰，两人就这么沉默的握着手又试了几个位置，还是不行。
　　这下时楼楼就笃定的说：“肯定是云F裳F小F筑坏了。”
　　洛今思考片刻。突然松开了她的手，往上面看去，被固定在墙上的线的尽头，插头安置在插座中，但似乎松了点，她抬头按了按，烘干机一下子就响了起来。
　　时楼楼：“......”
　　所以她们俩可以再蠢一点吗？
　　时楼楼烘干了手，罕见的有点不知道说什么，洛今感了冒嗓子还是哑的，本来就不开口。
　　路遥在门口见她们是这个气氛，眼皮一跳，心想该不会是吵架了吧。
　　“洛今，楼楼？”
　　“路遥姐？你怎么在这里？童鸢还有孟米呢？”时楼楼惊讶道。
　　路遥笑眯眯的说道：“她们两个人在车上等我们呢，不是说去唱歌？”
　　“这样啊，”时楼楼点点头，心想怪不得就路遥在这里。
　　路遥把手中的蛋糕递了过去，正式她没吃的那个，得到了时楼楼的谢谢，才又试探道：“你和小洛导看了什么电影？”
　　时楼楼报出一个名字。
　　路遥走在时楼楼的左边，听到这个哟了一声，“这不是洛今的电影吗？”
　　“肯定特无聊吧，你是不是睡着了？”路遥故意问她。
　　时楼楼很快否定，认真道：“很好看，我看的都忘记吃那个蛋糕了。”
　　“不会吧，我看的时候就有点看不懂，所以觉得没意思。”
　　时楼楼不好意思笑了笑，轻轻说：“不懂的地方我都问了小洛导，所以还好。
　　路遥满意的笑了，挑挑眉道：“我们家洛今单身这么多年，没有过女朋友，没想到这么会说话，还知道给师妹你解释电影。”
　　她顿了顿，故作无意的开玩笑道：“看来小洛导很喜欢你，师妹你要不要考虑一下她？”
　　......
　　时楼楼霎时间脸就红了，一半害羞，一半心虚，她支支吾吾的说不出口，突然鬼使神差问了一句。
　　“小洛导喜欢女孩子吗？”                        
作者有话要说：　　晚了几分钟，抱歉鸭！
PS：谢谢营养液和评论撒花，一定会努力更新的！
小剧场：
时楼楼问出那句话后，让我们采访一下洛今那一刻的心理活动。
洛今冷笑：呵呵。

　　☆、10.20一更

　　“小洛导喜欢女孩子吗？”
　　路遥：“……”
　　听到这句话的两人脸色都有点古怪, 路遥尤甚。
　　路遥心中默默重复了一遍, 确定这是时楼楼说的话, 努力假装她什么破绽也没有, 扯开嘴角微微笑道：“现在不是很正常吗？同性婚姻都合法了，而且洛今从小女孩缘就好, 幼儿园就三个女朋友了……“
　　洛今：“……”
　　“初中两个，高中我就不知道了。”路遥笑眯眯补充道。
　　时楼楼拧眉, 咬咬唇, 很纠结的问道：“真的吗？”
　　“你猜。“
　　时楼楼诚实的摇摇头, 坦白道：“猜不到。”
　　一旁的洛今低低说了一声，“路遥。”
　　路遥微侧了身, 见到洛今眼中的警告之意, 心中好笑，面上又笑意盈盈的解释，“当然是假的, 不过小时候女孩缘好是真的，倒是近几年女人缘一般。”
　　“她很挑的, 说是没遇到比她漂亮的都懒得看一眼。”
　　时楼楼下意识的看洛今一眼, 有点脸红, 很真诚的夸赞，“其实小洛导就很漂亮。”
　　路遥点点头，因为情人眼里出西施嘛，不过嘴上说的是，“是啊, 初中的时候我们在国外呆过两年，外国人早熟，那个时候有好多外国洋妞想泡她，不过她都拒绝了，脸还很臭，别人告白被拒绝跟她被拒一样。”
　　这倒是很符合洛今的性格，时楼楼心想，原来她所不知道的洛今小时候是这样的。
　　“不过她小时候很轴，高中之后就突然好了，听说是在高中找到女朋友了，那个女朋友天天管着她，我还听说不做作业，考试考了倒数就不准吃饭，每个学期回去，洛阿姨都说洛今瘦得不成样子了。”路遥凑近了她，神秘兮兮道。
　　她听完这句话，被吓了一跳，心如擂鼓，脸控小/说/群/5/6/1/1/4/2/5/9/6制不住的就红了，表面上却强装镇定，故作很惊讶的表情道：“看不出来小洛导是这样的人。”
　　路遥煞有其事，也点头表示赞同，“就说是一物降一物，像我们洛今这么牛逼哄哄的脾气性格，还不是被管的跟条年下小奶狗一样，说起来我都不太敢相信呢。”
　　听到这话的时楼楼默默的脸更红了，垂头不语，大约是心虚的讲不出来任何话了。
　　“阿遥。”洛今低低的叫了路遥一声，让她别再逗她。
　　路遥挑挑眉，表示自己有分寸。
　　三人不紧不慢的走，洛今看她拙劣的演技，突然就有点想笑，分了手，再见她还是觉得可爱，洛今心想。
　　而喜欢一个人最原始的感觉，就是她好可爱，做什么都可爱，哪里都可爱。
　　时楼楼心里飞快地划过以前的记忆，心中有些羞恼，不知道洛今是怎么跟她周围朋友说的，她哪里这么坏的对待洛今过。
　　她想起来那个时候刚上高二，学习压力比之上学期大了不少。她又不是天赋性选手，习惯了早早的爬起来背单词练口语。
　　有一天不知道怎么回事，洛今就发现了，然后很“正义”的向班主任―也就是老邢，反映情况，说她这样下去估计胃会变差，精神太过紧张会影响学习和身体，说得头头是道。
　　老刑深以为然，然后立马就找了她谈话，让她不准用早饭时间学英语，不然就要打电话告诉她外婆。
　　这是她的软肋，她只能答应下来，那一刻时楼楼觉得洛今真的特别爱管闲事，第二天习惯性早起，只能气呼呼的去吃早饭。
　　谁知道洛今一改之前赖床的习性，爬起来要和她一起去，虽然她一点都不情愿，但洛今非得厚脸皮笑吟吟的跟在她后头。
　　伸手不打笑脸人，时楼楼没办法，就把饭卡借给了她。
　　两人面对面坐下，吃着吃着，时楼楼又觉得还是很生气，洛今这种行为是在干涉她的正常生活，突然抬眼皱着眉头，眼神凶凶的看着她，质问道：“洛今，你怎么这么喜欢管我的事啊。”
　　洛今没什么反应，也没愧疚的表情，对着她眨了眨眼，顺势把手里剥的完整的一颗白水煮蛋放到她餐盘里，又让时楼楼说不出话来了。
　　从小时楼楼脾气就软，不怎么跟人发脾气，虽然心中依旧愤怒，但还是本着不浪费粮食的原则，憋着气吃完了鸡蛋。
　　她想甩掉跟屁虫一样的洛今，就特意加快了脚步，但丢脸的的是她一着急居然还打起了嗝。
　　洛今本来就比她腿长，不紧不慢的跟在她后边，看到她气的打嗝还笑出声来了，她心里更是委屈生气，觉得她再也不要跟洛今做朋友了，简直太恶劣了。
　　到了晚上晚自习下课，洛今却拉着她去了操场，说要和她一起学英语。
　　开始她以为洛今在逗她玩，被她强硬按住做英语对话。
　　之后她才知道洛今口语居然很好，发音纯正，用法地道，只是英语课上都在睡觉，从来没有展现出来。
　　后来她才了解了真相，原来洛今小学初中很长时间都是在国外度过的，她有着很好的语言环境，说英语就像是说母语一样自然。
　　然后她又把她知道的所有，认真的教给了她。
　　一周后，当老邢宣布要在班里实行好生差生互帮互助活动的时候，本着报答洛今的意图，时楼楼鼓起勇气去报了名，主动请缨，负责班里倒数第二的洛同学。
　　为了赚取积分，也就是两人排名进退的名次数相加之和，而获取奖品，时楼楼卯足了劲，日思夜想，针对洛同学的学习情况，制定了一份除了英语之外各科的学习计划，并严厉的要求对方不完成不能吃饭。
　　说实话在时楼楼全部的记忆里，洛同学只完成过一两次，但饭倒是一顿都没落下过，甚至经常因为吃的太饱犯困，在午休时间一对一小老师辅导的时候。
　　睡得比猪还香。
　　两人的积分增长速度缓慢，直到时楼楼常驻年级第一。
　　这之后，每次月考老邢排布的积分榜上，她们的数字就没换过。
　　仔细回想过一遍事情原委的时楼楼很认真的想，她什么时候没给过洛今饭吃，而洛今妈妈看到的那个瘦得不行的洛今又是真是假？
　　-
　　三人说话间的功夫就走出了商场，远远就看到外面马路上停的路虎。
　　“你是在p大读书吗？”路遥突然问道。
　　一阵冷风吹来，时楼楼默默的把掉下来的围巾围上去，嗯了一声。
　　路遥来了点好奇心，“那怎么进了娱乐圈，p大出来都是人才，按理来说未必比娱乐圈赚的少。”
　　她又想了想，“是因为有一段时间家里有事，急需用钱，正好越姐看中我，和公司签了合同拿到了钱。”说完又揣着小酒窝，笑得很可爱，“说起来还很感激越姐和公司。”
　　路遥乍听到这个，有点奇怪的看了洛今一眼，难道说这个时候两人就已经分了手，所以洛今才没帮忙，可现在看洛今面皱着眉，略显沉郁的脸，看来是真的不知道还有这么一段。
　　“其实当明星也挺好的，工作不算轻松，但赚的也多，红的话，干个几年搞搞投资下半辈子就不愁了。”
　　时楼楼不好意思的笑了笑，“我演技不好，恐怕离红还要很久呢。”
　　不过这时候路遥倒是和她说了一句她很熟悉的话，也是吴越跟时楼楼说过的――“其实演员的演技都是看导演，除了极个别实在不开窍的。”
　　“我们洛今是好导演，到时候我让她多教你。”路遥笑着道。
　　“我没有天分，小洛导还是不要在我身上浪费时间。”时楼楼忙推辞，她怕她被太笨被洛今嫌弃。
　　“说什么呢？”一直没说话的洛今突然开了口。
　　时楼楼有点心虚，视线漂移，侧了脸没敢看她。
　　“要是你可以不进娱乐圈，你会做什么？”走到人行道前，三人等着绿灯，洛今嗓子还有点哑，貌似无意的淡淡问道。
　　她却被问住了，认真想了想，才给出一个答案，有点不好意思，眼角笑出小小的弧度。
　　“应该是科学工作者吧。
　　科学工作者？搞研究？科学家？
　　听到这话的路遥倒有点高看自己这师妹一眼，她之前就听吴越说了，说学习是真厉害，但家境清寒，搞研究的哪一个不是有钱有闲有志向才去的，就那些研究工资，和当明星能过上的生活差了远了。
　　在这个圈子里，她就没见过这么高逼格的职业理想，懒久了想不起勤劳是个什么味道，习惯了用脸去挣钱，就没想过用脑子。
　　路遥还算认真钻研演技的，尽量不去辣观众的眼睛，可现状是像她这种还算有点良心的演员并不是很多。
　　路遥存了点敬佩之情，转头又揶揄起自己的好友来，故意笑道：“话说洛今她爸爸就希望自己女儿能当一个科学家，”说着，转到洛今那边，问道：“是不是那个时候小时候一起过家家，你爸特幼稚，非要让我们把科学家这个位置让给你。”
　　洛今无语的点了点头，因为真有这么一回事，不然也不会极力阻止她拍电影，还找了个高中让她进去。
　　时楼楼脸上带上疑惑，问，“难道是洛叔叔小时候的梦想是科学家吗？”
　　“没错，”路遥点点头，“你还真猜对了，老一辈都根正苗红，理想都是科学家宇航员什么的，你别说洛导这执念还挺重的，非逼着洛今学理科，送她去那个高中，说是不到真学不下去了，绝对不能转文科。”
　　“不过洛今为了初恋女友留在理科班了。”路遥强势补充道。
　　时楼楼忽略后面那一句，目光下意识移到主人公的脸上，问，“为什么呀？”
　　洛今扯了扯嘴角，她觉得路遥是在小时面前败坏她的形象，可她水灵灵的大眼睛看着她，似乎是真的很想知道为什么，便淡淡道：“因为我在国外的初中理科课程都学得不错，但……”
　　洛今话还没说完，路遥就帮她补充上了，“但是国外课程简单，初二初三学的早就初一学了，做题目就跟切菜似的，简单，”她叹口气，“洛叔叔也不看我都能考九十多，非说他女儿有天赋，一定能成为一个科学家。”
　　洛今：“……”路遥，你真的可云"裳"小"筑以闭嘴的。
　　接近了车，路遥打开车门，又想起来这场对话的开始，无视洛今眼里的意思，转身朝着还没上车时楼楼笑道：“其实我现在想想，也未必。”
　　时楼楼：“什么？”
　　路遥看她不明白的表情，意味深长的回复道：“其实洛叔叔找个想当科学家的儿媳妇，也算是完成了心愿。”
作者有话要说：　　一更！
第二更在晚上九点ing～
PS：看到评论超级快乐，有动力写文啦！
另：感谢老牛、夜夜夜夜、920三位朋友送的地雷！还有各位朋友热情灌溉的营养液～

　　☆、10.20二更

　　时楼楼被路遥这意有所指弄得小脸绯红, 眼睫颤动, 一双乌黑极亮的眼睛眨呀眨, 路遥以为她是害羞, 其实她是心虚。
　　她完全听懂了这个暗示。
　　但关键的问题是，时楼楼是曾经甩了洛今的人, 而且就在昨天早上，她又开始存了不良的居心, 正在悄悄做出吃回头草的举动。 
　　她想如果路遥知道这点, 大概率会谴责她自己曾经伤害过洛今的恶劣行为, 也不会像现在这样故意做红娘，把两个人凑成一对了。
　　还没想出说些什么来回答路遥, 身边车窗就打了下来, 车里面的童鸢见她们来到车边上也不上来，心里奇怪，难道南方冬天的风就不冷了吗？
　　刚打开车窗想叫她们一声, 就被迎面而来的寒风灌了一口，直入胸腔, 鼻头一痒, 她狠狠的打了一个喷嚏, 时楼楼这时候倒是不呆，很快反应过来，迅速后退了一步。
　　童鸢抽了抽鼻子，略带抱歉，又很奇怪的抬头看向时楼楼她们, 问道：“你们站在外面说什么呢？连上车都忘了。”
　　时楼楼摇摇头，小声的说没什么啦。
　　童鸢心里还是奇怪，只不过没再多问，她现在心心念念是即将结束的圣诞假期，她要牢牢把握剩下的几个小时，因为明天就要回剧组，开始无聊枯燥的片场生活。
　　三人都上了车，路遥把钥匙插进钥匙孔 转身笑着问了一句，“是去唱歌对吗？”
　　车启动，时楼楼下意识地说道：“可是小洛导她感冒了。”
　　路遥想了想，她和洛今关系好，没什么介意，无所谓道：“之前说好唱歌，就让洛今坐着听我们唱也行，反正她本来就不喜欢唱歌，每次去KTV也就坐在那边听。
　　时楼楼不好意思的笑了笑，路遥都这么说了，她有点怕洛今觉得是自己这个前任多管闲事了，刚想说那好吧，洛今就接了话，带着安抚的意味，低低道：“没事，就去唱歌吧。”
　　晚上十点，虽然路上行人不算少，车却少了很多，一路上开过去畅通无阻，除了几个红绿灯停了停，路遥又忍不住感叹，住在南方就是好，即使冬天冷也能出门，冻不死人，在b市夜生活的最大限制就是温度太低。
　　开了十几分钟，就到了地方。
　　一到了KTV，童鸢和路遥两个人一下子就high了，坐在那边点了起码有十分钟的歌才开始唱。
　　娱乐圈里拍戏的大多都唱过歌，片尾曲、片头曲、插曲，总都有过。
　　两人唱的也很好听，坐着听也不枯燥乏味。
　　孟米、时楼楼洛今三人就坐在沙发上，看着他们唱。
　　看起来童鸢和孟米很合得来，童鸢很快就拖着孟米，让她陪她情歌对唱，路遥在他们唱的空隙坐到了洛今身边。
　　不远处的时楼楼听的专注，趁着她不注意，路遥挑着眉，故意问洛今，“是不是也想和我和我师妹一起对唱情歌。
　　“你想多了。”
　　洛今似乎认真想了几秒，略笑了笑朝她道：“我不爱唱歌，你不知道吗？”
　　路遥啧了一声，感叹道：“那多可惜，这个多浪漫啊。”
　　洛今没理好友的打趣，一点都不可惜，她是从来不唱，但有的时候情侣之间亲热，她总要在被窝里逼着小时同学给她唱。
　　更浪漫。
　　童鸢是个爱折腾的性子，看到时楼楼一直坐在那边，心想小洛导是因为感冒，不来几首还情有可原。但时楼楼不唱几首就说不过去了。
　　她热情的招呼了几声，时楼楼有些不好意思，她好多年没唱过歌了，后来工作和学习都太忙了，也不怎么听歌，一时之间还真的想不出来要唱什么。
　　童鸢嗔她一眼，催她道：“这么多歌呢，随便点，这家KTV一晚上一万多，随便点什么都有，不可能一首都不会吧。”
　　时楼楼站在点歌机前，还真的有点无从下手，点了点翻到排行榜，看到一首老歌，心想就随便唱一首就好了。
　　“楼楼，你的画风也太独特了。”童鸢道。
　　因为屏幕上赫然是一首经典老歌――《月亮代表我的心》。
　　前奏响起时，她才拿着话筒走到屏幕前面。
　　底下的几人都在看着她，几双眼睛一顿不顿，她下意识攥紧了手，故意瞥过头，只留出侧脸，眼睛也盯着屏幕一动不动。
　　“你问我爱你有多深，
　　我爱你有几分，
　　我的情也真，我的爱也真，
　　月亮代表我的心......”
　　最后的副歌重复了好几遍，她只觉得唱到最后一遍的时候连调也找不到了，气也短了，屏幕上的歌切掉的时候，她放下话筒，才发现手心已经被汗濡湿了。
　　见她下来，三人纷纷夸她唱得好，但时楼楼心里很清楚，这三个人只是鹏她的场而已，她对自己的水平很有数。
　　在KTV灯光太暗，她看不清洛今的表情，不过她一言不发，心想是大概自己调走得太夸张，而洛今又不想撒谎，违心的和那三人一起夸她吧。
　　时楼楼后悔极了，很郁闷的耷拉着脑袋，只觉得自己简直是个傻子，怎么就拿起了那个麦克风呢？
　　就这样，接下来童瑶怎么要她来一首，她都不想上了。
　　她听着听着，还不到一个小时，就觉得脑袋昏昏沉沉，灯光昏暗，歌声像是催眠的毒/药，她觉得自己的头变大了。
　　其实洛今没怎么听歌，即使是时楼楼唱的时候，她一直在想事情，想着以前在一起的种种。
　　兜兜转转，现在她就在自己的身边，触手可及，她又想了路遥的那些话和她欲盖弥彰的眼。
　　羞赧，心虚，愧疚。
　　虽然KTV的屏幕这么大，但眼前浮现的，始终是看电影时的她回头那一瞥，还没等洛今想出来以后两人该怎么走，还没等她想明白该不该原谅对方的出轨，余光里却瞥到那个人，正无知无觉，好似小鸡啄米的困倦模样，又呆又可爱，她突然忍不住轻轻笑出了声。
　　洛今，你输给的永远不是自己。
　　因为就在这一刻，她想起来一句曾经嗤之以鼻，觉得极其矫情的话――你要赢还是要爱。
　　“睡着了？”路遥凑近语气惊讶，轻轻的问。
　　洛今把服务人员送来的毛巾搭在她身上，又拨了拨时楼楼额前凌乱的刘海，轻轻的点了点头。
　　“可真能睡，是不是有了你的孩子？”路遥这个时候还不忘记开玩笑。
　　当然洛今觉得不太好笑，只淡淡看了她一眼。
　　路遥摸了摸鼻子，提议道：“要不你们俩先回去，车给你们开？”说着又想起来什么，问了一句，“你驾照带了吗？”
　　为什么她会出来玩会把驾照带在身上，洛今扯了扯嘴角，淡淡道：“就算我带了，去哪？”
　　“对哦，你刚出院......”路遥沉吟片刻，眼睛一亮，“这栋楼东边划成了酒店，干脆你们就去那边凑合一晚上，反正明早都要回横店了。”
　　洛今没说话，眼神微侧，路遥看她视线，了然，马上道：“我等会和她助理解释，你们先走。”
　　时楼楼在梦里梦到了两人同居的时候，她因为起不来，所以不想吃早饭，洛今偏不许，非要叫她起床，在她耳边小声的磨着她，叫着“小时”两个字，还说了什么话她却没有听清。
　　她真的困极了，所以心中也委屈极了，就下意识求饶，上手搂住她的脖子，眼睛还是闭着的，小声撒娇道：“洛今我好困。”
　　洛今完全不为所动，还在一声声的叫她的名字，声音不大，却很像趴在她耳边的小蚂蚁，又痒又烦。
　　她着实恼极了，努力克服困意，把眼睛睁开一条缝，只看见两瓣淡色的唇开开合合，她又叫了几声洛今，洛今仍旧冷漠不搭理她，时楼楼怒了，觉得洛今实在是太惹人烦了，索性一把扣住她的脖子，闭上眼睛亲了下去。
　　两唇相触，她先是舔了舔，是茉莉花的味道，这味道一丝丝的甜，她猜想是不是里面有更多，索性一不做二不休，把舌头伸了进去，仔仔细细的捕捉这甜丝丝的茉莉味。
　　梦里的洛今被她堵住了唇，真的不再叫她的名字了，她为自己想出这个方法得意不已。
　　但很快，她就发现时间过去太久了，茉莉花的香味淡了，她也渴的要命，更要命的是，她胸很闷。
　　时楼楼不自觉的伸出手去推她，又察觉到一只比她更热的手环住了她的手腕，那人力气很大，她两个胳膊都没挣脱，被按在她腹部动弹不得。
　　然后茉莉花气味彻底消失了，她听到那人在她耳边喘了几声，热气涌进她的耳朵。
　　时楼楼觉得有些不自在，扭了扭身子，似乎又有另一只手摸了摸她的脸，摸了两下，她就轻轻在她耳边又道：“多久没亲了，竟然连换气也不会了？”
作者有话要说：　　改了一下错别字所以晚了。
小剧场：
洛今： 她对于还没确定关系就占便宜，不是很赞同。
嗯，确实香，茉莉花香。
诶呀我真的太喜欢真香剧场了朋友们。
ps：投雷名单明天一更放鸭！

　　☆、10.21一更

　　时楼楼是半夜醒的, 其实困意只是一时一刻, 昨天一天她晚上没睡好, 可下午也是实打实的睡了几个小时, 这种情况就导致半夜突然清醒。
　　等她睁开眼睛，四周一片黑暗, 大约是酒店窗帘都被拉了起来，伸手不见五指, 什么也看不见, 她一点困意也没有了, 干脆睁了眼睛，就这么看着这一片虚无。
　　她开始思考自己回到酒店怎么一点意识也没有, 没有意识就算了, 她竟然还顺手做了那样的一个梦，她梦见自己主动亲了洛今，还很蠢的忘记换气, 被她低低的嘲笑了。
　　那热气灌进她的耳朵，曲曲折折, 绕起了心底的波澜, 她脑袋没动, 从被窝里伸出一只手来，移到上面摸了摸自己的唇，干的。
　　......
　　废话，大半夜嘴唇肯定是干的，时楼楼有点, 难道这么久单身，她已经这么饥渴了吗？
　　她脑子乱七八糟的想，突然就想到昨天晚上还是圣诞节，睡一觉醒来就到了第二天，她又想起来高中她过的第二个圣诞节，那个时候洛今没有送她一个苹果，而是一个苹果的mp3。
　　收到这个礼物的时候，是在晚上上自习课之后，两人去操场练英语口语，洛今让她自己想想她刚刚说的，然后转了身在她包里鼓捣。
　　她回忆着两人的英语对话，一句一句的小声重复，猝不及防，有个东西塞进了耳朵，一下子就打断了她的思路。
　　她一愣，那旋律就在耳边响起，是首可爱童趣的圣诞儿歌。
　　洛今笑眯眯的凑近了自己，把手里的那个ipod按进她的手里，两人紧紧握着手，夹着那个mp3，也是这样很近很近的距离，她在耳边，用很愉悦的声音，对她小声的说：“洛今送给你的圣诞礼物。”
　　虽然她马上拒绝了，因为这不是那种花几个钱就能买到的，但她忘记后来洛今怎么说服她了，好像是把mp3暂存在她那边，过二十年再还她。
　　时楼楼仰着头看她，认真道：“可是二十年后就不值钱了。”
　　洛今不以为意的说道：“二十年后我也是国际大导，我送的东西肯定很值钱，你再还给我，我算是回收了一件天价周边。”
　　时楼楼：“......”
　　她不相信洛今的歪理邪说，坚决不收，后来拒绝的话貌似讲的太过严肃了些，洛今耷拉着脑袋，三天都没和她一起吃早饭，这下换时楼楼愧疚了，她怕洛今胃饿出什么毛病，就想找个时间跟她说自己收下那个mp3，心里想着要送还什么该比较合适。
　　课间操的铃声一响，她偷偷的拉住了洛今，两人躲进楼梯下面的狭窄空间。
　　洛今看着她，也不说云:裳:小:筑话，等她开口。
　　时楼楼咬牙，脸红红的，委婉道：“我想要那个mp3，洛今你送我吧。”
　　因为是自己说不要，现在又直接说要，她想如果自己是洛今，肯定会觉得对方很多事，还很厚脸皮。
　　洛今一直要比她高，居高临下地看着她，手插在口袋里，神情略显倨傲。
　　“你要它干嘛？”
　　她弱弱道：“听歌？”
　　“学英语？”
　　她下颌线条利落，精致中带着英气，嘴角天生上扬，唇峰高，唇瓣却薄，不笑的时候就格外的冷。
　　她许久不回应，时楼楼有些羞恼，低着头小声道：“你当我没说这些话吧。”
　　时楼楼侧了身就想绕过她，本来站着不动的洛今却有了动作，一把按住她的肩，另一只手环着她的手腕，电光火石之间，就把她按在了墙上，两人相距不到五厘米，洛今低着头就凑了过来，她好看的脸越来越近，时楼楼被她呼吸围绕，不知怎么的就鬼使神差闭上了眼。
　　她的举动让洛今轻笑了一声，这呆子还以为自己要亲她呢？
　　洛今微侧了头在她耳边，夹着戏谑的意味，又学她小声道：“这么狠心拒绝我，晚了，小时。”
　　她羞愧的一整天都没和洛今对上过眼神，等晚上回到寝室，各自洗澡上了床，半个小时之后，宣佘小小的呼噜声传来，她突然听到旁边的床有了动作。
　　洛今？
　　四人间是两张床一列，洛今在阳台那边，她靠近门这边，还没等她听清楚洛今在干嘛，她就感受到了一个人压住了她的被子，没等她反应过来，她的被子就被掀开了，这个人动作极其迅速，行云流水，不过一瞬之间就整理好了自己的姿势。
　　她愣愣的刚反应过来，被她吓了一跳，问她干嘛？
　　洛今把手指放在唇边嘘了一声，示意小声一点。
　　其实她本来就很小声了，于是时楼楼又小声的问l了一遍：“你干嘛？”
　　洛今清冽的味道窜进她的鼻子里，她煞有其事的解释，“你说的对，这份礼物太贵重了，二十年后更是无价之宝，你只是我的一个同学而已，到那时候不一定肯还给我，我就亏大了。”
　　她才不会，时楼楼撇撇嘴，不开心道：“所以呢？”
　　对方拉了拉她的被子，见拉不动，就和她更近了点，语气骄矜，同她人一样。
　　“所以每天晚上我都让你听一会儿，让我看着你，不然你想占为己有怎么办？”
　　时楼楼是呆了点，但不至于是傻子，她干脆道：“洛今你别耍赖，床这么小，怎么一起睡？”
　　洛今装作没听到，把被子外的手抬起来，按住她的唇。
　　时楼楼不明所以，洛今用那只手，把一只耳机插进她的耳朵，她最近听力好了许多，容易就听清楚了那句歌词。
　　“Singing how I always loved you darling .”
　　Coldplay的《Christmas Light》。
　　后来她很好奇的问洛今，是在哪里找的那么多全是关于圣诞的歌，洛今淡淡道：“其实也不全是。”
　　真的不全是，还有一首算得上烂大街的钢琴曲――《梦中的婚礼》。
　　从回忆中抽过神来，她突然产生了洛今还在她身边睡着的错觉，两人也从来没有分开的这几年，她们的心思原原本本保存在哪里，只是需要一个机会，就互相展开来，然后一直延展下去。
　　她正想着，突然就有个柔软还带着温度的东西搭上了自己的腰。
　　？？
　　旁边睡了一个人？？
　　她被吓了一跳，才反应过来身边还躺了一个别人，一时之间，脑子里千头万绪都炸开了，难道她是穿越了？
　　时楼楼战战兢兢的小幅度的移动，想去开床头的台灯。
　　啪的一声，灯亮起来，身后的人也有了动作，似乎是被灯光刺到了，但没有醒，翻了个身极其自然的环住了她的腰，还顺手掐了一把。
　　她的下巴抵在时楼楼头顶上，底下的四只腿交缠，时楼楼一下子就被她卡的紧紧，浑身动弹不得。
　　她似乎是闻到了之前梦中的茉莉香气，心跳蓦然加快了，难道梦是真的？她身后的人是洛今？
　　身后的人温柔的亲了亲时楼楼的发顶，带着疲倦困意，声音低沉懈懒，“小时，我还睡呢，把灯关了。”
　　灯关了，洛今轻轻夸了她一声，“真乖。”然后紧了紧绕着她腰的手臂，呼吸声平稳起来。
　　这下真的一点点都不能动了。
　　时楼楼闭着眼睛，灵台却一片清明，她回想了那个梦，确定是自己先扣住她的脖子，也是她先亲的对方，还是她先伸的舌头，开始认真的想了想这个酒店是几层楼，从楼顶跳下去能不能直接死。
　　可等她早上醒来，才发现一个可怕的事实。
　　原来这个酒店都不是她住的那个了。
　　浴室的水声停了，她听到立马闭上了眼睛，这种戏剧场景她不想经历，甚至连表演欲望也没有。
　　玻璃门移开的声音有点响，一会儿就停了，洛今似乎身上都带着水汽的味道，她先是朝自己这边走来，然后时楼楼就感觉到了洛今在自己的床头。
　　洛今伸出手掐了一把她的脸，完全不怕她被弄醒，时楼楼正想着，她又轻轻摸了摸时楼楼的额头，似乎是看了她一会儿，顺手掖了掖时楼楼胸口的被子，转身走了。
　　还没等她反应过来，洛今就低低的“喂”了一声，她以为是洛今察觉到自己醒了，又听到她压着声音道：“送两套衣服和感冒冲剂过来，地址等下我发你手机上。”
　　电话那边人又说了什么，洛今片刻后又嗯了一声。
　　“我爸？”
　　“嗯，这个回剧组再说。”
　　“......”
　　对话很简短，她听了个大概，还没等理出头绪，又听到了洛今的脚步声，然后是门打开的声音，几秒后，门又关上了。
　　她又闭着眼睛等了一会，真的没有任何声音了，她才确定，洛今走了。
　　时楼楼睁开眼睛，掀开被子下床，身上的毛衣还穿着，裙子也穿着，只是睡久了有些皱巴巴的，她苦恼的看着镜子中的自己一眼，开始发愁接下来怎么面对洛今。
　　她这个便宜可占大了。
　　她刷好牙洗好脸，又自己动手把头发盘成一个丸子头，刚踏出厕所门，房间的门就滴了一声，洛今推门进来，手里拿着几个装在袋子里的早饭。
　　洛今瞥了她一眼，语气没有波动，皱皱眉道：“醒了？”
　　她站在原地，有点不知所措的点了点头，然后乖乖地补充了一句，“我牙也刷了。”
　　洛今目光上移，她立马又软软道：“头也梳了。”
　　“那先吃早饭吧。”她越过时楼楼，把手中的袋子放在房间的小桌子上，打开了饮水机，拿了一次性杯子接了点水，转身递给了时楼楼，淡淡道：“先喝水。”
　　时楼楼小口的喝了水，她想起来自己的勇猛，使剧情飞速向前发展了一大段，突然脑子一抽，朝着她表情很认真的道：“洛今，我是个负责任的人。”
作者有话要说：　　早上定闹钟起来写的我，坚强勇敢，请你们为我点赞。
PS：感谢老牛的两个di雷，英俊竹的两个di雷，萌面超人的一个di雷，颜开花落仍一人的一个di雷，还有:SilLy的手/liu/蛋。
（刚刚打完发现没了怕被屏蔽）
另，提醒大家一个事情，最好设置一下jj的支付密码，否则账号容易被盗，我也设置了，还挺方便哒。

　　☆、10.21二更

　　“你对谁都这么负责吗？即使是你提了分手的前任？”洛今突然问。
　　时楼楼点点头, 想了又觉得不对, 然后摇摇头, 脸上迷茫的看着洛今, 她没太懂，她觉得负责就是负责昨晚的事情啊, 当然她假借负责之名，藏的小心思没有告诉洛今。
　　确切的说, 是没敢。
　　她仔细解释道：“因为冒犯你了, 所以如果你对我有意见的话, 我就可以负责。”
　　时楼楼说完这句话，洛今的眼神就移到了她身上, 自下而上, 从她穿着酒店拖鞋的脚开始，一路到她酒红色微微皱的丝绒鱼尾半身裙，然后到她很宽松的、睡的有点垮的黄绿毛衣, 再到没化妆的一张白嫩的小脸，有一绺头发没藏进她的丸子头里, 无知无觉的在后脑勺那边晃荡, 一派天真纯良的模样。
　　呵呵, 你昨晚眼睛都没睁开，未必知道你亲的人是谁，你就敢提负责？
　　洛今冷冷地想，设想了一下万一是别人抱她回去的情况，脸色立马就不太好看了。
　　她亲了自己还需要她负责么？难道时楼楼就没想过, 如果她不愿意她怎么可能能“冒犯”到她，还是说她是“招之即来，挥之即去”的人，即使不用喜欢，也能和自己在一起，就因为她无比强烈的“责任感”？
　　早知如此，她何必多想，当初那张照片上她和那个短发男人也做了那样的事情，时楼楼性子那么软，她是不是也负责过。
　　一想到两人可能会做的事，洛今觉得心里像是被针刺了一样，这种感觉在两年分开的几年里，时时刻刻，细细密密，让她时刻不得解脱。
　　她要时楼楼喜欢她，她要她心里没有别人只有她，那个时候她想怎么负责就怎么负责。
　　洛今抿了抿唇，看着她突然轻笑道：“所以呢？”
　　所以什么？
　　难道她这个暗示不够明明白白吗？
　　她看了看自己这一身，不太理解洛今的意思，抬起头，却看到洛今冷冽的眼神，才有点反应过来，洛今是故意的。
　　时楼楼站在原地，觉得面皮都烧起来了，洛今这个装傻某种意义上算是委婉的拒绝了，大概是看在前任的面子上，才没明说。
　　她扭着手，有点尴尬的喝了一口水，拿着杯子嗯嗯了半天，才说了一句话，“那你当我没说。”
　　洛今就在她面前没动，听到这句话就却又立即冷了脸，她严厉道：“时楼楼，你怎么总是说话不算话？”
　　时楼楼被她这语气吓到了，顿时就很委屈，她觉得莫名其妙，所以她到底想不想她负责。
　　她放下手中的牛奶，皱着一张小脸，沮丧道：“所以你要我怎么做？”
　　“呵，”洛今凉凉道：“你占我便宜为什么要我想解决方案？”
　　时楼楼：“......”谁能告诉她，为什么洛今的性格不过几年，就完全的变了，这个喜怒无常的洛今，让她有点懵逼。
　　她持续苦苦思考了十几分钟，洛今吃完慢条斯理的坐在她对面吃完早餐，拿起纸巾擦了擦一点都不脏的嘴，眉眼疏淡，问她想到了没。
　　她什么都想不到，她有的洛今通通有，关键是，洛今有的她还没有。
　　时楼楼抬起水汪汪的大眼睛，黑亮的眼珠子对着洛今，刚想说没有，洛今就看了过来。
　　有杀气。
　　时楼楼憋了半天，小声道：“除去贷款，我净存款只有四十多万，一套p大旁边的房，然后还有一些钱要等手上这部电影拍完才能拿到。”
　　“我这部电影？”
　　时楼楼乖乖的点头。
　　“以前我的那套房子？”
　　时楼楼又乖乖点头。
　　“看来十八线小演员是赚不了几个钱。”洛今悠悠的来了一句总结。
　　听到这话的时楼楼泪眼汪汪，心里很是感动的点了点头，能有这种感叹，证明洛今起码没有变太多，骨子里还是善良的。
　　一个十八线干了好几年，加上b市的房价，就算p大在五环，也贵的不行，要不是网剧红了，她也没办法存下存款的。
　　不过洛今这么说，肯定就不会在云y裳y小y筑金钱上过多压榨她，那她就放心了。
　　洛今没在意她的心理活动，略作思考，晕了一点笑意来，勾唇轻轻道：“是穷了点，但也还好。”
　　时楼楼：“什么？”
　　洛今又恢复了神色，低头看了看手腕上的表盘，看许羡差不多要到了，抬起头来对她道：“我接受。”
　　时楼楼一头雾水，“接受什么？”
　　洛今看她不认真的态度，冷了脸色，严肃道：“我接受你的包养，”说着又顿了顿，“我尽量把一个月的花销维持在十万左右，四个月的时间，我希望你能努力工作，提升我之后的生活质量，回到之前我一个人时候的水准。”
　　“对于每个月的零花钱，考虑到你要还房贷的缘故，支付我五千块就可以。”
　　............
　　她听到了什么？
　　时楼楼瞬间就瞪大了眼睛，她怀疑自己听错了，于是很认真的问对方，“洛今，你是不是弄反了？”
　　听到这话的洛今呵了一声，讽刺道：“早上一起来就信誓旦旦说自己会负责的人是谁？”
　　时楼楼讪讪，一点点的心虚，“可我的负责不是这个意思。”她辩解道。
　　洛今嗤笑，反问她，“那你自报身家干什么？”
　　她一怔，想解释自己的意思是给她买东西，或者是她想要求她做什么，她就照做。
　　洛今没等她开口，就打断了她的话，随口道：“如果你想收回早上的话也没关系，我只当又被你骗了一次。”她略侧了身，神色微暗，悲喜不明。
　　时楼楼很了解洛今，自然听出了她加[伍[陆[壹[壹[肆[贰[伍[玖[陆话语虽貌似随意，但却隐藏了伤心的情绪，下意识的就愧疚了，欲言又止，抬头看她精致的侧脸，呐呐道：“洛今，我不是那个意思。”
　　话音刚落，洛今就转过脸来，嘴角微挑，一锤定音，“那就这么定了，正规包养要走程序，我会尽快让许助拟出一份合同，你签字自己留存就可以。”
　　自作孽，不可活。
　　时楼楼有点虚弱，有气无力的啃着手中的法棍，心想果然人不能存坏心，当她假借负责之名，实则想要对洛今行不轨之事的时候，就该想到会有报应了。
　　但她没想到，报应来的这么快。
　　许助送来衣服，敲了门，洛今很快走了过来，给她开了门。
　　门一打开，许助就看到了自家万年不变表情性冷淡的Boss，她几天没见到自家性格讨人嫌的老板，乍一看到还有点想念。
　　她笑的春光灿烂，和自家老板打了个招呼。
　　休息了两天，洛今今天心情看起来颇好，不仅朝她笑了笑，还问了她一路上累不累。
　　许助被这么温暖的问话感动到了，忙表忠心，摇摇头说：“不累，为老板做事是应该的。”
　　还没许助汇报完最近的情况，她就听到了什么东西掉落的声音，下意识看一下来源，才发现里面的隔间，居然还有一个人，一双白嫩的脚就直接踩在地毯上，脚踝很细，而她被今天这么温柔的老板给迷惑了，一时之间都没注意到。
　　显然，洛今也听到了响动，微皱了眉，说了一句“等一下”，转了身就往里面走。
　　许助有点好奇，伸头望了望，就看到自家老板脸上，居然有点紧张，语气也比平常温柔不少，对着那个她看不到没看到正脸的人说；“砸到脚了吗？”
　　“没有。”是一个很好听的女声，许助心里吓了一跳，下一秒就听到洛今叫了她的名字，她一进去就看到了人，没忍住惊讶，意外道；“时小姐，你怎么在这里？”
　　时楼楼有点不好意思，举起爪子朝她打了个招呼：“许助理好。”别的她就没说了，这件事情的复杂程度，在她脑子里还没绕出来，说更说不清了。
　　洛今开口道：“许羡，把衣服给我。”
　　许助才反应过来，“急忙递了过去。”这里面是洛今吩咐要带的两套衣服和一盒感冒冲剂，她还奇怪怎么要带两套衣服，现在知道了。
　　洛今递了一个袋子给时楼楼，低声说道：“去洗个澡换个衣服，弄好了我们要回剧组了。”
　　时楼楼看了眼身上皱巴巴的毛衣裙子，觉得确实有必要，而且她也不太想杵在这里，面对许助好奇的眼神，就乖乖的听了洛今的话，进了卫生间。
　　许羡是洛今自己面试的助理。
　　虽然洛今脾气臭了点，但人倒是真的很好，许羡也一直觉得，自己老板算是非常有素养的人，也从来不会苛待员工。
　　相反，她对她手下的员工很可以，每年年终福利都相当的不错。
　　所以为了报答洛今，一直以来，许助都是勤勤恳恳的工作，努力做好每件事。
　　前两天洛今派她回b市处理事情，虽然路途遥远，她也是毫不犹豫的答应了，不过这一次回来见到老板和时楼楼两个人呆在一起，还真的有一点不明白发生了什么。
　　她一直在洛今身边，从来不知道这两人有什么交集，突然来这么一出，许助心想该不会是自己是发现了什么大秘密了吧。
　　她开始想到网上的传闻和一些所谓的鉴别达人，说自家老板十有八九喜欢女孩子，她一直没放在心上，虽然也有好奇过。
　　更何况之前老板又对时小姐态度那么差，怎么就两人会在同一房间里呢？
　　许助想不明白，洛今也没管自己的助理怎么想，径直让她草拟一份合同，尽快给她。
　　“什么合同？”许助不解的问道。
　　洛今回想了一下刚刚她的要求，神色自若的说了一遍。
　　许助听完，心里默默想，原来传闻居然都是真的。
　　她飞速记下条款，写到最后一句的时候，突然抬头委婉劝道：“老板，一个月五千是不是有点太少了。我看那些集团的老总包养的女明星，一个月，怎么也有十多万......”
　　洛今沉思片刻，拧了拧眉，淡淡道：“你是不是听错了？”
　　许助：“什么？”
　　“我才是被包养人，许羡。”洛今重复一遍。
作者有话要说：　　小剧场：
洛今自从被分手之后，发誓再也不会主动了。
于是她逼着小时包养她，逼着小时说喜欢她，甚至逼着小时主动求婚。
小时听说这件事情，很是委屈，向童鸢求教，童鸢很严肃的告诉她，这件事情一定要洛今主动。
左等右等等不来的小洛导默默不安了，行，你不娶我我娶你。
有点想用这个写番外哈哈哈哈
改了一下bug

　　☆、10.22一更

　　“哈......？？”
　　这是什么骚操作, 难道她太久没听八卦, 这是圈里新流行的？
　　洛今看她没动作, 不耐道：“许助理是不是不太想要年终奖了？”
　　许助被年终奖三个字给惊醒过来, 立马把疑惑憋进肚子，一板一眼的记下洛今的话, 笑容有礼，“老板, 我现在就去草拟合同, 需要我找相关的类型合同给您参考吗？”
　　她可是听说过不少明星八卦, 上到影后影帝，下到电影学院的学生, 她曾经很不齿这些人, 但是后来入了行，就见得多了，但她始终明白, 有的时候习以为常的事情也不一定对。
　　不过今天，她刚想心里感叹老板还是不能免俗, 知道了甲方乙方的关系, 她才知道, 原来老板不是庸俗，是堕落。
　　洛今瞥她一眼，翻着感冒冲剂的说明书，淡淡道：“时小姐这么穷，你还要榨干她吗？”
　　听到这话的许助觉得窒息, 她现在开始真情实感的担心自己的小墙头了，她真的怕时小姐受到财产和身心的双重损失，即使如此她才是抿着嘴微微笑道：“我马上就去办，最晚中午交给您。”
　　洛今漫不经心嗯了一声，继续拿着勺子搅拌冲剂，许助站在原地还有点迷惑，就听洛今不留情的催她，“怎么还不去？”
　　许助听到卫生间的水声停了下来，立马心领神会，“小洛导那我先走了，下面有车接你们，你们小心一点，口罩就在另一个包里。”
　　“嗯。”洛今顿了顿，注意安全。”
　　她点点头，迅速的出了门。
　　门刚关上，卫生间的门就打开了，时楼楼的头发湿湿的窝在头上，身上的卫衣袖子太长，堆在她纤细的手腕处，裤子也是，大小可以，但是也太长了，时楼楼抱怨道：“洛今，你是不是又长高了？”
　　洛今无语的看她一眼，把手中的杯子递给她，直接道：“先把这个喝了。”
　　她接过来，皱着鼻子闻了一下，然后摇了摇头，不解，“我没生病，为什么要喝？”
　　洛今正把她的脏衣服塞进袋子，哼笑一声，“难道唾液交换不会交换感冒病毒吗？”
　　时楼楼一听这种伪科学，还真的放下杯子开始思考了，她记得大学她选修过一门《亲密接触中的生物学原理》，她记得老师说过，唾液中的病毒病毒并不高，感冒病毒主要集中在鼻腔中。
　　见洛今出来，时楼楼就打算很认真的给她解释一下，不要伪科学，更何况这感冒药味道又甜又苦，并不好喝。
　　洛今一看她姿态，就知道她要说什么，带了微微的恼意，冷着脸，语气轻飘飘的道：“喝还是不喝？”
　　哦。
　　真是霸道。
　　时楼楼撇撇嘴，端起杯子一口气喝了下去。
　　她上午没有戏，所以车先开到酒店放下她，然后送洛今去片场。
　　童鸢十点多就在微信上说了。
　　昨晚闹的太晚，三人唱完歌又去了酒吧喝酒，还好童鸢上午和她一样，也没有戏，才没有事。时楼楼倒是心想她也不用担心，因为导演正在给她吹头发呢，不过这个话她当然知道不能说，包养已经够不好听了，潜规则导演届新秀小洛导这个罪名她担不起。
　　不过她心里还有点担心孟米，刚想问童鸢孟米怎么没联系她，就感觉头皮一烫，她下意识躲了一下，洛今皱着眉，“太烫了？”
　　时楼楼认真的点点头。
　　洛今轻轻拿手揉了揉那处，把吹风机拿的远了一点，她头发及腰，太长了确实不好吹，洛今看发根干得差不多了，怕吹久了伤头皮，就拔了插头，时楼楼还坐在位置上，看着手机喃喃道：“怎么孟米不接我电话啊？”
　　“可能是还没起来，”她顿了顿，有点嫌弃道：“你这个助理，你都联系不到，我觉得可以考虑换人了。”
　　时楼楼摆了摆手，替孟米解释，“她一直都很负责的，这一次不知道怎么了，大概是真的有事情。”
　　“随你的便吧，”洛今看她愿意，无奈道，又催她梳个头发，准备出门了。
　　时楼楼回到酒店，刚进了房间，孟米就也进来了，她一愣，刚想开口问怎么联系不到你，就看到了孟米眼睛红红的，她吓坏了，立马上前就去抱孟米，问她怎么了。
　　孟米靠在她肩膀上，很是伤心的样子，越发大声的啜泣。
　　时楼楼心中想了无数种可能，心都揪起来了，拍着她的肩膀，一边问她怎么了，想起之前在酒店她说的，没想到一语成谶。
　　“孟米，你告诉我怎么了？有什么事情你说，还有我在，实在不行的话，打电话给越姐。”
　　她又絮絮叨叨说了好多，孟米才渐渐停了哭声。
　　时楼楼坐到孟米对面，听她咬着唇缓缓的开口，“楼楼，是我没保护好你，我以为不要男演员接触你你就没事了，但没有想到洛今......”
　　她很自责道：“都怪我昨晚玩上头了，都没顾好你，你解雇我吧，我不想自己再出什么纰漏害了你......”
　　得，连小洛导也不叫了，她大约知道了是什么事情了，有点宓目口向自己伤心的助理解释这件事情。
　　“孟米，真的没事的，这件事情其实不是你的问题，”是她自作孽，不过这话她可不能说，就找了个理由。
　　“你知道我以前有个前任吗？”时楼云U裳U小U筑楼想了想，决定还是说出来，孟米是她最亲密的助理，知道这件事情也免去了很多麻烦。
　　其实这件事情，孟米知道一个大概，因为有一次她晚上在时楼楼家留宿，半夜听到她哭了，就进房间安慰她，时楼楼正伤心，零零碎碎说了些。孟米虽然是时楼楼的助理，但心里把她当作最好朋友，这件事也就没和吴越说过，她这么一说，孟米才隐约回忆了起来，时楼楼确实有一个很喜欢的前任。
　　时楼楼沉吟片刻，才跟她说道：“洛今就是我很喜欢的......那个前任。”
　　孟米含着热泪摇摇头。
　　时楼楼无语，“你不信？”
　　孟米又含着热泪点点头。
　　时楼楼无奈，“真的没骗你。”
　　她拿出自己的手机，切到小号，递给她，这条小号里的微博非常明显，其中有一条提到她电影的那件事，当时孟米也在场，所以一定不是假话。
　　孟米认认真真的翻了一遍，然后不说话了，也不哭了，就麻木地坐着。
　　时楼楼放了个大招，她点开相册，里面有一个加密文件，她略过那些亲密的，点到毕业照，举起来给孟米看。
　　照片上最漂亮的两个女孩，穿着统一的b市蓝白校服，前面那个是她家时楼楼，后面那个站在架子上，一只手随意的搭在自家艺人胸前，另一只手肘撑在时楼楼另一边的肩膀上，手撑着脸。
　　时楼楼带着正经的微笑看着镜头，洛今则漫不经心，慵懒散漫的向前看，两人发丝飞扬，这幅画面单独截出来，也是自成风景，两人对着镜头，又青春又动人，孟米看着看着。居然诡异的开始接受这个事实，并且觉得还有那么一丝般配。
　　她怀着最后一点怀疑颤颤巍巍的问道：“那你们俩这个合同......”不太像正常情侣关系啊，这个话她没说出口，怕时楼楼心里多想。
　　时楼楼摊手，很憋屈的看向她，“你没看到吗？是我包养她，我付钱。”
　　“该伤心的应该是许助理才对，是她家老板被包养了，不是你的老板。”
　　许助理确实很伤心，还很委屈，她把合同送过去，才发现先回来的不是时楼楼，顿时想到了老板是不是对时小姐做了什么不可描述的事情，她合同都办好了，她们居然还没回来。
　　然后那份合同就被时小姐的助理看到了，她一脸愤怒的看着自己，觉得她是洛今的帮凶，和洛今一起害了时楼楼。
　　其实不是，她和时小姐是统一战线的。在拟合同的时候，她还曾建议可以适当降低五千块，然后被洛今一口否决了，理由是，“这样时小姐怎么有动力努力工作，提升我的生活质量。”
　　她看着义正言辞、理所当然的老板思考片刻后，顿了顿又改了合同，“你的意见还是有可取之处的。”
　　她笑了笑，挑着眉道：“不如改一改吧，第一个月三千，第二个月五千，第三个月七千，以此类推，往上加好了。”
　　就这样，她再也没有脸面对面自己的小墙头了，匆匆给了她的助理，飞也似的逃跑了。
　　孟米哭完之后，拿出那叠皱巴巴的纸给时楼楼看，时楼楼看完，彻底懵了，打开微信给她拍了一张，诚恳且有礼貌的询问道：“为什么我的义务和你的权利都满满一页，你的义务的我的权利就都是几句话？”
　　“难道我不是甲方吗？你不是乙方吗？”
　　商业规矩，甲方是爸爸，乙方是孙子。
　　那边直接发来了一句语音，她没顾得上孟米也在，径直点开。
　　这语音的主人极其傲慢，冷冷一笑，语气戏谑，满是嘲讽。
　　“二十万的存款就想当资本家？”
　　“时小姐想什么呢？”                        
作者有话要说：　　虽然合同苛刻，但总体小时赚了，这个不用担心，不然就虐小洛导了哈哈哈哈。
PS：周末两天我是肯定要双更的，其实我知道每天日六榜单会比较好，但是有的时候真的很无奈，课太多了一堆报告论文要看要写。
所以答应你们，我有时间就双更，努力一周加上周末能有四天及以上都双更。
但今天满课就写不了了。明天我会双更，谢谢你们的理解～
另：感谢第五攻君的三个雷，图一世安逸庸碌的一个雷，感激你们，多谢支持。

　　☆、10.23一更

　　本来是时楼楼安慰孟米, 这个电话之后, 换了个顺序, 场面赫然变成孟米安慰郁闷的时楼楼。
　　孟米也不知道该说什么, 看着愁眉苦脸的时楼楼，斟酌道：“小洛导肯定是故意逗你的, 怎么可能会这么过分的。”
　　“我知道的，”时楼楼朝着孟米笑笑, 露出一个小小的酒窝, 可这是她亲眼看着的, 纯天然的小仙女，整也整不出来这么美的一张脸。
　　孟米心里还有点感叹, 想起小洛导那张精致冷然的脸, 还有那张照片上两人之间无形流转的情愫，心里觉得不可思议，怎么就偏偏是这两个人。
　　但是又有一种心安理得, 漂亮的女孩子果然是要和漂亮的女孩子在一起，在学生时代如此, 可各自更大一些呢？现在两人都不算大, 思虑也不成熟, 如果以后真的经历生活的柴米油盐酱醋茶，还会保持这份单纯的悸动爱情吗？
　　她算是时楼楼的姐姐，想她小孩子心性未全部洗脱，她很怕两人只是一时的冲动，到最后反而时楼楼会受伤, 毕竟洛今......
　　思及此，孟米心里也是叹了口气，表面这么劝，内心却暗自告诉自己，要多多注意两人的动向，起码要看出来小洛导对自家艺人是不是真心，还是被分手之后，只是不甘心想吃回头草而已。
　　下午有时楼楼的几个镜头，她得去片场，中午睡后，稍稍整理就下了楼，毕竟要提前化妆换衣服。
　　进了电梯，里面没人，孟米跟在她后面，一边帮她确认之后没戏的时候的行程。
　　“小时，明天是你生日，越姐那边说粉丝弄的生日会，帮你联系好了，明天就在h市，要去参加。”
　　其实圈内明星大部分对外公布的生日都是假的，很多明星这样做，生日会就不会耽误和家人朋友庆祝，但时楼楼最初不红，公司也没想到，加上她在p大，有不少同学爆料，生日再造假也不好。
　　时楼楼“咦”了一声，“越姐之前给我打电话怎么没和我说，说着转头去看孟米手上的日程表。
　　她没注意到两人正说话的功夫，电梯停了一层楼，隐约上来了一个人，时楼楼和孟米也没在意，毕竟这酒店里面几乎都是在这拍戏的大小明星。
　　“是越姐前几天临时安排的，说你不管走什么路线，总要固粉，这几个都是一路跟着你的老粉了，选的几个新的，也都是为了做了不少事情的。”
　　时楼楼点点头，认真道：“之前我看微博有说，本来打资'源'整'理'未'知'数算和越姐说去的。”
　　孟米一想知道时楼楼的性格，软是软了些，也没那些骄横的脾气，对粉丝也挺感恩的，就是不经常发微博，自家工作室那边也经常说，没素材微博宣传和文案都困难。
　　于是她抬头严肃的问时楼楼，“你发微博了吗，我记得上次发还没进组，怕是一个月都没发了吧。”
　　其实是一个半月，时楼楼心想，朝着孟米眨眨眼，说自己不太记得。
　　孟米一锤定音，“今天拍回来我给你多拍几张，趁着晚上修一修，明天发刚好能带明天生日的tag，几张老图不说粉丝，路人也要看厌了。”
　　今晚拍倒是可以，她点头。
　　时楼楼不喜欢生日会拍宣传图，既然是内部聚会，内部拍照可以，但她不喜欢带粉丝正脸宣传自己的事情，也不希望工作室带她们宣传生日带流量，这一点吴越也清楚，在日程上也标明了是比较私密的地方。
　　“楼楼，你下午拍完戏看小洛导有空就跟她说一声，应该不会不让你去......”孟米道。
　　其实她还是有一点担心洛今不准，这是她惯常的规矩，但现在两人关系又不一样，不答应也说不过去。
　　时楼楼倒是没想那么多，看完了行程就转了过身，看着跳跃的电梯流程。
　　数字跳到了3，她听到外面有人喊了一句等一下，心想是不是有人要上来，立马打算伸手按住电梯。
　　猝不及防，有一只同样的手，和她意图一样，按在了同样的地方，两指尖相碰，她猛的一下就收了回来，眼皮一跳，下意识看向旁边这只手的主人。
　　这人很面熟，时楼楼进了圈子，在娱乐圈见过的人太多，一时之间竟然有些无法反应过来，可就在下一秒，她就脱口而出那个名字了。
　　“江汀？”时楼楼掩不住惊讶。
　　对面那人距离她最后见她时的一头短发，偏中性风，完全变了个模样，江汀笑意盈盈地看着她，似乎是感叹，“我以为你肯定不记得我了。”
　　她摇摇头，只说道：“我感觉你变了好多，但总归这么多年同学，我怎么可能不记得你。”
　　“哪里变了？头发变长了？”江汀笑着道。
　　确实变长了，丸子头在脑袋后，一看就不短。
　　以前是一头短发，大一的那个时候来找她，她到底真的差点没认出来，那个时候两人聊过一次天，之后就再也没联系。
　　时楼楼清楚的记得那次是p大期末周，突然就收到她的电话，刚接起来的时候她还没听出来是谁，然后对面告诉她，“我是江汀。”
　　对于江汀，她越来越没放在心上，曾经两人是关系比较好的朋友，又心心相惜，对彼此的人品成绩都很认可，突然她又疏远了时楼楼，让她无措过一段时间，同时也怀疑是不是真的自己哪里做错了。
　　她还记得那个时候就是为了躲开江汀，因缘巧合的和洛今坐到了一起。
　　也是因为高二遇到了洛今，她从室友变成朋友，再变成最好的朋友，再有了很亲密的关系，对于青春时期受到的一点挫折，她早已忘得差不多了，只是提起来还有些疑惑不解而已。
　　对于江汀有意疏远的这件事情，她只和宣佘说过，后来宣佘移民出国，她就再也没和别人说过，这段记忆也随之平淡下来，不是这一刻又见到了江汀，她连大一那次见过她的事情也差点想不起来了。
　　那次她打电话过来，她有点意外，江汀告诉她，她准备出国了，想见见她。
　　其实去之前，时楼楼就知道她可能要说什么，虽然她呆了些，但对于人心的洞察却还可以。
　　所以一见到她，江汀就吐出了那句对不起，她并不意外，只是不好意思笑道：“都过去了。”
　　江汀一头短发，化了简单的妆，这完全陌生的样子，弄得她有点觉得生疏，两人喝了一杯咖啡，时楼楼就直接地提出来，学校考试太忙，她要回去了。
　　江汀垂着眸不知道想什么，站了起来，沉沉的看着她，时楼楼被她看的有些不自在，转身想走了，江汀又按住了她的肩膀，力气很大，时楼楼还没反应过来，她就凑了上来。
　　她吓了一跳，立马退了一步，慌慌张张地急忙走了。
　　她不是当初无知的小白兔了，她和洛今在一起这么久，知道了爱情有千种样子，也清楚的明白江汀的举动到底是什么意思，之后她发过来的邮件时楼楼也都设为了拒收。
　　其实这件事情她本来想和洛今说的，她问心无愧，只是伴侣之间，本就应该互相坦诚，这件事情随口一说也没什么，洛今也不会多想。
　　可就是那晚洛今喝醉了，两人闹了点小脾气，她就没说，第二天早上洛今也是一副匆忙出门的样子，她还是没说，之后那个晚上，两人就分手了。
　　她看着对面的人，心里有一秒的尴尬，还有一秒的感叹，怎么就在这个时候，那个时候不见的人现在又统统见到了。
　　两人避开那件事情不谈，只说了点高中关于老师同学的回忆，江汀变了许多，笑着接她话茬，还能找到一个话题又自然的聊下去，两人到片场的时候，她才反应过来，怎么江汀也跟她一起来了。
　　洛今知道她下午有戏，中午干脆没睡，端了杯咖啡边想剧本的事，站在栏杆前等她，时楼楼肯定会早点到，她心里是清楚的，但她没想到自己被包养的第一天，自家金主就有了别的小妖精上来勾搭了。
　　那人远远的看不清楚脸，可嘴角的弧度就没变过，凭着对同类人的十二万分的雷达触感，她觉得不对劲。
　　洛今沉了脸，放下咖啡朝两人走去。
　　江汀刚想开口，就看到侧边来了一人，走进了，她一下子就认了出来，洛今。
　　洛今对她可能不太有印象，因为从高二她就不怎么在教室上课了，她参加了物理竞赛，后来也是靠着物理竞赛进了大学。
　　高中虽然同过两年班，她却只和这位洛同学讲过一次话。
　　高一的时候因为盛添对时楼楼有意思，还告诉她时楼楼特别好勾搭，已经向他表示过好感了，那个时候江汀一下子就炸了，再也不想理时楼楼，不仅是单纯因为盛添的话，还有就是她对时楼楼有那方面的心思，但不能和自己发小抢，就疏远了对方。
　　高三她竞赛拿了奖，获得了保送名额，第一时间就是去找时楼楼，告诉她自己保到了T大，她许久没回班里，班级已经没有她的座位，她干脆就站在门口，叫住了一个刚准备进门的女生。
　　女生转过头来，眉一挑，神态骄矜，问她干嘛。
　　她记得她叫洛今，也是她们班的，就让她帮个忙找一下时楼楼。
　　那女生一愣，颇有些意味深长的笑了，随后径直道：“她不在教室。”
　　江汀一愣，追问道：“那她在哪？”
　　洛今随意道：“在厕所，估计还要好久呢。”
　　江汀在厕所门口等了很久，直到上课铃响，也没见到时楼楼出来，心想大概是被那个叫洛今的女生才骗了，不甘心的又等了会儿，仍旧没人，才离开了。
　　果然，她们如此没缘分，时楼楼去云i裳i小i筑了P大，和分数线差不多的T大相隔不远，却像隔了一条银河，没什么见面的机会，也没什么联系的借口。
　　洛今显然没记起来她是谁，只是冷着脸看着时楼楼，对着她道：“怎么才来，化妆师都等你半天了。”
　　时楼楼一愣，这么早吗？
　　她还没准备向江汀说再见，江汀就主动开了口，“那你先去忙吧，有时间我们再聊，反正一时半会也聊不完。”
　　回到化妆间，里面却一个人也没有，时楼楼一怔，转头看跟进来的人顺手关了门，不明白的问，“人呢？你不是说......”
　　话音还未落，她就被堵住了嘴，洛今捧着她的脸，搂住腰把她往狭小的服装间里带，极其顺手的扣上了白色的小柜门，她强势的把舌头伸进去，搜刮一圈又抽身而退，细细亲了亲她软软的唇。
　　......
　　这一步骤又慢又长，一番下来，两人皆是有些情动，时楼楼耳尖红欲滴血，揽着她的脖子，亲昵的叫她名字。
　　“今今......”
　　她抑制那股情潮，温柔的亲了亲小时的耳垂，缓缓道：“她对你有意思。”
　　“我不准。”洛今一边拇指轻轻的刮着她的脸，一边低低道。                        
作者有话要说：　　今天的一更了，希望明早你们起来就能看见，二更在下午四点，如果我写完了就提前发这样，但最晚四点。

　　☆、10.23二更

　　时楼楼心一跳, 奇怪洛今怎么知道江汀对她曾经有过想法, 她清楚的记得她没和洛今说过那件事, 但转念一想, 都过去好几年了，江汀未必还有那种想法, 她自作多情，少不得被洛今嘲笑, 干脆就装听不懂, 故意道：“你在说什么呢？”
　　洛今捏了捏她软嫩的耳垂, 看金主懵懂无知的样子，想到那个女人颇有意图的微笑, 哄她道：“就刚刚那个女人, 和你聊天的时候脸上像是有朵花。”别提多惹她烦了。
　　听到这个形容，时楼楼一头黑线，想了想又试探着问她, “你不觉得这个人很眼熟吗？”
　　“谁？”
　　“江汀。”
　　她才知道原来时楼楼连她名字都知道了，冷哼一声, “我没注意看, ”洛今有点不耐烦, 回想到刚刚的一瞥，思考片刻后，突然又不说话了。
　　她想起来了。
　　她对外宣称脸盲，实际上记忆力还可以，只是不愿意费心思记住无关紧要的人罢了, 在娱乐圈这个地方落下话柄。
　　这个江汀说无关紧要也算，但也不完全是，最重要的一点她曾经问过自己关于时楼楼的事情。
　　“你记不记得高三上学期期末的时候？”洛今拧了拧眉。
　　“什么？”时楼楼一心二用，伸手想玩玩洛今的下巴。
　　洛今没管她，换个姿势斜靠在墙上，缓缓道：“她是我们高中同学，然后竞赛都没在班里对吧？”说着侧眼看了看时楼楼。
　　时楼楼长大了嘴巴，她不敢相信这个洛今都还记得，她只记得江汀只来了高二第一堂课，也只有开学介绍站起来过。
　　看她这反应，洛今就知道她早知道对方是高中同学了，眯起眼睛道：“你们高一是同学？”
　　时楼楼默默的给了一个肯定的眼神。
　　洛今语气很危险，“她高三的时候来找过你，刚好在门口看到我，让我叫你出来，我跟她说你在厕所，你见到她了吗？”
　　面前的人摇摇头，很不信任的看着洛今，怀疑道：“你骗她了？”
　　“呵，是谁连自己例假时间都记错了，还非要和我争，真来了在厕所里可怜巴巴地求我给你买。”
　　“是我吗？”她小声的问。
　　洛今冷笑，接着道：“我回教室拿卡然后去超市买那个了，拿给你的时候才过了十分钟，那人就不在了，”顿了顿，洛今露出一个意味深长的笑来，很自然的挑拨离间道：“看来对你也不是真心实意啊。”
　　时楼楼：“......”
　　洛今不愧是导演新秀，业务能力强，编剧以及演戏能力也是不遑多让。
　　还好她没说大一那件事，不然以洛今的性格，她最后的两个礼拜的剧组生活，恐怕极度不好过，下定了决心，时楼楼就决定把这件事情深深的放在大脑深处，既不告诉洛今，自己也要忘个彻底，而且江汀也一定不会再提起这件事的。
　　她眨眨眼睛，很真诚道：“洛今，我和江汀也不熟的，和你跟她关系一样，而且我不会喜欢上别人，你不要这么紧张。”
　　这句话一说完，洛今表情就淡了下来，她不会吗？
　　洛今看着她黑亮的眼，睫毛长长，心想，其实时楼楼说的不对，她不紧张，只是有点害怕。
　　曾经撞过一根柱子，碰到了觉得很疼，很久之后再看到别的柱子，未必就那么傻再撞上去，只是还能回忆起那种疼的感觉。
　　像是被钝器一下子砸中脑袋，用什么药也没用，只能等时间过去，等这痛慢慢消解。
　　时楼楼又见到洛今这种表情，很像是看到万物复苏的春天也没有一朵花开放一样，暗淡又无趣，她总觉得心被这种感觉揪紧了，无端的就难受起来，想了想，当即凑上前去，下了力气，咬了一口她的下巴。
　　洛今嘶的一声，被咬的确切真实的疼了。
　　回过神来，就看到面前的某人很心虚的后退几步，眼神一凝，作势生气，就要低头找她的唇。
　　她躲开，小声的笑，又主动的抱住她，亲亲她的眼睛，一只手小幅度的拍打着她的后背，像是哄着小孩一样，温柔道：“今今，我只喜欢你一个。”
　　和以前一样，从没变过，时楼楼心里偷偷的想。
　　洛今脑子有点乱，低低的嗯了一声，突然就想问她那张照片的事情了，可能说开了，反而对彼此都好呢？
　　还没等她开口，外面就有了响动，是工作人员，大概是睡醒了，进了化妆间收拾起了东西。
　　听到动静，时楼楼心跳得飞快，这样门一打开，一百张嘴巴也说不清她和洛今的关系了。
　　显然洛今也听到了，她倒是无所谓，斜着眼带了点看好戏的笑，好整以暇地看着她。
　　时楼楼：“......”她求饶的看了一眼洛今，洛今唇角上扬，略略得意，慢条斯理的拿出手机，低头随意的点了点。
　　很快，外面就来了人，许助的声音响起来，然后是工作人员离开的脚步声，时楼楼一颗心还悬在半空中，突然面前的门就被打开了。
　　许助站在门前，看到两人的姿势，还有洛今下巴上的痕迹，差点崩不住，定了定神才很正经的朝两人笑了笑，汇报道：“老板，人我支走了，下一步是......”
　　洛今挑眉哼笑了一声，点点头夸她道：“干得不错，”然后朝着前面抬了抬下巴，淡淡道：“带着时小姐先走吧，不然怕是要晕倒在这里了。”
　　这么激烈的吗？许羡心中很震惊的想，脸上依旧很正经，时楼楼默默的假装没有看到她没隐藏住的八卦眼神，正抬脚想往外走。
　　小洛导腿甚长，斜靠在那里横竖不动，她过不去，时楼楼拿手推推她，洛今才直起身来，见她离开，想到一个下午都没机会两人相处，时楼楼越过了自己，她又忍不住拉她回来，低着头亲亲她的脸蛋儿，才放她出去。
　　转过头刚想看怎么了的许助猝不及防被塞了一口狗粮，看到自家老板从来没有过的温存模样，吓了一跳，她开始有点觉得这合同爱情，怕不是来真的了。
　　果然，她就说像小墙头这么好看的女孩子，谁不喜欢呢？
　　怕别人看到了之前时楼楼出去，洛今又在里面又呆了会。
　　其实她没怎么把江汀这人放在心上，她纯粹就是为了逗金主玩儿，且不说江汀喜不喜欢小时，主要是小时同学都这么说了。
　　她是相信她的，要是敢再背叛她，她就给时楼楼剪一个比高中的时候更蠢的发型，让她无地自容。
　　洛今这么想着，倒是觉得有点好笑，随手关了手机准备塞进口袋，它突然开始猛烈的震动起来，洛今皱了皱眉，接起。
　　是路遥。
　　“洛今？有时间不？和你聊个事。”路遥的语气没什么波动。
　　洛今看了看表，两点十分，还有二十分钟开拍，顺口答，“长话短说，五分钟。”
　　路遥没想那么多，立马道：“你知道吗？李光耀收购了星辰几个小股东的股份，现在算是我们公司大股东之一了。”
　　“他想干嘛？你说仔细点。”洛今皱眉道。
　　“这段时间我不是在剧组拍戏吗......”路遥诶呀了一声，“这事儿特长，你晚上有时间吗？拍完我跟你仔细说，这老头子真的恶心死我了。”
　　洛今沉默了片刻，“关于小时？”
　　路遥嗯了一声，似乎是有人过来，她笑着打了招呼，又走到了一个僻静地方，捂着电话低低道：“晚上浅水湾，顺便吃个饭我和你说，现在还有事。”
　　今晚没夜戏，她应了声，挂了电话，面色仍不太好，想了想，又给洛老爷子打了个电话，就随口聊了几句。
　　洛老爷子挂了电话，正看到从楼上下来的妻子和媳妇，眯着眼笑道：“这洛今啊，有事要求我咯。”
　　洛家很早就发家了，底蕴极深，到了洛老爷子这一代，就生了一个儿子，洛成，洛成三十多岁才结婚，生了洛家唯一个孙女，也就是洛今。
　　洛今是全家的宝贝疙瘩，不比她弟弟笨笨的不会说话，她小时候就鬼机灵，又好看又聪明。
　　洛今父母从小就压不住洛今，一遇上什么事儿，洛今就上她爷爷奶奶那边蹦哒，搞得洛成一点办法也没有，加上洛今她妈，也就是林韵，宠的洛今无法无天，所以大部分时候，洛老爷子接到洛今的电话，都是她爸利用身份压她了。
　　她斗不过她爸，就请她爸的爸爸来，洛今这孩子不动声色，每次打电话给洛老爷子，也不说她怎么了，就只嘘寒问暖，特别关心他们，还有的时候用自己零花钱给他们送鲜花、糕点、保养品。
　　这弄得她爷爷奶奶心心念念自家的乖孙女，就上她家去看她，也就是间接的帮洛今撑腰去了。
　　她从小到大用的伎俩，洛老爷子心里门儿清，只等着她惹出什么事来，叫人关注着她最近的动向。
　　时楼楼那边拍完了下午的戏，坐在小凳子上专注的看着洛今，心里想的是怎么跟她开口明天要请假去生日会的事情。
　　她找了个空档，见洛今刚给两人讲完戏，正拿着手机，她立马低头，在自己手机上点了点，打了一行字发了过去。
　　“洛今，我明天有生日会，可以请假吗？”后面跟了一个卖萌的表情包，发出去后，她就抬起头朝洛今那边看。
　　洛今显然收到了消息，因为她和洛今朝这边看过来的视线对上了，时楼楼眨巴眼睛努力传播自己的信念给她，很快洛今低下头，时楼楼手机一响，她立马去看。
　　三个字。
　　“不可以。”
　　她急了，问为什么不可以啊，洛今回她，“难道你不知道我的戏从来不准请假吗？”
　　“可我明天没有戏，在酒店呆着也没事做......”
　　“那也不行。”极其简短，极其不讲情面，连间隔不过一秒。
　　时楼楼想起来自己信誓旦旦跟孟米说，洛今肯定会答应的，知道自己即将被戳破这个牛皮，心里委屈极了。
　　她把手机扔在一边，耷拉着脑袋，一点儿都不想回复她了。
　　洛今还想看她撒会儿娇，那边人还真的恼了，她沉吟片刻，又发过去几个字。
　　这下是五个字。
　　“除非你求我。”
　　然后没了。
　　“求你了......”她发了一句语音，软软的语调，拖长了尾音，让时楼楼自己都不想再听第二遍，以表现诚意，让洛今充分的感受到她的真诚。
　　时楼楼在酒店的床上努力睡着，一边郁闷，一边生气洛今这个坏人，骗她然后就没了回复，晚上干脆连人都不见不到了。
　　迟早有一天，洛今也会落在云P裳P小P筑她手里的。
　　翻了个身，时楼楼又暗自叹了口气，心想还不知道明天能不能去呢，转念到，就算洛今不答应，她也不能欺骗粉丝，反正被洛今骂就被她骂，时楼楼破罐子破摔的想。
　　还没等她在被窝里给自己打完气，突然门就被敲响了。
　　黑夜里的突然敲门声，又小又鬼魅，她吓了一跳，觉得肯定是自己听错了，拉紧了被子，她闭着眼睛假装没听到。
　　然后敲门声没再响了，枕头底下短信声音倒是响了起来，她打开一看。
　　发件人：洛今。
　　内容：开门。
　　现在她知道了，原来敲门声不是幻觉，她掀开被子，找了半天拖鞋才去开了门，门一打开，满身的属于洛今的味道就压了下来。
　　门被带上反锁，时楼楼一个字还没出口，就被她瞬间夺走了神志，她的吻来的很快，嘴里的薄荷味一下子灌进了她的脑袋。
　　洛今直接压她在床上，手跟着从睡裙下摆伸了进去，握住她的腰，一冷一热相碰，时楼楼一哼声，下意识瑟缩了一下，上面那人抽身起来，轻轻笑了笑，抓起她的手亲了一口，低沉道：“说吧，小时。”
　　她迷迷糊糊的嗯的一下，尾音上翘的疑问语气。
　　洛今莞尔，“怎么求我？”                        
作者有话要说：　　我怎么感觉最近手抖糖有点撒多了......（我怕J到你们......
估摸着哪天写一下反攻你们想看么哈哈哈哈
另；站邪教的你们，看到小洛导心不会虚吗哼哼
感谢图一世安逸庸碌的两个地雷，母胎单身来solo的一个地雷，吃狗粮的二哈的一个地雷，老牛的一个地雷，感谢！！
再谢谢第五攻君的一个火箭炮呀！

　　☆、10.24 一更

　　“怎么求我？”
　　时楼楼郁闷的重复一遍, “怎么求你。”难道求人还有方法的吗？
　　“小时, ”洛今俯身虚揽着她的腰, 在她耳边轻轻道道：“你知道有人曾经求我给她加戏, 晚上半夜来敲我的门了。”
　　时楼楼一愣，“男的女的？”
　　“一个女明星, 长得还不错。”洛今相当诚实。
　　“怎么求你的？”
　　“比你听话多了，叫她做什么就做什么。”
　　“哦, ”她老神在在, 推开洛今钻进被子里, 蒙上头不理她了。
　　洛今也不恼，脱掉外套掀开被子睡在她边上, 顺手一捞, 就把金主捞进了怀里。
　　“你洗澡了吗？”时楼楼小声嫌弃。
　　洛今里面穿了工字背心，软软的胸蹭到她胳膊上，时楼楼有点不自在, 两人分开这么久，刚确定了某种意义上的合法同床关系, 就立马睡在一起了。
　　她习惯了一个人睡, 被她抱着不好意思的很, 脸又红，她缠着她紧紧的，身上又热。
　　洛今也不说话，十分心安理得的对她动手动脚，五分钟后, 时楼楼把头伸出被窝呼吸新鲜空气，黑暗中脸红红的道：“我明天要去生日会，要早点睡。”
　　“我准你去了？”洛今轻笑。
　　时楼楼翻了个身，看着底下的人，不服道：“你都敲我门了，还不听我的话？”
　　原来在这里等着她呢，洛今就知道小时的醋从来都是暗戳戳的，也不轻易表现出来，乖顺的时候又突然冒出来一句。
　　她想笑，然后就笑了。这笑声让时楼楼有点羞恼，就想翻身不理她了，她要去睡觉。
　　洛今一把搂住她的腰，不让她动，正儿八经的来了一句，“我现在知道为什么你不红了，情商低了点。”
　　她不说话，洛今又道：“记不记得上次在山海卫视见我，居然不打招呼，要不是我不计较，你这个角色早被刷了。”
　　时楼楼依旧不吭声，洛今也没察觉，又开始说：“还有上上一次，我就看着，你居然还敢接叶淮的手帕，不怕被人拍了落了把柄吗？”她说着亲了亲身上毛绒绒的脑袋，“学习是挺好的，怎么脑子还是笨了些。”
　　哪哪在她嘴里都是差的，时楼楼怒气冲冲的拨开她的手，又翻下去移到床的最右边，和身后的人隔了一米远，然后毫不留情的把被子都卷到了身上。
　　身后的洛今皱了皱眉，她说的可是为人处事的道理，怎么小时就生气了。
　　哄自然是要哄的，山不移就向山去，洛今也到了床的最右边，在她耳边低声道：“行了，是我错。”
　　身前人又往右挪了挪，洛今怕她掉下去，胳膊环住了她的腰，才又道：“明天让你去，”顿了顿，“不过要早点回来。”
　　其实时楼楼只有一点点生气，很大部分是她困了，也不想听到洛今的情史。听的她很郁闷又很不舒服，但是没法说出来。
　　这时候听到她松口，立马忘了之前的事，转身，眼睛亮晶晶的，抬眼看洛今，“真的吗？”
　　洛今哼了一声，表示默认。
　　这下时楼楼就放心了，刚准备转移到床的中心，认真地睡个好觉，突然一个声音就响了起来。
　　“什么？”
　　“我手机。”洛今转身按掉手机，回头来低下身轻轻的碰了碰对方的唇，语调温柔，“生日快乐，小时。”
　　比起之前，这个淡淡的吻更让她心跳加快，她感觉到整张脸都开始红了起来，转个身掩饰般小声道：“不要和女人提年龄的事。”
　　洛今似乎是轻轻笑了一声，却没说话，时楼楼听到她渐渐均匀的呼吸声，后知后觉的发现自己睡不着了，她闭着眼睛，乱七八糟的想，想到平安夜那天早上她所下定决心的，又感受到身后人灼热的呼吸就洒在她脖颈后，突然觉得，自己真的是一个幸运的人。
　　那个小号也可以停止更新了，陷入沉睡的最后一刻，她这么想到。
　　早上的时候，孟米和许助是同时敲开房门的，孟米有卡，许助没有。
　　孟米看着许助公式化的笑，心里觉得有点不对劲，刚想问她干嘛，开了门就看到洛今正站在窗边打电话，被窝里睡的脸红红的自然就是自家艺人了。
　　许助见到小墙头的助理脸色有点不好看，朝她礼貌的笑了笑，用眼神解释了自己为什么也站在了这里。
　　洛今挂了电话，听到动静，朝着孟米点点头，直接问许助道：“机票订好了吗？”
　　“嗯，”
　　“今天不拍，你......”洛今带上手表，边转了转手腕。
　　没等她问完，许助立马又报告，“昨晚的通知大家都表示收到了。”
　　许助也有点不明白，这么Boss突然说要回b市处理事情，她不记得有这么急的事情，但还是先定了机票，这一趟许助要和她一起，因为工作室的事情也要办。
　　她刚订完机票，突然想到什么，好心提醒老板，“今天是时小姐生日。”她逛小墙头超话看到的，其实是被白天两个美人给甜到了，她想到微博去找糖磕磕。
　　但无奈这两人风马牛不相及，洛今的女女cp，和路遥的那对“妖精cp”粉丝最多，圈子最大，还有一些是和合作的影后小花旦之类的，圈子大小不等，但正主却没人磕，许助还给想了一个名字，“失落cp”，古代人取个贱名好养活，cp名字取个丧的有糖吃，好养活cp粉，许助觉得自己可太聪明了，一上微博才发现，糖只有自己知道，但是磕的人也只有她一个。
　　她随手注册了一个“失落cp”的超话，伤心的发了一条微博，就下了线，倒是记住了今天是时楼楼的生日。
　　但洛今这个意思，是不和小墙头一起过了吗？难道是昨天晚上很别具一格的过了？许助忍不住瞥了一眼被助理叫醒的小墙头。
　　洛今深深的看了许羡一眼，没说话，许助被看的不知所以，心里有点忐忑，然后看着老板转身，走到床边，自然的俯身亲了亲小墙头的耳朵，轻轻说了一句话，“先走了。”
　　时楼楼被叫起床还有点起床气，被亲了耳朵有点痒，脸上有点不开心，洛今就笑了笑，转到孟米那边，礼貌道：“注意安全。”
　　看到这一幕许羡心里泪流满面，作为头号cp粉，她有糖却没人一起磕，真的好痛苦。
　　心中默默流泪，面上还要带着波澜不惊的微笑跟着洛今走出了门，飞机在两个小时后起飞，迟到了行程就被打乱了。
　　坐到车上，洛今又打了几个电话，挂了电话，转到侧边，看着许助淡淡道：“最近工作还顺心吗？”
　　许助心里一咯噔，立马点头，“顺心。”
　　洛今带了点笑，“不用紧张。”
　　这话一说，许助更紧张了，这下没有波澜不惊了，她很慌张的看着自家老板，就怕下一句是让她走人。
　　“是不是很好奇为什么我会喜欢她？”洛今还是带着笑。
　　许助欲哭无泪，忙摇头，她知道错了，她不应该不务正业，只想着磕cp。
　　洛今假装没看到她表情，继续问道：“不好奇？”
　　“嗯嗯，”许助把头点的飞快，坚定否决，“一点都不好奇。”
　　洛今闻言，收起了笑，危险的眯了眯眼睛，冷笑一声，“你不好奇，心还在工作上，为什么我发给你两条短信，你只看到了第一条。”
　　许助一愣，默默的把手机掏出来，点开短信，第二条，发件人洛今，内容是订返程机票，但是这一条她真的没看到，可能是看到第一条就去忙了，手上就没注意。
　　她很愧疚的对洛今道歉，洛今心里知道许助不是那种没有专业性的人，就淡淡道：“这次算了，不过......”
　　许助把耳朵竖的直直的。
　　“要向沈姨和我爸妈那边保密我们的关系。”
　　洛今这一趟临时决定回去，是因为路遥的话，两人到了浅水湾，路遥就跟她说，李光耀成了她公司的大股东，想投资一部大制作，要求是让时楼楼跟他一段时间。
　　虽说一家娱乐公司肯定有好人，但也有坏人，在资本面前，很难有人不动摇，本来老总都被路遥说动了，结果李光耀来这么一招，老总也动摇了。
　　路遥气急，骂了老总一通，这老总叫林块，是她关系不错的朋友，这个时候也恼了，只对她道：“你以为全天下的小明星都跟你一样有靠山？一部投资一个人，多少人都没办法，甚至心里还愿意，你这么说，你难道觉得那个时楼楼就肯定和你统一战线吗？”
　　两人闹的不欢而散，路遥这才找了洛今，没成想洛今告诉她她师妹已经跟她差不多在一起了。
　　这自然更好，但问题是李光耀这招太狠了。投了钱答应了条款，需要你在公司，你不答应就要被设计，指不定会有什么龌龊事。
　　“那我来投，多少钱？”洛今皱着眉道。
　　路遥报了一个数字，见洛今点点头，叹了口气道：“你能投，怎么李光耀不能投呢？”
　　“你投了这一部，还有下一部，这不给我们公司送钱吗？最关键的是就算你一直投，你拍电影赚的钱也不全够吧？你肯定你要拿在家里边股份分红的钱，到时候惊动了洛爷爷，洛叔叔他们，你怎么办？”
　　洛今向来无所谓她爸，只是还没向家里说自己喜欢女孩的事，怕爷爷奶奶无法接受，皱着眉头，一时之间也有点觉得烦闷。
　　怪不得路遥说这个一句两句说不清楚。
　　“违约呢？到我家公司也是一样。”洛今又道。
　　路遥叹了一口气，解释道：“师妹才刚红，就违约签到别的公司，这算负面了，以后走得长久的话，不知道被别人拿着这点怎么黑。”
　　洛今只觉得李光耀这人她迟早给收云R裳R小R筑拾了，转念一想，突然又道：“就说小时是我爸干女儿，你说怎么样？”
　　路遥睁大了眼睛，“不是吧，那你怎么和她在一起。”
　　“之后再澄清是假的不就行了，反正儿媳妇和干女儿不也差不多。”洛今瞥了她一眼，耸耸肩，神情自若道。                        
作者有话要说：　　我决定以后每天的更新都在4500左右，取消双更制度。
（分担一下压力，这样均衡一点。
周末还是6000的。
PS：感谢图一世安逸庸碌的两个地雷，老牛的一个地雷，救世五人组的一个地雷，吃狗粮的二哈的一个地雷。万分感激！！
另：今天贼忙，无二更。
对了，感谢亲亲们的营养液，我想着这周末肯定拉个名单，真的感谢你们支持。

　　☆、10.25一更

　　这事儿就这么定下, 路遥也给她老总若有若无的透露了风声, 估计很快李光耀就会知道, 洛今不担心这几步, 可李光耀这种老狐狸，听到这个未必不会向洛成确认, 他开出的条件这么好，洛今完全相信他会做这种事情。
　　电话中说不明白, 洛成也未必能听她的, 所以她要先去找洛老爷子, 对于洛家来说，永远是她爷爷最有话语权。
　　一下飞机, 洛今先是去了路遥公司, 找她老总追加了一笔投资，最后末了意有所指的留下一句，“多照顾我们洛家的人。”
　　这话意味深长, 林块反应了好一会儿。
　　林块一开始真不太信路遥，多年好友, 熟知彼此的秉性, 要说这个小艺人跟洛家有什么关系, 怎么签到他公司里来了，更何况，一开始时楼楼就是不愠不火，怎么洛家没帮着她点。
　　李光耀开出的条件太诱人，这是一个仙侠剧, 大IP，内容繁复，整个戏有钱砸特效就能火，没钱弄特效拍出来大概率被嘲，他本无意让公司旗下艺人付出身体之类，但李光耀强调必须把戏份很重要的女二给时楼楼，林块就动摇了，他想着这件事情时楼楼也未必不同意，谁知道路遥反应这么大。
　　但他最没想到的是，洛今来了，还承认了。一边嘀咕怎么这个时楼楼不早说后台是洛家，一边给李光耀打电话。
　　林块把这件事情说得隐晦，成年人之间的事情说不得太清楚，两只老狐狸一来一往，李光耀就差不多懂了。
　　他声调降下来，貌似和煦的笑了两声，只淡淡道：“那麻烦林总了。”
　　林总有点犹豫的问，“那您这投资......？”
　　“林总，我是那种人吗？当然投了，不过女主角我来定，女二......”
　　林块一急，心道女主角女二全都投资商定，那他们公司能捧什么人，忙道：“女二这边我们有更好的人选。”
　　“林总别急，”李光耀笑了一声，“我就定个女主角，怕你们选的不好，女二随便你们。”
　　“是是。”林块附和。
　　“我和洛成关系还不错，不如让他干女儿也进组，拿份人情，既然有关系，那我之前还怠慢了。”李光耀笑着反问她，“你说呢？”
　　林块想起来人家洛今刚来警告过，于是也有点为难，想了想，就是个小角色，给了自家公司的艺人没什么值得怀疑的，也就答应下来。
　　刚到城南，车停一条梧桐树大道，这里面不准开车，是一个老年小区，当年洛今的高中就是在这里，洛成为了让她迈出做科学家的第一步，冷酷无情的把洛今放在她爷爷奶奶家。
　　洛爷爷洛奶奶两个人没住在别墅老宅，两人退休的时候无意中看到了这个小区，都没商量，就搬了过来，住一段时间，再老一些也不想搬走了，就要在这里住。
　　说是这边安静，对于这点，洛今不想说话。
　　因为是老年人社区，高中的时候，每次她回家想要完成小时给她布置的任务，广场舞的声音就准时的响起来。
　　洛老爷子小提琴也不拉了，两个老人华尔兹也不跳了，穿着小区广场舞组织统一发放的唐装，拿着花花绿绿的大扇子，天天笑眯眯的出门去。
　　她抬手看了看手表，大概是中午，两人应该在家，拿出手机看了微信，去生日会的某人想必玩的极开心，一个消息也没有。
　　刚进家门口，饭菜的香味就传了出来，她进门的声音被老人听到，洛爷爷出头一看，见到是自家宝贝孙女，喜不自胜，忙叫老伴从厨房出来，看看是谁来了。
　　三人上了桌，洛爷爷笑眯眯的开口，“今今怎么回来了？我听你爸爸说，你最近不是正忙着拍电影吗？”
　　洛今睁着眼睛说瞎话，“拍电影哪有这么忙，回来办事情顺便看看你们。”
　　洛老爷子也不拆穿，又和她聊了点工作上的事情，等饭菜上来，洛今突然问她奶奶，“大二的时候我回这边放了一个袋子在房间，现在想去拿一下。”
　　洛奶奶一愣，忙道：“没动呢，”见她起身要去拿，笑着道：“你先吃饭，奶奶去给你拿。”
　　洛今也没反对，坐在椅子上，还真乖乖的吃起了饭。
　　袋子递给她，里面有几张纸，几本书和本子，她翻了翻，找出几张照片来，被她放在这边的毕业照和班级合照，被紧紧锁在她的书桌里。
　　洛奶奶见状开口，“怎么突然要拿这个？”
　　洛今垂眸，真的有点不开心，只道：“一个许多年不见的朋友突然找我帮忙，是高中同学，我不太想帮。”
　　“什么忙啊，这同学跟你关系怎么样？”洛爷爷皱着眉看她，洛家向来与人为善，洛今这样他有点不满意。
　　洛今翻出照片，指了指站在她旁边递过去，似乎是不耐烦道：“就这个。”
　　洛奶奶接了过去，一边从书架拿了老花镜，细细的看，哟了一声，突然带：“这孩子不是以前你带回来吃饭的那个小姑娘吗？”
　　洛爷爷不太记得，没戴眼镜，忙接过照片把照片拿得远远的，仔细的看，边点头跟老伴附和，“还真是，我记得这个小姑娘，又漂亮又聪明，成绩还好，我去参加家长会的时候，这小姑娘还站在老师边上给家长们倒水呢。”
　　回忆起来的洛老爷子皱皱眉，不赞同的看着洛今，严肃道：“以前的同学怎么就不愿意帮忙了，你是不是现在有了名气心里就忘了本，你难道不记得她以前来家你帮你补课？”
　　洛今神色有点淡，口吻讽刺，“当初我劝她别进娱乐圈，她自己要进，现在来求我，我不想帮。”
　　“不是在p大吗？成绩这么好，干嘛进你们圈子，多乱啊，”洛奶奶也感叹道。
　　洛今冷笑，淡淡道：“我也是这么劝她的，那个时候她家里有困难，我不明白怎么就因为这点困难就进了娱乐圈，觉得这个人不值得我交往了，太容易被动摇，你们觉得呢？爷爷奶奶？”洛今抬头看着两位老人，表情认真。
　　洛奶奶表情有点沉重，问了一句。“什么困难。”
　　洛今拿起筷子，漫不经心夹起菜，满不在乎道：“听说她外婆生病了，急需用钱，”说着顿了顿，“她以前还和我说什么想当科学家，去实验室做研究，不还是因为这么点钱就放弃了，就算以前帮过我大忙，我高考也考的不错，我不想和这种人做朋友，现在她来求我，我也不想帮忙。”
　　最后还添了一句，“我不也遇到困难了吗，最后还是拍好了电影，做了自己想做的事，证明给我爸看了。”洛今表情些许骄矜，语气里满满是看不起。
　　洛奶奶听完表情有点变，不说话了，神色担忧的看着老伴，果然，洛老爷子立马变了脸色，猛的站起身来，看着洛今道：“洛今，你给我进书房，我有话和你说。”
　　听到这话的洛今表情有点迷茫，皱着眉看着她爷爷，不解道：“怎么了，爷爷？”
　　“进来。”洛爷爷没回答她，只进了去。
　　“洛今，你是在谁身上学的这幅样子？”洛老爷子严肃的问。
　　洛今抿唇，“什么样子？”
　　“我本来以为这个小姑娘哪里得罪你了，你不帮忙。结果是因为你自己的问题，我们洛家世代为商，商场上立于不败之地，是因为知道底线和感恩。”
　　“正是因为有底线，所以我们不会把事情做绝，别人心里念着我们，正是因为知道感恩，所以才没什么小人作祟。”
　　“你和你爸爸都做了导演，进了娱乐圈，娱乐圈再乱哪有商场乱，但你反而忘了做人的道理，你刚刚说的那些话，有半个感恩的意思吗？”
　　洛今侧着头不说话，也不知道听进去了没。
　　洛爷爷也有点心软，毕竟是自己疼大的孙女，缓和了语气道：“你说她不能坚持自我，你怎么就知道是她愿意的。”
　　“我可没逼她。”洛今耸肩，无所谓道。
　　“是你没逼她，但是她外婆生了急病，需要钱，是生活逼迫了她，你说你克服了困难，证明给你爸看了，是，你是证明了，但你有没有想过，你们俩从小生活条件天差地别，她是迫于生活压力才放弃了学业，而你是因为纯粹追逐自己的梦想，你自己想想，洛家没给你投资，我多少老朋友都给你电影投了钱。
　　“今今，何不食肉糜啊。”洛爷爷语重心长道。
　　洛爷爷走出书房，朝着老伴点了点头，小声道：“今今肯定能想得通。”
　　等过了五分钟，想通了的洛今就走了出来，向她爷爷承认错误。
　　洛爷爷满意的点点头，又问道：“那小姑娘找你帮什么忙啊？”
　　她沉思片刻，想了想道：“您知道辉光吗？好像是他们老总说是要求包养她，她不想答应，公司又逼她，所以......”
　　“李光耀？”洛老爷子显然知道，皱着眉道：“也真是乱！多大年纪的人了，还想着小姑娘。”
　　洛奶奶来了一句，“我记得李家那个小孙子，也得比今今同学年纪要大了吧。”
　　见洛今点头，洛爷爷有点嫌恶的皱起眉头，“这种人我年轻就不愿意和他打交道，倒是他爸爸人品还可以，怎么生出来这样的儿子。”
　　“你看，爷爷，不是我不想帮，是李光耀大我一辈，辉光又和家里有合作......”
　　洛老爷子听此，觉得孙女又开始推辞责任，怒道：“小姑娘帮你把成绩从班级倒数提到了勉强能看，你不能帮就不帮了？”
　　“可我没法子。”洛今觉得爷爷甚是无理取闹，摊手看他。
　　“就说是我们洛家的远亲，这些年才认了人。”洛爷爷皱着眉头。
　　“不行，”洛今摇头，“她家本地人，一查就查到了，李光耀肯定不信，远亲还不如说是我爸干女儿呢。”洛今状若无意道。
　　洛老爷子听她最后一句，灵光一现，一拍桌子，一锤定音，“就说是洛成的干女儿！”
　　“那我爸那边......”洛今迟疑道。
　　“我去说。”
　　洛今还是不同意，否定了几次，反倒让爷爷下定了决心，就是要帮这个小姑娘，让自己的孙女知道感恩多么重要。
　　劝说无法，洛今干脆就走人了，顺手把照片转成电子照片，又把袋子塞回了书柜。
　　洛成向来都是被老子和女儿耍着玩的，还在沙漠拍戏的他，不知怎么的就被认了一个干女儿，还是口头上的那种。
　　看着孙女表情放松的走了，洛奶奶倒是有点觉得不对劲，看着一脸舒心的老伴，她似乎想起了什么，问了一句，“这小姑娘是不是还在我们家住过一次？”
　　洛老爷子蹙眉想了想，点了点头，还笑老伴年轻就没他聪明，老了记忆力也不如他。
　　把饭菜收了，洛奶奶解开围裙，突然想到什么，她家孙女儿之前不是和这小姑娘是一对吗？                        
作者有话要说：　　洛今：我有一百种套路方法。
PS：听说在一起了大家就不爱看了，我决定走走剧情。
另：感谢mun和32603397的地雷。

　　☆、10.26一更（4000+）

　　洛今这孩子不怎么和家里说心思, 生来就是个淡然性子, 那个时候她来这边住了两年, 洛奶奶也没见她带什么同学回来, 更何况是住在家里，因此对姓时的这个小姑娘格外深刻。
　　那是洛今高三的最后一学期, 过了年回来上学没几天就感冒了，春季多是流行性感冒, 老师不让这些感冒的学生呆在教室, 干脆全体放了假, 愿意自习的就留在学校。
　　洛今前一天还打电话说不回来，说什么自己要呆在学校好好学习, 第二天就头疼脑热的回家了, 还带了一小姑娘回来。
　　刚一进家门，那女孩就站的直直的，脸红红的给她和老伴打招呼, 又漂亮又可爱，脸上的笑也软绵绵的, 看起来十分乖巧。
　　老爷子在外面问了会儿两个孩子的学习情况, 看她进了厨房, 也半道溜达进去，叫她多弄点好菜，招待小时同学。
　　“姓时？还挺少见的。”洛奶奶边云j裳j小j筑切菜边惊讶道。
　　洛爷爷笑了两声，凑到老伴耳边，小声道：“这个小同学成绩非常好, 上次家长会，还站在一边帮老师忙，一看就是受老师喜欢的好学生。”
　　“我家今今以前交的朋友都是些什么人，一个个嘴巴蛮甜的，就是太皮了，我看让她来这边读书还真对了。”洛奶奶点点头，对于自家孙女从小的属性一清二楚。
　　洛爷爷帮着老伴择完菜，顺便来回走，竖起耳朵听孙女房间的动静，听到里面是教题目的声音，喜出望外，只觉得老洛家的第一个科学家就要这么诞生了。
　　洛奶奶是吃饭才觉得不对劲的，其实两人刚进来的时候，她就看到洛今背了那个小姑娘的书包，那个小时同学身上背的是自家孙女的，她每次都要跟老头子嘀咕今今的书包没几本书，看样子就不是上学去的。
　　她很少看洛今对待朋友这么好，洛今和她爸爸爷爷都不像，性格冷些，小时候还住在一起的时候，从来就是别家小孩来找她玩，没见过她主动找过谁，更别说如此有同理心的帮朋友背包了。
　　到了吃饭的时候，她才真的觉得有点不对劲。老两口毕竟是老年人，看到小辈来，就情不自禁的东问西问，给她夹菜。
　　小时同学很讨人喜欢，说什么答什么，轻声细语，小脸上也都是认真，不像今今问一句懒得答或者就是敷衍的说说。
　　她烧了不少好菜，刚顺手给小姑娘夹了一块猪脚，她没注意小时同学不喜欢吃，见她低头啃了几下，没啃动，刚想跟她说翻个面从那边吃，就见自家孙女自然的从她碗里夹过来，自己从刚刚被咬的那一处，慢慢啃了起来。
　　洛今感冒精神不大好，一整个吃饭的时候都没怎么说话，就嗯嗯啊啊了几声，她注意着观察，发现洛今还给她同学夹菜了，胡萝卜和虾夹的最多，一看就是了解口味。
　　吃完饭后，洛今她们回房间学习，她和洛涧峰在客厅收拾东西，何荣心里还觉得哪里不对劲，又见到洛今出了房门，在冰箱里倒了一杯柠檬水，边喝了一口。
　　“怎么不给你同学倒杯水？”
　　她家今今没怎么注意，很自然的道：“我们俩喝一杯就行。”
　　年轻人自以为的隐藏，是瞒不过老年人的眼睛的，他们的阅历差距就相差太大，说句俗的，她走过的路，比她走过的桥还多。
　　她家孙女从小聪明，这件事情还是一眼就让她看了出来。
　　两人的关系远远不止同学，也不只是朋友，要知道今今的洁癖，从幼儿园开始就逐见端倪，因为有个小朋友拿了她的水杯接了一次水，她就把那个杯子送给人家了。
　　后来又有几个小朋友调皮，把她的新杯子拿去用，她也不恼，一个个送给人家，到了后来干脆不喝水了。
　　后来回来问她为什么，个子还不到大人的腿长，小脸上肉还没消，就耸耸肩很老成的说同学很无聊，以及她嫌脏。那个时候的事情现在想想好笑，可这一看来，又让人心惊。
　　她和老伴都是国外留学回来，思想开放，更何况同性婚姻早就不是什么新鲜事，晚上聊了聊，也没有觉得有什么大不了的，只不过是青春躁动，谈个恋爱实属正常。
　　两人聊了片刻，同时叹了一口气，她问老伴做什么叹气，洛涧峰幽幽的道：“我是不担心我们今今，我是怕今今把这个小姑娘成绩带下去了，可不要被那小姑娘的家里人说吗？”
　　何荣点点头，她担心的也是这个。
　　老年人起得早，她进了洛今房间，看看两个小姑娘有没有盖好被子，果真没盖好。
　　今今霸占了一大半的床，那女孩被挤到靠着墙的小角落，呼吸轻轻的蜷缩在床的里边，身上被子也被今今抢了大半，她轻手轻脚拉过被子，看到孙女儿的手环在那小姑娘的腰上，极其自然，心中就有了定数。
　　这件事情她没和洛今的父母说过，一是觉得两人还年轻，没个定数，被父母知道肯定觉得不自在，二是洛今是一个成年人了，成年人的隐私不应该被她最亲近的人侵犯。
　　一来二去，就这么过了几年。
　　高考过后，洛今出乎家里人的意料，文化课考得相当好，够得上一本的不错学校，虽然最后还是进了电影学院，自家人也高兴了好一阵子，她还特意问了那小姑娘的成绩。
　　今今不知道她爷爷奶奶对她的感情知道的八九不离十，似乎还特别奇怪她怎么还记得，但也没多想，就顺口答了，“她在P大，物理专业。”
　　老两口吃惊之余，心里也松口气，心想总归没耽误这位小时同学。
　　洛今大一就开始住校，大二突然回来放了个袋子，何荣还记得她身上的包是她女朋友的，这件事情之后，她又问过一次那个同学，今今脸色都不大好，只是低低道：“你们以后别再提她了，我们俩闹掰了。”
　　她这才知道，大概是分手了，年轻时候的分手总是要让年轻人痛苦一段时间的，她没再提，时间一久，这么多年过去，她都快忘了这段往事，没想到这次洛今回来，主动说了这么一件事。
　　所以当何荣回想她刚刚的表演时，突然觉得姜还是老的辣，这句话也未必是对的。
　　最起码，她的傻丈夫和傻儿子，统统玩不过她的聪明孙女。
　　许助在她屁股后头去拿了合同，不明白的问老板怎么突然改行搞投资了，洛今回到b市就自己开车了，瞥了她一眼，淡淡道：“情况复杂，你不明白。”
　　许助：“......”
　　她立马又打起精神来，积极汇报，“小洛总，机票订好了，下午六点的，九点应该能到h市。”
　　“嗯。”洛今打过方向盘，没什么别的表情，突然又开口问了一句。
　　“为什么要办生日会呢？”
　　她立马知道自家老板在想金主了，小心翼翼的道：“可能是为了回馈粉丝吧。”
　　“哦，”洛今沉吟片刻，“那我怎么没生日会？”
　　“因为您，”许助有点犹豫，一咬牙，道：“老板你的粉丝没有组织，工作室的微博也弄过这个，就是你太高冷，粉丝都不了解你，而且你是导演，所以......”
　　洛今拧了拧眉，“我高冷吗？”她看了一眼许羡，觉得她在说假话。
　　许羡心道你对自己有什么误会吗？平时脸上没表情，就连导戏的时候演员犯错了也没表情，就是因为这份没表情，所以显得格外高冷。
　　殊不知多少演员私底下都说，不怕导演骂人，就怕洛今这种拍的不好没表情的，一句话也不说，就这么轻飘飘，冷淡的看一眼，吓得心理连同身体都承受了巨大的压力。
　　但这个话许羡自然不能说，于是她避重就轻的选择了一个话题，“其实老板你还好，就是不怎么有社交平台上和影迷的互动，就比如说洛成导演，还是你的父亲，都开了微博，你看你都没有......”
　　洛今又瞥了她一眼。
　　“......其实不开也没事，保持神秘才是最好的，什么脏水都泼不到身上。”
　　洛今挑了挑眉，好看的脸上带了一丝骄傲，“你以为我是老年人吗？我有微博的。”
　　许助大惊，“老板你有小号？”
　　一边偷偷拿出手机，飞快的关闭了通讯录可见，她工作号认证是洛今助理，私人号可是在偷偷磕洛今cp的。
　　洛今淡定的点了点头，头发遮住侧脸，轻巧的抛出一个重磅炸弹，“你关注的那些都是什么，难道不用心工作就在刷这些吗？”
　　果然，许助悲伤的想，洛今这么聪明，怎么会找不到通讯录可见，她这个猪脑子，就怕洛今又问什么，她屏住呼吸，洛今又开了口。
　　“妖精cp是什么？还有今明cp又是什么？”
　　许助不想回答。
　　“嗯？”洛今卧蚕鼓起来，带了点笑，又美又玄。
　　许助心一抖，苦着脸道：“妖精cp是你和遥姐的情侣粉丝党，今明是你和沈影后的情侣档，cp粉就是磕这对couple的粉丝们。”
　　洛今哼笑了一声，似乎觉得很有趣，许助刚想开口承认错误，表示自己不应该不务正业，和这些cp粉一样，磕着无中生有的糖，为了漂亮mm之间的爱情耽误了工作，以此满足自己饥渴的内心。
　　洛今顿了顿，沉默片刻，突然咳了咳。
　　许助：“？”
　　洛今隐藏在黑发中的耳尖微红，面上还是波澜不惊，沉着声道：“有没有我和小时的？”
　　许助：“......”
　　靠，cao，这么甜的吗？
　　小时？这个称呼简直苏炸了！！！！
　　原来之前和路遥，沈明苑、叶影帝都不是真的，这才是啊！！！！
　　自己之前磕的都是些什么啊，她浪费了多少生命和时间在注定be的cp上了，而真正的这一对居然被自己忽视了！！！！
　　许助内心疯狂的土拨鼠尖叫，弹幕刷屏而过，然后微笑的开口道：“你和时小姐没什么合作，所以没有呢。”
　　洛今似乎有点失望，不悦道：“这一部不就合作了吗？”
　　许助开始安慰起自家的老板，解释道：“因为没有私底下被拍到过，也没有采访什么的。”
　　您可是和路遥去过法国，和沈明苑环游过日本的，还夸过两人演技上佳，更在沈明苑被黑的时候挺身而出，表示沈影后是你很好的朋友，希望广大媒体朋友不要胡搅蛮缠，否则你也不会再跟他们合作的人啊――这可是今明cp粉圈的信仰。
　　然而你和时小姐根本什么联系也没有，就连助理也是可怜的过了还这么久才知道，许助默默的想。
　　“那还是别拍了，”洛今轻轻道：“如果被拍了尽快处理。”
　　“为什么？”许助不解。
　　“这圈子这么乱，让她当一个小透明就好了，桃色绯闻终究不好。”
　　许助没说话，内心默默的吃下了这份狗粮。
　　车拐进弯道，开上高架，她有一个聚餐，关系到投资，不得不去。
　　洛今等过了弯，才又开口：“那你最新的那一条，说的是我们两个人吗？”
　　居然连最新一条都知道，许助已经放弃了，干脆利落的承认了，还补充了一句，“就我一个人，超话还没创建成功。”
　　于是洛今得知了超话这种未，知，数东西还需要一定的人数才能创建之后，顺手把手机解了锁，递给了许羡。
　　许羡有点紧张的点开Boss的微博图标，果然是注册了的，一串原始的ID号，怪不得关注了自己的微博，她也没有发现，还以为是打广告的。
　　她无意中瞥到老板发的最上面几条微博。
　　“我刚给@时楼楼赠送了500朵鲜花，获得了1000爱慕值，感觉自己萌萌哒！饭圈的亲们，快来送花应援吧！”
　　第二条是这样的。
　　“#人气女演员评选#正在火热评选中！我投给了时楼楼，时楼楼目前已经有1870票了，在人气女演员排行榜中排名第88。各位小伙伴快来投票吧！网页链接”
　　第三条是给之前老板自己嫌弃的不行的网剧投票的自动转发微博。
　　她心里一咯噔，看了眼微博数，444条。
　　许羡没敢往下翻，一边操作微博，一边默默的想，人设全崩，也不过如此吧。                        
作者有话要说：　　许助：嗝，真的饱了。
PS：你们的阿一同学真的很想今天多写一点，但是她下午有个考试，她再不复习你们就见不到她了，所以请你们体谅一下，靴靴。
另：谢谢图一世安逸庸碌的两个地雷，老牛的一个地雷，3071564的两个地雷，32603397的一个地雷，感谢鸭！

　　☆、10.27一更（5000+）

　　投资商的聚会, 洛今去的少, 只不过这一次大多是洛家的朋友和以前玩的好, 说要投资也是笑谈, 聚一聚才是真，洛今性格淡泊, 但也并非是那种独来独往的人，正好下午飞机是六点, 去一趟也未尝不可。
　　车停在路前, 许助上了驾驶座, 跟老板再次确认一遍，“是三点来接你吗？”
　　洛今一身休闲的米黄毛衣, 看着许羡都觉得冷, 就见洛今回了头，点了点又嘱咐她道：“拿好东西直接去机场，通知夜戏要拍。”
　　两人分开, 洛今径直上了楼，一边打开手机, 看见许羡帮她弄的, 点进去话题, 果然什么都没有，又翻了翻，看到微博上金主生日快乐的tag，顺手转发了一条她的生日动态，没多说什么。
　　洛今想着去年的自己这一天做什么事云*裳*小*筑情的时候, 都在猜想着小时在做什么，谁陪她过的生日，今年的生日是不是还是做题做了一天，她在哪里能对她说一句生日快乐，今年反倒是知道了，可这个没良心的，一条微信也不发，她垂眸，轻轻闭上眼睛，想起来早上她生着气的模样，不自觉就带了点笑出来。
　　刚进电梯，对面的人闭着眼睛，是有些疲倦又温柔的样子，嘴角不自觉的上翘，笑的温存。
　　江之情见洛今这么笑，她有一时的怔忪，她们是一个圈子的人，只不过联系比不上路遥夏维和洛今的密切，洛今比她小两岁，小时候却是那一片的小霸王，一个女孩子，比男生还横，这种横不是行为性格上的，而是与生俱来的，很像是天生的leader，大家不自觉就绕着她转。
　　其实洛今本人并没有这样的意愿，江之情和自己交往的几个朋友都清楚，她只是散漫。
　　这个圈子里捧高踩低实在是常见不过的事情了，说是一个圈子，但层次又各自不同，这不同的一个微小层次，就能压死人。
　　洛家是最厉害的一座山，洛今从小没什么看不起别人的想法，也并不眼高于顶，只是自行自事，不怎么在乎人缘如何，和谁交往，谁和谁之间有什么龃龉，可能是因为她家世天生之好，她比谁都骄傲，也比谁都简单。
　　可能不会和高一层次的人说上话，但是你和洛今能聊上几句，她也会认真的听你，那个时候圈里有几个喜欢同性的朋友，都说洛今这种女生真是让人无法抵抗，很想让人征服，让她冷冷淡淡、漫不经心的外壳全数破裂。
　　江之情嗤之以鼻，心道人格魅力怎么跨越性取向呢，后来她才知道，是她太天真了。
　　她当年有一段时间，家里企业出了问题，她在社交圈上也有点抬不起头来，虽说都是小孩子，个子都是家里从小培养，都是人精，知道情况表面不说，出来玩一趟话里话外都是刺。
　　那次在ktv唱歌，小皇帝小公主们出来玩，自然都是最大的包厢，十六七岁，酒就摆了一个大方长桌，零零散散，价值不菲。
　　这个聚会来了不少人，听说是路遥做东，她刚想说，洛今不会也来吧，就听到了洗手台那边的声音。
　　她在厕所隔间，听到路遥的话。
　　“今年几点走啊？”
　　洛今的嗓音清冽许多，似乎是停顿了片刻，才回答道：“就玩一会，还有作业。”
　　“不是吧，才高三刚开学呢，哪有这么多作业。”路遥大惊小怪，又抱怨道：“自从洛叔叔把你弄到那个高中，你说说我们聚一聚，你几次来过？”
　　“上次就来了。”水龙头出水的声音响了起来，有点听不真切，洛今轻轻淡淡的语气，漫不经心的解释。
　　“靠，”路遥不爽，“上一次都一个月了吧，你就不想我们吗？”
　　洛今声音又带了点笑，“不想，”她道。
　　江之情在隔间里没动作，怕被发现，出去了也不知道要怎么打招呼，太尴尬，就捏着手纸，听到这句话，心里想的是，洛今跟她果然不一样，要是她在这个圈子里不来聚会一个月，怕是什么苦心经营的人缘关系都烟消云散了。
　　路遥又抱怨了几句，洛今也没再说话，她就听到最后一句，“今天我不喝酒，帮我拦着点。”
　　路遥的声音渐行渐远，“怎么突然就把酒戒了。”
　　之后洛今回应了什么，江之情没再听到，她沉默的推开门，看了看镜子中的自己，妆容精致，她想起这段时间爸爸生意的失利，等下还要去所谓的聚会，维持所谓的人缘，留在这个圈子里，当上流社会的一份子，她突然就觉得累，也突然很羡慕洛今。
　　回到包间，她假装无意的瞥了瞥角落里的那群人，看到了洛今，路遥的手搭在她肩上，她没化妆，一个简单的马尾，穿着白t牛仔裤，脚底下是匡威的暗黄色低帮，看上去真的像一个正正经经的高中生，和这里格格不入，但再一次瞥过去，她又觉得洛今只是在哪里都很自在，活的轻松而已。
　　她不像自己，听别人话的时候总是专心致志，生怕漏了一个字，让别人看到心里不舒服，洛今手里拿着手机，一直低着头看，手机的光打在脸上，提到自己感兴趣的话题，她又抬起头来，带着笑说一句，其余在她周围的人也一起笑了起来。
　　江之情抿了抿唇，收回了目光。
　　他们这边的小圈子，有一个叫李媛的女生，和她一直不对付，这次她不想来的主要原因，就是她。
　　果然，李媛最近交了一个男朋友，戚家的公子哥，比小圈子里的人家世都好，她带着男朋友过来撑场子，又几句话把话题引到她身上，嘲讽了几句，不知怎么的，就要她喝完这一瓶的红酒，她酒精过敏，大家都是知道的。
　　可那个时候，没人站出来帮她，她心里屈辱而悲哀，抬头看到那个戚家的少爷，他也是一副满不在乎，对他而言，这只是小女孩们之间的小把戏。
　　她真的不能碰酒精，她很清楚，她看向李媛，手垂在腿边，艰难的开口：“阿媛，我酒精过敏，可能不太能喝。”
　　李媛挑着眉笑了一声，红唇刻薄，悠悠道：“你都说可能了，可见也不是不一定，要是真的进了医院，大不了我赔你医药费。”
　　她的笑像是毒蛇，很快又做作道：“我知道最近江叔叔生意出了问题，他可能没钱，可我们俩这么多年朋友，我还是可以帮忙出个医药费的。”
　　她气的浑身发抖，却又不能表现出来，指甲掐着肉，告诉自己冷静，现在李媛爸爸是爸爸的合作商，她不可以冲动。
　　江之情看着杯里的红酒，忍不住又瞥了一眼那个角落里的人，才发现洛今已经不在了。
　　她短暂的发呆，让李媛以为她还是想推辞，不耐烦道：“怎么你喝个酒推三阻四......”
　　话音没落，一个疏朗清冽的声音就响了起来，就在几个小时前，她曾听过这个声音，是洛今。
　　洛今眉眼没那么冷，只是平静，她同路遥站在一起，没化妆还是好看的气质独特，似乎是站在这里看了这场闹剧许久。
　　“之情？上次的那个事情还没有谢谢你，想请你吃个饭，可以吗？”洛今微带了点笑，温和平静道。
　　她心里惊讶，很快就反应过来，这是洛今给她解围，故意这么说的，虽然心里不明白洛今为什么帮她，但她也实在不想喝那杯红酒，努力忍住哭腔，点点头，转过身朝着李媛抱歉道：“不好意思。”
　　李媛不知道她什么时候攀上了洛今这棵大树，眼里又惊又怒，还要装的很和善道：“洛小姐找你你就快去吧，我们有时间再聚。”她扬起一个笑，万分真诚。
　　她心中嗤笑一声，笑她可惜好脸对错了人，她和洛今实则并无交情。
　　三人出了门，穿过走廊到大厅，她没说话，是因为路遥正揽着洛今的胳膊，抱怨她玩了这么一会儿又要走了。
　　洛今摊手，笑的无奈，“周日下午要回学校，不然来不及了。”
　　路遥知道她是劝不了洛今的，有点生气的不说话了，这个时候她才开口道谢。
　　“谢谢你洛今，帮我解围，要不是你，我估计早进医院了。”她装作若无其事的耸耸肩。
　　洛今没在意她的心理活动，只说了一句，“酒精过敏最好不要喝酒，严重的话也会很危险。”
　　她没想到洛今是这样的性格，反应过来又觉得应该是这样的，不是因为江之情是谁，而是因为酒精过敏的是谁，她也很有分寸的，礼貌的帮助了她，而不是给了李媛难堪。
　　路遥气来的快消得也快，听到江之情说话，立马就翻了个白眼，安慰道：“这个李媛真的无语了，没看到别人酒精过敏吗？要是我我早就把那杯红酒倒她身上了。”
　　洛今没说话，路遥送她到了门口，才停了下来，抱了抱她让她快走，语气不耐烦的让她好好学习去，以后懒得再找她玩。
　　她和洛今走到街边，她有点尴尬，但又不方便回去，洛今看出来了，也只笑笑道：“你先回家吧，我要回学校了。”
　　江之情看她精致的侧脸，脑子一热，就说我跟你一起吧，送你上车。
　　洛今表情有点诧异，但没说什么，一边问她要不要吃点什么，一边拿出手机打车。
　　她沉默着摇摇头，肚子却叫了一声，她尴尬极了。
　　洛今了然，很快就道：“我倒是有点饿了。”说着，两人进了一家便利店。
　　她想着洛今刚刚帮了她，应该自己出钱，虽然这个要不了几个钱，刚说完让她来付钱，掏出钱包，就发现自己都是卡。圈子里的人出门都是刷卡，接送有司机，根本用不上现金。
　　洛今见她这个神情，很快就反应过来，笑了笑道：“我来吧。”
　　她拿出钱包，一张白色的方格纸就掉了下来，江之情蹲下去捡，才发现那是一张拍立得的照片，摸上去是磨砂的触感。
　　照片里的那个女孩子，在深蓝色的夜空下，背靠着摩天轮，后面是大片连着的霓虹灯，眼里有影影绰绰的水光，额前的碎发粘到一起，似乎是刚刚跑过来，出了一身的汗。
　　真好看，却不是洛今。
　　她递过那张照片，看到洛今触及的眼光瞬间温柔起来，洛今轻轻摸了摸，然后仔细的塞进了钱包的夹层。
　　后来她考到和洛今隔壁的一所一本，出来玩的时候见到了照片上的人，才发现原来酒精过敏这种体质，也不是那么少有。
　　只不过很幸运的，每次有人拦酒的那个人，不是她而已。
　　电梯叮的一声响起来，到了九层。
　　洛今睁开眼，发现身边站了一人，她看过去，发现这人还是认识的。
　　江之情微微朝她笑，仍是熟稔，“洛今，好久不见。”
　　她脑子还有点迷糊，按了按太阳穴，礼貌的笑道：“早上起来早了，有些困，没想到电梯里睡着了。”
　　“一进来看你的样子，我就知道了，”江之情顿了顿，用好友的口吻，轻轻道：“听说最近你又和洛叔叔闹矛盾了？”
　　洛今无所谓的耸耸肩，“反正一天一小吵，三天一大吵，他看我不爽已经不是一天两天了。”
　　洛今就是大一大二那年和她联系密切了些，后来到处拍戏，就不怎么和江之情接触过了，她不是那种主动的性子，只是好久不见，被她这种亲昵的语气一说，想起以前也是说得上话的朋友，说话也就随意了起来。
　　两人走到位置上，江之情特意换到洛今身边，酒桌上的功夫，两人就聊起了以前的事。
　　洛今总归还是很怀念大学生活的，聊了一会又听到她问自己最近有没有交女朋友，怔了怔，才想起来那张照片的事情。
　　她垂眸想了想，才开口道：“我和小时又在一起了。”
　　那个时候三个人出来吃过饭，关系还不错，听说江之情还加了时楼楼的微信，自从分手后，时楼楼把她微信给删了，她还找江之情帮忙截图时楼楼的朋友圈，可那个时候，江之情告诉她时楼楼把她微信也删了，她才死心，也才知道时楼楼分了手是真的狠。
　　听到洛今说复合了，江之情心里那道多年苦苦坚守的堤坝一下子被冲破了，不明不清的滋味，像是苦药在胸中翻滚，搅的她脑子都浑浊起来。
　　她不明白为什么，明明是那么划清界限的分手。
　　江之情一只手按住桌子的边缘，努力控制住自己的情绪，脸色有点苍白，隐藏着语气，带了点关切地表情，轻轻道：“你原谅她了？”
　　洛今知道她说的是那张照片的事，心下有点烦躁，表情淡下来，嗯了一声。
　　江之情很快就看清了她表情背后的意思，洛今不愿意她再提起。
　　可她偏不，她花了这么多心思，凭什么一切就又回到了原点，她勉强着开口道：“我是怕你再受伤，毕竟......”
　　洛今看着她，神色不明。
　　她顿了顿，抿抿唇道：“出轨只有零次和无数次，”她抬头，却不看洛今的眼睛，轻轻道：“你觉得呢？”
　　因为某种原因，两人都不喝酒，前面是两杯橙汁。
　　洛今拿起身前的那一杯，微微抿了一口，转头淡淡道：“别说这个了，我决定在一起，就不打算想以前的事了。”
　　江之情不甘心，追问道：“可那张照片......”
　　话音未落，洛今就打断了她，彷佛她再说一句，以后就再也不能做她洛今的朋友了。
　　“别说了。”她眉眼冷淡，语气已是十分的不悦。
　　她只在里面呆了一会，就先说走了。
　　到了街边的一个小公园，洛今找了个长椅坐下，她想起江之情说的话，想起那张照片，看了看手机屏幕里自己的表情，突然意识到自己也是个自私的人，重新得到了又开始不满足，想着没有那段往事该有多好。
　　她拿出手机，点开通讯录，云\裳\小\筑看了那个备注片刻，又划了过去，点下，接起。
　　“洛今，现在找我干嘛？我拍戏呢。”路遥不解。
　　长椅上的人捻了捻手心，冒出了一句，“你说眼见一定为实吗？”
　　路遥有点不懂意思，但听得出好友语气中的茫然，她很快便道：“你怎么了？”
　　“问问你而已。”
　　“这个问题你上次不是问过我吗？”在圣诞节的晚上，路遥心想。
　　洛今有点烦躁，“不说我挂了。”
　　路遥知道她是心情不好，也不计较，认真道：“那要看你说的哪一种了。”
　　“照片视频之类。”
　　“比如照片，在娱乐圈多少照片什么的都是假的，p的有，借位的有，比如视频，你拍电影的，肯定比我清楚，接吻床戏什么的都能通过借位拍出来。”
　　“所以说眼见不一定为实，除非你当着面，三百六十度的看了，那就是真的了。”
　　洛今思考着那张照片的角度，没说话，又听她道：“洛今，你是不是就因为这个，才和我师妹分手的？”
作者有话要说：　　明天还是十点哈，今天晚了。

　　☆、10.28一更

　　洛今改了航班, 先回了h市, 提早了两个小时落地, 七点左右就见到了路遥。
　　路遥的戏接近杀青, 日程紧了许多，她本人反倒无所谓, 八卦比拍戏有乐趣的多，事关师妹和洛今的往日情史, 她自然要关心一下。
　　电话最后, 洛今没承认也没否认, 路遥是个人精中的人精，加上对好友的了解, 就差不多猜到了。
　　“照片呢？”路遥接她上了车, 迫不及待问道。
　　洛今到了南方反加了一件风衣，卡其色外套，越发显得脸色冷白, 眉眼冷冷淡淡的，路遥也不惧, 揽过她的肩, 又问了一遍。
　　“什么照片？”洛今瞥了她一眼, 佯装不知。
　　路遥不理她，鼓捣着洛今拿出那张照片，洛今被她缠得没法，拿出口袋里的一张照片。
　　她在飞机上想了几个小时这张照片的角度，时间过去, 初初见到这张照片的怒和悲都平静下来，心里又记着路遥说的话，再看眼中虽然仍刺痛，心中疑窦却生，路遥说的不无道理。
　　这个角度，确实很可疑，其实她也曾经质疑过自己，她和小时这么亲密，对她的性格也很了解，不相信她是会出轨的人，可那个时候怒气盖过了一切，她分不清心神来辨别是真是假，也没有想到这一点。
　　那个时候的洛今也不会愿意告诉自己这张照片是假的，以此来欺骗自己，洛今闭了闭眼，眸中划过一丝懊恼和迷茫。
　　如果这张照片上的两人是假的，她要怎么面对误会小时的这几年。她要怎么在她无芥蒂的眼神中隐藏她的愧疚。
　　如果真的对这张照片的介意盖过了一切，她不会下意识就忘记了这张照片，既然她心中已经是不介意，又何必非要知道这是真是假。
　　一旁的路遥接过照片，无视了好友的心理活动，手中摩挲片刻，心里还笑了一声，看着边缘痕迹，估计之前翻来覆去看了不少次。
　　照片上的师妹她一眼就认了出来，侧了半张脸，脸蛋白白嫩嫩，下巴尖尖翘翘的，身前的男人倒是不熟悉，她看着后脑勺一缕漂蓝的发，瞧着身型很单薄，和洛今差不多高，到像个女人。
　　有了这个念头，她越看越像，皱眉刚想开口说，洛今修长白净的手指就抽走了照片。
　　路遥一怔，旋即又笑她，“看了这么多遍，还不记得什么样呢？”
　　洛今垂眸，突然把照片撕碎了，揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　“你干什么这是？”路遥一惊，心想好友不会看到这张照片，心里又有了气，不想再和师妹继续了吧。
　　“以后别提这件事了，是真是假，我都不想再探究清楚，”洛今转了眼，看了眼窗外，想到小时的样子，情不自禁弯了弯唇，转头朝路遥道：“阿遥，照片上的人是谁都没关系，只是我想要的人就只有小时一个而已。”
　　路遥想了片刻，拍了拍她的肩，拿了手机搜自己的名字，翻到最近的那条绯闻，点进去把手机递给对面的人。
　　洛今不明所以，“嗯？”
　　见她低头看，路遥才开口道：“你看这张照片，狗仔说得有理有据，其实我和这位姓李的男明星狗屁关系也没有，甚至不认识，正巧一起进了酒店的门，这个姿势就比如说是抱在一起，你觉得这张和你那张像不像？”
　　洛今只看了一眼，就听懂了她的意思，她沉默片刻才向着路遥道：“你的话没错，但那张照片，你要我怎么问出口。”
　　车一路开下了高架，即将到达横店，听到这话路遥一愣，决定洛今这句话还真的是对的。
　　如果是真的，问了自然不必说，双方心中都有疙瘩。
　　如果是假的，那师妹肯定要恼洛今对她的不信任。
　　现如今来看，她不觉得洛今心中依旧因此耿耿于怀，过去的事情就过去，如果从头再来，忘记一件无关紧要的“错事”又会怎样？
　　路遥决的洛今比她通透许多，想通了就想通了，她不再多劝，只拍了拍她的肩，道：“好好谈，到时候把师妹真的变成洛家人，我就服你。”
　　洛今脸上神情已然轻松许多，释怀了一件多年的心结，自然是如此，她顺手翻开手机，微信还没有消息，微博上倒是有一些粉丝发了她生日会的路透，她小小的一只在中间，边上都是送她的礼物和花束，小时笑的甜出两个酒窝的蜜，洛今看着照片，突然感受到了一种小别胜新婚的感慨。
　　她应该结束了，现在不知道在不在酒店。
　　路遥伸头一看，诶呀了一声，只道：“今天是我师妹生日啊？”
　　洛今瞧了她一眼，眼中意思不言而喻。
　　“我微博上转发一下......”路遥也不尴尬，笑眯眯道。
　　路遥平常就喜欢看微博，了解的一清二楚，转发完翻到转发列表，看到洛今剧组的一群人都转了，不乏叶影帝这种大咖，以及童鸢这种新晋流量，她感叹了一句，“你媳妇儿人缘可比你好。”
　　其实微博转发未必是真实的，很多时候对外运营也会需要明星转发，一般一个公司帮同公司的人转发，不过她想想时楼楼每天在剧组，坐在小板凳上，谁都能和她说上话，她和别人说话时，眼睛从来是弯的，脸蛋十分之好捏的样子，她朝人笑，洛今便看的很是不爽。
　　其实路遥这话不对，洛今也没所谓，只是前四个字取悦了她而已，在娱乐圈，人缘重要，资本也重要，像洛今这种人，不用故意结交，合作过的在微博送祝福的一大把，一半真心，一半是给别人看的――我和小洛导挺熟。
　　路遥先把洛今送回酒店，自己房门的卡放在许助那边，洛今懒得再到前台去拿，脚步一转，敲了时楼楼的门。
　　时楼楼觉得生日会拉近粉丝关系是真的，但是太累了，她被问题问的口都渴了，整个下来就是说话说话，然后拍照拍照，但看到粉丝开心，她也是开心的，只是到了最后结束的时候，她觉得自己站着也能睡着了。
　　一回到酒店，孟米就催她就赶快先补个觉，因为洛今通知晚上的戏要拍，而她刚好有场戏就在今晚。
　　她听了话躺上床，翻来覆去又睡不着了，看看微信，心想洛今怎么还没给她发消息呢，虽然她很想主动发信息，但是听说她今天有事要忙，她又不敢打扰，来来回回看了好几遍，索性关机，把头埋进被子，什么也不想了。
　　正迷迷糊糊要睡着的时候，她听到了孟米走动和开门的声音，但是是外间朝这里来的脚步声。
　　是洛今？
　　她努力掀开眼皮，却总是做不到，她太困了，等那人走的近了，掀开了罩着她脸的被子，身上熟悉的味道扑面而来，她才确认。
　　伸出藕白的双臂，她睡觉只穿了一件小的背心，遮不住眼前风光，还好空调开得够足，洛今冰冷的脖颈还是让她有些退缩。
　　洛今瞧她睡不醒的迷糊模样，觉得蠢的可爱，低头亲住她，见她主动往怀里蹭，她这么主动，洛今就从善如流嘴就往下亲，到她胸侧，时楼楼才反应过来，使了小小的力气推她的头。
　　口中还记得向她求饶，“今今......”
　　黑色的背心边缘翻下来一点，黑白对比，洛今只觉得小时是故意这么穿的，她身上的风衣前领的金属扣让对方的表情明显退缩了一下，洛今在她耳边低低笑了一声，她要躲，洛今放了手，顺手脱了外套和裤子，上了床，睁着眼睛去找她的唇。
　　见到了就不想念了，时楼楼就嫌她烦，扰她睡觉，抿着唇故意不让她进去，洛今也不恼，轻轻在外边打转，时楼楼被她弄的又痒又麻，很快便松了关卡，两人吻了十多分钟，洛今看她脸都红了才移走。
　　其实是她舍不得小时这么困，洛今看她闭着眼睛小声的呼吸，白净的小脸，忍不住又亲亲她的眼睛，再亲亲她的鼻子，伸手掖了掖被子，整理好她的肩带，才穿起衣服起了。
　　她没时间多睡，跟孟米打了声招呼，要她记得提醒时楼楼起床，孟米知道猜得到她在房间里面做了什么，面上有些尴尬，点了点头。
　　洛今不在乎别人怎么想，即使这人是时楼楼的助理，刚出酒店，就见到许助拎着行李箱进来，见到洛今立马跑了过来。
　　洛今让她先去放行李，自己等她一起，许羡还没下来，反倒是另几个人先从电梯出来。
　　一个是以前一起出去玩过的童鸢和她助理，还有就是江b和她的高中同学，江汀。
　　早前江b就让许助告诉过她，她有个妹妹国外休假，来这边陪她住一段时间，也保证不会泄露剧组的事情，她这才知道原来世界这么小，高中一个班的三个人都能这么碰到。
　　虽然她不熟悉她的这位高中同学，但对于江b的为人却很放心，就没放在心上，见几人走来，礼貌的主动打了招呼。
　　童鸢以前觉得洛今很可怕，但是加上知道了她这么苏的初恋事迹，还有之前大家出去玩过，也就对洛今的性冷淡表情免疫了，笑得比谁都开心，和她深陷人设的助理兰兰一样，星星眼的跟洛今打招呼。
　　洛今：“......”为什么她的剧组演员和她的助理看到自己表情这么奇怪。
　　童鸢没注意洛今蹙眉，几人一边走，她一边把夜戏拍完给时楼楼准备的生日庆祝环节全说了出来，已经下来许助听着有点不对劲，如果这样的话，自家老板准备的惊喜还能派上用场吗？
　　果然，洛今表情有点僵，许助拼命给她使眼色，就见小洛总朝自己面无表情的摇了摇头，许羡了然，这是要取消那个惊喜了。
　　她默默的在日程上记上一笔，又看了看说的正开心的童鸢，默默为她点了一根蜡。
　　“小洛导，到时候你帮忙拍一下可以吗？”童鸢突然道。
　　“什么？”洛今拧眉。
　　童鸢解释道：“就是拍完一遍，你假装拍第二遍，然后这个时候我们送蛋糕关灯唱生日歌，这个就可以保存下来啦。”
　　“多美好的记忆，还能做宣传点呢！”
　　童鸢一脸兴奋的看着洛今，还特意得意洋洋的补充道：“这是我和叶老师一起想到的，你觉得怎么样？”
　　呵呵，她老婆过生日她既不送蛋糕也不唱生日歌，是站在远处拍摄的那个，所以她觉得不怎么样。
　　“可以。”洛今颔首，仍是性冷淡的表情，眉眼都像是被冷气冻上一层冰爽。
　　童鸢就知道小洛导是个面冷心热的人，心里很受触动，表示等会一定要让时楼楼知道小洛导的好，她可是为这个生日惊喜出了一份大力的。
　　南方的冬天天黑得晚，此时已经暗沉沉的夜景笼罩，偏远小镇倒是有几颗星子缀于蓝天，到了里面才有了灯光，江b见童鸢没再说话，就走快了几步问了她下一场戏的情绪。
　　洛今想了想和她讲了讲，心里很满意资历深的演员对于戏的认真，等江b没再说话，一旁的高中同学开了口。
　　“洛今，没想到你都是大导演了。”
　　洛今借着一侧灯光，看到她化了妆的脸，心中冷笑，他们剧组演员过生日，和她这个演员家属有什么关系，面上却道：“你是？”
　　江汀一愣，似乎是没想到洛今没认出来，转念想到自己高中两年并没有常在教室，很快就反应过来，笑笑道：“你不记得我很正常，我们高中是同学，但我有物理竞赛，所以几乎不来班里。”
　　“是吗？”洛今勾起嘴角，状似他乡遇故知，笑道：“有这么巧？”
　　江汀想起来姐姐的那个电话，无意中听到时楼楼的名字，觉得也是很巧，很快想起了搭话的目的，朝着对面的人问道：“洛今，你有楼楼的联系方式吗？微信和电话都可以。”
　　洛今侧了脸，抬眼看她，已然冷淡许多，不过江汀没有察觉。
　　“怎么？”
　　江汀张了张嘴，面色为难，旋即叹了一口气，轻轻道：“你不知道，高一的时候你还没来，我和她关系很好。”
　　“只不过发生了一件事情，彼此之间还有误会，我向她道过歉，只不过她还很单纯，没能理解我的意思，所以我想......”
　　“说不定她不想原谅你呢？”洛今顺口便道，毫不留情。
　　江汀脸一白，不明白她这个话是什么意思，皱了皱眉道：“不可能。”
　　洛今反问，“怎么不可能？”
　　江汀苦笑，低了声无奈的说：“其实我喜欢她，但她误以为我在疏远她。”
　　走到灯光如昼的片场，洛今无意回，云赏小竹，应，“我也喜欢她。”
　　江汀觉得洛今还是没懂，继续解释道：“我的喜欢和你不一样，”她顿了顿，难以启齿道：“我是对于同性的，你懂吗？”江汀抬了头，看着这位漂亮的不像导演的高中同学，想看看她意外的表情。
　　她却出乎意料的平静，眼神里没有笑意和惊讶，只是冷冷淡淡的看着她，缓缓吐出了一个字。
　　“哦？”
作者有话要说：　　照片撕了误会会解开的，下一章应该能写到。
还有一更，下午六点。

　　☆、10.28二更

　　“哦？”什么意思？江汀一怔, 正想再说几句, 洛今已经被围上来的副导演监制围成一团, 她不便参与人家的工作, 就只能退开。
　　加上有事和那次生病，戏份越发的紧, 洛今无暇和老同学攀谈，更何况是听她诉说对小时的种种情感。
　　洛今脸色有点不太好看, 她分的很清楚, 江汀这么说, 半成是自己强加的，半成是两人在她没来这个学校之前, 确实是发生过什么的。
　　时楼楼说着两人没什么关系的话就在洛今耳边, 她心里清楚，小时多半瞒了她一些东西。
　　她不喜欢被骗的感觉。
　　片场灯火如昼，在酒店的时楼楼刚从黑暗中醒来, 睁开眼睛看看四周，窗帘拉起来, 遮住了蒙蒙的月色, 但仍有灯光从缝隙中透露出来, 她想起睡之前的事情，大约洛今是来过的。
　　撑起身坐起来，她无意扫到自己的胸和睡散的肩带，想起洛今在它上面干的事，有点脸红, 又有点迷茫，她总觉得发展太快了，虽然两人在一起过，也要循序渐进才是，无奈洛今特别喜欢这种事情，从以前就是如此。
　　时楼楼意识醒了，动作还有点不灵活，慢慢吞吞的下床穿衣服，再开了灯，听到声音的孟米走进来，也提醒她动作快点，下一场戏该到她的了。
　　时楼楼用毛巾擦脸，声音在毛巾里捂着，显得闷闷的，“孟米，几点了？”
　　“十点半，你过来我给你化个妆。”时楼楼是个听话的艺人，只是动作慢的让人抓狂，偏偏你训她，她也不恼，就睁着黑亮的大眼睛看着你，眼眸中满满的抱歉，她又不忍心说她了。
　　于是孟米就养成了一个好习惯，催她，反正时楼楼不嫌烦，催多了她下意识的动作会快一些。
　　“快......”
　　孟米给端坐好的某人化了个五分钟的淡妆，简单的打底和口红，她家艺人皮肤太好，化了跟不化区别不大，只是睡起来脸上的几道红印，不遮实在不美观。
　　时楼楼：“......”
　　“孟米，你在看什么？”时楼楼不明白，自己助理把她长发捋起来，扫着她的肩膀脖子。
　　孟米自然道：“跟小洛导说，让她别留痕迹。”
　　听到这话的时楼楼一下子就反应过来了，脸红红的，小声回答，“我知道了。”
　　孟米看她点头表示知道了，心里松了口气，想起早上给她拿衣服，看到她肩膀上的小草莓，吓了一跳，本来安排的那件露肩米白毛衣也穿不了，临时加了一件外套。
　　卫衣配牛仔裤，加上一件羽绒服，南方深夜片场的无敌装备，两人都是这么出门的，孟米一边跟她说微博上的事。
　　“叶影帝还有童鸢他们都转发了生日微博，我在评论里说了感谢，你有时间就向本人道个谢，一波生日转发下来，对你帮助挺大的。”孟米道。
　　时楼楼一天下来，还没时间上微博，自然是孟米帮忙看的，她点点头，心里又有点感动，在剧组大家关系确实都挺好的，但是在微博上给她一个十八线祝福，也是剧组的大家人都很好的缘故。
　　孟米没好气地纠正她，“十八线？起码有个五六线吧。”
　　她在围巾中的脸显得越发小，灯光下冷白，笑起来眼角却弯弯的，朝着孟米道：“谢谢你孟米，一直都帮我这么多。”
　　说起来，入行快三年，孟米和吴越是一直陪着她的人，吴越手下人多，孟米说是她助理，其实算半个经纪人，两人感情也很深，娱乐圈是个很简单的地方，简单到只有名和利，虽然一开始两个人什么都没有，但也这么一路走过来了。
　　有的时候时楼楼回望昨天，是很惊讶怎么走到这一步的。
　　孟米看着她没变的笑脸，突然问，“楼楼，现在是不是还觉得娱乐圈挺好的？”
　　她想了想，“没那么好，但也没那么差吧。”
　　孟米有点说不出话来，她想起吴越给时楼楼之后安排的通告，一直到明年这个时候才有一点休息的时间，可她想，明年五六月份，时楼楼就要毕业，总得有个写毕业论文的时间吧。
　　她知道吴越也没办法，她前两年学业也没落下，但大四没课，又靠网剧红了一波，以后势必要忙起来，起码公司要赚钱的，孟米叹了口气，觉得楼楼如果家境好一些，或者是和小洛导一开始......
　　两人随便说说话，一下就到了片场，这场戏还没结束，众人的眼光都盯着场上，周围十分安静，她下意识的就去找洛今，她头发旋成一个丸子头，只不过一看就是随手弄的，很松散。
　　半张脸露出来，还是美的精妙，时楼楼看着她这半张脸，有点愣神，孟米看她目不转睛的眼神，一看就是含着春意的，有点无语，小洛导果然把时楼楼吃的死死的。
　　她不敢正大光明地看，不然所有人都在看演员演戏，就她一个人在看导演是怎么回事，所以她看一会场上，又看一眼洛今，反复转着眼珠，直到洛今沉着脸喊了卡。
　　“再来一遍，注意情绪。”洛今声音有点冷。
　　于是场上的人又从头开始。
　　“再来。”洛今已经只说两个字了。
　　她低头看手机，发现童鸢给她发消息了，说小洛导今晚心情似乎不太好，每一场都不太满意，卡了四遍的都算少的。
　　时楼楼：为什么？
　　童鸢很快回复，“我也不知道，来之前我们俩一路还是好好的。”
　　时楼楼：......
　　童鸢：最后那场是你的戏份？
　　时楼楼：嗯。
　　童鸢：我会陪你的，加油。
　　时楼楼按灭手机，把手机和手一起塞进口袋，冬天玩手机也太冷，只是放进去后，手还是冰的，她接着看向场上，专注的看洛今的表情，好像是真的不太好。
　　她不明白，但很快她就知道了。
　　眼下的这一场，洛今还是喊了卡，要求重来，一边抬眼朝时楼楼这边看了过来。
　　她一愣，洛今没往这边看过，她以为她还不知道自己来了。
　　“最后那场，演员先去化妆，别等在这里。”被她看着，她心烦意乱，觉得演员也演的看不下去。
　　化妆师给她化好妆，换好衣服，外面就有人叫，说是小洛导请大家夜宵，快出去吃，工作人员有点不好意思的看看她，时楼楼了然，笑笑道：“你们快去吃东西吧，外面太冷了，我就不去了。”
　　她身上的戏服好看是好看，可领口太大，弯腰都不方便，反正她对夜宵也不感兴趣。
　　孟米中途突然肚子疼去上厕所了，她想了想不知道她要不要吃夜宵，正想拿手机问她一下，就听见门被推开的声音了。
　　她转头，看到来人，她眉眼依旧冷淡，只是时楼楼看到她就忍不住扬起嘴角，露出两个小酒窝，看起来甜滋滋的。
　　洛今皱了眉，和她保持一点距离，面无表情地看她。
　　她不明所以，嘴角平了，小声道：“今今，你心情不好吗？”
　　洛今很诚实，直接道：“不太好。”
　　“啊？”时楼楼有点懵，呆呆的问，“为什么啊？”
　　洛今沉默片刻，正想开口，听到外面有敲门声，才想起来自己进来顺手反锁了。
　　“应该是孟米。”时楼楼想了想，发现自己穿的太复杂，让她去开门。
　　洛今没动，外面的人倒先开了口，“有人吗？”
　　江汀？
　　呵呵，洛今看了眼门，又看了一眼面前的人，扯出一个笑来，压低了声音在时楼楼耳边轻轻道：“她和我说，她喜欢你。”
　　时楼楼睁大了眼睛，闻言摇摇头，不承认。
　　洛今看着她，沉默不语。
　　时楼楼不太想提那件事情，大部分是因为她觉得这件事情给她的心理阴影很大，她从小性格就不强硬，莫名其妙被疏远，导致班里很多闲话，那段时间她不太开心，所以不想提，可洛今这么说，她又不想骗她。
　　她脸上面色为难，却并不心虚，洛今心中信了大半，她不愿意说就不说罢了，低头亲了亲她的唇，轻轻道：“小时，不许骗我，我相信你和她没什么。”
　　时楼楼不好意思的躲了躲，又认真的说小`说`群`5`6`1`1`4`2`5`9`6：“真的没有，可能她喜欢我，但我不喜欢她。”
　　洛今挑眉，仍是小声，“那你开门，告诉她你有喜欢的人了。”
　　“那你呢？”
　　洛今看了看一旁的小试衣间。
　　时楼楼了解了她的意思，眼神表示拒绝。
　　“听话。”洛今哄她，□□手段要够狠，心软不是洛今的风格。
　　对敌人心软，就是对自己残忍。
　　“我不喜欢这种场面，”更不喜欢洛今看着她拒绝人，她拉住洛今的手，小幅度的摇了摇，撇了撇嘴。
　　撒娇......
　　......真可爱
　　洛今自上而下斜睨一眼，心软了，干脆的转身去开了门。
　　江汀看准了时楼楼在化妆间，其余的人都在外面，心一横就进来了，她明天就要飞，如果今晚再不说清楚，拿不到联系方式，她就没办法再挽回。
　　一开门，却看到了意料之外的一张脸，洛今。
　　她皱起了眉，“洛今，你怎么在这里？”
　　洛今扯扯嘴角笑笑，提醒道：“这是化妆间，剧组工作的地方，我是导演。”
　　“我有很重要的事情。”
　　“比如？”
　　江汀脸色有点淡，语气重了些，“我不算是你们剧组的人，我可以不说的。”
　　江汀越过她，看到里面的时楼楼，下意识就朝洛今道：“洛今，可以麻烦你让一下吗？我和楼楼有话要说。”
　　她语气稍急，显然是以为化妆间是她同学会的场所了，按照洛今以前的脾气，就算是高中同学，也不可以这么没礼貌，不过洛今忍了，淡淡点头，想让小时自己说清楚。
　　江汀没注意她的表情。云赏小竹。，直接跨过了她，洛今捻了捻手心，转身想看看她，眼睛一偏，看到的却是江汀的后背。
　　瞬间，洛今脸色生冷，轻轻的眯起了眼。
　　挑染的蓝发，她怎么这么熟悉呢？
作者有话要说：　　叭好意思，没写到，应该是下一章，这张留言发红包补偿一下你们。
哈哈哈哈，不要生气！

　　☆、10.29一更

　　走进来的江汀是什么表情, 时楼楼看的一清二楚, 她下意识的看了看门口, 洛今的人已经不在那里。
　　还没等她脑中绕出一个圈子出来, 江汀就走到了她身边，距离有点近, 她下意识后退一步。
　　“生日快乐。”她道。
　　时楼楼礼貌笑笑：“谢谢。”
　　她没有再开口，片刻, 江汀表情露出难明之色, 顿了顿开口道：“楼楼, 你还在介意当年的事情吗？”
　　时楼楼很平静的看她，摇头否定, 解释道：“大一的那个时候你的道歉, 我就原谅了。”
　　江汀听到立马追问，“那为什么你拒收我的邮件......”
　　“江汀，我觉得我们没有必要有进一步的关系, ”时楼楼垂眸，继而抬头看她, 笑笑道：“你觉得呢？”
　　闻言江汀脸色微变, 似乎是不懂她的意思, 时楼楼以为她还不明白自己说的是什么，微踮了脚，两只手比划了一下两人的距离，轻轻的道：“我知道你想干什么，但是我那个时候不会答应你, 现在也不会。”
　　“为......”
　　“因为我有喜欢的人，江汀。”她看着她，表情认真。
　　江汀很快就变了脸色，语气勉强，试探道：“是不是因为我是女生？”
　　“不是。”时楼楼很快否定，看着她的眼睛轻轻道：“其实你知道，你再怎么问，我的答案不会变，你也不是喜欢我，你是愧疚，其实我真的不怪你，最开始进学校，也很感谢你对我的帮助。”
　　她态度这么坚决，已经很说明问题。
　　江汀难掩失落，撇过头将视线放在她身后，避开她的目光，半天才吐出几个字，“我知道了。”
　　她从小就是天之骄女，只要她愿意，从来没有不能与之相交的人，初初见她，时楼楼还是一个害羞内敛的女孩子，她说喜欢她纯净的眼睛，两人就这么做了朋友，她虽然内向了些，但人很招人喜欢，很快就有了不止她一个朋友，甚至让自己的发小松口说了喜欢，是，她不嫉妒她有更多人喜欢，但不愿意。
　　明明是她让她逐渐活泼起来，是她带领她进入班级的小圈子，凭什么别人关系要和她同她一样的好，她的刻意疏远是逃避自己喜欢女生的事，也是对时楼楼小小的惩罚，果然，在她有意无意的冷眼冷言之下，和她交好的圈子又逐渐排斥时楼楼。
　　高二一年，物理竞赛和班里所有的人隔绝，江汀日思夜想，只有时楼楼那双不再亮晶晶的黑眼眸，有的时候女生之间的交往，是有等级之分的，有些的人天生耀眼，人缘极佳，江汀就是这种人，她对于时楼楼所做的事八分愧疚，两分是得意，这种微小的校园暴力，无形之中助长了气焰，又使她获得了快感，当她意识到那份喜欢，甚至觉得挽回也是胸有成竹，但现实狠狠的打了她一巴掌。
　　心中一直觉得对不起的人轻易的松口原谅，像是一拳打在棉花上，满口的愧疚倒进一个黑洞，进去了看不到任何的反应。
　　一番话说完，江汀擦着她身边过去了，等在门口的孟米才走进来，孟米看到里面自家艺人和江老师的妹妹，知道两人之前是认识的，但总觉得是不是有什么矛盾。
　　两人之间的气氛有点怪怪的。
　　“楼楼，小洛导叫了。”
　　“开拍了？”
　　孟米让化妆师给她补补妆，嗯了一声。
　　这场戏是夜宴群臣，洛今加的魏入云和卫聆风的对手戏，宫宴森严，气氛肃立，然已订婚的小儿女的情绪却不为这宫宴的严肃所动，自从定下婚约，婚期在即，两人甚少见面。
　　王朝风气并不保守，趁宴会开始，各家朝臣园中游览，两人寻了宴外一处树丛后相聚。
　　魏入云知晓未婚夫宴后将要去往边陲之境，镇压敌军，相会之时用真心话鼓励未婚夫，嘱咐他战场上保护自身，平安归来。
　　这一段加进去是洛今同几个编剧考量过，前后对比和气氛对比，越发能显出悲壮的情怀来。
　　然而情怀需要看整部电影，时楼楼和卫聆风的饰演者――近年来转战大荧幕的前任流量小生林功，主要演好这一幕就可以了。
　　灯关，周围的工作人员安静下来。
　　魏入云微红着脸，表情却镇定自信，笑意盈盈的鼓励未婚夫，同他说完一番肺腑之言，眼眸纯澈看着未婚夫。
　　卫聆风一表心迹，发誓绝不会鲁莽，同时得胜归来，就和她立马成亲。
　　“子存，我相信你。”少女情意绵绵，都在眼中。
　　将上战场的少年绕不过美人关，手忍不住抚上身前人的白皙若雪的面庞，正情乱不已之时，小厮放风的声音传来。
　　卫聆风跳出树丛，见到信步而来的太子和其随从，太子脸色不变，两人寒暄走了前去。
　　画面的最后，是太子回望树丛的深深一眼。
　　“卡，”洛今拧了拧眉，“林功摸脸的时间短一点。”
　　一遍后。
　　“卡，”洛今面无表情，淡淡道：“时小姐没洗脸吗？碰一下就走我拍什么？”
　　林功：“......”
　　时楼楼被洛今这句话搞的脸都红了，演戏效果更足，这次林功掌握好了时间，不太长也不太短，显然洛今觉得还可以，没有喊停。
　　画面一转，洛今又突然开口，“卡。”
　　两人一愣，这下又怎么了。
　　“摸的轻点，掉妆了。”
　　林功：“......”请问小洛导今晚到底是怎么了？
　　化妆师补好妆，这次林功放轻了力度，对面的时楼楼妆面完整，还是美的，林动心里暗自数着时间，看着看着突然有点晃神，恍若带入了未婚夫的角色，眼中意动，微微低了头。
　　有的时候情绪到位，加了动作导演满意的话也没什么，林功的举动是带入人物而言，洛今无可指摘，但对面的人是她女朋友，这就很不一样了。
　　“卡。”洛今脸色有点难看。
　　林功抬起头，不明所以。
　　洛今冷冷淡淡道：“过了。”
　　今天的戏份全部结束，虽然时楼楼总觉得洛今完整的完成了拍摄任务，心情却还是很差，她不知道洛今在想什么？难道就因为江汀，那她之前表现的那么大方做什么？
　　最后一场戏完，按理说片场该亮灯，可时楼楼发现没什么动静，正往前看，发现一团蜡烛飘了过来，如夜灯萤火，微微摇晃，她一愣，有点不敢相信。
　　大家一起唱完生日快乐歌，童鸢看见女孩飞速聚集的一泡眼泪，有点好笑，诶呀了一声，笑眯眯的安慰道：“许个愿望吹蜡烛，小洛导在拍呢，哭了不好看。”
　　她听到这句话，下意识侧身，洛今的脸在镜头之后，她看不清，眨了眨眼，才发现是眼睛有点模糊了。
　　她第一次碰到这么多人给她过生日，时楼楼心想，她还几岁那年，父母就不在了，外婆一人抚养她，每月只有低保金的补助，生日吃一个小蛋糕也没什么，毕竟一年只有一次，但是很小的时候她就知道舍不得是怎样的一种情感了。
　　时楼楼并不觉得自己可怜，相反，正因为知足，才能时刻记住感恩和拥有感动。
　　她想起来外婆早上给她打的电话，心疼她工作忙不能给她煮碗面吃，除了洛今她也没收到别人一句当面的生日快乐，她不介意，实在是因为她觉得生日也没那么特殊，起码时楼楼的没有什么特殊的。
　　“哭什么啊？”童鸢抱住她的头，拿了纸巾给眼泪汪汪的某人擦眼泪。
　　“麻烦你了。”她低着头有点害羞，抽抽嗒嗒的。
　　参演这部电影的大部分都是老戏骨，戏龄几十年往上数，也都认识时楼楼，一个戏份不多的小姑娘，有事没事就坐在小板凳上，托着下巴看他们演戏，讲话也笑吟吟的，也不怕代沟，自然的寻着话题和大了许多的前辈聊天。
　　看着圆圆嫩嫩的小姑娘抱在一起，心里也都充满了善意。
　　工作人员也都了解时楼楼的性格挺好，平时对待工作人员也是温温软软的，没什么脾气，剧组没什么矛盾，感情也都挺好，这一切是洛今看在眼中的。
　　镜头后面的洛今动了动手指，微敛眉，嘴角却微微上翘，她突然觉得，小时受人喜欢，她也是很开心的，就像珍藏的宝贝，让人知道她的好，有一份与有荣焉的快乐。
　　小时是一个独立的个体，她希望她全身心依赖自己，但更希望她也能有自己的事业，人格，独当一面的能力，闪闪发光的样子，才是她喜欢的小时。
　　不过虽然这么想，想到那抹挑蓝的发，她还是不爽至极，如果没有猜错，非主流的发型想必不会是随着年龄改变的。
　　众人闹了过后，时楼楼两边的脸蛋不知道被谁涂了奶油，头发上也有一点，还好摘了发髻，黑亮的长发散在身后，没损坏道具。
　　童鸢非要跟她拍照，她脸上什么也没有，特意让孟米帮忙拍了一张，没等时楼楼看，手快的发到了微博上，配了两个字，“孰美？”
　　微博上的粉丝们也是知道两家有合作，童鸢的粉丝一边维和，故意说时楼楼美，时楼楼的粉丝见状，也纷纷说童鸢美。
　　时楼楼流量比起童鸢差远了，按理说正主引战，粉丝却出乎意料的和谐，这一现象被营销号弄了个段子，还带出了“真实损友”的话题，一下子就火了，一波热搜下来，双方都得了好处，当然时楼楼还不知道，她回到酒店才发现奶油这么难洗。
　　孟米在外面喊她，需不需要她帮忙，正说着，有人敲了门，是洛今。
　　晚上的时候，孟米还特意注意了洛今的举动，发现在剧组洛今还是知道和自家艺人保持距离的，稍稍放了心，楼楼正是事业上升期，出了这种新闻，洛今没什么，时楼楼很大可能受到网络舆论的攻击。
　　洛今朝着孟米礼貌的笑了笑，直接说明来意，“小时呢？”
　　“在洗头，说是有奶油洗不干净。”孟米觉得洛今会进去帮忙的，果然，她问了也没问，打开了玻璃门。
　　“洗不干净？”一个淡淡的声音响起，时楼楼被吓了一跳，水声隔着有点听不真切，她按停水，“什么？”
　　“笨。”
　　洛今上前帮她拨过头发，倒了一点洗发液，帮她慢慢的梳理，再用清水冲干净。
　　“烫吗？”
　　时楼楼感受到她的手指在发间穿动，这种切实的接触让她有点心跳加速。
　　“有一点。”她诚实道。
　　“哦，”洛今顿了顿，缓缓道：“那就烫着吧。”手上却很诚实，往另一边扭了扭，调低了水温。
　　时楼楼：“......”洛今阴阳怪气的说话方式，按照她的了解，没有猜错的话，大概率是又默默的生闷气了。
　　时楼楼不明所以，洛今手上动作不停，又帮她冲了两遍，看起来才没有奶油了。
　　洛今比她高，拿了毛巾给她擦头发，又熟门熟路的拿出挂柜里面的吹风机。
　　时楼楼被她这么弄，感受她指尖拨弄头发，看着镜子里洛今的脸，眼神渐渐有点模糊。
　　镜子是雾蒙蒙的，时楼楼的表情她看不清，不过她听到了她打的哈欠，洛今安静片刻，不动声色道：“困了。”
　　时楼楼没注意一缕头发在她！云赏小竹！手中，迷糊的点了点头，被拽疼了嘶了一声，立马清醒了。
　　洛今：“......”这么笨的人出轨真的是不太可能。
　　她慢条斯理的拿吹风机吹了吹镜子，让她看清自己，时楼楼不明白的看着镜子中的她，奇怪的看她一眼。
　　“你干嘛？”
　　洛今挑起她的那缕头发，时楼楼发质极好，发量也多，这一缕头发黑亮，长至腰间，洛今声调平和，开口道：“染个蓝色怎么样？”
　　？
　　时楼楼皱眉，“魏入云那个朝代有染发剂吗？”
　　洛今略低头看她镜中的脸，挑眉道：“不好看吗？”
　　洛今疯了，时楼楼下意识想，为什么要染蓝发，她只呆了一会儿，回忆了今晚所有关于她的事情，很快她又反应了过来，洛今说的是什么意思了。
　　原来她还在想江汀。
　　“今今，江汀从高一进来就染了，纯粹个人象征，和我没有关系的。”时楼楼想了想道。
　　“我们高中允许这么非主流吗？”洛今毫不留情的评价。
　　时楼楼没注意，开口解释道：“我们高一一个寝室，她长头发的时候一般藏在里面，老师也不至于看到。”
　　“原来你们高一一个寝室的？”
　　时楼楼：“......”
　　洛今顿了片刻，看着镜子中的自己，缓缓道：“我也有点想去试试。”
　　“试什么？”时楼楼一愣，睁大了眼睛，转头看她，“染发？”
　　洛今笑的温柔，亲亲她的唇，小声道：“你觉得我把这玩意儿染成绿色怎么样？”说着，洛今低头，耳后的黑发晃荡下来，轻轻的擦过她的脸颊。
　　时楼楼被痒的后退两步，见洛今眼睛一眨不眨的看着她，嘴里却问道：“她大一的时候，是不是来见过你？”                        
作者有话要说：　　我再也不立flag了，居然还没写到！
还有个朋友说这个误会太狗血了，我也......TAT，但！还爱着的分手就没有不狗血的情节，我就只能这样设置了。
当然小洛导犯的错我自然还是要虐虐她的，但！因为这个小说终归是小甜饼，作为甜文写手，亲妈如我，写不了太虐。
话说回来我昨晚做梦卡文然后梦里解决了思路，早上醒来才发现我依旧卡，哭泣ing.
晚上八点有更新！！（前几天的霸王票晚上更新统一感谢，谢谢你们的支持鸭！）
另外你们吐槽发型为啥不变，这个我......你们假装不要在意这种神奇设定

　　☆、10.30一更

　　时楼楼张了张嘴巴, 有些惊讶, 她记得她还没来得及说, 两人就分手了, 她是怎么知道的？
　　时楼楼面上藏不住事情，她表情稍微讶异, 洛今就知道之前她信誓旦旦，说没什么关系是骗她的, 时楼楼还没回答, 洛今已然知晓, 眸色微沉，轻轻叫了一声她的名字。
　　“你早就知道？”
　　“嗯。”洛今点头, 伸手将她半干的发拨到耳后。
　　时楼楼只茫然了一秒, 很快反应过来，自从碰到江汀以来，洛今从来没提过这件事, 相反三番五次套她的话，就想诱她自己说。
　　现在她没说, 就被打脸了。
　　洛今这人……
　　实在是欺人太甚！
　　时楼楼有点生气, 转过身退了几步, 火气有点冲，动作也大了些，没注意头一下子就磕到了她的下巴，对方痛的闷哼一声，时楼楼下意识转头看她, 看到她深邃的眼睛注视着自己，才知道又被她骗了。
　　“不想知道我是怎么知道的吗？”洛今绕她。
　　时楼楼气鼓鼓瞪她一眼，径直道：“不想。”
　　“也不想知道我看到什么了吗？”洛今似笑非笑。
　　时楼楼可爱的歪了歪头，眨眨眼道：“不想。”
　　洛今：“……”
　　洛今站在一旁看她刷牙，微眯了眼，出其不意问道：“她来找你干嘛？”
　　时楼楼咕嘟咕嘟漱口，假装没听到她说话。
　　洛今拧了拧眉，话都到了这个地步，她必须问清楚，是她误会了还是确有其事，洛今要个结果，她干脆道：“告白？”
　　认真想了想，时楼楼拿东西擦脸，从柔软的毛巾露出一张脸，摇摇头，闷闷的否认，“没有。”
　　很快又补充了一句，“不过她可能对我确实有一些事情没说。”
　　半晌，洛今故意刺她，“不会是你多想了吧，毕竟不是每个人都像我，有一双发现美的眼睛。”
　　时楼楼：“……”昨天是谁让她不准和江汀接触的？
　　狗屁洛今，吃醋每次连带还要生她的气，难道她不无辜吗？
　　撇撇嘴，时楼楼往洛今那边靠了一些，觉得差不多了，就抬头看她，朝她招手，拿手比划了一下，斟酌着道：“低一点。“
　　洛今不明所以，被她明亮的眼看着，却又很自觉的听她的话稍低了头。
　　两人接近，这个角度，她就在她脸颊旁边，牙膏是葡萄柚味，气息是香香的，洛今骤然呼吸有些加速，刚刚的事情一下子抛在脑后，想也没想，就要亲她。
　　时楼楼见她姿势，迅速拿手捂住嘴巴，退了一步，及时挡住了对方，一脸，“我就说吧”的表情。
　　时楼楼看她皱眉不解，忍不住轻轻笑了，“江汀和你差不多高，她低头的姿势也是这样的，下一步很可能和你一样，”她顿了顿，也有点记不清，脸上有些困惑，停了停，才皱着眉缓缓道：“其实我也不知道她对我有没有那种感情，但那个时候有点觉得她很奇怪，之后她也有发邮件给我。”
　　洛今：“然后呢？”
　　时楼楼很莫名其妙的看她一眼，道：“我当然是拒收了。”
　　原来如此。
　　洛今回想那个照片的角度，确实是如她所说。
　　“我聪明吗？”她眼睛亮晶晶的。
　　心中百转千回，她忍住酸涩，脸色平静的看着她，良久沉默，恍而笑了笑，她轻轻开口，语气难明的赞许，“可以。”
　　这个表情一点也看不出来是在夸她，反倒她觉得洛今心情更不好了，时楼楼本来也没把这件事当回事，这会儿和她说了，只当是洛今醋劲上来了，非要弄明白而已。
　　时楼楼拿了梳子想把干的差不多的头发梳顺，刚举起来，木梳就被洛今轻轻巧巧的拿走，她抬头看镜子，想知道身后的人要干嘛，却见洛今微微低头，作势要帮她。
　　洛今做惯了这种事情，以前两人在一起的时候，有的时候她太忙，坐在桌子前读paper，洛今就帮她吹完头发，然后给她梳好。
　　其实这个时候，她根本什么也看不进去，她大部分都是盯着大串的数据论述发呆。
　　P大学业，本不至于吹头发的时间也没有，但这种平淡琐碎的小事，在城市冷热交替，四季轮转的华灯之下，像是万家灯火其中之一的常态。
　　她喜欢常态，就像喜欢物理学恒久不变的定理。
　　爱情中两个人总是互相给予的，洛今总以为她帮了时楼楼的一个大忙，时楼楼却很开心看到她富有成就感，也乐于让她持爱行凶，在每个那样的晚上，在被窝里，凑到她耳边无赖的问，“今天要怎么谢谢我？”
　　她其实也没那么呆的，是她心里时时刻刻都想让着这个――第一次见面就让自己发呆脸红的漂亮姑娘。
　　而已。
　　她唇角的弧度微小，洛今却捕捉到了，皱了眉，心想小时该不会是在她面前，想起了她和江汀高一的甜蜜往事吧。
　　虽然她知道了那张照片没什么，但说不定高一的江汀比高二的洛今干的事情过分的多。
　　“痛，”时楼楼感觉头皮猛的刺了一下，皱着眉头看镜子，就看她慢条斯理的道歉，“不好意思，打扰你的甜蜜回忆了。”
　　时楼楼默默的看了她一眼，没说话了。
　　呵，这是承认了。
　　洛今脸色有点冷，动作越发慢。
　　外面孟米关门的声音传来，她才惊觉两个人已经在浴室里呆了很久，脑子绕了一圈，洛今还是不着急的样子，现在才梳顺一半。
　　“洛今，快一点。”她催促道。
　　“嗯。”于是她更慢了。
　　时楼楼提议，“洛今，我自己来吧。”
　　洛今充耳不闻。
　　慢悠悠的仔细弄完，洛今用手指顺了顺，看了眼镜子，瞥到她嫌弃她慢的小表情，一边放下梳子，漫不经心的问，“高一的时候，你和她关系很好吗？”
　　“也没有那么好吧”她想了想答道，一边洗洗手，准备关灯睡觉。
　　“那你怎么这么清楚，我和她一样高，角度还相同？”
　　时楼楼想了想这个问题，心想这很难吗，看洛今幽幽的表情，她似乎有些懂了，狐疑道：“你不会觉得你是江汀的替身吧。”
　　洛今默默的看了她一眼。
　　时楼楼：“…….”
　　“洛导演，你会拍这样的情节吗？”时楼楼认真的问。
　　洛今摇头，吐出一个字，“俗。”
　　时楼楼摊手，无奈的叹了一口气。
　　一番折腾之后，时楼楼躺进被窝，然后对正准备进卫生间的洛今道：“走的时候记得关灯。”
　　洛今转头看她，让她再说一遍。
　　她今天太困了，要是洛今在，不知道又要让她几点能睡，她也不想刚复合就进展太快，殊不知洛今的打算是和她剖白一番，为当年的事情好好道歉。
　　床上的人只露出一双眼睛，语重心长的劝道：“小情人老是缠着金主，金主也会烦的。”
　　“所以？”
　　时楼楼突然伸出手，手臂葱白纤细，朝她招了招，示意让她过来。
　　洛今皱了皱眉，身体却很诚实加]五]六]一]一]]四]二]伍]九]六，时楼楼飞快的跳到床边，被洛今扶住腰，她不知感恩，一把捏住对面人的脸，松开看她脸上有了一道红印，本来就很好的心情更好了，笑眯眯道：“我家今今一定是个听话的小情人。”
　　-
　　许助在套间客厅整理文件，看到小洛导推门进来，心里有点惊讶，这惊讶表现在脸上，让洛今看了出来。
　　洛今脸上没什么表情，瞥了眼许羡，“说。”
　　许助看到她脸上的红印，心想该不会是和小墙头打架了吧，憋不住好奇心，道：“老板你今晚不在时小姐那边睡吗？
　　洛今接了一杯水，抿了一口，俯身翻看桌上的文件，语调平静，“她烦我，赶我回来了。”
　　许助有点怀疑自己的耳朵，万分惊讶道：“不可能吧。”
　　忍不住又去瞧老板脸上的痕迹，许助现在真的还有些怀疑是动手了。
　　“这个改一下，”洛今指了指其中一页，看许助还是不相信的表情，反问，确定了她心中的想法，“怎么，不相信？”
　　许羡点头，然后又摇头，很诚实道：“不信。”
　　洛今意味深长的看她一眼，缓缓道：“这年头，给钱的才是大爷。”说完就转了身，进了里间。
　　留在客厅还在辛苦改合同的许助深思这句话，觉得老板还是老板，说的话太对了，洛今可不就是她许羡的大爷吗？
　　洛今洗完澡躺在床上，却没有睡意，顺手翻了一遍她的朋友圈，从最开始到现在，中间缺失的两三年尤其看的仔细。
　　十九岁的洛今看到那张照片，想也没想，不理智的说了分手，把自己搞得狼狈不堪，二十二岁的时楼楼就这样比划一下，轻易的说清楚了这一切。
　　洛今睡不着，早就坐了起来，靠着床，发了片刻的呆，突然有点想笑自己，就这么无端端的和她分手，然后还觉得自己受了天大的委屈同她置气，谁知道到头来，都是自己的错。
　　她闭上眼睛回忆分手的那一幕，试图云：赏：小：竹再度感受看到那张照片满心的悲伤愤怒，却什么也想不起来了。
　　她想过她后悔，想过她质问那张照片惨烈无比的场景，却没想到就在浴室，她笑的可爱，告诉她其实什么也没有。
　　走廊的另一边，她多半睡着了，洛今却很想念她，这个晚上，辗转反侧，难以成眠，她翻了她所有的微博和朋友圈，充了好多钱给她送花，然后把存在手机和电脑里的照片一张张看了过去，翻到她脸上满是奶油的那张，才露出了一个笑。
　　-
　　江之情手机响了一声，对面的男人还在咒骂，她拿出来看了一眼，是个她期待已久，却从没找过她的人的消息。
　　点开。
　　洛今：那张照片是个误会，小时和我说清楚了，以后不要再提起了。
　　江之情脸色有点淡，抿了口红酒，才低头回她，打了很久的字，手有点抖，才发出去三个字。
　　“知道了。”
　　她抬头看落地窗外一眼，发现美国的冬天，下午三点，阳光依旧刺眼，恍恍然发觉洛今该是在国内。
　　如此深夜，她是同她喜欢的那个小时在做什么呢？
　　江之情闭了闭眼，一侧的手却紧紧握成了拳。                        
作者有话要说：　　修修改改，把大纲完善了一些。
卡的很不好意思，再次谢谢你们的理解。
PS：明天依旧十点，以后依旧十点～（我学乖了今天开始多存稿了）
你们的鼓励，我真的特别感动～
另：感谢英俊竹朋友的两个地雷，老牛同学的两个地雷，吃狗粮的二哈的两个地雷，散夜的一个地雷，3071564的一个地雷。

　　☆、10.31一更

　　冬天天亮的晚, 天色昏暗, 车里暖和许多, 时楼楼膝盖上的剧本唰的滑落, 孟米看她耷拉着的毛茸茸脑袋，时不时打个哈欠, 困极了的样子，车停在外面, 顺道买了一杯热拿铁, 让她捧着。
　　今天第一场, 就是时楼楼的戏份，原本只是一个小小角色, 在洛今的删删改改之下, 算得上是一个小角色了，这一场拍的是魏入云在京城贵女们举办的桃花宴上，得知了未婚夫叛逃而亡的消息, 强忍痛苦，实则内心已经下定决心, 要立即去往边陲查明真相。
　　童鸢上来的时候, 孟米正帮她对戏, 虽然时楼楼看起来没精神，但台词倒是记得都很清楚准确。
　　“这是在干嘛？”敲了敲车窗，童鸢笑眯眯道。
　　孟米抬眼看过去，见她化好妆的笑脸，霎时有点脸红, 车内灯光昏黄，她侧了头，挪出一个位置让童鸢上来。
　　童鸢拽了拽时楼楼的围巾，惹得她莫名其妙的看了自己一眼，她笑道：“今天怎么焉儿了？”
　　低头喝了一口精神刺激物，时楼楼抬眼恹恹道：“太早了。”
　　可不是太早了，洛今吹了一个小时的头发，她一点多才睡，早上五点起来化妆，七点开拍。
　　学生时代，作为一名好好学生，时楼楼养成了优良的作息时间，自从当了演员，特别是一个小红了的演员，她的作息就完全乱了。
　　“她睡不好就这样。”孟米解释道。
　　童鸢过来人的口吻说了些让她要适应的话，又同孟米闲扯了会儿，然后突然转向时楼楼，盯了她会儿。
　　装着咖啡的杯子有她脸大，挡了半边脸，她被这长久的注视弄的发懵，侧身很茫然的问旁边人，“孟米，早上我忘记洗脸了吗？”
　　孟米无语，看她白皙的脸和红润润的唇，提醒道：“你妆都化好了，小可爱。”
　　听此，她不自觉歪歪头，眼神询问童鸢看她干嘛。
　　娱乐圈的女明星最怕比年纪，倘若让童鸢回到十七八岁，什么也都是懵懵懂懂，大概能和面前人的明眸皓齿，眉目如画一比，只可惜两人不是一个风格，但让她这用同性的眼光来看，也足够楚楚动人，童鸢想到她来的时候的目的，突然很随意的抛出了一个炸弹。
　　“楼楼，怎么小洛导最近总是进你房间？”
　　片刻后，童鸢转为似笑非笑，看到对面两个人听到这话的瞬间都齐齐看向自己，一脸紧张，时楼楼圆溜溜的黑眼睛已经没有睡意，她被孟米这话，吓了一大跳。
　　“童小姐，你是不是看错了？”孟米很快恢复了平常神色，镇定自若道。
　　童鸢好笑，这就叫上童小姐了，她清了清嗓子，“是兰兰看见的，我前几天晚上让她去买夜宵，她看到小洛导在楼楼门前。”
　　“本来我也以为兰兰看错了，刚好昨晚我下楼去前台拿东西，又看到小洛导从楼楼房间出来，”她顿了顿，表情变得认真，“虽然你们俩隔的近，也很晚了，但还是被我知道了，我能知道肯定也有其他人能知道。”
　　娱乐圈这个圈子最大的特点，就是同性之间的感情更常见，要是往常，肯定震惊一番然后和朋友聊聊八卦，但这次不一样，两人算是关系不错，她也有心提醒。
　　“楼楼，你和小洛导还是要小心一点。”
　　时楼楼脑中飞速运转，心想童鸢和她是朋友，按理说不该瞒她，但两个人现在还没确定正式关系，金主情人不好听，时楼楼还是决定再瞒一会儿，到了时候她一定诚心诚意向童鸢道歉。
　　她捏了捏手心，眨眨眼道：“最近是改了好多处剧本，小洛导她很认真......”
　　轻飘飘的看了一眼对面，童鸢高深莫测道：“为什么我的剧本被改了，就是许助送过来了的，还是说小洛导觉得的我演的比你好，顺道给你讲戏了？”
　　时楼楼立马回复，语气真诚，“你怎么知道导演给我讲戏了？”
　　“不用瞒着我啦，我进娱乐圈这么多年，要是这个都看不出来，也是不要混了。”童鸢颇为自信道。
　　她默了片刻，挣扎着道：“其实我没告诉你过你，我和小洛导是高中同学，这段时间白天没空，晚上就一起聊聊过去的事情，她说想拍个电影，讲述她的高中生活。”
　　时楼楼朝着孟米认真的解释，还煞有其事的拿出了高中的一张春游后照片，那个时候还是高二刚进去，她和洛今隔了好几个人，看起来不像是多亲近的关系。
　　这下轮到童鸢睁大眼睛了，她放大来回看，确定不是p的，愣了会儿，吐出一句，“我去，真的假的？”
　　“你没骗我吧？”童鸢没想到自己猜的都是错的这么离谱。
　　“真的。”时楼楼神态认真的点点头，低头喝了一口拿铁，甜的嘴里发腻。
　　童鸢还真的有点相信了，她早之前就听朋友说，洛今九成不喜欢男的，一成是个无性恋。
　　兰兰说她进时楼楼的房间，她一下子就想到了这个传闻，她昨晚看到的时候，想起来洛今同意帮忙拍录楼楼生日答应得很爽快，回忆洛今看时楼楼的眼神，确实是专注很多。
　　可时楼楼甩出这张照片，童鸢又觉得自己肯定是多想了，小洛导看上去就性冷淡的脸，怎么可能是深夜探访剧组女演员房间的人，说是高中同学激情畅聊，收集剧本素材显然要合理的多。
　　“行吧，”童鸢勉强点头，不过知道这个大八卦加*伍*陆*壹**壹*肆*贰*伍**玖*陆也不亏，在她心里，洛今还是那个人为情所伤的深情人设，起码“苏”这个字没崩。
　　这下她开心的问道：“小洛导高中是个什么样的人啊？”
　　时楼楼睁着眼睛说瞎话，半真半假道：“她转学来的，我们俩就不太熟，具体也不了解，人很好，还是我们班班花，就是成绩不大好。”
　　童鸢一脸无所谓，干这行的成绩好才奇怪，她插了一句，“那你们班班花竞争挺激烈的，我听说江老师的妹妹也是你们班的？”
　　时楼楼震惊，“这你都知道？”
　　“这很难知道吗？江老师和我聊天说起的。”童鸢耸耸肩，一边回忆那个小汀的长相，跟这两个人相比，还是逊色了点，果然美女都是扎堆的，当年她们上戏的那个班，也全是美女，童鸢七想八想，然后想到了什么，“那那个初恋女友，也是在你们班吗？”
　　“我家楼楼P大的，一个书呆子天天学习呢，肯定也不知道，”孟米飞快的拦截问题，给时楼楼使了一个脸色，时楼楼长长的睫毛飞快的抖动了一下，旋即心虚的嗯了一声。
　　天光渐亮，iPad上时间到了六点五十几，童鸢下了车去化妆，时楼楼远远看到场务那边都安排好了，副导演朝着她们这边挥手，示意让她们快做准备。
　　时楼楼下意识去看洛今，她表情严肃，皱着眉头在和道具组讨论着什么，羽绒服遮不住脚踝，裸露在外面，她默默的想，这样太冷了些，还没等移开目光，洛今似乎是察觉视线，看了过来。
　　她想到孟米之前说的，让她避着点，瞬间转开了眼，只是耳根微红，洛今看到她反应挑了眉，心想该不会是每次开心过头就放肆的某人，现在看到她心虚了吧，这么想着，嘴角微微上翘，道具老师见洛今笑，以为她同意了自己的安排，也也放松了神情，笑呵呵的让手下人快去调整。
　　“准备好了吗？”一个清淡温和的声音响起。
　　“小洛导好，”孟米最先看到，主动打招呼，边拍了拍时楼楼的肩膀，让她从别看着剧本发呆。
　　早上人少，洛今昨晚又十分想她，早上乍一见到她，没想到避嫌，自然的顺手捏了捏她的脸，时楼楼脖子上围了一个很大的灰色羊绒围巾，看起来脸红红的。
　　“给你讲一下戏。”洛今抽走她手里的剧本，转了态度认真道。
　　洛今工作态度一向很认真，尤其是对待她喜欢的电影，时楼楼被她带着进入了状态，认真的点头，还时不时问她不懂的地方。
　　“从桃花林那边走，表情不要太夸张。”洛今最后提醒了一句，说完就走到另一边，副导演举手示意各方准备。
　　各演员就位，化妆师急忙跑上来补妆，服装师整理衣服，一阵风过，洛今冷冷淡淡的一声“开始”，场上已然进入一个全新的朝代。
　　桃花宴曲水流觞，一众贵女不知王朝动荡，风云变幻，胭脂华服，一处笑闹。
　　魏入云笑吟吟的端坐位前，听她们论着两句诗哪一句更佳，正此时，魏家一小厮前来，在侍女耳边说了些什么，侍女脸色微微一变，立即上前耳语。
　　“传信可真？”魏入云脸色苍白，身体微抖，几乎无法稳住。
　　侍女轻轻道：“夫人派人传来。”
　　魏入云知道是母亲不想让自己在桃花宴耽搁太久，她顿了顿，微闭眼，却露出一个笑容，无比从容的说自己家中有事，镇定和在场各位闺中好友告辞。
　　宽大的裙摆摆过去，镜头推进，马车上的女子风姿绰约，眼圈却微红，她没有眼泪，只是轻声道：“为我整理行装，我要亲自去查探，”她顿了顿，“我信子存，他绝非是这种人。”
　　很快，一个声音响起。
　　“卡，过了。”
　　洛今抬眼，侧身朝时楼楼，看她的眼神温和柔软，像是溢满星光，轻了语气，赞许道：“小时，进步很大。”
　　时楼楼愣了片刻，从戏中回过神来，听到这句话，她忽而发觉片场很安静，紧接着世界都安静下来，安静的只有她的声音来回荡，荡在她胸间，激的她不受控制。
　　她余光中瞥到化好妆的童鸢站在一侧，她脸色古怪，似乎是不理解――为什么时楼楼被夸了一句，怎么就脸红成了这样。
作者有话要说：　　还有一更，在晚上九点吧。
有朋友说我情敌都姓江，其实本来是姜的，最后没改过来哈哈哈哈。

　　☆、10.31二更

　　说实话, 有的时候, 还是高中的时候, 时楼楼挺烦洛今的。
　　她从没交过这样的朋友, 让她又喜欢又讨厌。
　　高二的时候，她不吃早饭, 洛今打了小报告逼着她改了，之后, 洛今又盯上了她不爱运动的坏习惯。
　　其实这不算一个坏习惯, 中考的八百米时楼楼也曾经差一点合格过, 高中的体育课一个星期两节，基本上都是自由锻炼, 重点高中的学业压力重, 教育局规定不能再占用体育课，所以这两节课是必须上的。
　　可真到了这两节课，点完名, 重点班的学生大半回了教室，时楼楼也不例外。
　　高二的理科班在一楼, 换了大组, 她靠着窗, 正做题，旁边开着的窗户伸进来的一个脑袋，呼吸喷洒在她耳侧，显然这个人已经看她做题时间不短了。
　　时楼楼从思路中回神，意识到她的存在, 抬头很无奈的看着洛今，她马尾扎在脑袋后，晃荡到胸前，唇角勾着看她。
　　她把她的脑袋推回去，皱着眉看她，“洛今，你怎么这么无聊啊？”
　　“打扰你了？”洛今满不在意的问。
　　“废话……”她慢吞吞的看她一眼，翻到练习册的最后面，准备对答案。
　　洛今也没生气，笑了下，就这么隔着玻璃跟她说话。
　　“这道题怎么你都错了？”洛今趴在窗户上，看着埋头改错的时楼楼，不识时务的啧啧两声。
　　时楼楼用红笔改错，然后拿了错题本抄下来。
　　“记住就好了，还用抄？”洛今又出声道。
　　上次帮她讲题，洛今错的那些基础题，时楼楼都不想说她，现在她站在这里慢悠悠的说风凉话，时楼楼想了想，想到早上洛今还给她带了一杯酸奶，就忍了下去。
　　同学之间，退一步海阔天空，友情要想长久，总有一个人要让着点的。
　　做完了物理，她又拿出了数学，‘云赏小竹’这个洛今看不懂，都没怎么吭声，时楼楼是典型的理科脑袋，物理数学化学都学得很好，语文英语稍差，她数学成绩好，做作业也快，十几分钟就做完了下节课要讲的选择题。
　　她侧身看了眼洛今，两栋教学楼之间有空地，种了玉兰花，夏天浓密茂盛，绿意葱葱，花瓣落了一地，她站在这背景之下，白色polo校服，底下是长裤，挽了一点上来，身材修长，气质独特，云淡风轻的倦懒姿态，手里还握着羽毛球拍，她正在和人打羽毛球，三个人，这回合刚好她空下来，怪不得来烦她，时楼楼心想。
　　一边想着，抽出了她最讨厌的英语作业，听力略过，先看单选，她做单选不靠语法，靠经验和直觉，所以做得很快。
　　做完，洛今开口了。
　　“嗯，错了五道，”洛今顿了顿，“十个选择题。”
　　时楼楼：“……”
　　她看了一眼洛今，洛今做了一个拉拉链的姿势，在唇边，示意自己不说话了。
　　时楼楼又把视线转到白色的试卷上，接着看没做完的阅读理解。
　　“翻页。”一个好听的声音响起。
　　时楼楼：“……”她还没看完呢。
　　“慢了些……小时同学，这样怎么上高考考场。”她似笑非笑，手撑在窗台，站着说话不腰疼的感叹。
　　洛今在国外呆过好多年，这当然难不倒她，看的飞快。
　　等她翻了页，看完第二面的两段，移到下面开始做题。
　　最后一题，笔尖停住，她有点纠结该选A还是D，想了半天，下意识抬头看了看左边那张好看的脸。
　　洛今这个时候又不说了，只挑挑眉看着她，语气幽幽，“小时同学，上了考场，洛老师就没办法帮你做题了啊。”
　　她沉默的转过了头，移动水笔，再三斟酌，准备选D。
　　然而写到最后一笔，洛今在她边上突然笑出了声。
　　她听出了这声笑里的挑衅，也听出来了洛今她确实是太闲了的事实。
　　于是，时楼楼生气了，她站起来，利落干脆地关了窗户，然后按下窗扣。
　　往外看，洛今脸上的表情既惊讶又茫然，看着她，似乎真的不知道怎么了，时楼楼才不信她，果然，晚自习下课，她凑到她身边解释，“我只是想让你出来运动一下。”
　　“你不觉得你一天到晚都坐在位置上学习资;源;整;理;未;知;数吗？这样对身体不好的。”洛今从小接受国外教育，觉得德智体就是应该一同发展的，到了这所学校，他们班的人似乎从来不运动，尤其是像时楼楼这种女生。
　　夏天跑个操，脸就白的跟纸一样。
　　时楼楼觉得洛今的话想当有道理，但还是拒绝了她的体育课羽毛球邀请，理由是她不喜欢运动。
　　不过很快，运动会到了，报完了名，有运动项目的人体育课都去训练了。
　　时楼楼面对身负3000米长跑任务的洛今的质问，很奇怪道：“我没有项目啊，干嘛要运动？”
　　理科班女生少，洛今不信一个项目都没轮到她身上，难道真的不挪动半步就一直坐在椅子上吗？她想了想，默默去了一趟老师办公室。
　　下节上课，老邢心情很好，笑眯眯的走进教室，开始讲题。
　　一张试卷讲完，老邢点了时楼楼的名字，看她站起来，一脸茫然的样子，笑眯眯的向着班里人道：“你们多跟时楼楼同学学习，你看她，知道班里女生三千米还有一个名额没满，就勇敢地挑战自我，来我这边补上了名字。”
　　她听到了什么？时楼楼觉得自己听错了。
　　老邢没看到时楼楼震惊的表情，接着语重心长道：“班级项目弃权，可是要扣班级分的，你们积极一点，再说现在才高二呢，还没到高三，就天天坐在教室，多不好啊......”
　　接下来她的话时楼楼已经无暇去听，她只想知道为什么自己被报上了名字，但她很快就明白了。
　　下课，洛今放了一杯酸奶在她桌上，笑靥如花，可能是终于达到了目的，心情很好的邀请她道：“小时同学，下周的体育课我们一起去跑步吧。”
　　运动会在一个月后，弃权老邢会唠叨死她，于是时楼楼在经历了愤怒，生气，悲伤，绝望之后，还是麻木的和洛今一起去锻炼了。
　　洛今坚持要帮她提高成绩，还非常热情的帮她计时，只是两周下来，她的配速还是很慢，到了上跑道的那一天，时楼楼半点把握也没有，一想到自己可能倒数，紧张的脸色苍白。
　　洛今和她不是同一组，比她先跑，她拿了个小组第一，面色有些红，气喘吁吁的跑到她身边，叫她别紧张。
　　虽然这一刻时楼楼看着这个罪魁祸首还是有点生气，不过更多的还是对于跑步的害怕。
　　洛今看出来她的想法，拍了拍她的后背，鼓励道：“我在终点等你。”
　　这七八圈，她脑子里一片空白，唯一想的就是洛今说的，调整呼吸和步伐，什么都不要想，然后往前。
　　到了冲线的时候，班里的男生拿了主席台上用来讲通讯稿的话筒给她加油，班里的女生看她冲线，都上来扶她。
　　她喘了好一会儿的气，却下意识去找每次都等在她的终点的那个人，才抬头，就见洛今走过来，晃着手表。
　　她注视着她，眼神和片场的时候一样，温柔真诚。
　　她也像今天一样，轻轻的赞许了一声，只不过那个时候的洛今没有现在的沉稳，语调也更活泼。
　　她笑眯眯道：“小时同学，进步很大呀。”
　　“诺，”她递给她看，“配速进了六分半了。”
　　一切重演，只不过那个时候刚跑完步，她脸是红还是更红也没人看得出来。
　　不过面对童鸢的询问，时楼楼还是找了个理由，说她只是因为从来没被洛今夸过，觉得自己的演技被肯定了，就激动得的脸红了。
　　“你反应也太大了吧。”童鸢想起自己被洛今夸的时候很淡定，嘲笑她道。
　　坐在化妆间，时楼楼看了眼镜子，郁闷的捂了捂脸，叹了一口气，她一想到刚刚的那个场面，就觉得浑身的鸡皮疙瘩就起来了，丢脸的最大原因，是因为实在是太多人看着了，没有任何理由。
　　她想大概明天全剧组就会传遍，十八线女明星被洛今导演夸了一句“有进步”，就当场红成了苹果。
　　月上柳梢，洛今导演进了十八线女明星的房间。
　　洛今心软成一滩水，拍了拍她的后背，低低的问她，“脸怎么这么红？”
　　时楼楼不想她再提这件事情，闷在她怀里，嘟囔道：“说了你也不懂。”
　　洛今吻了吻她柔软的发顶，笑了一声，“怎么会。”
　　“你想什么，我都知道。”
　　“比如？”时楼楼不信她。
　　“反正我就是知道。”洛今强调。
　　我知道我喜欢的女孩子，最受不了她喜欢的人夸她，不管是跑步跑的好，还是戏拍的好。
　　她真正脸红的时候，平时呆愣愣的眼睛里，有两片星河，让向来自持的洛今也情动不能自己。
作者有话要说：　　应该是二更了。
PS：现实中有人烦我学习，如果没有小洛导这么好看，我可能会打人。（没错，学习就是我的命）
另：感谢老牛，英俊竹，用盆吃饭QAQ的一个地雷，荒的两个地雷！（三百六十度鞠躬感谢～）
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、11.1 一更

　　元旦的那天, 洛今给他们晚上放了假, 请大家出去吃火锅唱歌, 横店的小镇经济未必说得上多发达, 只是这地方拍戏的明星导演都不缺钱，酒水单子送上来, 时楼楼无意撇了一眼，有点惊讶居然能这么贵。
　　她下意识的看一眼洛今, 洛今坐在副导演和叶淮中间, 她今天穿了长款的白衬衫, 复古款式，中间一道黑色腰封, 腰肢纤细, 胸脯曲线恰到好处，她个子不低，踩了一双马丁靴, 梳一个懒懒散散的马尾，化了淡妆, 下颌线条利落, 五官精致, 中和了几分穿着上的秀雅，显露出几分漫不经心的矜贵来，十足像个港风美人。
　　剧组开拍有半个多月，朝夕相处，除了童鸢, 时楼楼也能和其他人聊上几句，饰演卫聆风的林功就坐在她左边，正和她和童鸢讨论火锅配料的事，童鸢是北方人，觉得没有麻酱的火锅是不完整的，林功南方人，还特意问店里有没有腐乳。
　　时楼楼知道腐乳怎么做，生物书上学过，但她没吃过，她火锅既不配麻酱，也不配腐乳，她被洛今带习惯了，最常吃香油碟，几乎从来不吃别的口味。
　　这家店被洛今包下，热热闹闹的坐满了剧组演员和工作人员，因为人多，配料就是分批次去的，孟米那桌先去，她和兰兰坐在一起，本来应该是让孟米坐到这边来，不知道为什么孟米死活不同意，倒是童鸢看着笑了一声，情绪有点淡，说服了时楼楼，她想孟米可能是觉得不自在，也就随她去了。
　　孟米回来的时候，给时楼楼也带了一份，两个人经常一起吃饭，她自然是知道她的口味，等到时楼楼这桌去的时候，她站起身来，被童鸢带着走又调了一碟香油碟。
　　童鸢看她一眼，“你弄两个干嘛？”
　　暖黄色的灯光下，时楼楼有点不好意思，因为洛今说她今天鞋重，走了会儿她脚疼，发了微信让她弄好给她。
　　她想着这个也没事，帮个忙也不算什么，谈不上避嫌不避嫌，就如实说了。
　　“哦，这样，”童鸢也觉得没什么，但又吐槽道：“别人调的是没有灵魂的，小洛导肯定不怎么喜欢吃火锅。”
　　那你就错了，时楼楼默默的想，洛今本人非常喜欢吃火锅，而且是最辣的那种，每次两个人出去吃饭，她只能用可怜兮兮只有一小块的清汤锅，剩下的全都是洛今的。
　　大一有一段时间，她们住的那个小区旁边竟然连续开了五六家火锅店，虽然位置不同，但也算是密集，于是那段时间洛今为了挑出一个最好吃的，带着她连续吃了一个礼拜。
　　她吃的不多所以没感觉，洛今上火就没好，连续流了好几天的鼻血，最后还是她带她去医院配了中药喝了几天才好，这件事情印象深刻，是因为那天她在房间换衣服，忘记锁门，洛今推门看到她什么也没穿，猛的一下流了鼻血，时楼楼被她吓坏了。
　　去了医院医生说她是上火，回来的路上，洛今还很得意的跟她说：“我就说我看自己的都没感觉，你那么小，我怎么会流鼻血的。”
　　时楼楼想打她。
　　那之后有一个晚上，洛今缠她缠得不行，时楼楼只能红着脸闭着眼睛，让她开灯看，这片刻很是安静，她睁开眼睛首先看到的是一抹红，她大惊。
　　整理好了之后，洛今趴在她耳边，很认真道：“小时，小了点，但是我觉得我挺喜欢的。”
　　黑暗中，时楼楼脸红红的，恼她嫌弃还要说喜欢，可见都是说给她听的。
　　洛今为了证明给她看，第二天趁她换衣服的时候进了房间，然后迅速的堵住了鼻子，塞着纸巾瓮声瓮气，颇为占理的跟她解释，她是真的喜欢才会流鼻血的，八分的害羞让她弄得一点不剩，罕见的发了一次脾气，跟她分床睡了一个月。
　　洛今向她证明了她是真的喜欢才会流鼻血，但时楼楼还是限制了她吃火锅的次数，一个月最多两次，多吃不行。
　　她回来的时候，大家都还没弄好，只有时楼楼和童鸢陪着她一起，童鸢看小洛导优雅冷静的坐在那里，时楼楼乖乖的把手中的碟子放到她面前，站着就突然冒出一句感叹，“楼楼，我怎么感觉你的属性很人/妻呢？
　　这话她是开玩笑的，但时楼楼听到脸立马红了，云霞染成一片，洛今似笑非笑的看她一眼，时楼楼趁着人少，飞快的回了自己的座位。
　　酒桌上推杯换盏，她前面是一罐椰汁，甜得发腻。因为要保持体重，童鸢和时楼楼都不能吃太多，两人边吃边聊，企图转移注意力。
　　洛今慢条斯理，倒是吃了不少，身边的叶淮看她一眼，有点沉默，他之前和洛今商量的事情，洛今没给个准话，也不像她那么有心情吃火锅。
　　收了筷子，洛今抽出湿巾擦了擦手，又拿纸巾擦了擦嘴，在小饭馆吃火锅像是在法国三星米其林吃完牛排一样，优雅高贵，她做完这一切，才转头看叶淮，挑着眉淡淡笑问，“上次的什么事？”
　　叶淮无奈，“上次不是和你说过吗？”
　　“记不太清了，我是导演，每天都那么忙。”洛今耸耸肩道。
　　叶淮知道她的性格，也没生气，好脾气的又说了一遍。
　　“综艺？我不去。”洛今很快就否定了。
　　“上次你不还说考虑一下吗？”叶淮皱着眉看她，跟电影里的太子眼光一样，暗含威严，稳重成熟。
　　可惜洛今是导演，她不吃这套，她略一笑了声，看着叶淮，“你可真够逗的，你也不想我家老头子能同意吗？”
　　“可这段时间......”叶淮欲言又止。
　　“可这段时间皮特来找你，你不方便拍摄，对不对？”
　　叶淮点头，皮特是他的男朋友，是个美国华裔，过来这边陪他过年，然而之前经纪人帮他接了一档综艺，主要内容是跟进拍摄明星过年生活日常，可没想到皮特临时请了假来陪他，本来叶淮一个人在国内，被拍无所谓，但加上皮特，自然就不能参与录制这档综艺了。
　　事先合同都已经签好，违约金不是大事，但是节目组是央视，得罪了对叶淮百害而无一利，所以他这才找洛今帮忙。
　　央视也够聪明，叶淮也足够聪云“赏"小"竹明，他们那边说了一句找朋友帮忙，那可不就是要咖位比它大，或者逼格比他高的。
　　于是他就想到了洛今，两代导演，家世不凡，节目组不仅不会责问他推掉节目，相反会很欢迎洛今来代替他参加。
　　叶淮现在要做的，就是让洛今点头。
　　但洛今的性格，其实他也没把握，两个人算是互相成就了对方。
　　那个时候他初出茅庐，凭着一张脸，演的都是爆米花商业片，后来观众不再吃流量效应，烂片主角们的商业价值都大跌了几次，大家纷纷转型，叶淮二十七岁了，转型要一部一部试出来，可因为之前流量的定位，文艺片的导演很少考虑到他。
　　后来圈中有传洛成导演的女儿要拍片，现在在找人，洛成的履历自然不必说，他的片子再大的咖都有可能只是露个脸，那个时候，经纪人也有些犹豫要不要去试镜，洛成是洛成，他女儿是他女儿，两个人虽然是父女，说不定艺术造诣差的多了去了，拍的不好就是业界之耻，恐怕要被观众笑掉大牙。
　　可那个时候，洛今反倒先找上了他，直言希望他来演她的电影，刚开始他不明所以，但是洛今有一种莫名让别人相信她的能力，叶淮不顾经纪人的反对，毅然接下了这部戏，推掉了整整半年的行程安排。
　　谁会知道，不被看好的导演和不被看好的演员凑到了一起，拍出了一步入围戛纳，并且顺利斩获奖项的一部电影呢？
　　尽管再后来，两人成为了不错的朋友，他无意中问过洛今为什么那个时候一定要找他来演她的电影，洛今看着他突然提起了他出道拍的第一部电影，足够烂但是足够商业，她说完就笑了笑，“因为你在里面演的很差，所以我就找你了。”
　　叶淮不懂她的意思，但洛今对他演技的帮助是毋庸置疑的，每次拍戏前的讲戏清楚明了，他哪个地方不到位洛今也能一眼看出来，两人来往，也成了关系很好的朋友，所以这个忙他才会找洛今，正是因为关系不错，磨一磨说不定洛今能够答应。
　　“不行，我懒得被他们拍。”洛今摇头，慢悠悠的喝了一口水，态度很坚决。
　　叶淮又磨了半天嘴皮子，洛今态度坚决，看她是铁了心拒绝，叶淮发愁的叹了一口气，也就不再多说了，走一步看一步吧。
　　众人吃完饭，之后是去唱歌，包厢开了两个，每个包厢桌上点满了酒水，连童鸢也啧了一句，感叹小洛导是真的大方，如此舍得花钱，这酒水可都不便宜的那种。
　　时楼楼不喝酒，坐在角落乖乖巧巧的听他们唱歌，没想到，平素看起来阳光开朗的林功还有小鲜肉郑和都是麦霸，两人一首接着一首的情歌，你唱完我唱，最后甚至一起对唱了情歌。
　　几个老戏骨笑眯眯的看着，有的没来，来了的就在那边搓起了麻将，年轻一点的在另一边打牌，这个场面，时楼楼顿时觉得大概是过年了。
　　坐了会儿，童鸢在她身边聊了半天八卦，又不甘寂寞的凑到那边看牌，时楼楼刚刚吃饭椰汁喝多了，觉得有点想上厕所，越过这群正high的人，推开了包厢门。
　　上完厕所出来，微信叮咚的一响。
　　洛今：怎么还不出来？
　　她在外面？
　　时楼楼洗了手刚出门走过拐角，就被人抱住了腰。
　　这地方是U型，厕所就在最底部那个区域，但是有一条道在旁边，直到最后面，开了一条楼外的走廊。
　　“你怎么找到这里的？”
　　洛今亲了亲她的额角，压低声音道：“我聪明。”
　　这地方凌空，时楼楼有点小恐高，不敢看底下，就盯着洛今的肩旁不动，洛今好笑，就让她闭上眼睛别看。
　　时楼楼默默的看了她一眼，真听她话闭上了眼睛，应该是真的害怕了，洛今心想。
　　还没闭上一秒钟，一个柔软的东西就压在了她唇上，只轻轻舔了舔就退开了。
　　她下意识睁开眼睛，眼睫毛颤颤悠悠，像是小蝴蝶，茫然的看了洛今一眼，洛今看她，轻笑几声，道：“果然有人/妻的气质。”
　　她拿手捂住她的眼睛，缓缓道：“就是不知道谁这么优秀，能娶小时做老婆？”
作者有话要说：　　一更ing
时楼楼：关键词优秀，排除洛今。
洛今：......

　　☆、11.2 一更

　　她们没在外面耽搁太久, 主要是因为洛今想缠着她说几句话, 时楼楼嗯嗯啊啊, 眼睛始终平视, 她一心只关注这个高度，根本无心听她说了什么。
　　“行吧, ”洛今道，顿了顿, 抿了抿唇没再说了。
　　她感觉这一次复合, 两人没有以前的亲密了, 且不说晚上她不准和她一起睡，她今天特意穿了大牌新款, 化了淡妆, 竟然只有一个吻，还是她趁着她闭眼睛偷来的。
　　她刻意的保持亲密的距离和次数，虽然关系一样, 作为和她谈过一次的人，最清楚的莫过于她, 洛今脸色有点淡。
　　两人推开包厢门的时候, 正巧里面在玩真心话大冒险, 忒俗，洛今瞥了一眼，没细看时楼楼了，顺手接过叶淮递过来的烟，寻着他们让的座位坐下。
　　“小洛导, 一起来呀。”对面的一个剧组女演员道。
　　她被叶淮点上烟，烟头细细的，朝那边摇了摇头，表示拒绝，看手中一簇火星闪闪，才发觉自己有很长的时间没碰过烟了。
　　这玩意儿最初开始是在初中，她是个叛逆少女，做的事情自然出格，高中转了学校，没再抽过，有一次大学的时候，和以前几个朋友玩了回来，被发现有烟味，时楼楼默默的和她保持了好久的距离，她嗅觉灵敏的像一只小狗，之后洛今才发现，怎么自己交了个女朋友，反倒让她烟酒不沾了。
　　那之后分了手，没人管也不抽了，只会偶尔心烦来一根解闷，她看着烟丝卷曲，忽明忽暗，像是长夜中火车穿过架桥时的昏黄灯光，想到刚刚那个轻轻的吻，一下没了心思，垂眸摁灭了。
　　随即抬头笑道：“玩会儿。”
　　他们采取的是简单易懂的猜数字，从洛今开始，她心里想一个数字，按着顺序轮流猜，谁猜到了谁就得接受惩罚，这桌都是年轻人，更是娱乐圈的年轻人，尺度之大，难以想象。
　　洛今的数字被一个男演员猜中，先了真心话，叶淮代替洛今问了他一个问题。
　　“有没有和在场的一个人啪过？”
　　这个男演员笑了笑，点了点头，说有。
　　桌边的人开始起哄，场面瞬间就热烈起来了，各自心里想着八卦，眼里放着绿光。
　　童鸢是第三个被点中的，她选了大冒险，要求是和旁边的人舌吻一分钟，她旁边的人一个是监制，一个是时楼楼，监制已有家室，于是所有人的目光都转向了时楼楼，大家对于两个美女亲密接触的戏码，也表露出了极大的好奇心。
　　“我还是选真心话吧。”童鸢看了眼脸都红了的时楼楼，改口道。
　　周围人都在拒绝，说选定了就不能改了，反倒洛今松了口，她朝童鸢笑笑，优雅矜贵，点了点头同意了。
　　最大的导演都这么说，其他人也不好反对了，问了一个童鸢上次有性生活是在什么时候。
　　童鸢相当大方，还很认真的想了想，笑眯眯道：“两个月前吧。”
　　真正将气氛推上高潮的是另一个女演员，何嫣然，她还在电影学院读大四，这次算是投资方塞进组的，演技尚可，不好不坏，玩起游戏来倒是格外的的大方，她被抽中和在场的一个人舌吻三分钟，并且指定的人不能拒绝，她选了刚刚第一个的男演员，坐到他身上，没有前戏，两人就这么极其火热的亲了起来。
　　这场面让人耳红心跳，在场个个都被震住了，最后还是掐表的人说超出了，才让这对男女从难舍难分的吻中回过神来。
　　在他们亲的时候，时楼楼低下头下意识不去看，这三分钟太长，她又忍不住去看她，刚一抬头，就见她眼神似笑非笑，一双桃花眼潋滟风光，瞳孔里有深不可见的漩涡。
　　两人只对视几秒，时楼楼却觉得她意味意味说不清道不明，骤然心跳加速，耳根泛红，不再看她，而是低着头专注研究自己的指甲。
　　洛今就是在这之后被抽中的，刚刚两人把气氛搞得热烈，大家也都放开了，但想到这是导演，又不敢让她做什么太过分的事情。
　　洛今笑了笑，“我选真心话。”
　　全场哑然，大家都不知道该问什么，最后打破僵局的是林功，他颇聪明，选的问题不露骨，但也不能让人拒绝回答。
　　“小洛导，李静导演之前说的那部电影片段真的是你的真实故事吗？”
　　众人纷纷看向洛今，这个问题他们也想知道很久了，唯有时楼楼不明白是什么意思，小声的问童鸢。
　　童鸢正紧张兴奋的准备听答案，见她文就低低的解释了一句，“李静导演你知道吗？”
　　“知道。”她点点头，李静是一位非常优秀的女导演，最鲜明的特点，是只拍同性题材，她本人也是公开出柜的同性恋者，并且和她的妻子结婚已经有二十年了。
　　“前年李静导演上了一部校园纯爱电影，其中有一个名片段，□□下之吻，显而易见的出圈，简直太火了，被无数up主营销号剪辑。”
　　“后来李静导演上专访，提到这个片段，很感激的说是洛今提议的，她那个时候来探班，觉得原本的互动太单调，就换成了这个，没想到拍出来的效果这么好。”
　　时楼楼还是不大明白，追问道：“然后呢？”
　　童鸢嘿嘿一笑，“后来记者问了个问题，说这个片段又甜又真实，该不会是确有其事吧。”
　　“李静笑了笑，没回答，但是大家都当她默认了，要知道李静拍的可是姬片啊，如果李静说的是真的，不就代表洛今是女主人公吗？加上她的那部被多少人解读的失恋电影，李静的话无疑就是小洛导也喜欢女人的铁锤了。”
　　时楼楼有点茫然，想了想才道：“有这么甜吗？”
　　“有！”童鸢斩钉截铁回答，还煞有其事地补充了一句，“我就是看了这部片子，才发现自己也有这方面的倾向了。”
　　时楼楼：“......”
　　“不会吧，你没看过？”童鸢惊讶地睁大了眼睛。
　　她刚想回答，周围的一圈突然爆发出一阵哇、噫之类的声音，童鸢很快就收回心思，去问旁边的监制，刚刚小洛导说了什么。
　　监制摇摇头说没说话。
　　童鸢瞪了他一眼，监制又笑笑道：“小洛导点头了。”
　　回去的路上，童鸢上了她的车，眼睛发光的拿出ipad，打开b站，说是要重温一下这个片段，感受感受。
　　时楼楼看了一眼，微晃神，原来是这个吻。
　　那个时候洛今说破了，她仍犹豫，时楼楼想了想，只说现在要好好学习，没什么其他心思，一切都等高考后再说，洛今沉默着看她，面对她的退却和装傻，只笑了笑，没再说什么。
　　高考在本校，考三天，学校通知最后一天考完的当晚还不能离校，要住在寝室，所以那个晚上，整个高三都快乐无比，没有了考试的负担，就连查寝的阿姨也不管他们，宣佘提议要通宵，然后五点一起起床，到阳台看日出。
　　青春时代所有的胡作非为都算不上出格，到了最后一晚，也只是想打破一回高中三年的兢兢业业养成的良好作息而已。
　　那天她回来晚了，因为晚自习的时候老邢留她帮忙整理班级相册，寝室定点熄灯，刚从卫生间洗漱好出来，灯就黑了。
　　其余的几个室友都上了床，已经在床上兴奋的聊起了天，边催着她赶快上床，加入话题，她们正在说毕业旅行的事情。
　　她有点夜盲，磕磕碰碰走得很慢，还没等她找到梯子在哪里，有双干燥的手就牵住了她的，洛今一声不吭，她愣了愣，因为进厕所之前，她明明是坐在床上玩手机的。
　　月华如水，从阳台倾泻进来，却只照亮了一小片地方。
　　洛今轻轻领着她走到梯子前，停住，探身微侧，很沉默的吻住她，继而静悄悄的伸出舌头，抓住她的呼吸。
　　这个吻很漫长，不是小说中描述的糖果香气，而是平常牙膏的薄荷味道，时楼楼睁着眼睛看洛今，感受到胸腔的一颗心，跳的缓慢而坚定，它维持着的原来的频率，清醒的面对这个无比安静而漫长的吻。
　　对于外人来说，情人间在哪里接吻，如何接吻都是一样的，而对于情人来说，她们能够清楚分辨，面对这个吻时，心头的千思万绪发生了什么样的转变。
　　时楼楼听着她们聊天聊到睡着，感受到另一头洛今稳定平和的呼吸声，一个人下了床，看天边红日初升。
　　朝霞漫天，远处红橙相接，如云中作画，她老成的冒出一个念头，她突然觉得人生大概就是这样的，林林总总，总有些偏差，在面对重大的抉择，人的直觉会产生或好或坏的影响。
　　该前进该后退，知其不可而为，还是事后追悔莫及，都会让一个吻迫使他们在这其中做出了选择。
　　回到酒店，吴越就来了电话，她一向睡得晚，大晚上也十分精神，嗓音从电话那头传过来，吴越笑着道：“元旦快乐，新的一年，也要好好工作。”
　　“越姐，这么晚打电话有什么事儿吗？”
　　吴越道：“还挺聪明，这段时间没顾着你，明天我过来探班。”
　　她惊讶，“真的吗？”
　　“嗯，”吴越似乎走到了没人的地方，轻声道：“公司有一部大投资的仙侠剧，演员差不多定下来，你是女三，一个月之后进组，我想着你这个电影还有两个礼拜不到，刚好休息半个月，你觉得呢？”
　　时楼楼想了会，问她要拍多久。
　　“五个月左右吧，拍到过年那会儿，再四个多月就差不多了。”
　　似乎是看出她的顾虑，吴越很快云?赏?小?竹道：“你毕业在六月底，来得及的。”
　　可只有一个月不到的时间，她的毕业论文怕是来不及准备，这话没和吴越说出口。
　　挂了电话，时楼楼垂下眼睫，叹了口气，看着剧本的边缘，头一回觉得有点不知道怎么办才好了。
作者有话要说：　　晚上有二更

　　☆、11.3一更

　　
　　“哪一部？”
　　时楼楼小口喝水, 翻出笔电查阅邮件, 听到洛今问侧了侧头, 反应过来又看着电脑, 心不在焉道：“越姐说是仙侠剧，具体的我也不知道。”
　　洛今俯身去看她电脑, 大片的英文，看上去是期刊文章, 洛今看得懂, 只不过这词汇太专业, 她拧眉，轻轻道：“看来你最近很忙了。”
　　听此, 时楼楼这才分出心神, 她抬头微侧，洛今的脸颊就在咫尺之间，软白如玉, 她下意识退了退，拉开距离, “嗯, 我想提前开始准备毕业论文。”
　　洛今笑了笑, 突然道：“不如你重新回去读书，我养你好了。”她看向她，眸光流转，一半认真。
　　她一怔，眼中酿起笑意, 露出一个小小的酒窝，浮上羞赧，“今今，我也有自己的事情要做的。”
　　洛今摸了摸她柔软的发顶，没再多说什么，该帮的她会帮，不过对于小时，她总是希望她也能靠自己做成一些事情，平衡的地位，爱情才不会容易瓦解。
　　虽然是这么说，但晚上一个人躺在床上，时楼楼也在想，到底要怎么办，大三的时候还不忙，上完课拍了戏还有时间去实验室，到了大四，实习是不可能实习的，算了算上学期都要过去，越姐这么安排，下个学期大概也是没时间的，时楼楼闭着眼睛，想了想合同，还有七年，七年之后，她想自己就连物理单位都记不住了吧。
　　吴越第二天来的时候，她只有早上一场戏，洛今刚说了卡，她换好衣服，回到车上，就见吴越在车上等她，见她就笑了。
　　被她一把抱住，时楼楼有些不好意思的躲了躲，吴越不放弃每个鼓励自家艺人的机会，看了她一场戏，就猛地夸赞，“演技进步不少。”又感叹了一句洛今果然是好导演，把她□□的下一部电影拿奖也是指日可待了，时楼楼心想还好吴越只是在车里说说，如果被洛今听到，估计要在得意她面前半天。
　　“给，”吴越今天来，一是让她先签了合同，二是把剧本和原书带给她，正好拍戏时间有空档就可以看看。
　　时楼楼拿笔的手有些停滞，她抬头看了看吴越，眼神欲言又止，耳根憋的有些红。
　　“我看了，没什么过分的条款的，片酬条件也很优越，”吴越笑眯眯道：“这可是一块大饼啊，公司准是看中了你在洛今这部电影里的流量。”
　　剧本确实是厚厚一叠，这部戏据吴越所说，算是三号女主角，当然女一是绝对的戏份，但除此之外，其余的两个女主演也是很重要的，所以这个角色落到时楼楼的头上，确实是公司对于她的看重了。
　　见她落笔，吴越有想起来什么，犹豫了会儿，才道：“楼楼，这部戏的女主是杨元元，你能接受吗？”
　　她听到这条美人蛇的名字，一愣，心想怎么会是她，杨元元是大娱乐公司属下艺人，怎么会来参演这部戏。
　　“是投资人捧的，这部戏是大制作，要花不少钱，所以投资商自选了女主，但是其他的都是让公司来，女二是印欢，你和她关系一向好，在剧组大不了就逼着那人一点，你看行吗？”
　　吴越有商有量，更何况接到这部戏，她是真的为时楼楼开心，时楼楼在心里给自己打气，心想杨元元其实也没什么好害怕的，这部戏拍完了起码她能给洛今发那五千块钱了。
　　签好名字，吴越心里瞬间有了底，拍了拍她的肩膀，柔声道：“等这部戏拍完，给你放两个礼拜的假，让孟米陪着你去日本玩玩，顺便把鼻子垫高点……”
　　“啊，”时楼楼震惊的看了一眼吴越。
　　吴越莞尔，“傻乎乎的，我逗你玩儿呢。”
　　时楼楼下意识去碰自己的鼻子，暗自想了想洛今的优秀鼻梁，心想吴越说的到底是不是开玩笑的。
　　“挺高的，”吴越瞪她一眼，训道：“你可别不听话，自作主张去搞那些有的没的……”
　　“我知道的，越姐。”时楼楼弯了弯眼角，笑得又纯又天真。
　　这么胶原蛋白慢慢的一张脸，吴越心里感叹，她带过多少艺人，就这么一部戏，几个月了，一部两部，一下子就老了一岁，女明星是最怕岁月流逝的，但也是最看不出岁月流逝的，但实实在在的，红到三十五岁往后的，基本都是拿了影后成为资源咖，否则到底也是要成为新一辈的陪衬的，她正想着，仔细看了看时楼楼，心里又涌上那种挖到宝的感受，这么好看，何愁不红呢？
　　能红几年，就红几年，那是最好的了。
　　“越姐，”时楼楼突然出声叫她。
　　吴越抬头，方才回神，“怎么了？”
　　时楼楼杏眼微垂，抬眼眼里晕染墨色，试探道：“越姐，你带过想退出娱乐圈的女明星吗？”
　　她一愣，旋即笑道：“那自然是有的。”
　　一时之间，她被这句话勾起了思绪，回忆半晌才道：“多少正当红的，为了家庭就退出了娱乐圈，或者是迫于压力，不堪舆论，更或者是公司不愿意给资源，大好时光就这么蹉跎过去，觉得干这行还不如不干，就退了。”
　　“不过你不用担心，我家楼楼总不是恋爱脑，我不相信你会为了男人干出这种事情。”吴越相当有自信道。
　　还真不会，时楼楼翻开那本书的第一页，默默的想，她只会为了女人退出娱乐圈。
　　晚上回到酒店，洛今听她说完，反倒笑了，看着她笃定道：“小时，你也不会为了我退出娱乐圈的，从始至终，什么决定都是你自己做的，小时，要我真心地说，”洛今眼神定定，一瞬不瞬的看她，复莞尔道：“你只会为了物理这玩意儿退出娱乐圈。”
　　她讶然，想了想却有些无言以对，又去看她，软绵绵的抱怨，“你怎么对我这么没信心。”
　　床前壁灯开着，灯光昏黄，洛今坐在床上发消息，听到她说这句话，突然有些沉默，时楼楼掀开被子坐进去，问她是不是最近心情不好。
　　“不太好。”洛今很诚实道。
　　时楼楼皱皱鼻子，“为什么啊？”
　　洛今眼睫微垂，伸手拉住她的手腕，细细看了会儿，突然出声道：“小时，你是不是没以前那么喜欢我了？”
作者有话要说：　　卡文了，只写了两千字TAT
明天上午有个报告要做，下午七点更新，一定是日六，准时来刷～
这章晚了，补偿红包，留评前五十～

　　☆、11.4一更

　　一片安静, 时楼楼傻乎乎的问她, “怎么会这么想？”
　　洛今不说话, 捏着她纤细葱白的手腕, 摩挲一遍，才抬眼道：“小时, 我真希望我们永远都十七八岁。”
　　她看着洛今的眉眼，比起五年前, 冷淡干净许多, 曾经她的眉梢边缘有微小的平整, 如今被修的一干二净，她的十七八岁, 稚嫩明朗的少女模样, 时楼楼闭着眼就能想象到。
　　学校像是一个剧场，你方唱罢我登场，每个个体都是偶尔疲倦, 但总归还是能和喜欢的一群人呆在一起，昨日聊天, 今日说笑, 明天还是如此。
　　她却比洛今早熟许多, 只顾着自己的生活和快乐，十七八岁是很好，可她和洛今不一样，生活的程式和获取快乐的简易程度都不一样。
　　当她还在想着大学的生活费时，洛今已经在为这个暑假飞国外的哪里发愁。
　　洛今行事像个大人, 考虑事情像孩子一样理想化。
　　时楼楼捏捏耳垂，手放下来又抬头突然看着她，软绵绵的问她，“今今，你记不记得高考查成绩那一天？”
　　“嗯？”她手上把弄着她的新剧本。
　　“那天早上成绩就出来了，我们俩都考上了，白天我在星巴克工作，你迫不及待来店里想找我庆祝，坐了一天，又不好意思不点单，就喝了十多杯咖啡。”
　　“这么丢脸的事情你还记得。”洛今无语。
　　她没反应，继续接着道：“下班之后我们走到一个小公园的湖边，你开心的和我聊了许多，然后你就突然问我，要不要和你在一起，你站在柳树下，回头看我，距离青草地的边缘很近，你说如果我不答应，你就要跳下去。”
　　“我知道你是吓我的，那个湖深一米不到，但那个时候我突然就不开心了，即使是去了我喜欢的P大物理系，我甚至在想，我不能和你在一起了，我觉得那个时候的你太喜欢我了，我突然很害怕，害怕有一天我也变得这么喜欢你。”
　　“然后呢？”
　　洛今没注意她的最后一句话，反倒问起了后续，时楼楼没打算说这个，一时没反应过来，皱了皱鼻子，努力回想后面发生了什么。
　　“然后......然后我就不说话，你看着我，渐渐的有些生气了，你觉得我在骗你，你看着看着，也觉得有点下不来台，就找了个理由，说你想上厕所。去找公共场所的一路上，你脸色都很难看，我那个时候突然就觉得有点烦你了，我觉得你比你说的幼稚弟弟也好不到哪里去。”
　　时楼楼不擅长骗人，心里想了什么就说了，洛今却不高兴了。
　　“那你后来还答应我干什么？”洛今脸色有点沉。
　　她想到那个印象深刻的场景，她睫毛又长又黑，漆黑的眼里面惯了的漫不经心，却还要维持优雅傲气，红着眼睛装作若无其事，她才知道，洛今不是什么要去上厕所，只是躲在厕所偷偷哭了一会儿。
　　她转了个面，不自觉的被这温度扰的打了个哈欠，洛今还拉着她的手，她没办法只能面对她很近，在她耳边就这么说话。
　　“我们俩走着走着，真的碰到了一个，你上完厕所出来，特意侧着头不看我，其实我看到你眼睛红了，我觉得你被我欺负了，所以想补偿你，就答应你了。”说到最后，洛今看到她又长又翘的睫毛扇了扇，显然说的是真话。
　　原来是这样，怪不得她从来都觉得，小时对她的热情甚至还比不上一道物理题。
　　“你只是同情我，不是喜欢我。”洛今看她，面色有些冷淡，她撇过头去，似乎是这一刻知道原来自己的初恋女友也不是因为喜欢和她在一起，眼里有着心灰意冷的沮丧。
　　看着她的侧脸，时楼楼有点忘记自己想要说什么，一下子安静下来，她就想起来自己原本要说的话了。
　　“不是这样的。”她摇摇头否认。
　　她想了想，开口道：“我小的时候，很喜欢一种糖果，它价格很便宜，但那个时候家里除了外婆工作，没有收入来源，还是很少吃到，我一直就心心念念着它，后来我长大了，忘记了它的名字，怎么找也找不到，之后当了明星，偶尔一次去一个偏僻的小镇上拍戏，看到了它，就一下子买了很多，还寄了一些回去。”
　　“可能是猛地吃的太多，我很快就腻了，之后还是会再买它，好好的放在冰箱里，然而很久才会吃一颗，我还是有点喜欢它的味道，但是这喜欢还是淡了，比起原来，我对它不再有那么强烈的渴望了。”
　　“你厌倦我了？”洛今吐出一句话来，脸色略微阴沉的看她，缓缓道：“原来是这样。”
　　怎么会呢？
　　时楼楼张了张嘴巴，不懂她怎么会这么想。
　　她殊不知，洛今心里已然是急了，连出口的话都不过脑子。
　　时楼楼知道她误解了。
　　她看着她眨了眨眼，没注意脸颊一滴泪掉落下来，接着她说出了自从被她喜欢上，就萦绕在心头的想法。
　　这想法像是一丛绕着她的荆棘丛，前进不是，退也不是。
　　“我只是怕，对你来说，我只是这种糖果而已。”
　　这话她从不说，一是洛今很可能不懂为什么她会这么想，二是她懂了，时楼楼觉得在喜欢的人面前，展现不足本就有些难堪。
　　洛今很快领悟了她的意思，猛地转头，震惊的看向她，眉头紧紧，转瞬之间，语气就变得严厉起来，一个字一个字吐出来，咬牙切齿，“小时，你就是这么想我的？”
　　她沉默就代表默认，洛今一时心中震动，又是委屈又是怒，眼中波涛汹涌，脸色铁青，在时楼楼看来，像一只发怒的野兽。
　　她害怕面对凶她的洛今，恹恹的垂了头，想要收回自己的胳膊，却被她用了更大的力气攥的紧紧。
　　洛今思及第一次见她，就觉得这个女孩子羞涩可爱的笑容之下，有藏不住的忧郁，于是和她在一起后，心心念念对她好，逗她开心，结果她还是因为自己不快乐，她没未想过她有这么细腻敏感的心思，一时知道，恼她不信自己，气她所有心思都守口如瓶，一字不说，可看她眼睫欲垂不垂的泪，洛今顿时心就软成了一滩水。
　　她承认家世的差距在一段恋情中是一定的阻挠，小时的情感更为单纯，对待关于这方面的事，要畏手畏脚，更犹豫不决。
　　而她因为有底气，自小环境使然，行为轻佻随意许多，却不知道这样给时楼楼造成了一种错觉，反而让她更没有安全感。
　　她以为洛今只是玩玩而已。
　　洛今沉默半晌，松了她的手腕，俯身抱住她，温柔的抚了抚她的背脊，苦涩道：“小时，我只怕我一颗心都要掏出来给你。”
　　她叹口气，心中难受，你怎么能说，我只是为一时兴起，为自我感动，为了那点得不到糖果的不甘心而冲昏头脑呢？
　　-
　　手机上的时间过了十二点，月华如水，窗帘半拉，怀中人闷闷的啜泣声停住，打起了小嗝。
　　洛今哭笑不得，扶她坐起来，下床倒了一杯水，她摸了摸她的脑袋，嘱咐道：“多喝几次，慢慢咽下。”
　　时楼楼乖乖照做，只不过做了一遍之后，她递过水杯，头又应景的点了一下。
　　“嗝。”
　　“还没好？”洛今皱眉。
　　缓过神来，哭到打嗝这件事情让她有点不好意思，低头看着自己的指甲，拒绝和洛今对视，软软解释道：“哭了就这样，等会就好了。”
　　洛今放好杯子，想到她这段时间？云赏小竹？不愿意一起睡，大概就是想和她保持点距离，免得“腻了”，动作顿了顿，洛今伸手帮她盖好被子，轻声道：“那我先回去了，早上早点起来让你助理给你敷一下眼睛。”
　　灯关上，时楼楼看着洛今走到床尾，努力维持镇定，想和她说一声谢谢，但又忍不住难过，洛今果然对她失望了。
　　“怎么又哭了？”洛今刚走到门口，就听到小小的抽泣声，她转身见小时把头埋在被子里，像一只委屈的鸵鸟。
　　“别哭了。”她哄到，一旁的碎发乱到嘴边，洛今伸手拨开。
　　时楼楼忍不住愧疚，浑然没听到这句话。
　　她的手紧紧拉住被子，洛今拽不动，万分无奈，故意冷了语气，“再哭我现在就走了。”
　　她听到这句话，想起她说这么喜欢她，还不是分手就交了女朋友，这下她哭着，哄了不到三句话就不耐烦要生气了，伸出脑袋，眼睛红肿肿的看着她，一边呜咽一边打着嗝，“那就分手吧。”
　　洛今一顿，这下脸也冷下来，“你说什么？”
作者有话要说：　　真的卡了一天了也算，我真的写不了虐，想有点矛盾但是奈何笔力不够，抱歉！
我接下来继续写，写到字数就更新，还欠你们三更呢。

　　☆、11.5 一更

　　孟米早上起来收到微信, 吓了一跳, 去自家艺人房间一看, 还真是。
　　拿了冰袋, 孟米让她敷在眼睛上，一边道：“还好上次剩了两个。”
　　作为艺人, 冰箱一定要常备冰袋，一是夜戏容易脸肿, 二是拍了哭戏眼睛肿, 不备冰袋消肿就拍不了戏。
　　这部戏时楼楼哭戏不少, 加上她又是容易水肿的体质，冰袋买了不少, 用了也不少。
　　孟米正感叹着, 表情变为纠结，她犹豫了半天，才开口道：“楼楼, 昨晚怎么了？”
　　“什么？”突然听到她说这个，时楼楼愣了愣, 反应过来垂睫沉默, 她家艺人性子稍闷, 这态度就是摆明了不想说。
　　这表现让孟米有些担心，早上收到她说眼睛肿了的微信，她还以为是没睡好，过来一看，眼圈红红的, 一看就知道是哭了，又过了夜。
　　没拍哭戏，做什么哭了，想到昨晚那声关门声，十有八九就是小洛导了。
　　她看着垂着头坐在沙发上的时楼楼，小脸苍白，有点心疼，但这种事情她不想说，她也不好再追问。
　　眼看消的差不多，正要去片场，时楼楼又来了例假。
　　这下是真的去不了了，她向来不痛经，只不过伤心后遗症太多，不仅眼睛肿头痛，那地方也不舒服，时楼楼只觉得腰很酸，滞空的坠落感堵在心头，整个人闷闷的提不起劲。
　　孟米跟副导演请了假，回身看她唇色都浅淡许多，倒了杯热水在她手边。
　　“孟米，我想要电脑。”她小脸仰着，向她请求道。
　　孟米一愣，缓缓皱了眉，不太赞同道：“你不舒服，论文等好了再看。”再说看这玩意儿，头痛还能好吗？
　　美人轻咬下唇，眼带恳求，面容娇弱，软软绵绵的叫了一声她的名字，孟米只犹豫了片刻，就投降了，只是拿给她之后，又嘱咐她别强撑着，不舒服了就不要再看了。
　　时楼楼对着文档没什么想法，进邮箱查看了订阅的期刊的相关文章，看到一个比较感兴趣的，细细读了下去。
　　专业的论文有不少生词，虽然大部分算是熟悉，但新领域还是有不知道的，孟米坐在沙发上浏览工作室的微博，听到英语的声音，打了个哈欠就想睡觉了。
　　“孟米，你回房间睡会吧。”时楼楼听到她打哈欠的困倦声音，孟米今天也起得很早，正好今天不用去片场，在这里陪她也是浪费时间。
　　她的声音不大，孟米听清了立马说不用，她转身担忧道：“头还痛吗？”她看了眼她素淡的小脸，又看了看她手中的电脑。
　　时楼楼抿唇，安静的摇了摇头，一边关切看她，“孟米，回去睡觉吧，我一个人可以的。”
　　“那......”孟米许些犹豫，才道：“那我回去睡会儿。”说完，起了身。
　　走到门前，刚拉开门，她又转身告诉她道：“等会中午我给送饭，想吃点什么？”
　　她乖乖巧巧的点了点头，朝着她小弧度的笑了笑，抿唇似乎是在思考，顿了顿，才轻轻道：“想吃虾粥。”
　　“行。”孟米见她笑了，就放心了不少，关了门，刚转身，却见前面转角有人走来。
　　她无意抬头，看到了娇艳美丽的一张脸，下意识就想退避，还没低头装没看到，那人就看向了她，叫了一声她的名字。
　　“孟米。”
　　她一顿，抬起头来，扯出一个不甚真心的笑来，打招呼道：“童小姐。”
　　听到这声童小姐，看着她勉强的笑，比哭还难看，那人脸色有点冷，很快又笑起来，清凌凌的笑声，她停了停，道：“孟小姐真见外。”
　　她低着头就要走过去，两人擦肩而过，孟米被她拉住手腕，她心猛地跳了一下。
　　童鸢近距离看着对方，看到她惊艳的反应有些满意，笑如春花，道：“我今天的妆好看吗？”
　　“好看。”孟米敷衍的称赞，抿唇，低了头。
　　“你教的好。”童鸢意味深长，撇过她敲了身后的门。
　　孟米被这句话弄得心烦意乱，见她敲门，又忍不住提醒，“楼楼在床上，正在休息。”
　　她听到这话动作一停，刚想说什么，门就开了，看到时楼楼恹恹之态，才知道孟米没有骗她。
　　“怎么搞成这样？”童鸢奇怪，直道：“没事吧，楼楼？”
　　见她摇头，童鸢就没再多想了，女人痛经就是这样，说是毛病也不是，磨起来却是十分难受。
　　童鸢一坐到床上，脸色立马就变了，哭唧唧的看着她，一脸后怕的吐槽道：“楼楼，我觉得你运气太好了。”
　　时楼楼双指并拢，在小触屏上划了一页文档，神色懵然看向她，嗯了一声，疑问语气。
　　“你都不知道，今天小洛导早上的时候，还没开拍，脸上面无表情，就连叶影帝跟她打招呼，她一个笑脸也没给。”
　　见她垂眸听着，童鸢接着道：“今天早上我和郑和对戏，我们俩都失误了，不过郑和犯的错比我蠢一些，ng了四次，你知道我站在边上，看到洛今笑了我的心里有多恐惧吗？！”
　　时楼楼有点无语，看着童鸢亮晶晶的眼睛，满眼写着快问我为什么，她沉默片刻，顺着问她，“她笑了你怕什么？”
　　“你知道那个笑吗？”童鸢很快接下话茬，还十分有兴致的模仿给她看。
　　如果让时楼楼形容这个表情，大概就是似笑非笑了，她见过洛今无数的表情，除却那事，唯这时候她的桃花眼才极为潋滟。
　　童鸢边模仿边道：“她就这么笑了下看着郑和，郑和这傻子，还以为自己演的挺好的，又被小洛导的盛世美颜给惊艳到了，摸着头正准备说谢谢，洛今就说了一句――我真后悔以前找了叶淮，应该都找你来演的。”
　　“郑和经纪人都吓傻了，忙不迭找了叶淮，说没那个意思，你别说，流量小鲜肉还挺懂礼貌。”
　　童鸢吐槽着，就偏了方向，时楼楼心里默默的想，难道你不是流量小花吗
　　“最逗的是，他经纪人也是傻乎乎的，叶淮听到一笑，也没说什么，就鼓励他好好努力。”
　　“谁不知道叶淮当初拿了影帝接受采访，说洛今小;说;群;5;6;1;1;4;2;5;9;6;是因为他演戏演得烂才找他的，”童鸢再说一遍，还是忍不住笑。
　　笑了半天又感叹了一句，“不过我是真的有点怕洛今，虽说都出来玩过，看她这个笑美是美，就怕下次见她这么笑就是对着我了。”
　　她暂时不想听到这个名字，更不想脑中浮现这双眼，有些排斥的微侧了脸。
　　童鸢看她面露忧郁，以为她是害怕，安慰道：“没事，我估计下午就好的差不多了。”
　　“哦，”时楼楼抿抿唇，看着电脑，不在意道：“导演心情和演员无关，我们好好演戏就是了。”
　　“有道理。”童鸢深以为然，伸头看了看她的电脑屏幕，只见一大片的英文，旁边是配着的图表。
　　“这什么？”童鸢吃惊的瞪大了眼睛。
　　她敲打键盘的手停了停，手腕间青筋微显，葱白细瘦，睫毛颤了颤，才抬头笑笑道：“在写毕业论文的开题报告。”
　　童鸢是电影学院专业，只有毕业大戏，之前也听兰兰说过时楼楼是P大的学霸，这回真的看到，也是有点惊讶，她大一就出去接戏了，对于上课越发不耐烦。
　　自己表妹是本科大学毕业的，也要跟着她演戏，毕业论文还是让人花钱代写的，童鸢知道不对，但细想也没什么好责怪。
　　按理说其实这没什么，学习好的人多了去了，只是完全可以放弃，她不明白时楼楼浪费这时间力气做什么。
　　时楼楼有点脸红，白嫩的脸像是打上天然腮红，看起来年纪有点小，像是高中生，童鸢看她默默的关掉word，朝她小小的笑道：“是不是觉得我......”
　　她话还没说完，童鸢就打断了，她挑着眉埋怨的瞪她一眼，“装逼啊，你真逗，你本来就是P大，写个论文怎么了，比起那个谁炒学霸人设的黄佳琪好多了。”
　　时楼楼很少在吴越面前看书学习，就怕越姐觉得她太贪心，想着进娱乐圈赚快钱，又抓着学业不放手，矫情了些，所以对于以后的事情，她也没和对方说过。
　　她犹豫不决，为这事心烦意乱，但她心里始终明白公司帮过她，且不说没有违约金，她也不能浪费公司给的资源，任性的想回去读书，过河拆桥。
　　夜深人静，片刻中想到导师对自己的鼓励和期盼，以及她从小对于物理的热爱，对从事科研工作的追求，她又不能骗自己，她到底是遗憾的，是难过的。
　　其实童鸢的惊讶她能理解，只是她存了私心，想要不留遗憾，争取发表这篇文章而已。
　　“谢谢你，鸢鸢。”她抬起头，巴掌大的脸上水盈盈的眼珠，满满是感激，鸢倒是觉得没什么，伸手摸了摸头，看她在忙，就不想打扰她了，鼓励道：“有什么呀，傻子。”
　　她不好意思的笑了笑，惹得童鸢心里又想叹气了，怎么艺人性格这么软，助理脾气这么硬。
　　童鸢出去之前，又笑眯眯的回头跟她说让她好好加油，只是她写了不到几页，小腹又开始酸痛，只能开了讲座，躺着闭着眼听，没等听完，外面的门就被敲响了。
　　她听到这个活泼的声音，觉得有点耳熟，皱皱眉，慢吞吞的挪开电脑，掀开被子下床，才反应过来，这是洛今的助理。                        
作者有话要说：　　掐指一算，下午五点，还有一更。
（不准时就发红包

　　☆、11.5 二更

　　一想到是洛今的助理, 她又不想开了, 外面的声音活泼开朗, 叫着时小姐叫的亲切, 还带着开心的味道，时楼楼原地顿了顿, 有些不忍心，心想助理来了, 正主想必不在, 还是去开了门。
　　看到门前只有许助一人, 洛今确实不在，时楼楼松一口气, 心里还有点别的东西在她不注意的时候, 慢慢沉了下去。
　　许助的笑容在看到小墙头的那一刻更灿烂了，今天也是吃狗粮的一天呢！
　　“时小姐，打扰你了吗？”
　　时楼楼默默的看了一眼她敲门还没放下来的手, 违心的摇了摇头，说没有。
　　“那就好。”许助很单纯的信了, 把手中的袋子递给她。
　　前几天小洛总的法国的朋友寄过来的黛堡嘉莱, 一小盒大几千, 许羡觉得这不是吃巧克力，而是人民币。
　　然而收到这个快递，老板就顺口说让她送给小时，甜的她中饭都不想吃，放下了手中的事情, 把小洛总丢在了片场，屁颠屁颠回来给小墙头送巧克力。
　　“这是什么？”时楼楼下意识接过来，、云赏小竹、拿到手里发现很有分量，下意识就又还给她了。
　　许助张着嘴巴，还没来得及介绍这巧克力牌子的悠久历史，送出去的袋子又回到了自己的手中。
　　果然，小墙头是一股清流，不是为了钱才和小洛总在一起的，许助心里越来越喜欢老板的女朋友，表面却不动声色，她清清嗓子，笑着道：“时小姐，这是小洛总送的，说是要给你的。”
　　说完，又委婉的替洛今美言一句，“这巧克力送女朋友，我觉得特别合适，你就收了吧。”
　　呵呵，女朋友。
　　昨晚还对她生气，她说了分手，这个时候上来叫助理送个巧克力就指望当作什么事情没有发生过吗？
　　一想到昨晚她冷淡的语气，轻描淡写的威胁她再哭就要走了，满心满眼的不耐烦，亏她说什么自卑的话，交付一次真心，就被她的傲气冷淡打回原形。
　　说的那些矫情的话，现在想来未免羞耻，昨晚她的狼狈，早上对着镜子，回忆起来，她只觉得又气又恼。
　　面对这盒一看就不怎么走心的巧克力，她的羞全没了，都是气，还有对她的失望，想到这里，时楼楼心里突然又开始委屈起来，甚至，还有点鼻头发酸。
　　洛今这个骗子，她再也不想理她了。
　　什么女朋友，现在就是前女友了。
　　时楼楼站在门前，灯光是顶上打下来的，晕染出白色的一道光圈。
　　前面是她的助理，要是真的哭了，实在是为她还在乎她这件事情，提供了有力的佐证，传到洛今的耳朵里，不知要怎么想她。
　　她绷着苍白的一张小脸，微拢了小腹，垂眸看了一眼袋子，坚定拒绝道：“不用了，”她顿了顿，朝着她露出一个真诚的笑，告诉她说：“我们分手了。”
　　啊？？？？
　　一大串问号在心里刷屏，许助以为自己是幻听了，可脑中还回荡着这句分手的话，许助装不下去了，努力做一个佛系cp粉，然而正主正撒糖之际，岁月静好，突然官宣分手了，她真的忍不住，问道：“为什么啊？”
　　时楼楼这下没笑了，抿唇，唇角都是平的，偏过头轻轻开口道：“你家小洛总让你问的吗？”
　　得了，这么软趴趴又可爱的小墙头生老板的气，都迁怒到她身上了，许助也对洛今有些不满了，心想肯定是洛今提的分手。
　　这下磕糖的心情都没了，她也冷静下来，才发现小墙头脸色苍白，眼睛还红红的，细细分辨，眼里还有欲落不落，可怜可爱的泪花。
　　偶像滤镜加持，自家的小姐姐越看越惹人心疼，许助看到美人带泪，呆呆愣愣，因为情伤憔悴伤心成这个样子，一时共鸣上来，也有点想哭，急忙忍住，安慰她道：“不是的，楼楼。”
　　许羡一时激动，也没注意，就直接用饭圈里的称呼了，这是粉丝对偶像的称呼，又亲昵又喜欢。
　　她忐忑道：“你们真的分手了吗？”
　　时楼楼一滞，回忆起昨晚，轻轻嗯了一声。
　　“楼楼，我是你的粉丝，一直都很关注你，所以才问的，我觉得你现在肯定特别难过，”说着说着，许助情不自禁拿了一只手挤进眼镜里抹了抹泪，她这时候已经不记得给自己发工资的是谁了，很真诚的劝道：“别伤心，小洛总她……”
　　眼见小墙头转过头，认真听她说老板的事情，双眸一眨不眨，里面还有水光，这幅全身心付出，爱的无悔的模样，让许助脑补出了一百八十种失恋会做的傻事，一狠心道：“你都不知道，小洛总不是值得托付的人。”
　　她愣愣道：“为什么这么说？”
　　许助咬牙，有些心虚的添油加醋，“小洛导对女朋友们都很好的，但是女朋友换的很快，所以你……”
　　“我什么？”她问。
　　“所以你不要为她伤心了，”她委婉的劝道：“不值得的。”
　　英国伦敦的小花旦，日本北海道的影后，原来都是真的，亏她觉得就江之情一个人，这下确定，时楼楼心中一下子麻木了，眼睫轻颤，扑簌簌竟然真的落下一滴泪来，她无知无觉的抬头，朝着她露出一个勉强的笑，“多谢你。”
　　“没事的，那你好好拍戏，粉丝是你最坚强的后盾，我会一直支持你的。”许助很认真的鼓励道，言辞恳切。
　　时楼楼清澈的眼看着她，微点头道：“我会的，谢谢你。”
　　许助上了电梯，眼前还是小墙头的那滴泪，晶莹透亮，可出了酒店，寒风一吹，顿时头脑就清醒了，她刚刚是不是在小墙头面前说了老板的坏话。
　　是的。
　　她说了。
　　脑子一热，什么都说了。
　　完了，真的完了，被老板知道她一定完了。
　　在踏进休息室的前未？知？数一刻，许羡给自己打了一剂心理镇定剂，告诉自己冷静，毕竟自己说了，但都是实话，老板对于女朋友都很好，好到分手了也不记仇，前女友和前前女友还能友好相处呢。
　　洛今见她回来，把iPad放到一边，表情淡淡的，语气也是。
　　抬头看她，“她收了吗？”
　　许助默默的举了举手中的巧克力。
　　看到这个，她就知道，没收。
　　时楼楼不会收，这是在洛今意料之中的，可她也着实气她这么轻易的说了分手，昨晚听到她的话，洛今顿时气的血气上涌，手握的紧紧。
　　再问一遍，她还是语气坚定，哭的梨花带雨，好不可怜，说的话却狠的像刀子一样，杀人诛心。
　　“我说分手，你是傻吗？这都听不懂。”
　　洛今被分手之前还被骂了一句傻，气的话都说不出来，手指紧紧捏着她的被子，骨节发白，看她土拨鼠似的在被子中一抖一抖，哭的让她心软，终究还是忍了下来，硬邦邦给她拉好被子，留下一句“我不同意”。
　　刚到门口又听到她嘟囔，大致内容是凭什么要她同意，她怕自己控制不住对她发火，只能装作没听到，面色铁青的甩门而去，她本意是让时楼楼自己冷静一晚上，好好反省一下自己动不动说分手的错误行为。
　　呵呵，结果一晚上加上一上午，就给她反省出了这个。
　　她重新拿起iPad，不看那袋子一眼，缓缓道：“那就算了吧。”
　　许助有些忐忑的开口，“那这个巧克力……”
　　“最近沈明苑生日？”她记忆力向来很好。
　　“嗯……”许助的心七上八下，因为刚刚她就cue到过沈明苑，可不是和老板一起游过日本的影后吗？
　　“寄给她吧。“洛今拧了拧眉，细加/伍/陆/1/1/肆/贰/伍//玖/陆看了一眼那个袋子，法文标注的是黑巧，她想起来小时不吃黑巧，总觉得太苦，现在她有女朋友，还正闹分手，没心思也没时间给沈明苑过生日去，送个礼物也算是心意到了。
　　按照以前，大概就是放到冰箱塞到过期了。
　　许助：“……”
　　她添油加醋看来是添对加对了，老板这个花心女，果然不缺红颜知己，这家不要，还能送下家的，她看着这盒巧克力，对它的价格崇拜全都没了，只觉得这是资本家虚伪的感情外壳的证明。
　　中午休息有两个小时，洛今向来没有午睡的习惯，在之前许羡偶然让她看到的那什么b站上搜了搜她的视频，从理想型采访一直看了下去，刷了几个突然跳出来一个视频。
　　洛今点进去看了会，就脸色不太好看的退出来了，她不是很想看到自己女朋友和别的人的配对视频，尤其是和她有过合作的男明星。
　　每每看到，她总觉得头顶发绿。
　　可翻了第一个，下一个也是，再下一个也是，洛今不耐烦了，臭着脸把许羡叫过来，问这是怎么一回事。
　　许助现在对于老板的任何情绪波动都很敏感，就怕自己说她坏话的事情被发现了，一颗心悬在半空下不来，这会儿就是晃晃悠悠，她小步快跑到她身边，才发现不是这个事儿。
　　都分手了还要管cp视频，这个醋吃的没道理，许助心想，见洛今看着她，很快回神，会意道：“这是推荐的，你看了一个智能推送下一个。”
　　洛今不耐烦，冷着脸问，“那怎么才能不看这个。”
　　许助接过ipad，给她演示怎么不看这个频道，洛今眉头渐渐舒缓，哦了一声，表示懂了，接过了iapd，向她道了一声谢。
　　Boss越是客气礼貌，许助的心越虚，在她身边，默默的就想起了洛今对她的好，越想越愧疚，越想越后悔。
　　到了最后，她实在憋不住了，来回踱步，洛今的眼刀飘过来，在烦她为什么打扰到她看视频。
　　......许助走到她面前，哭丧着脸，朝着洛今忏悔道：“老板，你说三年两个女朋友算不算多啊？”
作者有话要说：　　看评论有天使说我不准时很失望，非常抱歉，在我没写两章存稿之前不会轻易许诺多更了，保证每天早上十点一定有准时的更新。
让你们久等了......

　　☆、11.6 一更

　　洛今：“……”
　　“当然不算。”她拧了拧眉, 奇怪她怎么突然问这个。
　　许助哭丧着脸, 再次小心翼翼的求证, “真不算多吗？”
　　“不算。”洛今漫不经心道, 又补充了一句，“三年二十个算, 三年两年不算。“
　　这话甚是绕口，洛今一口清润正宗的普通话, 说的又优雅又好听。
　　可越好听许助心里越是颤抖, 越发觉得她添油加醋的成分看起来好像多了一点。
　　直起腰, 手指轻点，她关掉视频, 递给许羡, 许羡忙把架子上的外套递给她，洛今走到门口，将要出去, 突然回头，若有所思的看了眼许助, 淡淡道：“你是不是做了什么对不起我的事。”
　　许助看到收藏夹里的好多小墙头视频, 心想自己是不是误会了什么, 其实她也不知道谁先提的分手，心一个咯噔，艰难的委婉道：“如果我真的做了，老板你会原谅我吗？”
　　洛今扯扯嘴角，笑了笑, 漫不经心转身，吐出一句，“看情况吧。”
　　看情况，也就是说她还有希望，许助小步快跟在洛今屁股后面，只看得到她的侧脸，趁着她还有耐心，追问道：“比如呢。”
　　洛今侧身，眯起眼睛，忽然又笑了，“比如，公事不行，私事可以。”
　　女朋友们肯定算私事了，许助有些开心，立马放松了神情，洛今瞧着她慢悠悠的提醒一句，“一定范围内的私事。”
　　许助又不想说话了。
　　-
　　虾粥鲜美，是孟米特意买的，时楼楼虽然中饭没什么胃口，但还是勉勉强强吃下一碗，孟米看她眼睛又变红了，这下心里真的觉得怕不是吵架了，时楼楼又不肯和她说，一个人吃完就做到桌子前面写东西，背影看起来若无其事，孟米却是知道她不开心了，转念想到这个让她不开心的人，孟米心里叹了一口气。
　　既然和楼楼是前任恋人的关系，洛今一开始的蓄意刁难就可以理解，想必是前任相见搞得那些小把戏，孟米比她们都要大些，时楼楼是她看的很透的人，平时呆楞楞的，有些不解风情，但乖乖巧巧。
　　而洛今这个人早吴越就跟她说过，富家子弟，含着金汤匙出身，一路顺风顺水，在娱乐圈这种地方，说好听点是有原则，难听点是傲气，天资家世都很优越，大概率人生没经历过什么挫折，所以初恋的失败算得上人生一道坎坷，再回头也就不奇怪。
　　只不过是真回头还是仅仅不甘心呢，孟米无从推测。
　　她只知道洛今的桃色绯闻不多，可糊涯的高楼开扒的有鼻子有眼，倘若分手后初心不改，孟米觉得尚有一丝的可能性，可分手后也一样对别人交付过真情，那就大大不一样了。
　　再回头经验颇多，即使是初恋，对于洛今来说，想必也和前任没有差别了，成年人的恋爱一场无可厚非，只是洛今玩得起，楼楼却不行。
　　时楼楼生性单纯，这样看来却是真的一颗心都给了洛今，洛今其他的风月情事和这一桩同楼楼的一点区别也无，而孟米知道，在楼楼心里，洛今却是特别的，她做什么也是不哭的，这会儿却哭了好几场了。
　　两人相处，楼楼肯定是被牵着走的那个，而洛今的性格平时就可窥得一二，重逢的幼稚把戏，自我骄傲，在感情中，估计也是差不离，不低头不妥协，楼楼受了委屈也不说，一个人默默的闷在心里，表面上还要装的什么也没有。
　　她这么懂事，早上还要特意跟她说要吃虾粥，笑得眉眼弯弯，故意说了一个难买的，任性做给她看，是为了让她放心，买回来强忍难受吃第二碗给她看，孟米皱着眉不许她吃了，她才停了手。
　　吴越曾经和她聊天，说到时楼楼，也是忍不住怜惜，恰好提到她刚被星探发掘的那会儿，楼楼外婆生病，吴越那个时候一半是为了因为刚签下她，一半是是为了照顾年纪不大的女孩儿，在医院陪她一起等。
　　在医院，楼楼外婆进去做手术，医生说失败可能人就没了。
　　她一个人缴费照顾，等在手术室外，一边看着专业书，补着没去上课的课程，做题的手都害怕的抖了，还要忍着看下去，她习惯了这么乖，这么认真听话。
　　她外婆进手术室之前告诉她别哭，她就不哭，吴越说手术成功，医生从手术室里出来告诉她，她也没进去看外婆，一个人绕着医院草坪走了一圈，回来跟吴越说，“越姐，我真害怕。”
　　孟米不敢想象，要是那个时候楼楼外婆没熬过去，她现在该是怎么孤孤单单的一个人，现在好不容易条件好了，性格被她们带的开朗许多，洛今又来掺一脚，惹得她难受，不得不说，孟米现在对洛今好感度很低。
　　“孟米，我想看一看越姐给我的书。”时楼楼朝她道，眼神静默，眉尾温顺，看上去似乎没受什么影响。 
　　从柜子里翻出来，孟米仔细看了看里面，又递给她，封面两个大字――《仙裂》格外显眼。
　　时楼楼参演的这一部电视剧，是同名大小说IP改编，原作是有名的作家印五的玄幻大作之一，与传统的仙侠修真小说不同，这一部不是主角升级打怪流，而是一群人升级打怪，语言诙谐，是一部正统言情。
　　她很少看这种小说，只不过是查资料看文章看的头疼，换了点轻松的看，时楼楼想了想吴越说的女三，又看到小说中的女三，只觉得公司对她是真的好，这个人设除了在最后，依旧不需要太多的转变，很适合吸粉，又不用太多演技，这就是人设讨喜的好处，相比之下，女二就不讨喜许多。
　　由于这部小说内容很多，还分了上中下三部，科研文章比之通俗小说难读许多，一个下午她就看完了第一本，倒也有点喜欢上她所饰演的这个人物了，对于这部戏的排斥也少了许多。
　　放下书又整理报告到晚上，略略洗云/cháng/整/理漱爬上床，她陷入沉睡之际，耳朵捕捉到外间孟米的声音，隐隐约约的低声讲着什么，紧接着是脚步声。
　　很快光线进来，亮的她眼皮微微颤抖，门被推开了，一个身影走到她面前，俯身摸了摸她的额头。
　　那人似乎是松了一口气，低低道：“你助理说你不舒服，我还以为你发烧了。”
　　时楼楼心里没什么想法，只是不想理她了，遂翻过了身，背朝着她，一声不吭。                        
作者有话要说：　　我知道很短小，等会有课，所以掐指一算，下午六点，还有一更。
看评论似乎都是要求我虐那谁啊

　　☆、11.6 二更

　　她翻身, 洛今知道她已经醒了。
　　月凉如水, 窗帘半拉, 玻璃隔绝冬日寒风和房间内的温暖, 加湿器工作的声音舒缓轻柔，散出添了精油的沉郁香气, 这空气温热缱绻，正适合和喜欢的人缠在一起, 一同窝在被子里, 说几声亲昵的话, 然后相拥沉沉睡去。
　　可小时不理她。
　　洛今停了动作，顿了片刻, 低声道：“还生我气？”
　　她的呼吸声微轻, 很快又均匀起来，这一瞬间被洛今捕捉到了，她听得清楚, 分明是不想理她。
　　羽绒服被放轻轻放在床尾，时楼楼听到毛衣带着电流的摩擦声, 然后是她凑近的呼吸声。
　　洛今柔软带着香气的唇在她脸颊边, 她无暇脸红, 闭着眼睛，脑中突然想起无数个类似的场景和夜晚
　　时楼楼是读书读得好，但这不代表她是真的傻，女生的敏感细腻在关于爱的那个人的一切方面，体现的淋漓尽致。
　　她有时候会有种错觉, 觉得洛今只哄她，却从来不觉得自己错了，女朋友的小脾气于她看来可能会有些许烦人，但无伤大雅，软一回脾气求饶，抱她片刻，亲她一瞬，一切就回归原样，什么都可以过去。
　　可久而久之，时楼楼也在想，为什么这个人是自己呢？
　　时楼楼知道自己不该这么想洛今的，她对她这么好，可她忍不住，洛今的条件，对谁都可以这样，如果当初她恰好没分到和自己一个班，她在别的班里，她也碰到一个长得不错，很听她话，很好逗的女孩，大概也会同样地喜欢上，即使两人同样原因的分手，再复合她依旧能用自己的骄傲资本，用自己的伪装出来的失落逞强让对方先低头，很多人都可以胜任这个位置……
　　只是突然这次，知道她真的还有别人，尽管是前任了，她还是越想越难过，越想越委屈，没等她拉开距离，一滴泪珠就滑落眼角，顺着脸庞流了下来。
　　洛今一滞，她哭了。
　　她伸出手，轻轻的去触她的脸，指尖轻轻在她眼下抹了抹，动作轻柔。
　　周围安静极了，她身后的门早就被关上，墙上的挂钟嘀嗒响，一格又一格，那细微声音在耳边，洛今刮去几滴泪，指尖微湿，燥热的空气中，一层凉冰却浮上心头。
　　时楼楼受不了这种气氛，受不了自己心软的这么快，掀开被子就想坐起来，却发现洛今伏在床边，半个身子躺在床上，把她被子压的紧紧，她又想哭了，她也不知道为什么，在洛今面前，哭好像是一种本能，她被她伤了心要哭，被她哄要哭，被她感动了也要哭，时楼楼有点不习惯这样的自己，也有点觉得这样的自己太娇气。
　　本来是下巴尖在被子里面，她这下连同整个脑袋也钻了进去，洛今面对着鼓鼓囊囊的被子，头一回体会到不知所措的感觉，她怕她哭，更怕她这么安静的哭。
　　“我……”洛今觉得喉头发涩，移开手去摸她还露在外面的毛绒脑袋，缓缓道：“小时，我只是不喜欢你说分手……”
　　她仍一声不吭，闷在被子里不动。
　　“对不起。”洛今道。
　　这回她以为小时还是不理她，没想到她开口了，在被子里慢慢的说话。
　　“你没有对不起我。”
　　洛今起身开了窗前的台灯，橘黄的灯光一下子照亮整个房间，即使角落仍有昏暗。
　　被子映照之下，是淡淡的米黄色，她俯身把边侧拉了下来，露出她的一张小脸，头发乌黑缭乱，几簇贴在脸上，因为泪水绕成一缕，整个人柔软又脆弱，洛今拨开头发，看到她的眼睛，眸子黑亮，水光润润，就这么看着她，她心底软成一片，轻轻开口道：“小时，对不起。”
　　她垂下眼睑，睫毛上有一滴晶莹的泪，闷闷道：“你说过一遍了。”
　　洛今静默，才轻轻道：“你不哭，要我说多少遍都可以。”
　　又是这样哄她，时楼楼觉得鼻头酸涩，忍了忍道：“那你说，你有什么对不起我的。”
　　“我……”洛今手放在她圆润的肩头，认真道：“我不该说你再哭我就走了来吓你。”
　　时楼楼心里点点头，现实中也忍不住点头了，最起码，要不是因为她那句话她也不会说分手。
　　“但你也不能提分手，”洛今顿了顿，诚实道：“我也会害怕。”
　　“小时，我也怕你真的就和我分手了。”
　　听到这句话，时楼楼拿手粗糙的抹了抹眼泪，爬起来，洛今下意识去扶她，被她推开，她看着对方，眼眶红红的说：“为什么你总觉得就你害怕呢？”
　　她忍不住哭腔，瓮声瓮气毫无威慑的质问，“我们分手我不会难过吗？”
　　“当初的时候，我只是想回外婆家住两天，你又要生气，洛今，你总是生气，我生气的时候，你总是哄哄我就不生你的气了，可你连一个让我哄你的机会也不给。”
　　她抽抽答答道：“我回来的时候，所有你的东西都在，可是你不见了，还把房子卖了，房东阿姨问我房子租不租了，我很难过，我很想哭，可外婆又生病了，我不想让她担心我，拼命忍着，我白天要去医院照顾她，还要上课，晚上又很想你，但是作业又做不完，我只有一点点的时间来想你。”
　　“今今，我也很难过。”
　　她翻来覆去，梨花带雨的重复那句很难过，洛今心中翻江倒海，一时之间，什么话也说不出来了，她忍住刺痛的眼，喉咙发痒的说不出一个字，再回神过来，已经紧紧的抱住了她。
　　她喃喃道：“小时，对不起……”
　　她断断续续趴在她肩头哭了会儿，直到垫着的，也就是洛今穿着的毛衣那处湿成一片，眼泪蒸发吸热，她被冰的逐渐清醒过来，才发现她的手抵在了洛今那处，柔柔软软。
　　她脸一红，飞速推开，想起往事，又望着她狠心道：“你说这么多对不起，谁知道你心里怎么想的？”
　　她恶语伤人，一瞬间有点愧疚，但很快就略过了这丝愧疚，强硬起来，别过了脸，不去看洛今的神色如何。
作者有话要说：　　误会肯定会解开的，前任都是浮云～不存在前任的～
写完这段虐的，解开误会之后，我就要写甜甜甜了，我真的好想写互宠哦！
话说，今天看了一个mv，日语歌的mv，叫sweet memory，看到的我哭了，校园百合真的特别纯洁也特别脆弱啊。
另：感谢
creator的一个地雷。
第五攻君的三个地雷。
彩虹心的一个地雷
:SilLy的一个地雷
3071564的一个地雷。
and～
32178290的一个手榴弹。
谢谢～

　　☆、11.7 一更

　　许助经历了昨天的事, 晚上睡得半梦半醒, 梦里一下子是小洛导知道了她说的那些话, 表情严厉的告诉她自己被炒了, 一下子是爸妈发现自己丢工作了指着她说对她太失望了，画面来回穿插, 真的d睡的头昏脑胀，醒来从枕头底下摸出手机, 差一分钟五点整。
　　翻个身准备再睡一会儿, 手机微信叮咚一响, 她一愣，第一反应是邮箱之类的推送, 不然怎么大早上就有人给她发消息, 点进去看的微信内容，睡过一晚、回归原位的心一下子又悬了起来。
　　5:00Boss：早上多要一杯拿铁，多买两份早餐。
　　许助一下子坐了起来, 关掉微信再点进去，看了看时间, 确定自己没有看错, 五点钟, 小洛总中途醒来，就为了跟她说咖啡的事情。
　　许羡压根没想过是洛今现在就起了，她了解自家老板的习惯，最早也要六点才醒，不然一整天都没工作效率, 直犯困，这倒是高岭之花――洛今，很接地气的一个特点。
　　这下她彻底不想睡了，翻身下床，飞快地洗好脸，去外面的咖啡店买了两杯拿铁，又买了洛今平时会吃的早餐，当然按她的吩咐，多买两份，几个袋子拎回酒店，再一看时间已经五点五十多，差不多洛今已经快要起床的时间。
　　她刷了卡推开门，轻手轻脚的关上门，转了身，看到一张熟悉的脸。
　　与此同时，一个清清淡淡，却隐隐有些懒散的声音同时响起，“挺早。”
　　许助心有点慌，因为她看到了洛今略狭长的桃资`源`整`理`未`知`数花眼中有掩饰不了的血丝，深色几条，交横穿插，素颜眼下青黑明显。
　　她坐在沙发边缘，似乎是面朝着外面，大概是在想事情，空气中有微弱的烟草味道，弥漫开来，无端生出一种压抑感来。
　　许助怀疑，压根儿没什么早起，洛今大概率是一夜没睡。
　　一夜没睡，肯定是有原因的，她还没来得及细想，洛今又开口了。
　　她面色冷淡走了过来，拿过其中一杯咖啡，轻抿一口，转眼看了一眼窗外，又侧过头朝她道：“给她那边送两份。”
　　这个她许助倒是一下子就领悟了，她这下一点都不敢多问，俏皮话更不敢说，屏着呼吸蹑手蹑脚，又迅速拿着这两袋早餐出去了。
　　敲了门，时楼楼的助理开了门，她知道名字，真诚礼貌的打了一声招呼，然后直说来意，“小洛总叫我送早餐。”
　　孟米有些惊讶，回身看了一眼里云\cháng\整\理面，不知道里面人示意了什么，孟米很快转过头道：“不用了，我们自己买更方便，更何况等会冷了也没办法吃。”
　　她委婉道：“楼楼最近胃不舒服，吃不了油腻的，喝点粥就可以。”
　　这借口很正当，许羡劝不了。
　　低头看了眼手里的三明治，走在去洛今房间的路上，许羡深深的叹了一口气，想起了一句成语。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　想到老板那张精致的脸上掩不住的疲惫，她开始怀疑自己昨天根本就是做错了，泄露洛今的个人信息本就不对，更何况是在她现任女友前，想到小墙头坚定的拒绝，愧疚感慢慢袭来，有个隐隐约约的念头在脑中成行，会不会是她一手拆散了正宫cp……
　　许羡按耐住心中的愧疚心虚，忐忑的敲开门，举起早餐，小声的告诉正在看剧本的洛今，“时小姐说她早餐不想吃油腻的。”
　　说完，她很快又欲盖弥彰的解释道：“最近时小姐胃不舒服，我猜是因为这个。”
　　出乎意料，洛今似乎是信了，只看了一眼，淡淡的嗯了一声，还没等许助松口气，她又道：“明天换成粥吧。”
　　许助：“……”
　　完了，明天要是小墙头不收，她该用什么理由安慰这么可怜的老板。
　　一连一个礼拜，也就是七天，她往另一个房间送了七天的早饭，通通被拒收于门外。
　　作为助理，她自然是知道，小墙头的戏份也只有一个礼拜了，而在前一个礼拜，老板除了每天让她送早餐之外，没有什么别的表示，她在旁边看着，看的仔仔细细，就连拍戏也是公事公办，表情冷淡，和对方半点多余的交流也没有。
　　小墙头也不会拍完戏就坐在小板凳上，撑着脸看小洛总发呆了，戏份一结束，导演一喊卡，和助理就回酒店了，不过心情倒是看不出来有什么很大的波动，在片场依旧会和剧组的人说说笑笑，尤其是和小花旦童鸢，这个时候她就会注意观察小洛总的表情，然而只是她低头看剧本，看片子，什么表情也看不清。
　　不过作为洛今多年助理，她还是察觉到了不同之处，洛今以往对待ng多次的演员，一般会朝他们笑一笑，然后盯着他们看，让他们自己想想，实在遇到笨的才会上去讲戏，但这一个礼拜，但凡有ng，洛今一点也不生气，只淡淡道：“再来一遍。”
　　Ng几次都这么说，要是花了时间实在太久，洛今就暂停直接上去讲，丝毫多余动作和询问也没有，绝不拖泥带水。
　　按理说剧组演员应该会觉得这么和善的小洛导更平易近人些，然而，许助深知，这样的老板才更可怕，没精打采和心情不好都表现在了一举一动之中，剧组演员都是混上来的人精，没人敢在老虎头上拔毛，拍摄进度出乎意料的顺利，把之前占掉的时间线都拉回了正轨。
　　直到沈明苑的生日。
　　早上的时候，许助听到洛今讲电话，开口就是，“明苑？”
　　那边人似乎说了什么，洛今罕见的笑了一声，又说了一句生日快乐，许助没仔细听，只知道她嗯了许多次，最后临出门告诉许羡。
　　“推掉今晚的戏，晚上我有事，在浅水湾的西餐厅订座。”
　　许助点点头，表示知道了。
　　临近中午，许助分心刷了刷微博，框框里准确输入沈明苑三个字，她粉丝发了机场生图，就在h市，沈影后的生图也很好看，和时楼楼不是一个风格的美人。
　　许羡默默的刷了一遍小洛导以前的微博，发现最早的是从时楼楼新进娱乐圈的时候，就在两个礼拜之前，还送了数量惊人的花，她突然就觉得心里有点堵。
　　刷过一遍，打开关注列表，默默取关了“今明cp”的超级话题，然后解散了“失落cp”的超话，她盯着微博，真情实感的失落了。
　　-
　　洛今化了个淡妆，显得有气色许多，想起最后在镜子中看的那一眼，一张算得上好看的脸上，眼角眉梢却是压不住的烦躁不安，像是被人欠了几个亿，可她欠了别人的，几个亿也还不上，思及此处，洛今闭了闭眼，电梯门打开，把心思放回原处，走了出去。
　　沈明苑今天生日，加上又和未婚夫领了证，特意今天来了h市，找洛今和路遥庆祝，三人关系不错，洛今虽然最近心情不顺，但也知道不能缺席。
　　她拿了车，看了一眼酒店，转头踩了油门，开出了小镇。
　　华灯初上，灯如明珠皎皎，代替了月亮，在冬夜一样的温凉如水，落地窗外行人来往，洛今按亮屏保，是早上起来偷拍的一张照片。
　　她看了片刻，就又按灭了手机，视线转向窗外，心思沉沉。
　　人未到，先闻声，沈明苑生日，加上刚结婚，心情十分好，笑得灿烂，朝洛今打招呼，坐到位置上，又想来什么，问她道：“遥遥呢？”
　　洛今看了眼手表，淡淡道：“还没到。”
　　“遥遥真是的，每次都迟到。”她正抱怨，高跟鞋哒哒的声音就由远及近的响了起来。
　　“说我什么呢？”路遥笑眯眯的走进，“这不是到了吗？”
　　“生日快乐啊，沈美人。”路遥俏皮的笑，又添了一句，“新婚也要快乐。”
　　路遥拍了一下洛今的肩旁，沈明苑瞧见笑道：“洛今早就和我说了。”
　　行吧，路遥顺势坐了下来，把包包放好，点了菜，三人说说笑笑等着上菜。
　　某种意义上，是路遥和沈明苑在说说笑笑，洛今只在一旁平静的听。
　　“怎么就突然决定结婚了？”路遥忍不住好奇，毕竟沈明苑现在可是事业上升期，现在结婚完全没有好处。
　　沈明苑嗔她一眼，“难不成结婚是为了好处吗？”
　　说罢，她幽幽叹了口气，“这么多年，他为我忙前忙后，我因为这点好处就耽误着他，可能作为一个明星无可厚非，但是做一个未婚妻，我舍不得。”
　　路遥觉得这番话很有理，和她深入交流了一番，沈明苑又问她最近怎么样。
　　路遥耸耸肩，“还能怎么样？”
　　“你那个喜欢的小花旦呢？”沈明苑问。
　　“现在不喜欢了。”路遥朝她们笑了笑，满不在乎道。
　　沈明苑又说了几句劝她收收心，找个对象好好谈恋爱，别成天这边喜欢一个，那边又喜欢一个，路遥被说的耳朵长茧子了，就把话题往第三个人身上引。
　　侧了身看着洛今，笑嘻嘻道：“真正有对象的人在这里呢，你怎么不问她。”
　　沈明苑果然很快被转移了注意力，看向一杯接一杯喝着红酒的洛今，惊讶道：“不是不喝酒吗？”
　　“她心情正烦着呢。”路遥笑。
　　“上次你告诉我，我还去网上看了她照片，确实挺漂亮的，也难怪我们洛今喜欢。”沈明苑跟路遥道，还又补充了一句，“我是真的羡慕那个胶原蛋白，不用打针就水嫩嫩的脸。”
　　女明星的注意力都会转移到同类的年纪和美貌的身上，这点不奇怪，不过路遥否定了一点，“我那师妹不是难怪洛今喜欢，那是她初恋，这么多年“守身如玉”，就是为了她。”
　　听此，沈明苑顿时睁大了眼睛，向路遥求证，“真的假的？”她完全看不出来洛今是这样的人，她自从认识洛今，就觉得这人性格有时好有时坏，对待朋友很好，对别人很冷淡，说花心也像，说没心也像，唯独没想过她是心里有人的那种。
　　“真的啊。”路遥拿起洛今放在桌侧的手机，按亮，给她看屏保。
　　一个美丽女孩子的睡颜。
　　黑发散乱，楚楚动人的一张睡颜，睫毛浓密，色调温柔，看得出拍这张照片的人情意之绵绵。
　　就洛今这张性冷淡的脸，居然有着一样的一面，沈明苑更想知道她们的事儿了，看着洛今一个劲儿的追问。
　　路遥瞧了沈明苑一眼，嫌弃道：“你一个纯正直女根本就不懂。”
　　沈明苑不服，辩驳道：“但我是女的，女生的想法我还是能体会的。”
　　被两个人灼灼目光看着，洛今扯了扯嘴角，隐隐有两分不知所措，静默片刻，随后轻轻吐出了一句话。
　　“我现在都不敢见她。”
作者有话要说：　　看了你们的评论，其实我也是这么觉得的，校园爱情本来就是靠着冲动和强烈的喜欢之后在一起的，所以要慢慢来。
掉马deshiq，肯定是会的，文案上是在过年期间，元旦都过了，春节还会远吗？
（你们忘了那个春节拍摄的综艺了吗？(^з^)）

　　☆、11.8 一更

　　其余两人都是一愣, 看着洛今异口同声问道：“为什么？”
　　洛今低头轻抿了一口红酒, 灯光下黑色连衣裙的宽肩带衬出的白皙肩膀晃眼, 她静默片刻, 才缓缓说了。
　　事无巨细，从最开始两人在一起到误会分手, 从复合到现在闹了矛盾她惹她厌烦，再到她为什么不敢看到她, 洛今很少倾诉心事, 这一次却都说了, 不知道是在向朋友们说，还是在跟自己说。
　　把伤疤揭开, 把窘迫和羞愧给别人看, 似乎这样就能抵消一点与她欠了的债务。
　　她本以为那张照片她知道是假的之后，以前分手的种种都可以过去了，但她自私无比, 只想到在自己这边过去了，在她那边, 从未。
　　小时的质问一句一句打在心上, 洛今口中诺诺, 却说不出一句话来反驳。
　　一直以来，她只以自己的方式对她好，细细想，却很少站在她的角度来考虑问题。
　　然，她并非是不重视她, 而是太过重视，所以不愿意低头，就像是她小时候在幼儿园被人弄脏了杯子，因为不在乎所以不生气，而太在乎，很可能就放大了情绪，伤害到了对方。
　　因为在乎，所以遇到对方的一点点事情都会很敏感，没有足够的冷静去思考，这份挫折被放大，耿耿于怀，非要对方先低头。
　　而在两人重遇之际，她每一次低头，洛今便觉得她爱自己一分，而那个时候的洛今是高高在上的看她挽回自己的。
　　看到那张照片决绝的分手，分手后各自拉不下面子联系对方，只是为了那点在她面前完全不重要的尊严。
　　她和她不一样，家世背景和生活环境，她很少要去为别人考虑什么，因为身边的朋友同她一样，甚少真心，时常功利，谁都会为自己打算的，可她的小时不会。
　　分手，外婆生病，她的无助，她的强忍通通一人承受，洛今什么也没做。
　　只有洛今能伤害到她，偏偏这个洛今始终没有成熟起来，肆无忌惮，持爱行凶，受了她最好的那份喜欢，然后随意散漫的挥霍，想到这处，洛今便觉心中绞痛，翻江倒海，难以自持，那个晚上对着凉月晴空，只想时光倒流，再不去招惹她。
　　她不敢重来，不敢见她，愧疚懊丧有之，痛恨自己有之，最重要的是，她怕她心软原谅自己，反拖累自身。
　　“你怎么会这么想？”路遥皱着眉头。
　　“既然你做错了，会加倍对她好，大道理我不懂，同性的感情我没经历过，我只知道，如果一个人喜欢你，你做错了事，她不原谅，你要做的不是退却，而是正视自己的内心，用全身心去爱这个人，用行动让她原谅啊。”沈明苑表情认真。
　　“可我怕她原谅我，于她而言，不是一个正确的决定。”洛今扯着嘴角笑了笑，眼神黯淡。
　　“她真原谅你了，起码代表不讨厌云}cháng}整}理你了，当初你们在一起的时候，不也是从陌生人开始的吗。更何况你还不知道到底她心里还有没有你呢。”
　　“还有，你凭什么不相信你自己，自己能做到的事想做就能做到，除非你根本是说说而已，我们都相信你，我相信时楼楼也是相信你的。”
　　沈明苑经历过这种分分合合，对于这种情感理解的很透彻，或许是当局者迷，旁观者清，两个女孩子感情更为细腻，她知道，不是真正喜欢一个人，不会同意什么奇奇怪怪的包养合约的。
　　洛今一声不吭，沈明苑知道她是听进去了，路遥听着两个人说话，突然来了一句，“她哭的那天晚上，你为什么不解释清楚？”
　　“她不信我。”洛今垂眸，掩住黑沉沉的一双眼眸。
　　路遥：“......”
　　“你还是我朋友吗？”路遥转了脸，认真问。
　　洛今皱眉，没懂她的话。
　　路遥知道从小洛今的性子，冷淡散漫，对谁都很礼貌，但其实疏离的很，她一直觉得她情商挺高的，现在才知道，是在圈子里她是老大，谁都围着她，她不需要情商这玩意，所以在面对女朋友的时候，揣摩意思总是不到位，但她没想到，哄女朋友还能有这种骚操作。
　　“我师妹说她不信，她就真的不信了吗？”
　　沈明苑这会儿才关注到路遥说的细枝末节，也点头道：“你说了对不起，知道错了，对方不可能无动于衷，只可能是你还没有行动给她看，一旦你有一点点知错改错的意思，她就会相信你了。”
　　洛今有些领悟的表情表现在脸上，路遥恨铁不成钢，很痛心道：“还有我师妹哭的时候，你说什么？”
　　“再哭我真的走了。”
　　？？？？
　　路遥圆溜溜的眼睛看着洛今，里面是十二万分的真诚，“真的，换我我也分手。”
　　“我只是怕她哭太久很难受，何况她......”
　　沈明苑打断了洛今的话，她这下有点同情时楼楼了，想着嘴上吐槽道：“我哭的时候，我老公守在我边上一个晚上，最后还是跟着我哭了，我才消了气，你这个话，对于女生来说，无疑是火上浇油，”沈明苑抬了抬下巴，“你换位思考思考，你哭的时候她这么说你什么想法。”
　　“我很少......”
　　“我知道你性格冷淡，不食人间烟火，也很少哭，所以我说这是换位思考，听你描述，她似乎是一个心地简单，心思又细腻的人，这种女孩子她要是真的累了厌倦了，你就什么机会也没有了。”
　　路遥看一贯淡定的好朋友罕见的迷茫害怕，叹了一口气，语重心长道：“只要你真心真意对她好，她能感受到的，人与人相处总会有摩擦，更何况是关系亲密的情侣之间，不过这无伤大雅，你也不要畏手畏脚。尊重她，保护她，把她当成另一个自己。”
　　“洛今，真心是能感受到的。”
　　在回去的路上，她反反复复咀嚼这些话，觉得心中振奋，下一步就该去做什么，可在她房门前，敲门的手却始终落不下去。
　　近她情怯。
　　骨节扣出第一声响，门也随之打开，她一愣，眼前是朝思暮想的人。
　　简单的t恤睡裤，还是大大的派大星，可爱又严肃，小脸素颜，没有多余的神色，洛今看到她一瞬间冷下来的瞳孔，一时怔怔，一句话也说不出来。
　　“导演，有什么事儿吗？”时楼楼忍了半天，憋出一句。
　　“我......”洛今低头看她，觉得口中发苦，愣了半天，下意识吐出一句，“我好想你。”
　　时楼楼觉得鼻头发酸，捏住手心不说话，洛今顺着她的视线看过去，解释道：“今天沈明苑结婚了，我和路遥去帮她庆祝，所以......”
　　所以才穿了裙子，化了淡妆。
　　眼前的洛今实在是美，即使面色有些憔悴，她看着黑色布料相叠，她锁骨都精致的如画中人，抬起头看着她的眼睛道：“洛今，你从来都这么坦荡吗？”
　　洛今茫然，“什么？”
　　时楼楼转身要关门，不想再和她多说。
　　见她又要不理她，洛今慌神，下意识迈了一步，飞快上前从后面紧紧环抱住她的腰，头埋在她肩侧，心里发苦，闷闷道：“小时，我不懂。”
　　她拿手去掰她交叠的双手，用了力气，丝毫不动，她气馁，低骂道：“和前前女友庆祝完结婚，又来和前女友说想你......”
　　“我说你坦荡，”她差点崩不住，飞速擦去一滴泪，撇过头道：“说错了吗？”
　　洛今半醉半醒，在她洗完澡馥郁的颈间，脑子晕成一片，迷迷糊糊几乎无暇分心她说了什么，然，听到这个前前女友，酒瞬间解了大半，她转过身，把她按在门边，低声道：“什么前前女友？”
　　“沈明苑？”
　　时楼楼不说话，觉得她明知故问太厚脸皮，这表情洛今自然知道，静默半晌，神情渐渐变了，错愕道：“你怎么会这么想？”
　　事实还要她怎么想，见她还是不承认，时楼楼对她失望的同时又是生气，这下用了力气去挣脱她搭在肩膀上的手，洛今反转手腕，一只手扣住她两只手，另一只手安抚性的摸了摸她的头，认真道：“小时，告诉我，你怎么会这么想。”
　　“我看过很多新闻了，更何况......”更何况她的助理都那么说了，不过这个，她自然不会说出来。
　　“你......”洛今说了一个字，又不知道说什么了，突然笑了起来，看着她脸逐渐变红，才低声道：“你这么聪明，怎么会信那个？”
　　“没有，小时，我一直喜欢你，其他的什么也没有。”洛今看着她的眼睛，极为认真道。
　　时楼楼掩饰不住的惊讶，反问道：“沈明苑呢？”
　　“她直的不能再直，我发誓。”洛今认真道。
　　“伦敦一起游玩的小花旦呢？”
　　洛今思考片刻，拧了拧眉，才道：“黄佳琪？”
　　故意想名字想了这么久，时楼楼觉得洛今太狡诈，用小指甲掐她的手心软肉。
　　洛今忍痛，严肃道：“我在伦敦那边长住，她来旅游的，不知道怎么就偶遇了，还被拍了，她就上来跟我打了个招呼，我没人出来她是谁，不知道为什么媒体这么编。”
　　很可能是黄佳琪炒作，但她不觉得这虚假新闻有什么存在的意义，洛今觉得一就是一，二就是二，即使和她有点牵扯，洛今也不会真的找她拍电影。
　　洛今表情不似作伪，时楼楼也觉得有点不对劲了，她突然又想到一个名字，这个人是她亲眼在朋友圈里看到的，一定不是假的，虽然洛今和前两个没关系，但她也不信她真的这几年一段感情也没有过。
　　知道她可能还是骗她，时楼楼又忍不住掐了她手心，这下没注意力度，洛今“嘶”的叫了一声，还没喊疼，就听她道：“那江之情呢？”
　　洛今一怔，这表情时楼楼看了，觉得她肯定是找不到理由了，这一段她刚分手就有了，时楼楼表情难掩失落，眼眶立马就红了。
　　洛今就怕她哭，松了手揽住她的腰，就要低头哄她，突然走廊那边有一声响动。
　　两人同时抬头，却见走廊那边，不远不近处，童鸢睁大了眼睛，看着她们，眼里的震惊比在片场能演出来的，真实了一百倍。
　　洛今导演如此想到。                        
作者有话要说：　　最近结课，事情太多了。
下次晚了我都会在文案上说。

　　☆、11.9 一更

　　走廊狭长, 她们站在尽头的那间房间, 深蓝夜空下, 星光闪闪, 神秘悠远，除却时楼楼身上不合时宜的派大星睡裤。
　　一处美景, 两厢美人，童鸢没惊动她们两人之前, 恍然以为这是少女时代看的外国姬片的场景, 可当洛今转过头, 那双平时没什么情绪波动的眼睛看着自己，她立马就反应过来了。
　　电视剧里是不是有一个定理, 叫做知道太多的人都得死, 童鸢突然慌了。
　　她退后几步，想转身装作没看到，目不斜视, 余光中却敏锐的瞥见洛今搭在时楼楼腰侧的修长手指微微一动，然后移开了。
　　果然, 她很快听到了自己的名字。
　　“童鸢。”洛今声音淡淡的, 清冽优雅。
　　她转身, 不自在的举起爪子，朝两人挥手，尴尬的打了个招呼。
　　“嘿，小洛导讲戏呢？”
　　洛今一只手刚刮去了小时的眼泪，收回来的指尖微顿, 她突然觉得，童鸢这个人，演技算不上好，为人很是还识时务的。
　　洛今漫不经心的嗯了一声，朝她笑了笑，“找她有事吗？”
　　“没有没有，”童鸢迅速摆摆手，很真诚道：“饭后消食，走着走着就到这里来了，本来想拉楼楼一起的，既然你们在忙，还是小洛导你先讲戏吧，毕竟还是我们的电影重要。”
　　时楼楼想说什么，还是没说出来，小脸神情犹豫，看向童鸢，有些愧疚。
　　这个眼神楚楚可怜，童鸢看了也美，不怪洛今以讲戏之名行隐秘之事，虽说开着门搂搂抱抱实在算不得隐秘就是了。
　　童鸢朝着时楼楼安抚道：“好好听小洛导讲戏，提升演技最重要。”
　　时楼楼：“……”
　　这个话出来，反倒欲盖弥彰，时楼楼脸更红了。
　　她的责任心感动了洛今，微颔首，似笑非笑看了她一眼，推门搂着时楼楼进去了。
　　童鸢回到房间，特意在微博上搜出了当初的采访，果不其然，小洛导的目光虽然散漫，但还是时不时的有意无意的扫过时楼楼，旁人来看，绝对是看不出来什么的，但是她刚刚看到了那一幕，自然就觉得洛今的目光千丝万缕，九百九十九丝和九千九百九十九缕是在喜欢的人身上的。
　　她从小就对自己的性取向不确定，因此看过的姬片甚多，特意开了小号就为了磕cp，在娱乐圈同性情侣也不少，但大多低调，这会居然碰到真人，童鸢并不猎奇，她只是兴奋。
　　兴奋的在微博里找有没有人磕这一对的，发现就连超话也没有，童鸢翻了一遍本命cp的圈，又把开机那天的采访看了几遍，才觉得意稍平了。
　　刚翻完，去楼下去了外卖回来的兰兰凑到她边上，奇怪的问，“这什么呢？”
　　童鸢手一抖，飞快地关了视频，斜眼看她，正襟危坐，“我的小龙虾呢？”
　　“喏，”兰兰把手中的东西递给她，看着童鸢，痛心的叹了一口气，“一个月只有一次，再多就没了。”
　　“知道了，”童鸢刚打开袋子，就听她问，“不是说要去找时小姐一起吗？”
　　“……”童鸢一愣，很快找了个借口，“我才想起来，她不吃辣的。”
　　-
　　孟米见洛今进来，手边搂着楼楼的肩，两人在门口驻足那么久，现在应该是有事情要聊，识趣的礼貌的打了声招呼，轻手轻脚的越过两人走了出去。
　　这下只剩了她们两个人，时楼楼心里很复杂，一是被童鸢看到，二是提到了江之情，她又没解释……
　　她发梢柔软，细细的滑落脸侧，静了片刻，抬头朝着对面的人道：“我要睡了。”
　　“我陪你睡……”洛今声音稍轻，只觉之前说话的时候不觉得醉，现在酒劲倒是有点冲头，眼前人影重重，眯了眯眼也看不清，听到声音下意识回。
　　她心里烦躁，洛今这么回答，只觉云|cháng|整|理得洛今的厚脸皮绝无仅有，绷着脸抵住她，严肃道：“我现在心情不好。”
　　“嗯？”洛今不解，想起之前的事情，忍住醉意，抬手温柔的把她头发拨到耳后，语带安抚，“童鸢不会乱说的。”
　　察觉到眼前人气鼓鼓的瞪了自己一眼，洛今又笑，笑她心有在意，又不肯说出口，低头去蹭她的脸颊，呼吸温热，含含糊糊解释，“江之情……早就不联系了，只是朋友……”
　　真的醉了，她想。
　　口中喃喃，语气轻柔，“只喜欢你，只要你……”说着，便要转角度去亲她。
　　“那为什么……唔……”
　　她一时反应不及，两处柔软唇瓣相碰，还没等她退开，洛今就直起了身，眼睛湿漉漉的，一手捧住她的脸，像是告诫自己，自言自语道：“我喝酒了……”
　　又像是怕她生气，为中途这个戛然而止的吻向她解释，“你酒精过敏，今天先不能亲你。”
　　这话像是时楼楼逼着她洛今亲自己的，她恼，伸手去掰开她捏着自己脸颊，胡作非为的手。
　　不等时楼楼反应过来，洛今一下子压了下来，柔软的触感一下子围绕了她，洛今把头撑在她纤细的肩膀上，闷哼一声，嘟囔了一句，“头疼。”
　　洛今一喝酒，就变成了三岁的小孩子，这个时楼楼知道，但是不常见，因为两人在一起的时候，除非必要，洛今很少碰酒，她知道洛今刚喝完了是个正常人，过几个小时，就智商下线，像一只笨鸵鸟。
　　此时笨鸵鸟被安置在沙发上，委屈的看着她，嘟着嘴卖萌，还一边撒娇说想要睡觉。
　　给她揉了会儿太阳穴，时楼楼的领口被她用头蹭了下来，鸵鸟伸着她的嘴，一下一下啄着她的锁骨处，并且还不满足，还想着更深处试探着亲过去，触感滑腻，时楼楼反应过来，气急，没注意推了她一把。
　　洛今猝不及防被她这力度靠倒在了沙发上，后背撞了上去，声音不小，听上去就很疼，醉了高岭之花就忍不了疼，本就雾蒙蒙的眼睛顿时起了一层水汽，看着她，语气委屈责怪，“疼。”
　　时楼楼有点不好意思，有点生气，还有点心疼，让她转过身。
　　洛今半趴在沙发扶手，黑色肩带连衣裙拉链拉至腰侧，后背薄而白，如绸如玉，时楼楼忍住害羞，拿手指轻轻去碰她中间红的一块，洛今闷哼一声，身体微抖，又碰到了时楼楼的指尖。
　　她猛地收了回来，洛今却不像是醉了，心有所感的回头，眉目耷拉，眼神不复之前的冷傲，怏怏的看了时楼楼一眼，可怜兮兮的要求她，“轻一点，老婆。”
　　时楼楼一下子脑袋空了，被她这声……回过神来，脸已经红成了煮熟的虾一般颜色，呐呐无言，想了半天才憋出一句，“你别乱叫。”
　　“嗯？”洛今茫然的看着她。
　　时楼楼这才又想起来洛今醉了，能知道什么，肯定是不懂的，深呼吸一口气，小声说，“你别动，我去找药。”
　　拍戏，尤其是古装的戏，备一些基础的跌打损伤的药是肯定的，只是时楼楼也不太懂该用哪个，蹲在药箱前研究了半天，选出了一瓶云南白药。
　　她把药放好，又去拿了毛巾，湿润好才上药，所谓上药，也只是打开喷一下而已，这块红触目惊心，时楼楼边帮她上药，见她闭着眼睛趴着不动，身体却微微颤栗。
　　对着忍着疼的洛今，想到始作俑者是自己，时楼楼隐隐有些愧疚，所以在她嘟囔着要洗漱的时候，心一软，拿了毛巾润湿，仔细的给她擦了脸和手。
　　这个过程中，洛今始终是闭着眼睛的，时楼楼离她不远不近，她呼出的气息中带着酒味，她觉得有点不习惯，整理好一切，想着许助应该还没睡，让她过来把洛今弄走。
　　微信响了一声，就被接起。
　　“楼楼？”许助惊讶道，旋即反应过来，“老板在你那边吗？”
　　她看了一眼睡在沙发上的某人，怕她这样感冒，调高了几度空调，小声道：“嗯，你过来接她吧。”
　　许助来的很快，一开口就是抱歉。
　　“打扰你了，楼楼。”
　　“没事，”时楼楼转身看了一眼洛今，想了半晌才道：“我给她洗了脸了，她现在喝醉了，回去直接让她睡，早上再起来洗澡好了。”
　　许助一遍答应点着头的同时，又觉得怎么不对呢，这个场面，很像是小洛夫人对话小洛总的助理，人/妻既视感很强。
　　她心里默默想，一边撑着洛今，扶她回房，好在都是同一层楼，费劲是费劲了些，但也没人看见，许助看着老板躺在床上，红彤彤的脸都没往日的消沉了，欣慰之余又后悔万分，欣慰的是还好她的口无遮拦没有让它们俩错过，后悔的是让洛今颓废了一个礼拜，差点没耽误正事。
　　她关了灯，正准备关门，突然听到一个熟悉的声音响起来，吓得手一抖，弄出一道刺耳的噪声。
　　这声音压抑低哑，一看就是喝的不少。
　　“帮我准备一份礼物。”
　　许羡一愣，“什么礼物？”
　　“沈明苑的新婚礼。”
　　“老板你之前和我说过这个了。”
　　洛今哦了一声，问道：“是吗？”
　　“是......”许羡捏了捏手心，发现那里微微出了汗，紧张地回答道。
　　洛今笑了笑，问，“你是她粉丝？”
　　许羡心一停，一下子就领悟了这个她，支支吾吾道：“算是。”
　　“你喜欢她什么？”洛今停顿片刻，又问。
　　许助腿有点软，脑子飞速运转，说了个保守答案。
　　“我......漂亮？”
　　“还有呢？”洛今笑。
　　“可爱？”她试探道。
　　“还有呢？”
　　还有......许助咬牙，略微底气不足，“善良......”
　　出乎意料，洛今没再说那三个字，停了片刻，这空调暖气中，传来她清洌干净的另外三个字，“我也是。”
　　“许羡，好好工作。”她道。
　　门被关上，许羡站在门外，又忍不住想了一遍那句意味深长的话，略低头，才发现自己紧紧握着的手心，汗已湿了大半。
作者有话要说：　　童鸢：嘿，小洛导讲戏呢？
洛今微微笑，满意道：我们剧组都是人才，个个说话又好听。
PS：有人懂洛今最后面的话是啥意思不？哈哈哈哈～

　　☆、11.10 一更

　　宿醉醒来, 头疼无可避免, 洛今皱着眉头, 感觉不太好的拍完了上午的戏, 中午才得以喘息。
　　吃过饭后，没等洛今闭眼小憩, 路遥就打来了电话。
　　响了几声，接起。
　　“怎么样？”路遥笑眯眯的问。
　　洛今抿唇, 淡淡道：“什么怎么样？”
　　“过河拆桥。”路遥那边斥她, 路遥又说了几句, 话锋一转，严肃道：“我和你说正事。差点忘了。”
　　洛今：“？”
　　“之前林块给我打电话, 说是李光耀也投资了我们公司那部仙侠, 占了大头，你知道吗？”
　　洛今沉默片刻，道：“不知道。”
　　“我听小道消息啊, 还是林块喝醉了上次和我说的，说是女一是他定的, 杨元元, 女二不知道, 但女三，是李光耀要求我师妹出演的。”
　　“杨元元和他......？”
　　“没错，就是那种关系，杨元元还同时和他儿子李易成搞在一起。”
　　洛今似乎是觉得有点复杂，顿了顿, 才问：“他们不知道？”
　　“知道吧，揣着明白当糊涂呗，不是我说，一女跟一对父子，说出去确实不好听，当作都不知道是最好的了。”
　　洛今一想到李光耀内地里的企图，便觉得满心暗怒，只是合同签了便不好毁约，再加上最近小时刚被她哄好，强硬的让她不出演也是不可能的。
　　“签了合同也没办法，可你前几个月都还要拍电影，这么忙怎么顾得上她。”路遥叹了口气。
　　“这个我心里有数。”洛今道，像是想起来什么，顺口的问了一句，“你了解江之情这个人吗？”
　　路遥一愣，随即道：“她不是跟你关系不错吗？”
　　“怎么会这么想？”对于洛今来讲，本就只算点头之交，说过几句话，但离交心差的甚远，最重要的是，接下来的几年，两人联系渐渐少了许多，现在只能算是普通朋友了。
　　“之前不是她朋友圈老是发你和她合照吗？那会儿我算算时间是你刚分手，我还以为你为了治愈失恋，和她在一起了呢......”路遥道。
　　“那不是大家聚会的照片吗？”洛今不解。
　　“是，但是你平时我也没怎么看得出来谁找你合照你都会答应啊！”路遥吐槽，那边安静了片刻，又突然道：“我怎么感觉是分组可见的。”
　　“之前我换了个微信号，她又加了我，这会儿我再点进去看，就没看到那些照片了。”
　　洛今微怔，凝眉，拿出手机进去看，也没有看到路遥说的那些照片，“是不是你看错了？”
　　“绝对不可能。”路遥语气肯定，又重复了一遍，“那个时候我看到了，不过是你交朋友，我自然不好多问。”
　　“那她为什么要这么做？”
　　路遥也奇怪，江之情这个人平时不跟她们一个圈子，路遥也不是那种上赶子交朋友的人，洛今就更不是了，虽说洛今家世是最好的，但做个朋友又能怎么样。
　　“谁知道，不过倒也没穿帮，毕竟真正敢问你这个的都不会真的问你，话说你怎么突然提起她？”
　　洛今不冷不淡的解释了一遍昨晚的情况，路遥笑的花枝乱颤，觉得这场面一定很好玩。
　　“我师妹都这么说，肯定是有原因的。”
　　“跟我们面前秀和你的友情，不会在我师妹面前秀和你的爱情吧。”路遥随口开了个玩笑。
　　谁知洛今反倒沉默了，路遥惊讶，喊道：“不会吧姐姐，你真以为普天之下皆是弯的，你魅力这么大让一个即将要和男人订婚的女人弯过吧。”
　　洛今挑眉，“她要订婚？”
　　“嗯，”路遥漫不经心，嘻嘻笑道：“你知道和谁吗？”
　　洛今不吭声，路遥也不恼，直接道：“戚家那个。”
　　“小的？”
　　“不是。”路遥否认，“记不记得当年你帮过她，那个逼着她喝酒的叫李媛，那个时候她男朋友就是戚家小的那个，我听他们八卦，说是被江之情挖了墙角，那个时候姓戚的特别喜欢秀她，不过她倒是真逗，朋友圈一个劲儿的发你。”
　　洛今不想听这个事情，接加'五'六'一'一'四'二'伍'九'六着问道：“之后呢？”
　　“之后就厉害了，她把小的给踹了，跟那个大的在一起了，也就是戚家真正的继承人，一下子跃居戚家真儿媳妇，江家也受了不少照拂，倒真的是生了个好女儿。”路遥事不关己道。
　　洛今不怎么关注这种事情，对于别人，向来不予置评，只转移了话题，“你这部戏拍完空下，多去小时的剧组探班，有时间请你吃饭。”
　　路遥又嘀咕了一堆，洛今听完，眼里隐隐有了笑意，却只跟她说还早着。
　　“也不早啊，”路遥不嫌弃事情大，“今年我师妹毕业，过年那会儿就到法定年龄了吧，除非你是不想结婚，不是真爱，只想玩玩。”
　　洛今不松口，只说早了，挂了电话，看着屏幕踌躇良久，心里却隐隐意动，结婚，也未尝不可。
　　真结了婚，怎么样罩着她都是明目张胆，但她还在圈里，无论是婚姻还是同性婚姻，对她来言都存在着一定的负面影响。
　　小时是个很单纯的人，所以也容易被这些直接的恶意中伤，她没有那么自私，所以路遥说的，她还是觉得从长计议比较好。
　　只不过，洛今看着摄影机里的这张脸，脑中莫名其妙的就幻想到她在红毯上向自己走来的样子，长发挽起，脖颈修长，锁骨平直，腰肢纤细，裙摆柔软，层层叠叠，最重要的是，全世界人都能知道，这个人是她老婆了。
　　其实她娶不了，嫁也可以，洛今兀自想着，垂眸掩下心思，平静的喊了一声卡。
　　一旁的许助嘴角都在颤抖，Boss的眼神，其实真的可以再明显一点的？？？
作者有话要说：　　短小了，所以，掐指一算，下午六点，还有一更。
and，谢谢大家的评论和营养液～感谢你们～

　　☆、11.10 二更（已改正bug

　　刚收工, 童鸢屁颠屁颠的就回了酒店, 卸了妆洗了澡下楼找时楼楼嗑瓜子聊天去, 刚敲门, 就见孟米打门里往外走，像是要出门的样子, 她一愣，两人对视一秒, 童鸢又想起那些姬片了, 平白生了些奇奇怪怪的心思, 一时竟然有点不敢看到孟米，一个激灵侧过身, 让她走过去。
　　“童小姐。”孟米倒是没什么, 自然客气的跟她打了个招呼。
　　童鸢支支吾吾的应了一声，偏过头假装看她一眼，就不再多聊。
　　身后人抿抿唇, 提醒道：“楼楼在写论文，童小姐别打扰太久。”
　　这话让助理说实在不礼貌, 可童鸢没什么感觉, 大约是觉得曾经和这人太熟悉过, 自然也听不出来她话中有话。
　　走进去，果然是写论文，端坐在高一点的桌前，神情认真，手上的笔电屏幕上一大片的字, 酒店的电脑和右边的一个笔记本电脑也开着，两边似乎都是参考书目，pdf看的童鸢眼花。
　　时楼楼被她看了会儿，才反应过来，侧头看她，脸一红，她是想起来昨晚的事情了。
　　小声的打招呼道：“童鸢姐。”
　　童鸢素颜也是妩媚美艳那一挂的，笑起来艳若桃李，“打扰你啦？”
　　“没有，“时楼楼顺手关掉word，看了眼房间里面，有些不自在的撇过眼，停了会儿才认真解释道：”本来我也打算休息一下的。”
　　“进展怎么样？”童鸢关心道，顺云:cháng:整:理手塞了一袋瓜子到她手上。
　　时楼楼把遥控器递给她，跟着她走到沙发上，想了想才说话，“还可以，但是有些地方还有点不知道该从哪方面下手。”
　　“那怎么办？”童鸢皱着眉，有点替她担心，手上倒也没闲着，切了一部剧。
　　时楼楼听到声音，看了一眼屏幕，耳根有点红，因为这就是她主演的那部网剧，剧情虽然还算自然，但演技都算生涩，时楼楼本来就对自己的演技不自信，这会儿在同行面前，更不好意思了。
　　“也没事，”她笑笑，唇边填出一个小梨涡，轻轻解释道：“这部戏还有一个礼拜，等回b市，我会回学校一趟，和我的导师讨论的。”
　　童鸢就没尝试过当一个学霸是什么滋味，对于top类学校，也有点好奇，问了问P大的一些事，倒是觉得读书也真不错，起码这个领域听起来很高大上。
　　上完厕所出来，洛今迈步出房间门，看到就是她坐在沙发上，后背对她，黑色发丝绕在白皙的耳廓，对比明显，耳垂如珠似玉，红的滴血，坐在她旁边童鸢笑若春花的半片侧脸，双指并拢，微捻了捻，她想起之前的种种事，心底又幽幽叹了口气，把这无谓的醋意压了下去，面色看着，却有了几分沉郁。
　　“小……”童鸢乍一看门关着出来一个人，吓了一跳，磕磕绊绊的打招呼，“小洛导，这么巧……”
　　洛今默然的瞥她一眼，意思不言而喻。
　　并不巧，只是我们二人相处的正融洽你凑进来了而已。
　　童鸢看着洛今径直坐到了另一边的沙发，无比自然，靠在上面，懒懒散散的抬头看着屏幕，很是专心的模样，嘴角微微上挑，似乎是看出了什么趣味。
　　此时此刻，童鸢耳听六路，眼看八方，看着剧却不自觉的注意着她们的互动，除却那一点点的不自在，心情还有点激动，一颗八卦之心在心中熊熊燃烧，即使是导演性冷淡的脸也消不了这团火。
　　洛今只看了十分钟，剧中的男主角是个校霸，正把时楼楼饰演的乖乖好学生壁咚在墙上，她侧过脸，带着笑意，很自然的问时楼楼，语气调笑，“那个时候，我有这样对过你吗？”
　　乍提起以前的事情，时楼楼被拉进回忆，有点忘记还有童鸢在场，蹙着眉的想了半天，才软乎乎道：“怎么没有啊？”
　　洛今也没再继续为自己洗白，哼笑了一声，有意无意的扫过一眼童鸢，童鸢身子一抖，心想该不会是宣示主权来着吧。
　　不过，那个时候？？
　　是哪个时候？？
　　不是不熟悉的、讲不上几句话的高中同学吗？
　　童鸢迷惑了，这一出难道不是十八线小明星和新秀导演从校园到娱乐圈的戏码吗？
　　一集差不多到最后的高潮，时楼楼看着这剧情，看着里面的自己和别的男人谈恋爱，越来越不自在，脸也越来越红，洛今是有点看不下去，毕竟是小时的感情戏，她出戏，起身拿过电脑边处理邮件，时不时才抬头看一眼。
　　童鸢余光瞄到电脑上的大大logo，才反应过来，放在那边的有台电脑是洛今的，她现在有满腹疑问，但是没办法问出口，小洛导有意无意扫过来的眼神，还有她微微眯起的眼，无一不是在说明一点。
　　她被灯泡的亮光刺到了。
　　坚持着看完一集，在洛今一贯神秘冷傲的气场之下，童鸢的八卦心情消减不少，如坐针毡，一结束就从沙发上弹了起来，说要回去了，还要背背台词。
　　电脑放在了一边，正在优雅的剥着瓜子的洛今也抬起头来，朝她满意的点点头，“明天你的戏份很重要，回去多看几遍剧本。”
　　童鸢假装很听话的点点头，一边对着时楼楼说，让她不用再送，自己走就是了。
　　但是怎么可能不送，更何况，时楼楼有些事情想和童鸢解释清楚。
　　玄关处，时楼楼突然有点难以启齿，深呼吸一口气，眼珠乌黑的看着她，带了点恳求。
　　“童鸢姐，可以帮我保密吗？”
　　童鸢一愣，旋即拍了拍她的头，“你说什么呢？我又不是那种人。”
　　她怕童鸢误会，一下子脸更红了，忙解释道：“我不是那个意思。”
　　“你别急，”童鸢注意看了看周围，见四下无人，稍微放了心，凑到她耳边问道：“你们……”
　　“什么？”时楼楼有些迷惑。
　　童鸢咬牙，“是不是小洛导强迫你的？”
　　时楼楼睁大了眼睛，啊了一声，想懂了意思，摇摇头，否认道：“不是。”
　　“虽然，”童鸢顿了顿，“虽然我很好奇，但是，我还是希望你能保护好自己。”
　　童鸢这句话是真心实意的，但其实看之前两人的互动，还有她们之间的氛围反应，童鸢倒也真的觉得像是谈恋爱，甜滋滋，还自带一种和谐气场，别人很难插进去的感觉。
　　她忍不住好奇，“你们是不是之前关系不仅仅是认识啊，楼楼。”
　　“嗯，”时楼楼看了一眼身后，洛今还在专心致志的剥着瓜子，似乎完全没注意到这边的动静。
　　长长的呼出一口气，童鸢终于明白了，原来是双向暗恋，想过一圈，童鸢又提出了一个大胆的设想。
　　“你们该不会是以前就是情侣吧？”
　　然后时楼楼又点头了，童鸢才反小*说*群*5*6**1*1*4*2*5*9*6*应过来，原来是破镜重圆。
　　了解了差不多的童鸢再三保证，自己绝对会保密的，拍着胸脯走了，时楼楼有点紧张，心里也怪怪的，这么一说，好像两个人真的算是复合了，她身边的朋友，该知道的人除了吴越，也差不多都知道了。
　　还没等关门，一个身影就靠了过来，她被压在门上，门被力气带的关上，时楼楼抬眼看她，才发觉这个姿势和网剧里演的很像，忍不住又很想笑。
　　洛今好幼稚哦。
　　恶劣的捏住她的脸，洛今眯着眼装高冷，问她笑什么。
　　时楼楼嘴巴被她捏的嘟嘟，嗯嗯啊啊说不出话来。
　　像樱桃，红红的，洛今垂眸低头，她似有所感，已经闭起了眼，浓密的睫毛颤颤悠悠，带着羞涩，洛今故意停住，低低的笑了笑。
　　她柔软的身体就在她面前颤动，鼻息带着香气，时楼楼有点晕乎乎的睁开眼睛，想知道为什么她没动作，看到她眉眼盈盈，目光清澈，才发现是洛今在逗她，一下子气红了脸，恼怒的作势不想理她，却被她一把捉住手腕。
　　洛今的语气突然一凛，语气轻柔，像是一把钥匙，势必要去转开她心里那把锁，眼睛直勾勾的，桃花眼也无笑意，认真看着她问道：“小时，昨晚你为什么说江之情和我，”她顿了顿，问出后半句话，“曾经在一起过？”
作者有话要说：　　二更ing～
一路都写到了五十多章啦....
蠢作者去弄之后的细纲了。

　　☆、11.11 一更

　　洛今问出这句话, 在她的意料之外, 如果说洛今有黑历史, 敢在她面前提起的人一定很有勇气, 如果说事关感情方面，此时此刻, 和她在一起的是时楼楼，那么如果时楼楼提起她的前尘往事, 洛今心中必然会恼怒不悦, 当然, 这一切都是在时楼楼的设想之中。
　　昨晚洛今肯说一个字，她已经觉得很意外了, 虽然这件事是她心里的一道坎, 但是对于感情来说，谁又能保证当两人分开，不会有第二个人又来呢, 这本无可厚非，所以洛今那一句只爱她的保证已经让她决定不再想这件事情, 但她没想过今天洛今就主动提起。
　　在她的目光之下, 时楼楼呐呐无言, 有点不知道怎么说，对她来说，这不算是值得记住的事情，一是洛今是她前女友，二是江之情原来关系跟她不错。就像隐秘的事情, 不管对错，知道的人就足够觉得羞愧了。
　　洛今却不放过她，她目光沉静温柔，定定地看着她，希望真的从她口中听到答案，时楼楼不自觉的松开放在她腰间的手，耷拉着脑袋，垂眸细思，才缓缓开口道：“她自己在朋友圈发了。”
　　果然如此，洛今拧了拧眉，抬头轻轻摸了摸被她捏红的脸，轻轻问道：“那我发了吗？”
　　时楼楼张了张嘴巴，理所当然道：“可你本来就不喜欢发。”
　　“真够狠心的，小时。”洛今顿了顿，拿出手机，划到朋友圈，她的朋友圈两三年没更新过，但之前的十条里有九条是关于她的。
　　有的时候是一句逗她的话，有的时候是她趴在课桌上的睡颜，有的时候是炫耀时楼楼给她拍的照片，这是洛今的私人微信号，除非说得上话的朋友，几乎没有娱乐圈中的人在里面。
　　洛今斜眼看着她，时楼楼不相信江之情单方面会做出这种事情来，可她又删了她的微信，这下再证明给她看也是不行了，她很苦恼的看着洛今，跟她说真的有什么。
　　”有什么是什么？她发了什么你还记得吗？”
　　时楼楼全力回忆，掰着手指，先说道：“四次和你的自拍。”
　　“那是聚会，四次我都有其他朋友在场，为我作证，和他们也有照片留下来。”
　　这个其实也不算，但女人的直觉就是江之情对洛今有意思，后来的那条朋友圈，虽然发的是她的单人照，但是配文却是很明显。
　　“我的女朋友。”
　　“你还不承认......”时楼楼看着洛今，语气幽幽，显然是软和脾气已经不见踪影。
　　洛今看她胸有成竹，又气又笑，用力咬了咬她红润润的唇，离开之后才解释道：“我算是知道了。”
　　“什么？”
　　“分组可见，她这条朋友圈，大概只有你一个人看得到。”洛今顿了顿，问她，“为什么你看到这个，不知道来问我。”
　　洛今语气认真，时楼楼微踮脚，一下子搂住她脖子，毛茸茸脑袋窝在她怀中闷闷道：“如果是真的，那我不是自取其辱。”
　　嘿，说得很挺有道理，知道自己错了还知道要撒娇求原谅。
　　“就这么不相信我？”洛今故意严肃语气。
　　“我，”她伸出头来，张了张嘴巴，乌溜溜的杏眼眨一眨，承认了。
　　洛今气，转身回了沙发，坐了下来，低着头继续剥瓜子。
　　她也说不准现在是什么心情，对于洛今一个前任也没有这件事情，她自然是很开心的，但是一贯内敛，又不知道该怎么和洛今说，磨磨蹭蹭在洛今身边像只小老鼠一样，试探的碰碰她，从鼻腔里哼唧几声，故意用女孩子软软的语气叫她的名字，像是求同她一起觅食的伙伴不要再生气，一贯的书呆子这么撒娇，洛今严肃的脸很快就绷不住了，桃花眼中酿着笑意，卧蚕鼓鼓，眸色深深，转身把她压在了底下。
　　一番之后，两人皆是意动，底下人脸蛋像是打上腮红，嘴唇水润粉嫩，一张一合，小声且认真抱怨道：“洛今，你胖了是不是？”
　　虽然是喜欢装高冷的“高岭之花”，洛今也是个女人，她最不喜欢这句话，眯着眼睛，把手隔着她睡衣戳她的腰，很快，她笑得忍不住求她，说自己错了。
　　“晚了。”洛今冷笑，手从衣摆往上摸，这还是在客厅沙发，时楼楼被她握住那里，张了张嘴，脑子有点停滞，反应过来才抽出一只手拉住她的手腕，看着她，眼中水光漾漾。
　　这双眼睛像是会说话，特别是在她对着洛今的时候，洛今如此想到，收回手在她白嫩耳垂边亲了亲，埋头在她肩侧，感受到黑发间的清香气味，像是说服自己，也像是安慰她，沉沉压着嗓子，柔和而忍耐道：“太快了是不是？”
　　时楼楼撇过脸，为了让她姿势更舒服些，轻轻的嗯了一声，又觉得全身的血液从脑子里，又流到被她吻住的耳垂上。
　　今晚时楼楼也不打算让洛今在她这里说，因为她给自己的规定是每天写一页，接下来的内容资料还没总结好，所以她今晚可能会晚睡，如果洛今在这里，势必不会让她晚睡。
　　“我电脑在你这里，我不放心。”洛今拿了睡衣，准备进卫生间之前，这么跟她解释道。
　　时楼楼：“......”她真信了。
　　洛今今天穿了肩带睡裙，披散着半干的头发，抱着她蹭了蹭，时楼楼典型的工科女，t恤短裤，看着屏幕不为所动，任凭身后有个香香软软的美人在身后闹她。
　　洛今看了眼三台电脑上的天书，抱着她心里深沉的叹了口气，怎么都进了娱乐圈，她还是摆脱不了和物理争宠的命运呢？
　　“吹好头发，你可以去睡觉了，”时楼楼删去打错的一个英文单词，口中默念重新拼写了一遍，紧接着又认真的补充了一句，“不要打扰我。”
　　呵呵。
　　洛今没这么厚脸皮，直起腰来，矜持高傲的看了她的头顶一眼，吩咐道：“你快点，我要涂药。”
　　某人这才转过头，皱着小脸看她，有点担忧，“还痛吗？”
　　“不然呢，你下手那么重......”洛今垂睫，语气有点可怜，抬眼怏怏的看她一眼。
　　“那，”时楼楼脸色有些犹豫，顿了顿才道：“那我明天再写吧，先给你涂药。”
　　洛今笑眯眯的看着她关电脑，目光触及桌上，微停，随口道：“为什么给你剥的瓜子你没吃？”
　　“忘了。”时楼楼保存文件，放好凳子，看了眼时间，快要十二点了。不得不说，在洛今剧组写论文的时间虽然不多，但还算是有，等进了那个仙侠剧的剧组，势必是一整天都在拍戏了。
　　洛今心想瓜子还是不行，什么时候要让许助买蓝莓回来，以前她总觉得时楼楼整天对着电脑对眼睛不好，干脆就放一盒蓝莓在她手边，保护眼睛，补充能量，正好看到瓜子，她就剥着放在她手边，以免未来的物理学家脑细胞用光，能量枯竭。
　　未来的物理学家指挥着她趴到床上，掀开后背的衣服，洛今倒是一点都不害羞，时楼楼拿药过来，看见她上身轮廓清晰侧面可见，一下子脸就红了，默不作声的走到她身后，拉下了一点睡裙，遮住那处。
　　洛今没有察觉，只是奇怪她呆着不动干嘛。
　　时楼楼红着小脸，轻轻伸出手指碰了碰原来那处，问她疼不疼。
　　“一点点疼。”洛今表情不似作伪，时楼楼点点头，说道：“这里也只有一点点红了，明天应该就不用涂了。”
　　洛今冷哼一声，嘟囔着道：“不是你对我下手太狠，我会这样吗？”
　　她有点心虚，干脆就假装没听到，帮她涂好药洗了手回来，见洛今已经进了被子，靠在床背，外面灯都关了，她走出洗手间，也一并关了洗手间的灯，只有床头一盏暖黄色台灯还亮着，这光晕使人昏昏欲睡。
　　这一切又像是几年前两个人还没分开时的场景。
　　时楼楼一愣，呆在原地有点茫然，被洛今轻轻叫了一声，才回过神来。
　　“小时，过来。”
　　她刚进被子，就被她反身抱住，洛今在她耳边，轻轻叹了口气，退开距离看着她，目光清澈，隐隐歉疚，认真道：”我还有一件事情，没和你说。”
　　“什么？”
　　“我......”洛今似乎有些难以启齿，顿了顿才道：“江之情给我看过一张你的照片。”
作者有话要说：　　一更ing
掐指一算，二更在晚上九点。
另外，今天可是双十一，都剁手了嘛～
这章给大家发红包～八十个～

　　☆、11.11 二更

　　“关于我？”
　　时楼楼一愣, 静静的看着对面的人点了点了头。
　　她靠不住, 上了床就忍不住整个人沉进被子里, 只露出来一个脑袋, 眼睛看着洛今，意思很明显, 让她继续说。
　　洛今顿了顿，轻咳一声。
　　“不说我睡了。”时楼楼道, 表情认真, 她明天早上还有戏, 一贯的精力就比不上洛今，上了床什么都不想干, 除非洛今缠着她, 不然就是一下子沉入梦乡。
　　当年两个人还是高中生，时楼楼每天睡不满八小时，学习效率就很低, 倒是洛今，在床上懒懒散散的玩手机到凌晨, 白天醒来, 依旧眼睛清明, 下课慢悠悠，十分有闲情逸致的来找她说闲话。
　　“你之前和江汀见面的时候，被她拍到一张照片，她发给了我。”洛今俯身，光源在她身后, 时楼楼下意识地眯了眯眼，适应了这黑暗，又睁开眼睛去看她，皱了皱鼻子，“之后呢？”
　　“之后......”洛今掖了掖她的被角，面带犹豫，“那张照片的角度，很像是你们俩在接吻。”
　　洛今说得婉转，时楼楼还有点懵，不懂她说什么，转了一圈，才明白过来，杏眼水灵，眼神却和宁静，虽然是恍然大悟，但却并没有什么表情波动，沉吟着道：“你以为我背着你和别人在一起了。”
　　“那个时候，你和我说要分开冷静一段时间，加上你又说你想回外婆家，所以我......”洛今垂眸解释道，抬眼看她，目光歉疚，“对不起，小时，是我的错。”
　　“还真是你的错。”时楼楼小弧度的笑了笑，正此时，脑子里瞌睡虫上来，这昏暗的环境之下，枕边有人，她心底缺失的那份久违的安全感又渐渐回来，困得便十分轻易，在洛今跟前，细细的打了个哈欠，沁出眼角的一滴小泪花。
　　洛今：“......”说之前，她就想过时楼楼该会是什么反应，她想好了一百八十种让她不生气的方法，却没想到她压根没想这个事情。
　　不在乎恋人对自己的不信任，一是云`cháng`整`理真的相信她说的一切，二是她根本对她如何不在意，并且觉得不重要了。
　　她有些酸涩的开口，“你现在不生气吗？”
　　她笑笑，小声说：“不生气啊。”
　　“不生气我不信任你吗？”
　　她又小声说：“不生气。”说完又补充了一句，”毕竟我也因为一张照片，删掉了你的微信，我们都彼此不信任过，算是扯平了吧。”
　　可这不一样，洛今明白，顿觉心里有点苦涩。
　　洛今有些沉默，垂睫，片刻后才和她对视，轻轻道：“真的假的？”
　　她想了想，看着她眼睛里的忐忑害怕，诚实道：”刚开始有一点点，不过三十秒之后，就没怎么生气了。”
　　洛今哑然，“为什么是三十秒。”
　　她也不回答，伸出藕白的纤细手臂，默默的把床头的手机拿了过来，按亮了给她看，屏幕上刚好是零点。
　　洛今没懂，迷茫的看她一眼。
　　“三十秒前，是昨天。”
　　今天的我们，就不要再想昨天的事了。
　　她也没笑，只这样看着她，洛今心中一窒，什么话也说不出来了。
　　她的小时，看起来不通世故，也确实如此，很容易心软，很容易相信别人，但她又很真诚，有一颗玲珑剔透的柔软心肠，什么事情在她眼里就这么过去，似乎是生活与伤痛都不能在她心里留下印痕。
　　洛今看她，三百六十度，哪里都是喜欢，月光且朦胧，透着光看她闭着眼睛困意满满的样子，也是喜欢的不行。
　　窗帘拉得紧紧，空调声音兀自响着，空气中似乎有茉莉花香浮动，时楼楼有些失眠，因为有一个莫名其妙很兴奋的女人凑在她耳边，絮絮叨叨，说个不停，问题也问个没完。
　　在她表过好几遍忠心和细数她的优点之后，时楼楼觉得自己有点像剧本里的女主角了，全世界的人都该喜欢自己的，她实在是被洛今夸的找不着北了，虽然她知道，晚上的洛今总是比白天要温柔好说话些。
　　还要唠叨些。
　　于是她又听她问道：“不生气了，有没有对我失望？”
　　“没有。”时楼楼跟之前的回答一样。
　　“那有没有接下来都不会像以前那样喜欢我了？”
　　“不会。”时楼楼也不嫌她烦。
　　“我以后不会这样了。”
　　听到她的保证，时楼楼轻轻嗯了一声。
　　“那等你......”
　　洛今这句话没有问出口，因为就在此刻，一个柔软的东西印在了她的唇上，香气馥郁，甜软如蜜糖，她呼吸加速，这样的夜晚，像是在高中校园里每个角落谨慎而隐秘的偷偷接触，总是格外让她心动，她听到时楼楼轻轻告诉她。
　　“一切都重新开始了，今今，如果可以，如果你愿意我还是会一辈子喜欢你的。”
　　洛今不说话，良久，更深的吻住她，气息交缠，细细簌簌的响声，洛今在她肩颈里喘息，月亮下，精致的美人眼中有丝水光闪过，说起情话，声音也缠绵动听，半睡半醒之间，似乎是在梦里，时楼楼忍着干渴的嗓子，任凭周公的线拽着她的脑袋，迷迷糊糊中，突然听她道：”那等你毕业，我们就结婚，好不好？”
　　周公提醒似的拽了拽那根线，时楼楼警醒的拒绝了她，吐出清晰的两个字，“不好。”　　
　　一旁的洛今气极反笑，报复性的咬了咬她的一边脸颊。
　　这个爱情骗子。
作者有话要说：　　晚了一点，我改一下前面的bug，改成十一点多。

　　☆、11.12 一更

　　时楼楼杀青的那天, 刚好是晴空万里, 虽然温度还是很低, 但蓝蓝的一片, 一碧如洗，看上去总是让人畅快一些。
　　按理说她的戏份并不需要一个月左右, 可安排的太零碎，拖拖拉拉就有了一个月, 虽然一看就是洛今故意的, 但是对她来说, 这段时间是很值得的，她不仅有时间写自己的东西, 还交到了不错的朋友。
　　杀青的蛋糕是最后一场戏洛今喊卡的时候送出来的, 时楼楼没注意，又被蛋糕涂了脸颊，她看见童鸢他们吵吵闹闹的笑, 鼻子有点酸，下意识去找本该在身边的人, 却见她远远的站在摄影机后。
　　她看过去, 这呆样子被记录在镜头里, 洛今探出头来，朝她做口型。
　　时楼楼看清楚了，是三个字。
　　“不许哭。”
　　刚好拍完的是上午的戏份，时楼楼在剧组吃中饭，孟米回酒店拿行李, 收拾好来这边接她。
　　小洛导罕见的让别人进了她的休息室，但时楼楼已经杀青，大概是谈一些后续合作或者是小洛导对于演员的期盼和指正，众人也就没什么奇怪了。
　　唯独童鸢知道，这是小两口依依惜别去了，她转身看了眼酒店的方向，想到了一个人，深深叹了口气。
　　休息室内，时楼楼吃完饭，跟洛今傻乎乎的感叹，“没想到剧组的饭还挺好吃的。”
　　洛今习惯不好，饭后一定要喝杯茶，悠悠的品了一口，听她话挑眉道：“你第一次吃？”
　　“嗯，”她嘟囔着道：“都吃了一个月的蔬菜沙拉了，嘴巴里没有味道。”
　　洛今伸手掐了掐她的脸蛋，婴儿肥果然都少了些，巴掌大的小脸下巴尖尖，眼睛大大的，被她掐的痛到了，若有若无的闪着泪光，可怜兮兮的样子，瘦了五官清晰干净许多，不过洛今不喜欢。
　　她命令道：“这个月回去要多吃点，必须胖十斤。”
　　“我才瘦了五斤好不好......”时楼楼默默的看了她一眼，起身把饭盒包装袋收拾好。
　　洛今随口问了一句她的体重，听时楼楼说了一个数字，蹙眉，抬眼问刚进来的许羡自己的体重是多少。
　　许助刚推门进来，听到这个问题一愣，不知道前因后果，老老实实的说了答案。
　　“笑什么？”洛今沉声看她，冷哼一声。
　　她笑眯眯的看着洛今，意思不言而喻，洛今恼，也就比她重了一些而已。
　　“十斤了都。”时楼楼眨巴着眼，捧着一杯热水，不动声色的反驳。
　　洛今斜眼看她，“也不看我比你高了多少。”说完，慢悠悠的吐出两个字，“矮子。”
　　努力把自己当作隐形人的许羡听到两人对话，膝盖像是中了一箭，洛今的身材自然不必说，她喜欢运动，晚上回酒店再玩也要在跑步机上跑会儿，体重算不上特别轻，但这样跟娱乐圈明星相比，瘦而不柴，凹凸有致，穿上运动装，活脱脱一个又潮又酷的运动小姐姐。
　　而时楼楼更不用说，她的小墙头，身高比她高，体重比她轻，最可气的是还有婴儿肥，不像别人，瘦的狠了脸部凹陷，反而不好看。
　　“有多少吗？”时楼楼笑眯眯的站在坐在沙发上的洛今跟前，从她的头开始，用手笔直的划过来，刚好到她的小腹处，她老神在在道：“真是比我矮了许多。”
　　这个傻子，洛今漫不经心的瞥了她一眼，一把把她拉进怀里，圈住她的身子，依恋的把头靠在她肩膀上。
　　时楼楼侧身摸了摸她的脑袋，其实她心里也很舍不得，两人这么亲昵，她又下意识的看向一旁的许助，她低着头看文件，似乎完全没有注意到这边的动作。
　　虽说许助一直跟在洛今身边，对于两人的关系也是了解的很清楚，上次的事情，许助也跟自己道歉了，时楼楼知道许助不是故意的，还保证自己不会让洛今知道的，让她安心工作。
　　即便如此，她还是故意压低了声音，小声道：“怎么了？”
　　她不知道的是，周围环境越安静，笑声反而更引人注意，许羡低着头，充耳不闻状，努力把存在感降到最低。
　　“天天都要给我视频。”洛今埋在她发间，闷闷的要求道。
　　两个礼拜的假期，她一定是要回家陪外婆的，白天的时候大概就是忙着写论文，或者是回p大呆一段时间的实验室，说有时间也有，说没有是因为行程还算繁忙，不过......
　　时楼楼一口答应下来，轻松道：“可以啊，我也没什么事。”
　　洛今是真的舍不得她，无奈她的戏份太少，一天一场也就一个月左右。
　　“两个礼拜之后，是不是要进组了？”洛今问道。
　　时楼楼回忆着之前孟米跟她说的行程，想了想才道：“定妆照和特训。”
　　之后就是过年了，导演也不想拍，年关通告又多，所以大概只一个礼拜之后，剧组就停工了。
　　“特训什么？”
　　“威亚和动作之类。”
　　洛今哦了一声，才反应过来是仙侠剧，作为导演，为了拍好一场戏，特别是洛今这种完美主义者，让演员吊在威亚上一直拍，洛今是没什么愧疚感的，演员只是个职业而已，在导演心中。
　　可现在小时要去拍，洛今又不太愿意她碰上自己这种导演了。
　　“导演定了吗？”
　　时楼楼想了片刻，不确定道：“好像是张绍前辈？”
　　老牌仙侠电影导演，看来这次路遥公司下了大手笔，这人和洛成关系不错，洛今每年都要见这老头一回，平时为人倒是憨憨厚厚，不知道在片场上怎么样。
　　两人又说了会话，孟米就打电话过来了，说是刚离开酒店，马上要到片场了，让她准备一下。
　　时楼楼哄了洛今几句，旁边的许鸢哪里看过洛今这副样子，撒娇撒痴，跟个软妹一样，缠着女朋友不让她走，战战兢兢的不敢说话，就怕老板发现，杀人灭口。
　　洛今突然抬起头，很认真道：“要不下一部戏来做我的女主角吧。”
　　这部戏还没拍完，就想着下一部了，时楼楼默默的看了她一眼，说道：“你知道你让我想到了一个成语吗？”
　　色令智昏，许助在心里肯定的答道。
　　洛今冷哼一声，知道不是什么好话，不想听，拉过她的手腕，把藏在手心的东西塞进她的手里，咬了咬她的脸颊。
　　“什么东西？”时楼楼察觉到手心有个冰凉的东西被她塞了进去，细长湿润，是她手心的汗。
　　“没送的生日礼物。”洛今道，反手握住她的手，不让她打开，看着她的眼睛，轻轻道：“车上再看，快去吧。”
　　与此同时，孟米的敲门声也响了起来，时楼楼一愣，看着洛今精致的脸和眼尾微微翘起的桃花眼。
　　突然的，她也有点舍不得了。
　　-
　　跟她们告别后，洛今没出来，她上了车看了一眼休息室。有些愧疚，刚拿起手中那条链子，车门就被打开，她还以为是洛今，心里一跳，却是童鸢，才想起来，童鸢似乎是才画好妆出来。
　　“楼楼，过年回b市找你玩好吗？”
　　她笑道：“好啊。”
　　童鸢沉默片刻，转向里面，微侧头，轻声道：“孟米，你也出来吗？”
　　不了。”孟米只看了她一眼，又低下头安排行程，默不作声，无声拒绝了对方。
　　一旁的时楼楼看着看着，突然觉得有点不对劲，可说出哪里不对劲，她也谈不上来。                        
作者有话要说：　　还有一更在晚上～
谢谢第五攻君的一个地雷～
creator的一个地雷～
老牛的两个地雷～
还有你们的营养液和评论，thx！！

　　☆、11.12 二更

　　到了机场, 时楼楼在飞机上睡了一个沉沉的好觉, 自从红起来, 很少有这么放松的时刻, 学生时代，虽然她是别人别人口中的学霸, 可时楼楼深知，自己其实是一个很努力的人。
　　很多时候, 人们是不会把努力挂在嘴边的, 高中的时候, 常有人跟她抱怨，那个谁明明私底下就很努力, 但是别人问她, 总是要装的自己几乎不学习，好像是靠着天赋考到了好成绩一样，时楼楼心里总是不明白, 为什么要去问呢？
　　很多时候，不标榜自己的努力, 一是不想结果难看被人耻笑, 二是趋同性, 大家要相同，“鹤立鸡群”某种意义上在一个集体中，不是好事情。
　　她从不会这样和对方说，即使这种问题当面问起来并不礼貌，别人问她单词背了吗, 她会告诉对方今天早上五点起来背了单词，问她周末学习了吗，她会说自己坐在书桌前一整天，即使是问她考完了感觉如何，她也会坦白地告诉对方，或许还可以，大概数学有一百四十分左右，事实也是如此，所以学生时代，她有点近似不知疲倦的学习，后来进了娱乐圈，刚开始不红的时候，她还是改不掉一学就是一整天的习惯，没有休息，像个机器，洛今和她还是朋友的时候，开玩笑的说过她。
　　现在红了，琐碎事务繁杂，百忙之中抽出一点时间来写论文，她觉得是放松，所以这趟飞机，她知道接下来的两周都有空让她好好再体会大学生活，她心底是开心的，所以和洛今分别，她也没有那么难过，当孟米叫醒她，时楼楼突然萌生出一种念头，想做的事情和该做的事情，总是难以两全的，人要是只做学习和考试这两件事情，时楼楼一定做的比洛今要好，这么想着，她有点想笑，因为她想起她房间的抽屉，还有一张洛今只拿了个位数的试卷。
　　很快，她就见到了吴越，她才想起来，好像是洛今的事情，她还没和越姐说过。
　　“怎么样？累不累？”吴越看着她们上车，笑眯眯道。
　　时楼楼把口罩摘下，提起鸭舌帽的帽檐，一路上睡过来，脸颊边有红红的睡痕，吴越瞧了，一下就知道了，笑道：“看来是还好。”
　　她不好意思的笑了笑，轻声问她，“怎么今天越姐你有空来接我？”
　　吴越嗔她一眼，伸手帮她理了理围巾，一边道：”你这小姑娘，怎么想你越姐的呢？”
　　“我不是那个意思，越姐。”时楼楼无奈的看了一眼她，拉过安全带乖乖坐好。
　　吴越自然是逗她的，到了年关，手云S裳s小S筑下的艺人行程也都很紧，她安排过来，还有各种合同要谈，饭局要去，但时楼楼刚拍完戏，吴越自然要过来接她，还要跟她说些注意的事情。
　　“这段时间，我听孟米和我说，你是打算回学校？”
　　时楼楼转过头点了点，想了想才道：“可能就是白天去一上午，下午回来。”
　　”楼楼最近要写毕业论文，我看任务量还挺重的。”孟米划着iPad，听到她们俩谈到这件事，补充了一句。
　　早上时楼楼杀青，不少剧组的工作人员，还有同剧组的演员都发了微博，要一个个感谢过去，另外可以安排一些简单的热度，还要向工作室发布行程，让粉丝了解情况。
　　吴越看了一眼孟米，沉吟半晌，又笑了笑，“算了，本来还有个广告，要去日本拍，我本来想着你刚好放松去国外旅游玩玩，干脆推掉好了，这两个礼拜你就好好写论文，到时候进组了时间就紧了许多，差不多六月底你毕业那会儿才能杀青。”
　　原来还有安排，时楼楼就知道越姐是工作狂，这次放她一马，她心里有点感动，大眼睛看着吴越，蹭了蹭她的肩膀，软软的道谢，“谢谢越姐。”
　　吴越觉得她这个样子特别像自己养的女儿，轻轻拍了拍她的头的头，看她撑着脑袋又打了个哈欠，心想一个月的戏确实是辛苦了，也不算是什么特别好的牌子，不签就不签了，等《风云》杀青定档，进了《仙裂》，什么资源都会自己来的，摸着她的头发说，“再睡会儿，等到了外婆那儿，我再叫你。”
　　时楼楼睡不饱精神不好，虽然拍戏学习的时候还能忍受，一放松下来，到哪里都点着头打瞌睡，更别说一摇一晃的车上，所有城市的机场都在郊区，距离市中心较远，刚好机场在北边，外婆家在南边，晚高峰又是堵车的时候，一来一去，五六个小时都是有可能的。
　　吴越拿了一条放在车里的毯子，给她盖好，牵了牵毯子一角，时楼楼还没完全睡着，迷迷糊糊的哼唧几声，还知道说谢谢，吴越好笑，看了她会儿，雪白的小脸，皮肤状态倒是还不错，她兀自想着，转过头和孟米讨论接下来的安排。
　　虽说两个礼拜之后没事，可两个礼拜之后，事情也算不少，现在交代清楚，之后再变动的话通知一声也就能改。
　　低低的话语声，昏黄的车内灯，时楼楼渐渐沉入梦中，感觉没睡一会，就听到有人低低的叫自己的名字，还有振动的声音。
　　振动？
　　她闭着眼睛皱起了眉头，听到自己的名字声音愈发大，长睫微颤，艰难的睁开了眼睛，睡意朦胧的看了看面前的一张脸。
　　‘越姐，到了吗？”她努力撑着眼皮，含含糊糊问道。
　　吴越好笑，指了指她的口袋，“你手机在响，响了两次了，我想是不是你外婆，急着问你几点回来。”
　　原来是这样，她有点醒了，揉了揉鼻子坐起来，从羽绒的外套里掏出手机，手机被捂的正暖和，看也没看，右滑，头不自觉的靠在车窗上，脑袋一颤一颤，撒娇道：“不是说了晚点就到了吗，外婆。”
　　“小时同学，你叫谁呢？”那边人唇角勾起，桃花眼弯弯，戏谑道。
　　时楼楼被冰冷的车窗碰了额头，加上这个清冷好听的声音，一下子彻底的醒了过来，确认道：“洛今？”
　　“不然呢？”
　　她呐呐，解释着说：“我以为是我外婆......”
　　“到了吗？”她低低问。
　　时楼楼看了眼窗外，□□点钟，霓虹灯点亮了整个城市，冬日的冷也挡不住这份人气的热闹。
　　“早就到了。”她诚实的回答。
　　洛今不悦，“不是说下了飞机和我说一声吗？”
　　时楼楼一言不发，对她的闹脾气没什么反应。
　　顿了顿，洛今无奈道：“算了，接我电话就很乖了，只是我担心你。”
　　她这才开口，“下次我会早点和你说的。”
　　洛今叹了一口气，两个人不待在一起，小时同学一般很少会想起她，她努力刷着存在感，现在还要从头再来。
作者有话要说：　　我定错时间了，下一章接上。

　　☆、11.12 二更（接前面一章）

　　“晚饭吃了吗？”洛今似乎转身和许助说了一句话, 又凑近了话筒, 问她, “礼物喜欢吗？”
　　时楼楼轻轻软软的嗯了一声, 她刚睡醒就不喜欢多说话，习惯使然。
　　“刚醒？”洛今很了解小时同学, 旋即问道：“回答的是前一个问题，还是后一个问题？”
　　时楼楼感受了一下空空的肚子, 想了想, 言简意赅, 用最少的字回答了这个问题，“没吃饭。”
　　洛今反应过来, 手肘撑在额头上, 愉悦的笑了一声，把手机换了个手拿，开口道：“戴一段时间, 厌了再买。”
　　“你不要那么浪费，这手链价格......”时楼楼语气严肃, 很认真地跟她讲道理, 洛今嗯嗯啊啊的不想听, 临挂了电话，让她一定要记得带，不然就扔掉，反正就几千块钱。
　　默默的收回手机，时楼楼从口袋翻出那条链子, 细细的看了看，凭着她单薄的时尚知识，还真看不出来是什么牌子，但是一圈的碎钻，镶在立体雕花上，看起来就不像是几千块钱能买到的东西。
　　一定是洛今骗她了，还是如此没有技术含量的数字，时楼楼叹了口气，有点发愁自己的存款，这个新年该送她什么礼物。
　　虽然作为物理专业，她不太明白钻石和石墨的区别在哪里，但不得不承认，这一朵朵镶着碎钻的花朵围成一圈的手链，在灯光映射下，发出的璀璨精致的光芒照进她的眼睛，也激起了她久违的少女心。
　　恋人之间，总要强调礼物和爱情是无关的，但谁又能否认，这真的是无关的吗？
　　即使不知道真正的价格，这一圈细碎的光芒，就连时楼楼，也忍不住动心。
　　把链子攥在手心，收回手，时楼楼转身刚想问到哪了，却见吴越表情古怪，她面色犹豫，顿了片刻才道：“楼楼，是洛今？”
　　时楼楼张了张嘴巴，停住动作，看着吴越询问的眼神，眼睛渐渐浮起一层羞意，略垂眸，像是被抓到早恋的高中生一样，不好意思的承认，干脆明白。
　　“越姐，我谈恋爱了。”
　　吴越：“？？？？”
　　恋爱？
　　这和她问是不是洛今有什么关系？吴越突然想起曾经问过时楼楼有没有交过男朋友，她否认了，但她又无意中听她外婆说过她高中搞过对象，这么一想，她突然脑中冒出一个绝对不可能的念头。
　　她不可思议的看了一眼时楼楼，只能看到她低垂的脑袋，然后猛的转过头，朝着孟米，眼神清楚明白。
　　孟米弱弱的和她对视，目光却有些闪躲。
　　她真的有认真的注意了那些小鲜肉，但没想过时楼楼是弯的啊！
作者有话要说：　　TAT
我定错时间了，之前写了两千字放在存稿箱，结果自己发出去了，剩下的补上。

　　☆、11.13 一更

　　吴越若有所思地听完了所有的事情, 还没等她说些什么, 车就停了下来, 时楼楼往窗外一看, 发现已经到了小区的门口。
　　这个小区是老小区，一直没有拆迁, 她本想让外婆住到她自己那边去，老年人多, 又能和她在一起, 有什么事情也能就近看着, 但外婆总是说怕打扰她，非要一个人住着。
　　在这间狭小的房间里, 她早上早早的醒来, 做了早饭，吃完之后打扫卫生，去买菜, 做中饭，吃饭, 午睡, 下午找她的姐妹聊天, 买菜，做晚饭......
　　有一次晚上她回来拿东西，看到她看着电视，靠在椅子上，浅浅的打鼾声, 门开了也没有醒，一室的空空荡荡，寂寞冷清都在她的身上，那之后，时楼楼就下定决心，要买一套大一点的房子，还要请一个阿姨，在她白天工作忙的时候能照顾她。
　　旧小区二楼没有电梯，就连楼道也格外的黑，她在前面走，裹紧了羽绒服，朝着后面两人道：“这楼梯很陡，你们小心一点。”
　　这时候吴越才想起来去年的事儿，顺口问了一句，“进那个剧组之前，不是说要考虑搬家的事儿吗？公司给你的那套房子三室一厅，在市中心，小区旁边还有老年活动中心，我觉得挺适合的，你要不要考虑考虑？”
　　公司这么大方？
　　时楼楼有些惊讶，想了想道：“我再和我外婆商量一下吧，两个礼拜之后我告诉你。”
　　“随便你，”吴越无所谓道，想到了什么，欲言又止，“你打算和你外婆说吗？”
　　时楼楼敲了敲门，回头默默的看了一眼吴越，侧过脸，神情有点沮丧，她轻轻叹了口气，小声道：“我不知道她能不能接受......”
　　听到这话的吴越也有点沉默，别说她外婆，吴越刚知道也是心中大惊，不敢相信，但时楼楼给她看的照片就在眼前，她不想相信也得相信，她手底下有潜质大红的女艺人就这么在事业上升期谈恋爱了，还是同性恋爱，虽然一般情况下，这是不允许的，但对方是洛今，想必就算公司知道，也不会有什么动作干涉。
　　只不过，洛今未必就是恋爱脑，吴越心想，资源的事情还是要她们自己努力。
　　外婆来开门时，时楼楼就把这个烦心的事情抛到脑后了，刚打开门，就看到外婆满脸开心的一张笑脸，传来饭菜的香味，时楼楼鼻子一酸，赖到老人家的怀里，软软道：“外婆。”
　　“好了好了，从小就这么爱哭，你吴姐姐和小米还在呢。”外婆心疼的拍拍外孙女儿的背，其实她也想她，老来越发做不了自己的事，一个劲儿想自家小姑娘今天干什么了。
　　知道她是大明星，工作忙，又不想打扰她休息，昨天接到她电话，晚上翻来覆去睡不着了，早上干脆早早的起来，去附近的菜市场买最新鲜的菜，又把她房间的被子换了，九点钟才到，想到厨房的动静，她来不及安慰撒着娇的小姑娘，叫她去给吴越和孟米倒点水。
　　“楼楼听话，外婆厨房的汤还在煲着呢，去泡点茶，茶叶在冰箱最底下一层。”
　　外婆都这么说了，时楼楼就不好意思缠着她了，乖乖的去洗杯子泡茶，递给埋着头讨论的两人，她在旁边顺势坐下，去看孟米手上的ipad。
　　“《春节》，这是什么？”她不解，看着两人问道。
　　吴越才察觉到她看到了，抬起头，表情有些为难，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你听我说，”吴越嘴唇动了动，缓缓道：“公司想让你接部综艺......”
　　“这部综艺叫《春节》？”
　　吴越艰难的点点头，解释道：“春节本来我是打算让你休息的，但......”
　　但这档综艺是央视邀请的，央视的节目一般都不会有太多趣味性，可看性也不高，虽然逼格可以，但是并不适合流量明显去刷脸，对于时楼楼的定位，这档节目本来是轮不到她的。
　　但节目内容涉及过年前和过年后分别一个礼拜，也就是一共两个礼拜的拍摄周期，太过私密，公司大牌不愿意上，公司小明星顶不上去，也就让时楼楼接，因为她还没搬家，这个地方符合价值观，加上她家在明星群体中比较特别，公司也有意让公众多了解，吸一波粉丝。
　　“我......”时楼楼不太想接，一是过年在家很私密，她怕外婆不习惯，二是她无意让自己的隐私太过暴露在公众眼下。
　　“其实不接也可以，”孟米劝道，看两人都这么为难，清晰的分清楚利弊，“就是可能被记恨上。”
　　“之前央视也有一档节目，邀请一个流量小生，答应了结果爽约了，后来那年春晚和他齐名的几个流量男性全都收到了邀请，他没有，后来主流媒体的盘点影评都不带他玩了，不过就是口碑差了点，也没什么大影响。”孟米认真道，又补充了一句，“我们这个还没接下来，我想应该不会这样。”
　　吴越沉思片刻，拍板道：“那行，我们就拒了，你好好过个年。”
　　看着吴越低头回邮件，时楼楼心有愧疚，又很纠结，她看了眼端着汤上桌的外婆，突然问道：“外婆，要是让你上电视，你怕不怕呐？”
　　乌鸡汤发出鲜美的香气，外婆在小辈面前总是格外活泼，笑得跟老小孩一样，傲娇道：“我年轻的时候，也有人找我去演电视，就是那个时候刚结婚，要跟着你外公随军，我就没去。”
　　演电视，时楼楼听到老人家的说法，心里突然萌生了一个念头，笑眯眯的看着她，跟哄小孩似的，问她，“那现在要你上电视，您愿不愿意？”
　　“外婆老了，谁请我演电视呢。”她笑，眼角的褶皱变成一条缝儿，岁月的痕迹都变的不明显起来，时楼楼心想，自从她忙起来，外婆很少会有这么开心的时候吧，也许在老年，让她有一个印象深刻的新鲜事发生也挺好的。
　　更何况，这样一来，这处地址曝光，也能顺势说服她搬过来和自己一起住了。
　　时楼楼把这个节目跟她说了，仔细的说了可能要拍她做饭收拾屋子的内容，还会拍她制作腊肉弄咸菜的内容，让她有个心理准备。
　　老人家一点不发愁，开开心心的答应了，还说到时候要打电话给T市的老朋友们，提醒她们看自己演电视。
　　吴越喜形于色，轻松道：“那我就接下来了，到时候你和外婆好好表现，我和孟米也在家看你们俩。”
　　这顿晚饭很丰盛，外婆做饭又很好吃，刚好孟米灵机一动，拍了照片传到微博上去，文案没配，但是粉丝基本都知道，她晒的菜都是外婆做的。
　　洛今正收工洗好澡，躺在床上刷到这条微博，满桌的菜，但不奢侈，家常小菜，灯光暖黄，十足的温馨，嘴角带了笑，她想现在小时一定很开心，手指滑动点了个赞，切到微信给她发消息。
　　饭后，时楼楼帮着收拾桌子，一边听着孟米给外婆念微博底下的评论，她开心的不行，把一整个桌子留给时楼楼收拾，自己去房间拿了老花镜，把ipad放的远远的，眯着眼睛瞧。
　　时楼楼默默的看着老小孩，心想外婆果然没骗她，还真的是做明星的料，不好的评论早就被压了下去，外婆看完，心想都说娱乐圈乱，这么一看，现在倒是对这份工作放心许多。
　　谁都没戳破这个误会，吴越看她还继续送，制止道：“晚上黑，我和孟米两个人可以了，你先上去。”
　　她听话的不动了，吴越又嘱咐她，“这几天不干涉你，你自己小心点，早上一定要化妆，实在不行给我涂个口红再出门，记得戴口罩，地铁就别坐了，我怕你被拍了丑照，花钱压下来可比坐地铁贵。”
　　时楼楼：“......”她很丑吗？
　　“不丑，就是让你注意着点。”吴越拍拍她的肩膀，转身带着孟米走了。
　　时楼楼回到家，先去洗了个澡，躺在床上，被褥都是阳光的味道，她把头埋在里面，深深的吸了一口气，回到家的心总是无比安定。
　　靠在床上，打开笔电，挂着的微信响了起来，她点开，发现是半个小时之前的消息，而且是洛今，她刚准备打字回复，视频通话就响了起来。
　　入目是她精致干净的下巴尖，看来手机被她随便放在了一个地方，角度才这么迷。
　　洛今开口直接道：“现在是不是一点都不想我？”
　　不就是晚回了半个小时，时楼楼把电脑放到一边，侧躺着拿手机，诚实道：“这都被你发现了。”
　　洛今拿近手机，屏幕上是她好看的一张脸，时楼楼微不可见的笑了笑，眼角弯了弯，洛今压低声音，“我看一下你的手腕。”
　　她听话的举起右手凑到屏幕前，洛云f裳f小f筑今皱眉道：“另一只。”
　　她又乖乖的举起另一只手，手腕皓白，细细瘦瘦，洛今拧了拧眉，不满意问，“怎么没带？”
　　时楼楼笑，半张脸窝在被子里，小声的解释，“我刚洗澡。”
　　她勉为其难的接受了这个解释，扬扬下巴，矜持的命令，“那明天要带着。”
　　时楼楼答应了，又和她说了之前的事情，包括自己向吴越说了她们俩在一起的事情，洛今漫不经心的听着，心里却很满意，听到她说到后面的，突然冒出了一句，“什么综艺？”
　　她认真解释道：“就是央视的一个节目，拍摄过年时候的，差不多像纪录片，我想着外婆也不反对，还挺乐意的，我就答应了。”
　　“叫什么《春节》？”
　　“嗯，”时楼楼奇怪，“你怎么知道？”
　　洛今面无表情地想，白天叶淮还来求了她一次，她没答应，但很快，她又想到了另一个问题，脸色有点难看的道：“小时，可我过年上门拜访，送外婆的礼物都买好了。”
作者有话要说：　　综艺节目掉马一定很有趣哈哈哈哈

　　☆、11.14 一更

　　时楼楼一愣, “你怎么没和我说过这个？”
　　洛今默默的凑近了手机, 桃花眼耷拉着, 整个手机屏幕都是, 看起来有点诡异。
　　时楼楼叫了一声她的名字，语气很严肃, 让她正视她的问题。
　　”和你说了，你让我来吗？”洛今很有理由的回答到。
　　时楼楼的脸色渐渐变淡, 很安静的看着她, 轻轻道：”可我还没有和她说。”
　　“更何况, ”时楼楼顿了顿，很诚实的告诉她真实情况, “我不知道她接不接受。”
　　洛今的眼眸浮上一层寒冰, 时楼楼看着却觉得有点烦躁，下一秒钟，又见她笑, 冰雪消融，她安抚道：“你怎么老是觉得我脾气这么差的？小时同学, 不答应就慢慢来呗, 我一辈子都等你, 又不会和别人跑了。”
　　老城区的夜晚很安静，月亮的清辉透过窗户，同样安静的撒在柔软的被褥上，这床是她从小睡的，很小, 很熟悉，她看着这么小屏幕里的洛今，觉得这张脸也是又熟悉又陌生，好像和以前那个任性骄傲的她不太像了，但是哄她开心的话还是一样，说的极其顺口。
　　洛今只善解人意了几秒，很快，她就不死心的问她，“那能不能说我是你朋友？”
　　“这倒可以，”时楼楼沉吟道，顿了顿，又提出了一个关键问题，”但有节目组在拍，你过来他们会知道吗？”
　　洛今：“......”告诉她多少钱收购央视？
　　-
　　昨天一路上飞机和下了飞机又在车上睡了不少，时楼楼早上六点就醒了，一个人叠好被子起床，进了卫生间刷牙，看到洗衣机在呼啦啦的转动，发出沉闷的响声，走出客厅看了看，外婆不在，大概是去买菜了，她会出门的理由，大部分都是买菜。
　　刷好牙，她把早就倒好放在桌上的一杯凉白开一饮而尽，走进洗手间，穿过狭窄的空地，去到阳台拿衣服。
　　阳台逼仄，一个不算大，横着放的洗衣机就占了三分之一的地方，外婆老了，比她娇小许多，但她也能想象，在这里住是何等的不方便，时楼楼叹了口气，把手中的衣服放进一旁的盆里，去了客厅的边上，在架子上晾衣服。
　　刚弄完最后一件，门就开了，外婆见她在弄，笑眯眯的朝她道：“你多睡会，下次我来弄就可以。”
　　“先过来吃早饭，我烧了红豆粥，你等会还要去学校呢。”外婆催她道，顺手放下菜，拿过放在防水台上的盆，催她快去吃饭。
　　红豆粥配酱菜，还炒了一个鸡蛋，是她最喜欢也是最习惯的味道，她慢慢的吃完了早饭，一边看着外婆忙东忙西。
　　看着小姑娘的脑袋跟着她转，这边看那边看，她心里好笑，催她道：“吃好了就去换衣服，不好让老师等你的。”
　　“知道了。”时楼楼应了一声，顺手收了碗筷，去厨房洗了，厨房的水接不上热水器，一直都是这样，夏天还好，冬天水就太冷了，时楼楼皱皱眉，心想迟早要换个地方住，这里虽然有感情了，但确实是不太方便，就连最近的菜市场，也要走上二十分钟才能到。
　　尽管只有几分钟，手还是被浸的通红，她房间里的小衣柜已经塞得满满，昨晚洗澡的时候，外婆就帮她把行李箱里的东西收拾好了。
　　从里面拿出一件灰黑色毛衣，再套上一件姜黄色的短袖，外面套了羊羔绒的外套，看上去就很暖和，这样下面穿件薄一点的黑裤子，外婆也不会说她了。
　　她把笔电还有之前留下的一本A4纸装订成册的笔记塞进书包，拿出车钥匙准备出门，门搭在把手上，看了眼干净的手腕，突然想到什么，又转了身，拉开床头第二个抽屉，把放在丝绒盒子里的手链拿了出来，这个丝绒盒子，是妈妈以前放手镯的，后来他们夫妻两个一起出了车祸，那个镯子也不见了，所以这个盒子就被她拿过来，一直放在抽屉里。
　　直到昨晚，它才再次被打开，放进去洛今送她的第二件首饰，第一件是她去国外玩，回来送她们的纪念品，每个人都不一样，她的是一枚水晶蝴蝶的胸针。
　　楼下停放的自行车好久没骑，握把上有冰冷的灰尘，刚骑到校门口，就看到自行车不得通行的牌子，时楼楼懵逼的停了车，心想大半个学期没来学校，P大都改了规矩吗？
　　保安室的大叔看到她背着书包，扎着马尾，看起来就是个学生样，戴着大耳罩朝她挥手，喊道：“同学，前面有路在维修，推着车子安全点！”
　　时楼楼戴着围巾有点呆，想着不骑车从哪条路走更快，一时没注意到旁边有人叫她，她身后的一个女同学看到了她站着不动，拍了拍她的背，好心想提醒她。
　　前面的人转过头来，是一张异常好看的脸，乌晶晶的眼瞳，素颜只薄涂了一层口红，这张脸不但好看，还很熟悉，在他们学校论坛今年一年的首页，常常会有大学城别的学校的人发帖。
　　发帖格式都是错的，内容基本上都是在问，听说有一个女明星叫时楼楼，到底是不是P大的，是不是靠艺术类保送上去，学的专业是不是很水，gpa是不是很低。
　　刚开始还有同一届的学长学姐好心解释，人家是物理系，分数最高的一个专业进来的，是他们专业履历最牛逼的一个大佬的学生，gpa具体多少不知道，但是奖学金每年都拿了，到了后来，问这种问题的人多了，还有人不相信，反复求证，知情人都烦了，也懒得回贴了，唯独P大的学生，还流传着美女学霸的传说。
　　然而，她真正红起来的这一年已经是大四，P大的大四是实习期，一般是没有课的，所以想去看时楼楼的人大多数都没能如愿，但这一次，她没想到居然在校门口碰见了时楼楼，林灵的第一反应是，真人居然比照片还要好看。
　　“学妹？”时楼楼默默的出声，因为她的手还搭在她肩膀上。
　　林灵回过神来，一下子缩回了手，红了满脸，急忙解释道：“我，我不是故意的。”
　　时楼楼朝她笑笑，带着学姐的温柔和蔼，安抚道：“没事的。”
　　“我是想告诉你，学校在修路，所以不准骑车，怕掉进大坑。”林音摸了摸头解释道。
　　“这样啊，”时楼楼沉吟片刻，朝她笑笑道：“多谢你了，我还不知道呢，好久没回学校了。”
　　她看了一眼学校里面，好奇的问，“真的有人掉到坑里去的吗？”
　　见时楼楼转头看她，林灵心里飞快地刷屏形容词，皮肤真好，脸真小，居然没有泪沟，好白，鼻子这么高，但表面上很乖宝宝的道：“就是因为上次有一个男生寝室晚上骑车回来，全部掉进去了，第二天早上才发现的，学校才改了规定。”
　　时楼楼想了想那个画面，有点同情那个男生寝室，又觉得有点好笑，她站到车边，扶上把手，自然的领着学妹往里走，边问她是哪个专业的。
　　“我也学物理的，刚大一。”林灵诚实道。
　　原来是直系学妹，时楼楼有点惊讶，毕竟学物理的女生还是很少的，她一碰一个准，想起刚进大学那会儿，物理专业的老师看到她总是很惊讶，因为总觉得她不像是这个专业的人，时楼楼抿唇笑，问她，“这个专业难不难？”
　　“太难了，”林灵真心实意的感叹，又很佩服的看着她，“学姐，你这么忙怎么还能每年拿奖学金。”
　　时楼楼默默的看她一眼，解释道：“其实我就是这段时间才忙起来的，之前三年基本上都会来上课的。”
　　实验室在图书馆边上，距离校门很近，走了会儿也就到了，时楼楼停好车，跟她说了再见，刚进了大楼，就碰到和她一个导师的同学，陆谦。
　　陆谦和她是一个班级的，还是他们班的学习委员，大一的时候还帮过她办助学贷款，时楼楼和他关系一直不错，算是说得上话的朋友，显然，陆谦也很惊讶，她怎么突然回学校了。
　　时楼楼手伸到后面，紧了紧发圈，跟他解释，“接下来要忙，刚好有假期回来和宿老师说说毕业论文的事情。”
　　陆谦看着她的目光欲言又止，嘴唇动了动，然后吐出了一句，“你......小心一点，最近宿老师心情不太好。”
　　时楼楼进了实验室旁边的小办公室，才知道，岂止是不太好，是很不好，而且是因为她的问题。
　　宿之文是老学究了，他家包括他都是从美国回来的，父亲和祖父都是给国家研究所里做事的，他年轻的时候也是一样，后来身体不好了，就应聘来了P大教书，这许多年过去，他教过不少有天赋的学生，在他的鼓励之下，都走上了应该走的道路，也尽了自己的所能，给每个学生铺路。
　　“小时同学！”宿老师这么大年纪，依旧掷地有声，很巧的是，他和洛今一样，最喜欢叫她小时同学，时楼楼第一次听到他叫她的名字时，是这么生气的。
　　“你大一进来，说要找我做导师，你和我怎么保证的？”宿之文严肃的问她，金边眼镜在鼻梁上，皱紧了眉头。
　　“我......”时楼楼张了张嘴，又发现自己没有什么地方可以辩解，她站在原地，抬眼沉默的看了眼对方，继而垂睫，什么话也没有说。
　　宿之文今天才知道自己的得意门生去当明星了，还是从一个上课偷看八卦的女学生那边听到时楼楼的名字的，他是老人家了，距离网络很远，所以对时楼楼的真正情况一无所知，她也从来没和自己说过在干什么。
　　如果是实习情有可原，但是踏上娱乐圈这条路，就像他一个小辈的亲戚一样，难有回头路，是名是利的诱惑且不说，他不信这个大染缸，自己只会做物理实验的学生能在里面独善其身。
　　“你之前和我说，你想去国外留学，学习更深的知识，我很支持你，这一段时间，你没来学校，我让人国外的朋友帮忙，我和他们的联合推荐信还是有点分量的，如果你这学期能努力一点，多做出一点成果，全额奖学金是没问题的。”
　　“如果是现实方面的困难，老师也会帮助你的，你以后能赚的钱还有很多，但如果放弃，能走的路是越来越少的。”看她不说话，宿之文语重心长道，他并非是老一辈的偏见，觉得搞学术做研究就比去娱乐圈做明星高贵，他只是发自内心的希望她能不负这么多年的努力，能够在最好的位置实现自己的价值，更何况，他了解小时同学，她对于这方面的热忱是他欣赏的，所以，他不希望她是因为一时浮云遮眼，就这么走上错误的道路，要知道，一个月没学习相关的知识，就会生疏，两个月之后，就是外行人了。
　　时楼楼把推荐信揣进口袋，进了房间，又把推荐信从口袋里掏出来，它已经有了温度，薄薄的就像一张纸的厚度，如果她愿意，拿着这封信，八月份就可以飞去国外，去所有这方面的学生梦寐以求的学术殿堂，那里有更先进的实验设备，有更多这方面的专家，图书馆中无以数计的专业书籍，而那个地方，自己也曾幻想过。
　　推荐信被放在二层抽屉的最底下，被洛今的那张个位数的试卷遮的紧紧，时楼楼干脆不去想它，坐在书桌前，一边对照着宿之文给她的建议，一边修改着之前的论文部分。
　　到了下午五点，出去吃完饭，她又坐到桌前，接着按照修正后的思路往下写，修修改改，只写了两页，脑中思绪已经揉成一团，她站起身，把半拉的窗帘全部拉开，静静无言的看了会月亮，才转身拿衣服去洗澡。
　　躺到床上，才想起来手机一天都没开机，但没想到的是，刚打开手机，消息一条一条的震动起来，她还以为手机中毒了，刚要看怎么回事，吴越的电话就打了过来。
　　她右滑接起，疑惑道：“越姐？”
　　“是我。”吴越语气有点莫名。
　　“怎么了？”
　　吴越沉声，“你现在先别上微博，评论先不要看，一切都等我们处理好再说，另外这段时间也注意出行，一定要记得戴口罩。”
　　时楼楼更不懂了，蹙眉道：“发生了什么吗？”
　　“你今天是不是出门了？”吴越叹了口气。
　　时楼楼嗯了一声，听到她犹豫着道：“你身上穿什么了？”
　　她想了想自己今天的衣服，如实报上，并且觉得没有太土也没有太夸张，很休闲居家。
　　吴越又深深的叹了口气，“这个我照片里都看到了，我是问你带什么了？”
　　时楼楼看了一眼窗户，玻璃倒影中，全身上下，什么也没有，她刚想回答，却见玻璃中反射出几道银白的微光，才反应过来，其实她带了东西，一串洛今送的碎钻手链。
　　“是不是洛今送的？”吴越很清楚，时楼楼的性格绝对不是会买奢侈品的人。
　　电话那头的人低低的嗯了一声，还有点茫然的告诉她，“洛今说是几万块钱，是被人发现了我们俩的关系吗？”
　　“不是。”吴越否定道，但正云K裳K小K筑是因为大家不知道她们俩的关系，这串手链才没办法解释。
　　帖子是早上九点发出来的，刚开始他们都没注意到，毕竟谁会去关注P大贴吧里的一个帖子，后来事情发酵，已经盖了几千的评论，现在这会儿，直接上了微博热搜，讨论的人已经不止几千。
　　吴越看到帖子的第一想法没想到别的事情上，一是时楼楼不会乱来，二是在P大会能有人说什么。
　　“我发给你看看。”吴越这么跟她说。
　　帖子的标题很简单，《时楼楼大四回校了！！我的天，真人真的超美》
　　主楼是一个普通的学生写的。
　　【今天早上进学校，突然发现前面有两个妹子，一个手推自行车，本来也没啥，我想肯定是被门卫叔叔拦下来不许骑车的，然后我就看到前面那个妹子转过了脸，说实话，最开始看到前面那个妹子的背影，我就觉得这妹子一定长得挺好看的，很瘦，上身穿了件羊羔毛的吧，鼓鼓囊囊的很可爱，下面的一双腿真的又直又细，穿的是vans的帆布鞋，我心想我也有同款啊。（假装情侣鞋）】
　　【正在此时，她转头了，你们能想象我的位置吗？时楼楼站在和那个妹子一前一后站在门前，我在P大外面的一颗树边，距离很近很近！！底下我配了一张图，网上随便搜的，蓝色的就是楼主的位置，红色的两个点就是她们两个人，你们感受一下，这个距离多近。】
　　【随便搜来的配图.jpg】
　　【能感受到吗？就在此时，前面的那个妹子转身了，于是搂住就清楚的看清了妹子的脸，那一刻，我惊呆了。】
　　――服了楼主，三段一断，你在这里写小说呢？
　　――等图啊！时楼楼我女神！
　　――无图言x，楼主你就不能一次性编辑完再发出来吗？
　　――这帖必火，我来留名了......
　　时楼楼没耐心去翻，手指飞快往下滑，终于又看到了大片的文字。
　　【楼主吃饭肥来了，前面让我上图的，说我乱编的，我都不计较，因为你们很快就会被打脸了，先上图。】
　　【偷拍的图片一.jpg】
　　【看到了没有，这就是我拍的第一张，刚好那会手抖了，只拍了个侧脸，等会上正面照。我继续说感受，转过来的时候，我第一时间没反应过来，就在想，woc，这妹子不是我们学校的吧，因为楼主我对美女一向都印象深刻，一个学校不可能一面都没见过（我真没见过现实中，我大一的），后来我才知道，这不是那段时间很火的网剧的女主角吗？虽然我不看这种东西，但还是被美貌所吸引，看了几集，之后，我就想起来，不是说我们学校的一个学姐，就是这个明星吗？】
　　【于是，楼主灵机一动，迅速偷拍了好几张照片后，默默的打开了贴吧，输入关键词，认真对比回忆，发现真的碰到了明星，还是我们学校的，接下来上正脸图。】
　　【高清720p无码正脸图.jpg】
　　【楼主说到做到，你们说没照片就直播倒立拉稀的人能不能也说到做到？lz是个文明人，发几张我拍的我P的美照，混一波经验吧~】
　　【流量慎入的多图.jpg.jpg.jpg.jpg......】
　　......
　　【此贴终结。】
　　时楼楼点开那张图片，果真是她，还真的挺高清的，而且这个角度，时楼楼回想片刻，发现自己还真的没有察觉。
　　她继续往下翻，基本上都是P大的学生，按理说她一个小角色，不太可能在学校被偶遇，就能闹上微博热搜的。
　　果然，在第七百八十九楼的时候，有一个层主发言了，时楼楼调亮屏幕，仔细的读了一遍。
　　【如果我没看错的话，凭着我浅薄的了解，她手上那条碎钻链，该不会是Tiffany的那个叫什么系列的来着。】
　　跟楼被点赞到最高的一条回复是：姐妹，你没看错，Tiffany Victoria 系列，花簇手链，国内专柜四十万吧，如果时楼楼带的不是假货的话。                        
作者有话要说：　　要被黑ing～

　　☆、11.15 一更

　　回了b市, 孟米就自己开车了, 吴越坐在后座, 手里的iPad不停的闪, 暗了又被按亮，吴越看了会广场上的评论, 又心烦的把iPad放在一边，深深的叹了口气。
　　车停住, 吴越问了一声, “到了。”
　　孟米把空调板调了调角度, 应了一声，车里的灯亮起来, 昏黄暗淡, 时楼楼被一通电话叫下楼，看到的车辆像是黑夜中蛰伏的怪物，想到网上的事端, 又觉得心底烦躁，但, 她心里真正烦的, 却不是这件事, 对她来说，真正重要的事情是抽屉二层最底下的那封信，至于网上被黑还是不被黑，差评还是好评，对她来说都不是会放在心上的打扰而已。
　　“来了, 是不是准备睡了？”吴越看了眼表，时针指向十点，看到她外面披着的羽绒服，里面是软绵绵的家居服，一看就是已经在床上了。
　　时楼楼摇摇头，“没。”
　　她被风吹了片刻的脸有些苍白，神态安静，眸光漆黑，这在吴越的眼里，就觉得应该是心里难受了，她犹豫了片刻，才安慰道：“你不用多想，没事的，更何况当明星，哪个没被黑过呢？”
　　“一点微小的地方，都会被公众放大了看，但是做明星，就必须要心理强大，越红就会被黑的越惨，这只是一次小风波而已。”
　　时楼楼朝她笑了笑，轻轻道：“越姐，我还不知道后面发生了什么事呢。”
　　“发给你的你没看完？”吴越转身拿过电脑和iPad，滑出一个界面递给她，黄白界面，时楼楼接了过去，是她自己的微博，抬眼看着吴越，有点不明白是什么意思。
　　“看了一半，之后卡了，就没看了。”
　　她长黑的睫毛微卷，吴越埋怨的看了她一眼，好笑又放心道：”心倒是还挺大的，”评价了一遍之后，越姐又补充了一句，“不过没看也好，后面的内容也没什么好看的。”
　　后面的话她没说下去，不过在场三人都很清楚，肯定是不好听也不好看的话。
　　时楼楼看她们对着自己这么紧张兮兮，心里几分感动，还有几分释然，眉目疏朗道：“先和我说情况吧，我最近忙着论文的事情，不会把这些放在心上的。”
　　孟米看吴越松了口，径直说了情况。
　　在有人指出手链是四十多万的时候，刚开始画风是可控情况下发展的，大部分是觉得当了明星来钱快，买个四十多万的手链又怎么了，在P大家里有钱的学生不少，很快就认出了她身上只有这一条手链是奢侈品，其余的都挺平价。
　　但在后面，有一个自称是时楼楼同班的同学，无意中感叹了一句，当年时楼楼大一进来，还是办了助学贷款了，谁知道一下子四十多万的手链都能带了，感叹在P大辛辛苦苦读书，还不如长了张好脸蛋，不仅粉丝喜欢，想必愿意给买手链的四十多岁的中年男人也喜欢。
　　这话十分内涵，底下有不少怼的，时楼楼在P大，因为其优秀的成绩和还不错的一张脸也有小部分学生粉丝群体，都解释了明星不带一点好的东西，在圈子里会被嘲。
　　但很快，又有一个下午的爆料，说是在物理系专用实验室的时候，刚好听到有人说时楼楼来了，就去看了眼，结果在实验室外面听到宿之文发脾气，大概就是在说时楼楼不应该去当明星，具体内容很复杂，不过总结出来应该说的就是这个。这下刚刚那个同班的同学又出来了，表示宿之文给了时楼楼很多机会和资源，大概没想到四十多岁的中年男人就这么让时楼楼轻易的放弃了吧。
　　这个话依旧参杂私货，但是在这件事后评论，一批跟风路人也有点相信了，分享到微博上的多了，加上时楼楼自己的粉丝反黑，就带起了热度，“路人”们坚持认为不是包养就是带假货，这两样罪名放在自己偶像上哪一样都不好听，粉丝也是左右为难，不知道该从什么角度解释，这才闹大了，直接刷上了热搜。
　　女明星，包养，假货，加上四十多万的手链，这些关键词加起来，已经是足够的吸人眼球，所以热度居高不下，反而一路飙升到第四位。
　　时楼楼点开热门的那一条，是一个营销号发的，几张图总结了发帖经过，带上了偷拍她的照片，还用红圈圈了出来，钻石在阳光下，反射出细碎的光芒，之后是那几层层主的回贴截图，然后是时楼楼一个月之前的活动图，文字也配的相当具有营销点。
　　【近几年前只能靠着助学贷款才能上大学的某明星，靠着脸翻身做人了。】
　　......
　　时楼楼有点沉默的点开了评论，果然比营销号更热闹。
　　热评第一条。
　　――戏子就是戏子，赚着天价的片酬，还没有一点演技。
　　――四十多万的手链，也只有家里特别有钱的或者是明星能带了吧，都怪我家基因不行，没给我一张好看的脸蛋。
　　――时楼楼的网剧其实演技还可以，但是上个月出活动还是施华洛世奇，这个月日常就换成了Tiffany，我觉得确实有点没办法解释。
　　――上面的，有什么不好解释，我家小姐姐刚接了片，还拍了广告，赚了钱买个手链奖励自己怎么了？？
　　――之前不是在炒家境平凡人设吗？怕不是助学贷款都是骗来的吧。
　　――干脆别解释了，明星赚这个钱也是正常，要不就是人设崩了，要不就是被包养了呗，总不可能是假货。
　　――怎么不可能是假货，上次某夏姓小姐不是就被扒出来包和衣服都是山寨吗？
　　――这件事情还不算人设崩了？？粉丝都说些什么学霸，我看为了进娱乐圈，自己的老师都可以不尊重。
　　底下除了粉丝澄清，就是评论不友好的，还有看面相的，说她是有福之人，今年是财运年，但不适合带钻石的，看这回闹的事，时楼楼心里倒是觉得确实可能有点不适合，合上盖子把iPad递还给吴越，她却没接。
　　“我想你还是发个微博吧，总不能什么都不说，这样粉丝也为难。”吴越看着她，冷静道：“之后我会安排把这些负面评论压下去，再找别的营销点，换个人设。”
　　孟米转头看了眼吴越，不明白道：“那发什么？”一边又叹了口气，“比这个奢侈的有的是，多少明星一个月生活费都有四十万了，怎么就盯上我们家楼楼。”
　　吴越脸色有点沉，低声道：“我叫人看了，里面柯在一的粉丝参与了不少，真是墙头草，合作过就来踩一脚。”
　　时楼楼想起童鸢和她说的关于柯在一这个人，微蹙眉，想了想把那些话跟她们说了，吴越有点后悔道：“早知道就不纵着他们家炒cp了，我那会儿想着能有热度，一时就没注意。”
　　“楼楼，”吴越抬起头，“你就发一个清者自清好了，总得给粉丝一个交代。”
　　“之后的我们连夜弄好，你上去睡个好觉。”
　　看她准备用iPad发，吴越忙制止道：“用你手机常用的客户端，不然粉丝路人会觉得是我们在公关，反而确定了这件事的真实性。”
　　时楼楼点点头，答应下来。
　　临下车，吴越又突然犹犹豫豫的问了一句，“洛今给你打电话了吗？”
　　站在车边，时楼楼拢了拢羽绒服的前襟，寒风刮的楼底下的几颗梧桐树簌簌作响，她被这温度弄得脑子有点慢，摇了摇头，又朝她笑了笑，伸出手指指了指上面开着灯的房间，“来的匆忙，手机没带。”
　　她想洛今大概是在拍夜戏，才知道，她用钥匙打开门，放轻脚步走进房间，拿起遗留在床上的手机，刚重启完的手机，屏幕亮度是最高的，通知栏里是未接来电提醒和微信消息通知。
　　时楼楼准备打个电话过去，突然屏幕就闪了起来。
　　她接起，“越姐？”
　　吴越语气暗藏惊喜，爽朗道：“不用发了，楼楼，有人帮我们解释了。”
　　她一愣，“是谁？”
作者有话要说：　　晚了几分钟
ps：九点有二更的。

　　☆、11.15 二更

　　时楼楼听到吴越口中说出的名字, 心里一跳, 渐渐的又松了一口气, 她怕是洛今太冲动, 直接承认了，按照她一贯的性子, 又是她送的手链，势必现在是郁闷愧疚, 做出什么都有可能。
　　她挂了电话, 登上微博。
　　路遥性格直爽, 又是影后，说的话自然很有可信度, 她直接转了营销号的那条微博, 语气很虎。
　　【@路遥v:“怎么，我的小师妹过生日我送个礼物就要被内涵包养了？”】
　　作为很早就成名，现在圈中有名气有粉丝, 有逼格有地位的路遥一发话，风向立即就转变了, 评论第一条是时楼楼一个大粉的道谢, 感激路遥帮忙澄清, 也谢谢路遥送自己偶像这么贵重的生日礼物。
　　这条微博底下的评论除了感激的粉丝，也有路遥的粉丝帮时楼楼说话的，她想着，等哪天路遥回b市，应该要请她吃饭才好。
　　网上的评论也逐渐偏移, 转向扒路遥有多有钱了，路遥是富二代，娱乐圈中的人连同路人粉丝也都知道，送四十多万的生日礼物也就不奇怪了，况且在娱乐圈万这个单位本身就不是多夸张，只是安放在了时楼楼的身上，加上有心人带节奏。
　　时楼楼看着，想到吴越的分析，顺手点进关注列表，把柯在一拉黑了，她能忍受黑评，能容忍诋毁，但是受不了别人对她家人说过分的话。
　　刚刚有一条评论，说了自己外婆的，大意是家风不好，想必平时晒的外婆的菜也是人设营销，说不定外婆只会教孙女儿勾男人买东西。
　　时楼楼揉了揉眉心，把手机切到微信去回消息，下一秒另一个号码就打来了，她右滑接起。
　　“小时......”洛今叫了一声她的名字，沉默半晌，无话可讲。
　　时楼楼把羽绒服挂到柜子中，掀开被云Y裳Y小Y筑子，坐了进去，等了会儿，知道洛今现在也是后悔了，才道：“嗯？”
　　近年底，剧组要赶进度，最忙的就是导演，她早上起来，天是黑的，只有淡淡的一轮月，晚上回到酒店，天也是黑的，有几颗依稀可见的星，一回到房间，许羡就匆匆忙忙的推门进来，脸色焦急的说了一便网上发生的事情。
　　这条手链是回b市，她陪着洛今去买的，老板向来不在乎这些东西，只要在出席推不掉的酒会和电影首映礼上需要才会让品牌那边送来，至于款式价格什么的，她也不是很在乎，那天她看上了四十多万的这条手链，许羡没想过她打算送小墙头，毕竟在她看来，两个人那个时候的感情也不算是多深刻。
　　洛今指着那串手链，嘴角带了点笑，眉目明朗，笑意吟吟的问她，“这个还可以，对吗？”
　　她看着这一圈的钻石，又看了看价格，对于她来说，确实很可以了，她点点头，就见洛今毫不犹豫的买下来了。
　　今天帮她办完事情，下了飞机回酒店途中，在手机上看到关于小墙头的新闻，一下子就认出了那串手链，一定是老板送的，立马给洛今打电话，那边却没人接，她猜一定是拍戏忙得团团转，她根本没回过休息室，所以一看到她回酒店，就立马过来了。
　　洛今刚洗好澡，穿着浴袍，手里正拿着手机准备视频，听到许羡说的，立马脸色就不好看了，自己打开手机上微博看了看，那些评论让她脸色更冷。
　　“这些人闲着没事做吗？”洛今臭着脸道。
　　许助忧虑的看了一眼她手机的屏幕，想了想道：“网友都是这样，现在我们是不是要想个办法？”
　　洛今抬头看了她一眼，眸光深沉。
　　许助心一跳，“那我们不管？”
　　洛今又瞥了她一眼，皱着眉头思考了片刻，才道：“我找路遥吧。”
　　路遥接到洛今的电话，自然是一口答应下来，临挂电话之前还嘲笑洛今的骚操作，送媳妇生日礼物还附赠了热搜，给她们公司省了一笔经费。
　　洛今朝着电话呵呵了一声，然后把电话给挂了。
　　许羡看洛今垂着头，神色不明，发了个微信又退出来坐立难安的样子，郁闷的像只鸵鸟，她想说什么，又不知道该怎么安慰她，毕竟小墙头这场风波还真的是老板的错。
　　她没话找话道：“小洛总，怎么你不帮忙澄清啊？那样时小姐肯定不会对你生气的。”
　　洛今：“......”
　　她顺手把手机翻来翻去，深深的看了一眼许羡，淡淡问她，“你会送才认识一个月的朋友四十十多万的手链当作生日礼物吗？”
　　这倒也是，许助坚定地摇头，认真的想了想，诚实回道：“我买不起。”
　　“想涨工资？”洛今挑眉，把目光从手机上移开。
　　许助忙摇头，表示自己不是这个意思，洛今本来就是开玩笑，看了会手机，微信还是没有回复，她又打了个电话过去，还是没人接。
　　一想到小时同学因为这个被黑了，洛今后悔郁闷自然不提，此时此刻，更多的是忐忑，心想该不会是要和自己冷战吧，只不过面上还是维持面子，朝着助理自然从容的说：“你先回去吧，叫他们多关注一下情况，有什么再通知我。”
　　“好的。”许羡一口答应下来，走到门口，又探出头多嘴一句，“老板。”
　　洛今停住打电话的手，抬头，目光不解。
　　“好好道个歉，时小姐吃软不吃硬的。”
　　洛今：“......”还要你说？
　　虽然她了解时楼楼的性格，知道她大概率是不会生气，但洛今还是有些心虚，她买之前，没考虑到价格，只是觉得这串碎钻链挺好看的，她懒得平日里带这些东西，拍电影也不方便，但很喜欢看她打扮的像个小仙女，特别是她花钱买的，又怕她不想要，洛今就随便编了个数字，根本没想过会有这一出。
　　所以她答了一个嗯，还是疑问语气的，洛今就有点慌，绞尽脑汁思考半天，还是决定乖乖认错。
　　“小时，我没想到会被拍，然后放到网上。”
　　时楼楼对着窗外的月亮笑了笑，问她道：“你看到了？”
　　“嗯，”她补救的来了一句，邀功似的，“我打电话给路遥了。”
　　所以她还要夸夸她是吗？时楼楼有些想笑，心又有点软下来，轻声道：“就这个错了？”
　　“还有什么？”洛今听她语气温柔，忐忑消失了大半，起身去卫生间洗漱，一边拿着手机和她打着官腔，“真不知道了。”
　　“今今，”她语气柔和，“不要给我买那么贵的东西。”
　　洛今攥着手机，含含糊糊的应了一声，听她不说话，又嘟囔了一句，“那我那么多的钱用来干嘛？”
　　时楼楼的心思有点散，大概是白天经历了一点小风波，又心里时刻想着论文的事情，现在有点累，懒懒的靠在枕上，想了想，回她道：“总不该全花到我身上。”
　　她似乎是刷好了牙，漱了口，咕嘟咕嘟的声音消失之后，才对着电话说：“当然不该，所以一半我做公益，另一半花到你身上。”
　　洛今像个孩子，她被她的甜言蜜语哄得心情有些许好起来，反问道：“那你花什么？”她回忆之前洛今说的话，”不是说你每个月生活费起码要十万多。”
　　那天早上的话，小时还记得，想到那天她的威逼利诱，让她签下的包养合同，洛今有点尴尬，对着镜子，突然灵光一现，朝她得意道：“为了你，小洛总愿意降低生活质量，一个月花个五千块钱就行。”
　　说完，她又提醒一句，“快到月底，你总该发你的小情人五千块钱的工资了吧。”
　　时楼楼似乎还真的认真的考虑了她说的话，等了一会儿，松了口道：“你银行卡账号是多少？回头我让孟米转给你。”
　　正擦完脸的洛今微微眯起眼睛，冷哼一声，知道她是想套她的账号，把礼物的钱转回去，嘴上却从善如流，顺着她道：”我只收现金的。”
　　时楼楼：“......”
　　一时半会也睡不了，她起身抽了一本书，打算边看边聊天，听到她这么说，倒也没有被拆穿的恼怒，轻声道：“那你什么时候过来取？”
　　洛今一时无言，半天憋出了一句，“小年夜那会儿剧组才停工，还有三个礼拜。”
　　“这样啊......”时楼楼漫不经心的翻过一页书，对着电话的另一头道：“那就到时候再说吧。”
　　洛今顿了片刻，试探着说：“那小年夜我可以去你家吗？”
　　她也慢吞吞的回复她，“恐怕不行呢，小洛导，小年那天节目组要来了。”
　　洛今：“......”
　　没等洛今想出一个更好的方法，小时同学就相当冷酷无情的告诉她自己要睡了，洛今想和她视频通话，当然也是被拒绝了。
　　其实她早就察觉到小时心情不好，所以才故意逗她多说了点话，她被拒绝也没恼，只叮嘱一句，让她明天早上晚一点起，多睡一会儿，那串手链不带就不带了，记得戴口罩出门，时楼楼翻了几页名著，渐渐的有了困意，听着她的话慢慢的陷入了昏昏沉沉的梦境之中，洛今絮絮叨叨了半天，那边一声不吭，接着就听到她稳定缓慢的轻声呼吸，洛今一愣，突然就笑了，她静静的听了片刻，抬手关了床头的灯。
　　洛今闭着眼睛，开始思考网上的内容，让她烦的不会是这件事情，那会是什么呢，她转身摸到放在柜子上的手机，搜到原帖点了进去。
　　实验室，宿老师，吵架......洛今眉头微沉，眼中浮现她专注写论文的画面，似乎是想到了什么，点开微信发了一条，才关机睡觉。                        
作者有话要说：　　谁都知道，计算机系的陈陷在追美院的时洛，但大家都不以为意，因为他们都知道，陈陷的心头白月光是数学系的沈细。
当两人微博互关的那一刻，她们俩互穿了。
再后来，她们俩在一起了。
于是，陈陷有了一个封号，湾仔码头。
一句话：眼前朱砂痣和心头白月光在一起了。
百合预收......大家感兴趣可以收藏......
作者文案有点渣～

　　☆、11.16 一更

　　时楼楼在第二天又接到路遥的电话, 她说完谢谢, 路遥忙说不用, 只是说让她劝一下洛今别再计较。
　　她正奇怪, 路遥便道：“你家洛今非要我们公司给造谣的人寄律师信。”
　　时楼楼才反应过来，说的是那些内涵她被包养的网友, 还没等回答她，路遥又道：“造谣起诉肯定是最好的方法, 一张法院传票就能让他们闭嘴, 但是在这个圈子混, 就避免不了这种传闻，更何况, 付出和收益根本不会成正比, 不是公司不想告，是根本没用，花钱告人顶多落下个警告, 实在不值得。”
　　“这我知道的。”时楼楼安慰她道，一边承诺, “我会和她说的。”
　　“师妹, 洛今也是第一次碰见这种事情, 她不喜欢别人诋毁你，只是她向来在圈子里都是横着走，被照顾惯了，性格干净许多，容不得沙子, 你也别觉得她小孩子脾气。”
　　“怎么会呢？”时楼楼看着外面一地的落叶，从春天开始，她见过它发新芽，这个冬天，它又开始枯萎以留存养分，她脑中只想了一秒，又回过神来缓缓道。
　　“她太喜欢你了。”路遥笑了声，又微不可闻的资}源}整}理}未}知}数叹口气，和她寒暄几句，挂了电话。
　　接下来的几天，时楼楼都是正常去P大，她的论文不仅仅只是查资料和阅读文献，还需要数据结果，所以实验室是必去不可的，但是每天实验室外一波又一波晃荡的人群还是让她些许烦躁。
　　走廊外的那群人，还有最近递交的越发多的实验室使用申请，宿之文都看着眼里，只是心里怒火越盛，真当物理实验室是动物园吗？
　　向来温文儒雅的老教授发了一顿脾气，来的人就少了许多，时楼楼注意到了，跟宿之文说了谢谢，宿之文倒是叹了一口气，半晌，才语重心长道：“你要是真的想换个路，老师也不会拦着你。”
　　小时同学是他喜欢的学生，再怎么样，也不会为了这个骂她，规劝为上，如若不成，那便作罢，时楼楼听了这话，只是心中更纠结了，沉默了半天，分开的下午时分，对着老师表明自己现在只想写好这篇论文，没有其他的想法，宿之文知道她心中自有定数，也相信她，就不再多说这件事情了。
　　两人本来就是关系十足好的师生，生涩隔阂抛在后面，就什么事也没有了，所以时楼楼呆在学校的时间也越发的长，因为总是发现自己有着许多不足之处，一经探讨和学习，又觉得能学到很多。
　　时楼楼很忙，早上很早去做实验，中饭来不及吃，拿到实验结果下午和宿之文分析数据和修正论文，晚上回来吃完饭就坐在桌前，继续写到晚上，洛今知道这个时候时楼楼不喜欢别人打扰，两个人视频就各自干各自的事情，她干脆边改剧本或者看哪里需要补拍的片段，时楼楼则是专心的写她的论文。
　　专心到什么程度呢，就是洛今忍不住分心看她一个小时，她也无知无觉，她趁机截了好几张图，仰拍脸还是很小，这段时间辛苦的有了尖尖下巴，头发随意的绾在后脑勺，几缕碎发在额前鬓角边，手机侧着拍，她转过身去拿书的时候，能看见她耳后的一块皮肤，雪润白嫩，她很想亲。
　　这样的冬夜，她在身边，也不在身边，只是洛今仍旧是想她，以前总觉得拍电影最好玩，她呆在剧组的时候，基本上想的都是剧本和电影，现在倒是觉得，不工作才是最舒服，天天蹭在她身边，不知道要快活几倍。
　　时楼楼移开眼光，瞥了一眼手机屏幕，看她托着腮发呆，眼光一瞬不瞬看着自己，平时深的像一面湖水的黑漆漆得眼睛里有些许呆愣，手掌挤出一个鼓囊囊的脸蛋，这个样子，有点可爱，时楼楼唇角边出现一个小小梨涡，她低了头，转了一下笔，又抬起头，看到她还是刚才的姿势，忍不住提醒道：”要是困了，你先去睡吧。”
　　“嗯？”洛今下意识答，眼珠子动了动，半晌才回神，懒洋洋的靠在椅背上伸了个懒腰，又漫不经心的划了一笔剧本，也不看她，嘴硬道：“不困。”
　　其实时楼楼看到她打了哈欠了，还不止一个，她瞄了眼窗台上的电子表，十二点半，确实不早了，写到后半夜，脑子依旧清醒，思绪却越来越不清晰了，这么多年，她努力改正学习上的坏习惯，尽量用效率战胜时间，只是这一年时间还是太紧，还有不到几天的时间，她就要开始准备《仙裂》的诸多事宜，定妆照，威亚的特训，还有一些关于仪态的基本训练，再歇下来，只能等一周后的小年夜，过年尚有差不多半个多月的时间，这之后，答辩的ppt以及预答辩都要抽出时间进行。
　　晚上熬夜太晚，写出来的东西容易没有逻辑，时楼楼也是知道的，转念一想，干脆就关了电脑，一边保存文件一边跟她道：“那你继续，我先睡了。”
　　听到这句软绵绵的话，洛今却猛地抬起了头，一双微翘的桃花眼瞪大了看着她，看时楼楼满脸淡定，装的一派正经的模样又忍不住气恼，她就这么看着她，下眼睑鼓鼓囊囊的卧蚕还带着粉色，时楼楼绷不住笑了起来。
　　洛今幽怨的看着她，片刻后，叹息一声，拖长语调，“好想和你一起睡，”她看着她，翘起唇角笑，精致的脸都生动起来，语调九曲回转的叫了一声，“老婆。”
　　她感觉温度迅速升高了，洛今除了在深夜床上，很少会这么叫她，更何况还是这么直勾勾的盯着她说出来的，时楼楼脸蛋像是染上一层天然胭脂，然，她只是转头轻飘飘的看她一眼，接着伸手，关掉了她这边的摄像头。
　　洛今这边一下子就黑屏了。
　　......
　　她是真的知道错了，当她软着语气哄着她开摄像头，她还是一声不吭，她听到那边被子翻动的声音，知道她应该是已经上床了，果不其然，很快，她听到一句轻轻的晚安，随后，嘟的一声，显示视频通话已结束。
　　洛今无奈，发了一句晚安过去。她也没有回复，想来肯定是睡了，翻了翻刚刚的截图，她手又很痒，打开微博选了一张用emoji表情遮住眼睛，发到微博上。理所当然的配了两个字。
　　【@4427652232:老婆】
　　【微博配图】
　　她是人民币玩家，更何况时楼楼粉丝不像流量明星那么多，零零碎碎的送花，月度鲜花榜上很快就坐上了第一名，虽然名字只是一串代码，微博里除了打榜和送花也没有转发美图之类，但还是有不少时楼楼的粉丝关注了她，每个月稳坐第一，不少人都在底下评论她钱真的很多。
　　洛今从来不回复，至于怎么知道是时楼楼的粉丝，很简单，因为她们的名字洛今都看得相当不舒坦。
　　她自动转发的月榜第一那条微博，点开，评论是这样的。
　　――@楼楼我老婆：又登顶了啊......真的比不过rmb玩家。
　　――@时时刻刻楼楼：真的很想知道博主是男是女，在粉圈都没看到过数字大大。
　　――@我超爱小时啊：我怎么感觉博主肯定是个大叔呢？虽然我这么说不好，但是如果是像我们差不多大，拿这么多钱又不是职粉，会被爸爸妈妈打死的吧。
　　――@么么楼楼ovo：楼上的我感觉你说的不对，博主一看就是个宅男好吗？平时转发点赞的只有楼楼，还有一些电影相关，说不定还是事业粉。
　　每每这种微博下，都是五六十条评论，猜测她身份的，感谢她的，还有催她进圈带小粉的，慢慢的，粉丝也涨到了一千多，倒是比许羡的号还多了一百左右。
　　追星族也有很多夜猫子，这条微博发出去，洛今洗完面膜回来，就看到了许多评论。
　　第一条依旧不中听。
　　――@时总小可爱：这不是我老婆吗？数字大大遮住眼睛，只露出一个侧脸以为我就认不出来是我家小可爱了吗？
　　然后是第二条。
　　――@super楼楼：话说这是什么时候的自拍，还是生图，我怎么没看过这张......
　　没看过，岂不是很正常？
　　洛今对着屏幕，眼角眉梢泄露出一丝好心情的笑意。
　　其中有几条是在怀疑她和小时云@裳@小@筑关系的，她也没删，干脆又选了一张她在片场的花絮照，故意打上码，发了出去。
　　这个花絮是电影官方发在微博上的，这下粉丝都打消了疑虑，心想大概是在哪里找的视频截图，也就不奇怪了，还在底下嘲笑洛今真是戏太多。
　　洛今强迫自己无视了这些评论。
　　时间紧赶慢赶，P大校门口的那棵树，叶子落下来铺成的一片越发的厚，近年关，行人脸上依旧匆忙，两个礼拜过去，时楼楼论文也已经完成了三分之二。
　　吴越一大早过来，带着孟米一起，直接接了时楼楼，油门一踩，开出了小区。
　　今天是拍《仙裂》定妆照的日子，越姐早就提醒过她，她昨晚睡得挺早，睡前也听话的敷了面膜，擦了晚霜，孟米挺满意，说她今天皮肤状态不错，水润白嫩，不浮粉也不卡粉。
　　早饭依旧是一个鸡蛋和一小杯豆浆，古装仙侠，衣袂飘飘，腰肢必须是纤细的，盈盈一握才好。
　　时楼楼嘴里含了一颗夹心硬糖，突然想起来什么，拿了一颗放在手心，拍了一张照片，用微信发过去。
　　一幕戏拍完，演员状态不好，卡了好几次，洛今脸色有点冷，让他们休息十分钟，顺手接过身边许羡递过来的手机，按亮屏幕，瞬间脸色冰雪消融，春意盎然，她划开消息，看到那张图。
　　紧随其后的，是时楼楼故意逗她的玩笑话，却装作认真的语气，质问她道：“你是不是还欠我一颗糖？”
　　怎么会呢？洛今心想，她明明已经加倍还给了她，然而手上却很无赖，打字道：“那就欠着吧，实在不行，把我赔给你。”                        
作者有话要说：　　九点二更，朋友们！
感谢评论和营养液，最近很忙都没回复啦～

　　☆、11.16 二更

　　《仙裂》的定位是仙侠古装, 是类似于单元剧冗成的一个系列的完整故事。
　　时楼楼所饰演的女三身份很复杂, 在一开头并没有出现, 反而是在其他的主角们第一个故事单元被救下, 接着就和升级打怪的主角们一起上路了，为了赶在限制之前, 这部剧是边拍边播的形式，后期特效很赶, 投入的资金也是一大笔数目, 令业内咋舌。
　　因为是按顺序拍, 剧组是要拍到年前才停工的，但这两个礼拜这却没有时楼楼的戏份, 因此她也就松泛下来, 得以录制《春节》这个综艺。
　　女三叫箫箫，听名字就是一个傻白甜，实际上却没有那么简单, 在主角团中，她是战斗力最低的那一个, 但是却有一个非常厉害的本领, 驭尸, 可驱僵尸为她战斗。
　　青山妖被主角一行斩获之后，山体崩塌，出现了一个相当完整的墓室，陪葬人数众多，男二人设是一个不羁的江湖少年, 立马来了兴致，手快的打开了棺椁，立下阴风四动，就在所有人以为里面有大凶物的时候，却见一少女躺于木棺之中，衣着华丽，头饰精致，最惊人的，是她容颜貌美，纯如仙子，肤如凝脂，怎么都不像一个在棺材里躺了几百年的“人”。
　　但过了片刻，里面的少女就睁开了眼未‘知’数睛，众人大惊，她却自顾自从棺中爬起，无知无觉，问他们是谁？
　　女二和男一细细盘问之下，才知道她记忆全无，顺理成章的，五个人就这么上了路。
　　一路上，女一和男二都不相信箫箫，认定她另有阴加m伍m陆m1m1m肆m贰m伍m玖m陆谋，可能要拖累大事，但在每次发生危机的时候，箫箫的驭尸能力都能挽救于万一之中，就在除了男二之外的所有人都开始相信箫箫之事，他们也来到通关的最后一环。
　　这一环最后的大boss是上古魔王的转世，且是已死的尸身修炼而成的大僵尸，箫箫用尽自身力量控制僵尸拯救了其余的主角。
　　就在坚定喜欢女二的男二有所动摇，对着一直照顾他，信任他的箫箫有所表示的时候，箫箫突然打伤了女一，放走了僵尸。
　　最终的答案揭晓，箫箫才是幕后的真正的对手，就在其余四人狠下心肠准备一起对付箫箫之时，僵尸为她挡下最后一击，身陨，箫箫见状，眼角流下一滴泪，瞬间灰飞烟灭，灭于天地之间。
　　前面的部分，箫箫一直都是柔软纯洁，胆子又很小的软萌少女，只在最后才化身凶残萝莉。
　　但事实上，就连《仙裂》的原作者也表示箫箫的身世很复杂，但为了不喧宾夺主，在书中没有多做描写。
　　因此，对这个角色喜欢的人可谓是爱极了，只盼作者给个解释，重主角的读者则认为箫箫这个角色不必太过笔墨，会抢去主角团的风头。
　　这个角色没有直白的感情戏，她仅仅对看到第一眼的男二隐隐有依赖的情感，但除此之外，没有大量的感情戏份，于观众而言，在吸人眼球上不占优势，但是这个角色的人设新颖，演好了又很讨喜。
　　这个剧组大部分都是和时楼楼一个公司的同事，女二的扮演者印欢是她在圈里不错的朋友。
　　在网剧播出的时候，印欢正在录制一档野外生存的综艺，印欢是模特出身，这档综艺后，一下子火了，身价提高了许多，录制结束后，公司决定把资源重心转移到她的身上，所以才推她来演这部分大制作的女二。
　　她换完衣服正化好妆，门就被打开了，却见印欢提着裙摆进来，她的助理和经纪人跟在她的身后，印欢似乎是碰到了什么事情，皱着眉头脸很沉，时楼楼刚想打招呼，就见印欢侧头看了过来。
　　“楼楼，你怎么在这？”印欢惊喜的尖叫一声，飞身过来抱住了她，很开心道：“何当和我说女三会让我惊喜，我没想到是你。”
　　时楼楼被她的热情抱的有点呼吸不畅，拿手推了推她，瓮声瓮气的道：”你先放开我。”
　　“上次你剧那么火，我都没打电话恭喜你，对不起，等会拍完了请你吃饭，我知道有一家新餐厅味道特别好，也很隐蔽。”印欢后退一步，笑吟吟的看着她。
　　“可以倒是可以，”时楼楼点了点头，又突然犹豫着问道：“可越姐和我说，结束后不是要一起吃个饭吗？”
　　印欢一怔，脸上浮现烦躁的表情，嘀咕道：“怎么每个剧组都这样，肯定要陪投资商了，真烦。”
　　“忍一忍，”时楼楼看着她笑了笑，安抚道，又看到她妆都化好了，身上层层叠叠的纱裙，以为她是准备换衣服走了，没想到她径直坐在了一旁的凳子上，拿出手机点来点去。
　　桌子上的手机接连几声响，时楼楼默默的看了眼屏幕，读了许多年书，她视力还算没有太差，看得一清二楚，发消息的人是印欢。
　　她侧身转过头看着她，眼神有些许疑惑，印欢朝着她露出一个温柔的笑，不露贝齿，侧了侧头，示意让她看手机。
　　头上造型师在打理头发，这个角色的发型很是特别，身后编出一条条细细的辫子，各自垂在耳侧，脑后盘起，头饰是一枚双翅蝶花钿簪，用金丝盘成一只娇弱欲飞的蝶，额前有小片的镶着红宝石的圆珠流苏，也是以金为底色。
　　在时楼楼看来，剧组算是有心，因为原著中箫箫就是这身打扮，除此之外，还有一对金蝶流苏耳坠和一个金镯子，这份打扮和她隐秘的身份，正出嫁的前朝皇后很是相配，对比刚出新手村的女一女二来说，可以说是相当的“奢华”。
　　时楼楼拿过手机，调低亮度划开，就看到刚刚还笑的一脸岁月静好的印欢一连串不带重样的吐槽，她往上划了好几页，看到那个名字，眉心一跳，勉强自己定下心神仔细的看过去。
　　印欢欢欢：卧槽！！你都不知道，刚刚真是气死我了！！
　　印欢欢欢：早知道杨元元是女一，我就是从二楼跳下去，也不会接这部戏！
　　印欢欢欢：跟个神经病一样，娱乐圈第一小花还真的当上瘾了。
　　印欢欢欢：刚刚我先弄好去拍，结果一个工作人员跟我说，杨小姐马上就到，她要先拍。我心想哪个杨小姐，就看到了她助理，她助理谁不知道啊？真和杨元元本人一模一样，她是人别人就不是人？
　　印欢欢欢：我心想马上就到，那就等等吧，结果我等了半个小时，我就提出如果还没来的话不如我先拍，也费不了多久，她助理又来了，阴阳怪气的说什么剧组什么时候有这么规矩，女一要让女二。
　　印欢欢欢：？？？这不说三女主，也算是双女主吧，我真的是不能忍，感情杨元元还有先锋兵，有人帮她看着，确保她个女一先拍？？
　　时楼楼转头看到印欢手指动的飞快，想了想回她一句，“要是她真的快来了，就让她先吧，多一事不如少一事。”
　　印欢欢欢：呵呵，我倒是真的想，刚你没来，我已经又等了半个小时了，直接跟导演说，不给我拍今天就先不拍了，才给我拍了，拍完了她人还没到，说是堵车，呵呵，这偏远的地儿，还能堵车一堵两小时，可真逗。
　　时楼楼看完这一段，突然有点心疼导演，听洛今说，他是一个和里和气的老导演了，虽然背后说人于德有亏，但是杨元元是她见识过的。
　　这会儿印欢来了这一出，等杨元元来了，她怕是能预料到美人蛇的反应，她劝了几句印欢，印欢也是横，随手就道：“把姑奶奶我封杀了我也不怕她，谁没个后台啊？”
　　提到这个事，时楼楼就不方便多问了，只叫她平和点，尽量少起冲突，躲躲也就过去了，印欢不可置否，表示跟狐狸斗还会惹一身骚呢，她可没那种闲情逸致，听到她的保证，时楼楼些许放下心来。
　　两人有一搭没一搭的聊着，印欢问了她的近况，知道她参演了洛今，很为她高兴。
　　说起来，两人算是一同入这行，当然印欢还混过时尚圈，知道的比她多很多，但这些年印欢一路青云直上，时楼楼不愠不火。
　　好友有了机会，印欢也不嫉妒，保证电影上映给她转发，大力宣传，包场冲票房。
　　时楼楼心里有点感动，还有点好笑，其实这部电影根本轮不到她来抗票房，其中大腕数不胜数，更有老戏骨资历派加分，还有童鸢郑和带起的热度。
　　虽然此，她还是先谢过了印欢。
　　时楼楼做好发型，准备出去拍摄，印欢换好了衣服，说是陪她一起去摄影棚，指导指导她，时楼楼无所谓，笑了笑让她别捣乱。
　　正这会儿，门突然被推开了，两人的笑还没收回来，就看到黑着脸，横眉倒竖的一张娇颜，因为表情不太对，倒不像精修图中那么美。
　　杨元元先是冲着发火对象印欢来了，可话还没说出口，眼神一转，就被一人吸引住了目光，红色嫁衣，满身金饰，却压不住那股清纯诱人的气质，她看着对方好看的脸蛋，一瞬不瞬，接而缓缓的露出一个恶意满满的笑来。
　　很快，她便提起了裙摆，慢悠悠的走到时楼楼的面前，挽住了她的手臂，嗔道：“楼楼，又遇到你了呢。”
　　时楼楼微拧眉，不知道为什么她突然表现的和她这么熟悉，想抽出她的手臂，抬头却见她看着自己，眨了眨眼睛，脸上没有表情，“你说巧不巧？”
作者有话要说：　　提早二更啦～
明天的更新在中午十二点！！（高亮！！）
PS：感谢3071564的十五个地雷，creator的两个地雷，shabusa的一个地雷，第五攻君的两个地雷，老牛的一个地雷！！（超级谢谢鸭！）
另外谢谢你们浇灌的营养液～谢谢你们的喜欢和支持～

　　☆、11.17 一更

　　时楼楼有些不自在, 垂眸安静的看了一眼她挽着的胳膊, 抬头, 看到印欢惊讶的表情, 其实她内心也很惊讶，不明白杨元元到底想干嘛。
　　好在杨元元应该是看了出来, 很快撤开了手，依旧嘴角弯弯, 朝着她道：“我要先去拍定妆照了, 等会吃饭我们再好好聊聊。”
　　看着杨元元开门走出这条走廊, 印欢才说话，表情有点古怪的道：“楼楼, 你认识她？”
　　时楼楼摇了摇头, 拧眉想了想，把之前的两次碰面简略的和印欢说了，印欢听了也是不明所以, 最后斥了一声，“神经病。”
　　“你别理她, 肯定没安好心。”
　　虽然不知道杨元元为什么对她这么热情, 想到前两次她不怎么友好的举动, 时楼楼心想，和她少接触总是没错，点了点头，算是应了印欢的话。
　　印欢向来不把别人放在心上，正走出门外, 发觉好友一动不动，转头奇怪道：”不是说去拍定妆照？”
　　时楼楼默默的看了她一眼，眼神不言而喻。
　　“靠，”印欢烦躁的挠了挠头，她想起来刚刚杨元元说的话了，她正在拍。
　　她们俩都不愿意看到杨元元，印欢就让何当去看着，确认杨元元拍完了她们再出去，印欢拉着她坐在沙发上，俯身凑过来在她耳边说了一件事。
　　“前段时间我们综艺来了一个嘉宾，是杨元元的“好闺蜜”，啧啧，跟我们说了杨元元的事儿，你知道辉光集团吗？”印欢小声道。
　　时楼楼摇了摇头，又突然想起什么，不确定道：“我好像记得他们老总姓李。”上次的酒会上，应孤影和她说过，提到过辉光这两个字，关键的是，她对于那个李总印象有些不好，虽然只是正常交流，但他潜藏的眼神有点让她觉得不舒服。
　　“是了。”印欢看了看被关的紧紧的门，越发压低了声音，道：“我听说这个老总李光耀是杨元元的后台？”
　　时楼楼动作停住，她终于知道为什么那天那个李总对着美人蛇举止那么亲昵了，她起先以为是认识的小辈，印欢见她愣住，以为她是什么都不懂，捣了捣她的肩膀，在她耳边轻轻道：“就是那种交易。”
　　那份包养合同还有一份在她专业书中夹着，时楼楼点点头，小声道：“我知道的。”
　　印欢有点一言难尽的表情，她顿了顿才道：“关键是，你知道李家的太子爷的女朋友是谁吗？”
　　还没等时楼楼猜，印欢就自己说了小[说[群[5[6[1[1[4[2[5[9[6[出来，“就是杨元元。”
　　时楼楼脑子有点转不过弯了，想通了瞬间很是震惊，这样也可以吗？
　　看她这个反应，印欢也是深以为然，撇撇嘴道：“骚操作吧？我还听说年底两个人可能要订婚。”
　　“谁和谁？”时楼楼下意识就问。
　　这话把印欢给逗笑了，捏了捏对方的脸蛋，才道：“当然是李易成和杨元元了。”
　　“那他们......”时楼楼有点犹豫着问，“不会觉得尴尬吗？”
　　“都干出这种事情了，可见脸皮之厚，你觉得还有必要尴尬吗？”她顿了顿，“更何况，李光耀的上一任妻子，就是那个姓关的影后，听说是被捉奸才离的婚，不都说其实奸夫就是他儿子，那个时候李易成才十九，啧啧。”
　　印欢越想越觉得恶心，她知道这个事的时候实在是觉得超出了娱乐圈糜烂的底线，又从经纪人那里知道投资商是李光耀，才想着和时楼楼说说，等会吃饭多注意着点。
　　拍完定妆照，片子留给后期师傅修图，导演开了一家高档餐厅的包厢，里面是广式的菜式，印欢见杨元元缠着时楼楼，硬要和她一起做，心里气的不行，面上笑，顺手就拉走了时楼楼，两个人坐到副导演的边上，杨元元想靠着导演坐，又不舍得挪位置，一咬牙就不换了，印欢和时楼楼看着她劝着五六十岁的张绍导演喝酒，笑得眉眼盈盈，心里皆是松了一口气。
　　“张导和他老婆伉俪情深，哪里来的妖魔鬼怪也想蹭一把，”印欢嘀咕道，转过头朝着时楼楼，问她明天有没有时间，一起出去玩玩，正好上午还有特训，下午就没事了。
　　问她这话的是印欢，两人是真的一路好友，时楼楼便诚实道：“这段时间忙着写论文，不过陪你玩一天还是可以的。”
　　印欢知道她对学业很上心，倒也没恼，反而一脸怀疑的说，要是耽误她时间了就不去，反正她在家也可以。
　　“真没什么的，正好我都弄了两个礼拜，休息一下也是可以的。”
　　印欢叹了口气，看着杯中的橙汁晃荡，感叹道：“你说我们俩不红的那会儿多好，每天虽说不轻松，但起码一年到头还有休息的时间，要我说，我干到三十岁我就退圈。”
　　她已经是二十五了，这么说只有五年，时楼楼让她别乱说，大不了以后就少接几部戏，听到这话的印欢抿了一口橙汁，撇嘴道：“我倒是想演戏，但女演员到了年纪，进不了电影圈，哪里有玛丽苏言情剧找你演，别说我，即使是上过神坛拿过大奖的影后们，回归电视圈，不还是要演一群男女主的妈妈外婆吗？”
　　她真心实意道：“我知道人会老的，但就是不想看着自己这么老去，这种狼狈还被记录在电视机里，一代一代的人看着我惋惜，我宁愿不要，更何况，我的三十岁我都预想好了，开一家咖啡馆，卖咖啡和纪念品，全世界出国旅游去。”
　　时楼楼也被她这番话有些戳中，小脸安安静静的听着，想着自己三十岁，还真的没想过，但是七十岁，她小时候还真的想过，那个时候还小，不知天高地厚，看到名人事迹里居里夫人获得诺贝尔奖，刚跟着老师做了一个特别简单的物理实验，那段时间就总是做梦自己头花花白的时候，也拿到了这个奖，只是小时候阅历有限，想象的领奖台还是小学的小礼堂。
　　“你呢？”印欢随口问到。
　　“我？”她一怔，摇摇头，轻轻道：“我不知道。”
　　印欢刚想笑她，跟个小孩子似的，哪能不知道呢，话还没说完，就被来的人打断。
　　一群人站了起来，看向包厢进门的方云$裳$小$筑向，时楼楼不明所以的看了过去，就看到了来人，西装革履，皮鞋锃亮，他在人群中环视一眼，若有若无的看向了自己，时楼楼察觉到他嘴角的弧度，余光瞥见中年男人头上亮堂堂的发蜡，突然觉得胃中不适，正此时，她的手机一响。
　　时楼楼低了头，瞧见桌边的手机，来了一条微信。
　　洛今：许助在你们吃饭地方的外面，去接她一下。
作者有话要说：　　短小，掐指一算，晚上九点，还有一更。

　　☆、11.17 二更

　　时楼楼除了餐厅外面, 果然看到门外站了一人, 相当正式的衬衫, 人很精神, 表情也很严肃。
　　她正奇怪，许羡就看到了她, 瞬间绷着的脸就放晴了，一脸开心的迎了上来, 叫道：“楼楼！我在这。”
　　时楼楼忍不住笑, 待她站定, 轻轻道：“我看到你了。”
　　“多谢你出来接我，小洛总叫我来找你, 可我不知道你在哪个包厢。”
　　许助这么说, 像是知道她今天要来这里吃饭一样，可是她早上没有和她说过这件事情。
　　“许助，今今为什么......”时楼楼这话刚说到一半, 就被许助打断了，她笑着, 眨了眨眼睛, 安抚道：”到时候你就知道了, 小洛总都和我说了，”她看了看远处的楼梯，眼睛直勾勾的。
　　时楼楼无奈，便道：“那好吧，你要和我一起上去吗？”
　　“嗯。”许羡点点头, 又拉住了她，从包里拿出一叠文件，在侧边拉链掏了半天，拿出一支墨绿色钢笔，翻到一页，把笔递给时楼楼，极为认真道：“小洛导让你在这一页签个名。”
　　文件还算厚，她翻到很后面，公章都盖的好好的，只有签名栏是空着的，时楼楼不明所以，还想要问清楚这是什么，许羡把钢笔拔了盖子，往她手里一塞，催她道：“楼楼，你先签了，老板总不会害你的。”
　　这厚厚的一叠，一时她也看不清这是什么合同，迷迷糊糊被许羡催着签了名，笔尖滑动，墨色晕染，三个字落在纸上，许羡露出一个笑，迅速收起了文件，塞进包里，笑望着时楼楼道：“走吧，我们快上去吧，想必他们也等久了。”
　　想必那个人也等久了，许羡这句话没说出口，心里牢牢的回忆了一遍老板的吩咐，不准让那些人坐在她边上，也不准小墙头碰酒。
　　推开包厢的门，一众眼神看了过来，时楼楼有点不自在的侧了侧脸，却见印欢脸色不太好看，看她过来，才松开了皱着的眉头。
　　导演先开了口，他的络腮胡一动一动，笑意明显，“就等你一个了。”
　　此时许助在她后面出来，导演一愣，道：“这是？”
　　许助毫不怯场的自我介绍道：“我是小洛总那边的代表。”
　　在场的人都有些惊讶，或许没和洛今合作过，但小洛导这个名字圈内倒是人人知道，姓洛，前面有个小，一定就是洛今了。
　　她如今在拍戏，怎么又牵扯到这一部电视剧了，更何况，来不了就来不了，还派了一个代表，难道是要塞人换角色，在场人心思各异，张绍和洛成是多年好友，反倒没有多想。
　　“哦哦，”张绍身边的人凑过来和他说了些什么，迅速又抬了头道：“这我知道的，小洛也投了这部，你们坐吧。”
　　酒桌上红酒杯半满，酒红色液体轻轻摇晃，座位只空出来一个，她看向印欢，她坐在空位的旁边，而空位的另一边，就是之前她见过，好友也和自己说过的李总。
　　印欢微不可见的朝着她摇了摇头，时楼楼看的清楚明白，心里却无奈的叹了一口气，她也不想坐的。
　　“可以在这里加一个位置吗？”身后传来许羡有礼貌的问话，她转身才看到身后还有一个服侍的礼仪小姐。
　　礼仪小姐不清楚情况，微笑着点头答应了，酒桌很大，许助很自然的做到李光耀的边上，时楼楼见状，也松了一口气，因为在礼仪小姐搬来凳子后，李光耀招呼了她一声，语态亲昵，”小时，来坐我边上。”
　　他的另一边，是美人蛇。
　　时楼楼装作没听到，刚坐定，就被印欢凑近了耳朵小声而隐秘道：“看微信。”
　　印欢欢欢：刚刚李光耀那老头问我喜不喜欢骑马。
　　时楼楼手伸在桌底下，隐秘的打字，问她道：“他是不是还说了家里有马场......”
　　印欢欢欢：！
　　印欢欢欢：woc，你怎么知道？”
　　“他也这么和我说过。”时楼楼很淡定的回她，心里却有点想笑。
　　印欢发过来一个呕吐的表情，时楼楼就没再回复了，把手机放到桌侧，看了看左边，碰了碰许羡的胳膊，见她看过来。
　　”怎么了？”许羡把她的手机放下，一边道。
　　时楼楼想了想，小声问道：“你让我签的那是什么？”
　　许羡笑了，解释道：”是转让书。”
　　“什么？”
　　“是一份转让书。”
　　时楼楼不明白，想到刚刚张绍的话，又问道：“今今投资了这部剧？”
　　“是，她没和你说吗？”许羡惊讶。
　　看着对方摇了摇头，许羡才知道洛今说的小时不会懂的是什么意思，看来对方没有察觉李光耀的心思，她侧身看了看正在和杨元元说着话的李光耀，小声道：“这部电视剧是小洛导单人投资的，因为要划账，干脆她自己注册了一个公司，用这个公司的名义投资，方便交易。”
　　时楼楼瞬间明白了，想着许羡的话，慢慢皱紧了眉头，认真的看着许羡，问她道：“那那一份股权转让协议？”
　　“是，就我刚刚让你签的。”许助开心的解释道，还顺便提了一句，“所以其实你是投资方，这样剧组就没有敢欺负你了。”
　　这是什么操作，时楼楼表情有点一言难尽，刚想拿起手机给她打电话问清楚，叫她不要乱来，许助就了然的笑了，转为语重心长，劝她道：“协议签好了的，具有法律效益。”她拍了拍自己的包，很认真道。
　　“可是......”时楼楼有点懵，她想了想，朝着对方不解道：“可你是她助理，应该为她的利益着想，怎么不......”
　　“没法劝的，小洛总太倔了。”许羡很沉痛的吐槽到。
　　不仅倔，还钱多，许羡偷偷的在心里补充了一句。
　　“那......”她话说一半，手机铃声响了起来，正是洛今的名字。
　　那边人安静了片刻，突然笑了一声，声音清冽，故意低声道：“小时，别为难许羡了。”
　　“你投了多少钱？”她小声地问，声音软绵绵的，带着小心翼翼的犹豫。
　　洛今矜持的报出了一个数字，那边久久安静，洛今摩挲了片刻手心，了然道：“是不是发现还不起？”
　　“还有一个礼拜，那个时候还来得及。”
　　她无意识的碰了碰桌布，惹的印欢奇怪的投过来一瞥。
　　“什么意思？”
　　“小年夜，我记得民政局还没下班的。”
　　洛今十分理所当然的，帮她想出了一个好方法。
作者有话要说：　　明天十二点，更新一个粗长的，明天见！

　　☆、11.18 一更

　　洛今清晰地听到她那边推杯换盏的声音, 她本来就是逗逗她玩, 即便是求婚, 也不可能在电话里, 这么不正式的场合，洛今心想她大约是为难, 释然笑笑，轻声道：“你先吃饭, 我要挂了, 我们这边下午的戏还有最后一场呢。”
　　“洛今, ”时楼楼捏了捏手心，发觉那边汗津津的触感, 在每个微小时刻, 做人生的重要抉择，是需要慎之又慎的，但很多时候, 又有一种莫名的冲动，促使她做出选择, 就像是伟大的物理学家相信神学, 是不可理喻, 而又在情理之中的。
　　洛今知道她还有话要讲，又不知道她要说什么，换了只手拿手机，顺着走廊推开休息室的门，把茶包放进杯里, 拿着去接热水。
　　“嗯？”她催促一声。
　　”洛今，节目组拍摄结束后，你来我们家一趟吧。”
　　洛今一时有些转不过弯来，大概是她很少听时楼楼这么迂回的话，想了片刻，才反应过来她的意思，脚步立时顿住，她反锁住门，靠在门后，朝着那边确定一次，低低问：“小时，你说的是真的吗？”
　　她不好意思的嗯了一声，红红的耳根惹得许助看了她一眼，并且顺理成章的磕了口糖。
　　“那，那我现在就去订机票......”洛今有点被这突如其来的松口冲昏头脑，又走到沙发边，放回了那杯没加水的茶，准备拿出平板订机票，解锁密码花了半天，嘴里还念叨着：“不知道我买的礼物，你外婆喜不喜欢。”
　　时楼楼安静了一会儿，突然笑，挂了电话，点开微信给她发了一条，告诉她是等录制组走了之后，还有三个礼拜，不用着急。
　　印欢凑头过来的时候，时楼楼正按灭手机，倒扣在桌上，看过来的人挑眉笑，看她似天边朝霞的脸蛋，说她肯定有事瞒着她。
　　时楼楼脸还有点红，加上她又不擅长骗人，咬着唇，支支吾吾了半天，“现在还不确定，”她求饶的看着印欢，“我会和你说的。”
　　印欢知道她的性格，也没恼，只是装作生气的表情，捏了捏她的脸蛋，调侃道：“不知道是哪个同行，这么好运气。”
　　两人正小声说笑，突然就被点了名，抬头一看，是笑得和蔼的张绍，张绍朝着两人道：“都看着你们笑呢，在说什么好玩的事情。”
　　时楼楼察觉到左侧灼热的目光，略不自在的往后挪了挪，左边的许助无意的把身子往前靠，算是挡住，时楼楼心想大概是杨元元说了什么，李耀光对她有意见，才会这样看她，可能是要为难她，时楼楼不确定的猜测到。
　　印欢应和着酒桌上的玩笑话，笑吟吟的编了个另外的故事来蒙他们，投资商们还有导演都被她逗笑了，时楼楼垂眸安安静静的听，倒是不怎么引人注意。
　　但这不代表所有人都没注意到她，李光耀微抿了一口红酒，玻璃杯的倒影中，这个女孩那张漂亮动人的脸，可真像春日初生的一朵花苞，诱人鲜嫩，每日早晨起来，私人造型师为他打理，看着镜中的男人，即使头发是染成全黑的，身上的西装价值非凡，腕表和袖扣昂贵，绝不是普普通通的年轻人可以消费得起的，可镜中那张脸，还是显现出年华逝去的痕迹，他用笑掩饰皱纹，但眼角的褶皱却更深。
　　每每和杨元元做完那事，看她娇喘连连，她口中说着自己比他儿子还厉害许多，便觉得自己又回到了青壮年，依旧是这个时代里风华正茂的一群人，右边那人比之杨元元，更美，更纯，更年轻，他是多么渴望青春，渴望爱情，李光耀攥紧了手中的红酒杯，侧过头看了一眼杨元元，眼神深重。
　　菜式上齐，时楼楼没怎么多动，最近要拍新戏，公司又开始督促她减肥，被外婆养胖的体重又要被统统还回去，桌上一圈介绍了身份，轮到时楼楼，张绍用剧中的角色介绍了她，许助不动声色的递过了一份文件，张绍莫名其妙的打开，再抬起头来瞬间换了口风，“哦哦，楼楼也是投资人。”
　　众人听张绍不明不白的一句话，心中疑惑更大，怎么一下是洛今，一下是时楼楼，更何况在场的人，除了投资商，来之前都查好了资料，自然知道时楼楼是什么人，刚红起来的十八线女星，怎么可能投资了这部戏。
　　杨元元自然也是不信的，准确的来说，她压根儿没信，收到李光耀的眼神，举起酒杯，站了起来，隔着两个人看着时楼楼，笑声娇娇，“楼楼，敬你一杯。”
　　“我酒精过敏。”时楼楼朝她笑笑，轻声拒绝道。
　　这个理由显然很扯，在娱乐圈，十有八九都是用这个理由推拒，杨元元笑容有些阴沉，很快又扬起嘴角，退了推旁边的李光耀，嗔道：“时小姐架子好大哦。”
　　李光耀笑了笑，盯着时楼楼，开口道：“元元怎么能这么说小时，她的为人，你不清楚吗？”
　　杨元元表情有点僵，很快就反应过来，扯了扯嘴角笑道：“我是想酒精过敏怎么这么多见，怕不是有些人说了谎话吧。”
　　时楼楼垂眸，睫毛微颤，显然是不想和她多说，见状，李光耀笑，一派温和的为她解围道：“元元，小时喝不了酒，我也知道的，要是想喝，我陪你喝就是了。”
　　“是吗？”杨元元红唇微勾，更显得美艳逼人，李光耀这老头还以为这样做戏能让小姑娘动春心吗？看着他那红酒杯手背上的皱褶，杨元元突然就觉得心中作呕，懒得再陪他演下去，最近她总是胃中难受，连找时楼楼的茬也没了兴致，更别说应付一个油腻虚伪的中年男人。
　　李光耀的反应，时楼楼虽然觉得不符合预期，但是隐隐还是感受到了那种怪异，许助拍了拍她的后背，轻轻在她耳边道：“不用理他们。”
　　娱乐圈的酒桌上，自然少不了喝酒，除了杨元元，之后又有一个姓肖的老总点名让她喝一杯，许助还没开口说明身份，李光耀就先护着她了，他话说完，其余的主演和投资商们目光各异，在杨元元和时楼楼身上来回看，继而露出一个了然的笑容。
　　“我有些酒精过敏，喝不了酒，抱歉肖总，就用茶敬您一杯。”时楼楼拿起杯子，带着礼貌的笑，一边转过头向着李光耀，“多谢李总帮我解释。”
　　“当了婊/子还要立牌坊，上了酒桌喝个酒推三阻四，你以为说这个就真能滴酒不沾，”肖荣被李光耀下了脸子，不管不顾的破口大骂道，还转向酒桌上的一圈女演员，轻蔑道：“一群婊/子。”
　　投资商和女演员，本来就是微妙的不可言说的关系，肖荣这么一说，在场的人脸色都有些不好看起来。
　　许助气急，捏着拳头不动声色道：“肖总，小洛总今天没来，也不代表您就能逼着我们喝酒。”
　　肖总本身就被李光耀压了一头，此时对上一个洛今助理，自然是没给好脸色，脸色不好的道：“时小姐是投资商不错，但也是剧中演员，我想和她喝杯酒探讨一下这部戏怎么了？她演得不好，我的投资收不回来，你说这是谁的错？”
　　“肖总投的有我们小洛总投的多吗？”许助冷笑，帮他解释了后面的话，“你也不查查肖总您自己的分量，就敢在酒桌上叫板，这会儿我们家老板还没来，真来了那还得了，凭空看见自己妹妹被欺负了，撤资也是分分钟的事情。”
　　妹妹？没人听懂了许助的话，只有李光耀清楚，时楼楼是洛成的干女儿。一旁没出声的张绍心里倒是明白了，怪不得呢，洛今是以时楼楼的名义投资，这就有了解释，大概是两人关系好，只是他奇怪，怎么洛成没和他说过这事。
　　“你们小洛总毛都还没长齐，这会还知道给人撑腰来了？”肖荣大怒，咬牙切齿道。
　　许羡一下子拉下了脸，朝着不说话的张绍道：“导演，如果是小投资商这边对我们有意见，看来我们这边需要考虑一下要不要支付违约金了，毕竟我们投的钱比起违约金，还是多了许多。”
　　张绍心里叹了一口气，苦笑道：“洛今这孩子脾气太横，是被洛家惯坏了，”他朝着肖荣拱了拱手，敬了杯酒道：“肖总别介意，回头我一定和洛成聊聊。”
　　他是洛今的长辈，又和洛成关系好，云^裳^小^筑自然要站在洛今这边，只是现在投资商都是爸爸，一言不合就横，他自然不便多说，这会儿只能搬出洛家来压一压对方。
　　给了台阶，肖荣本该就这么下了的，但看到对面两个小辈压她一头，想到背后的洛今，上一次她的电影就拒绝了他的投资，现在更是不给他脸面，顿时大怒道：“拿洛家压我？今天我还就不投了。”
　　说完，便阴沉沉的离了座，转身欲走，张绍头疼无比，许助火上浇油，淡定的从包里拿出一份合同，递给张绍道：“肖总不投，那我们就追加投资。”
　　随后，包厢的门被大力的关上了，发出砰的一声响，众人皆惊，看向时楼楼的目光瞬间就不一样了，原来是这种后台？
　　杨元元一时也是不敢相信，本来之前张绍的话她就是似懂非懂，还以为时楼楼也有个小投资商帮她，没想到正是洛今，洛家，杨元元心里不是不清楚，洛家是李家也要被压一头的，可看李光耀的反应，不像是不知道这件事情的，那他怎么还敢打时楼楼的主意。
　　她下意识的看了一眼李光耀，他看着酒桌上发生的一切，笑意很淡，只是眼中，依旧存在势在必得的眸光。
　　酒席散后，洛今收到许助的汇报，提到李光耀，洛今冷冷的笑了一声，感情干女儿还镇不住色/欲熏心的中年男人。
　　许助小心翼翼的问，“今天是不是太强硬了，我怕别人会觉得我们太......”
　　“娱乐圈很简单，名利与权力，有一个就是大爷，能做大爷，就做，帮别人端茶送水算是怎么回事？”洛今反问道。
　　许助没这魄力，想了半天才懂她的意思，肖荣只是小角色，杨元元对小墙头有意见，如果不一次性解决清楚，到时候小麻烦不断，也是会变成大麻烦的，更何况，一个剧组，绝对是不止一个杨元元的，最关键的是，这次还是肖荣先嘴臭在前。
　　洛今挂了电话，给叶淮又打了一个，开口就问，“你上次跟我说的那个叫《春节》的综艺，是不是有一个互换流程？”
　　“什么？”他起身去找joy送来的策划书。
　　“就是两个家庭过年互换的。”洛今耐心道。
　　叶淮翻到一页，瞄了瞄，回答道：“是有。”
　　“为了响应中华传统文化，正月走亲访友必不可少，另有各家优秀之家风，乃是中华民族之根，为传递礼仪风貌，弘扬优秀文化，加入此环节，共四位嘉宾，其中两位嘉宾互换，在彼此家中度过一天一夜，以此体会不同的家族所沿袭下来的文化风格。”
　　“是这个吗？”叶淮出声问道。
　　“嗯，”洛今笑了笑，润声道：“我帮你这个忙了。”

　　☆、11.19 一更

　　酒局结束后, 印欢拉着她去逛街, 两人都是鸭舌帽和黑衣服, 没想到还是被拍到了, 印欢比她红，工作室刚想买热搜, 她就打了电话过去，买姐妹情可以, 拉踩别买。
　　最后两个在西餐厅吃饭, 这家餐厅位于高层, 需要提前预约，隐私很不错, 时楼楼把口罩摘下, 两人点了菜，印欢就托着下巴看着她。
　　看了片刻，摇着头道：“不像, 真不像。”
　　“像什么？”她不解。
　　印欢理所当然，“不是说你和洛今是姐妹吗？即使是非同胞姐妹, 总得有点像的。”
　　时楼楼故意问道：“我们哪里不像了？”
　　“很多啊, ”她翻到微博搜关键词洛今, 点开一张电影发布会上的图，导演不像演员，要固定出图，还有各种活动的图，高清大头照多。
　　洛今的图就很少, 更何况她一向以神秘著称，私下的出街图从来没有，少部分颜粉磕的也只是发布会上视觉中国拍的，一张图滤镜加来加去，反复使用。
　　“洛今的眉骨要高一些，五官精致一点，还是苹果下巴，你眉骨没她高，眉间平一点，五官柔和些，下巴倒是尖尖的。”
　　印欢颇为学术的探讨，时楼楼听的发笑，嘴角溢出一个小小的梨涡，不解释也不反驳。
　　印欢不喜欢八卦，顺口提到这里，话锋一转，朝着她扬了扬下巴，挑着眉道：“到时候训练完请我吃饭补偿我。”
　　“你还要拍？”时楼楼惊讶。
　　“是啊，”印欢愁眉苦脸的抱怨，“边拍边播，也太赶了，更何况我根本就不想拍这部，这个人设看着我都生气。”
　　时楼楼回想了那本书，觉得印欢说的挺对的，女二被男二喜欢，但她又喜欢男一，两者之间有些犹豫不定，时常摇摆。
　　“倒也是......其实也还好。”她安慰道。
　　印欢耸耸肩，深深的叹了一口气。
　　接下来的一周，上午的训练之后，下午她就回p大，一来二去，毕业论文基础框架差不多完成，只是还缺一些实验数据，好在p大寒假学校里也有人，有一个研究生师兄和师姐都留在学校，两人勤奋程度比她也不多遑让，宿之文干脆把钥匙交给住校的师兄保管，时楼楼倒不用担心进不去。
　　只是有一点，节目组在拍摄期间，她时常会消失一整天或者是一整个上午，不知道这样会不会被节目组阻止，当她向一大早就来家里安装摄像头的工作人员说明情况时，他们很开心地表示，可以跟随出外景拍摄。
　　时楼楼：“......”
　　“可是，”时楼楼蹙眉道：“实验室是不准拍摄资料外传的。”
　　“这个我们知道的。”导演助理拍着胸脯保证道。
　　真人秀只跟拍一个家庭，工作量不多，摄制组人数不多不少，一共四个，但是她家很小，住下这么多人几乎是不可能的事情，央视钱多，干脆租了时楼楼家楼上的一间房，为期两个礼拜，房东肯租，完全是因为给的钱多。
　　外婆知道节目组上午要来安置摄像头和器材，早早出去买菜，时楼楼干脆也不出门，呆在狭小的厨房帮她打下手，节目组听说是给他们做饭，笑得开心，本来以为今天中午就要开始吃外卖了，还特意委派了一个小女生帮忙。
　　这个小女生叫欣欣，读的是职高，毕业就出来工作了，年纪比她要小，为人却很老成。
　　时楼楼家客厅是个长桌，菜摆齐了，格式颜色，加上昨晚她特意陪着外婆去超市买了新盘子，这么摆起来倒也像模像样。
　　摄制组的人特意留了首位给外婆，自己各自坐定，时楼楼的随身vj是个刚大学毕业的摄影，话很多也很活泼，热心的拿好了筷子，给大家摆上，还有副导演谢秦也是自来熟，饮料都下楼买好了。
　　时楼楼从厨房把蛋羹端出来，放在桌上，抬起头发现三双如狼似虎的眼睛，都在看着热气腾腾，鲜香四溢的蛋羹，心里默了默，央视好像也没有那么神圣不可接触。
　　“外婆坐！”副导演谢秦吆喝道，他是一个蓄着络腮胡的中年大叔，地道b市人，他们听着时楼楼喊外婆，就这么跟着叫了。
　　家里来了这么多人，又是过年，她很久没看过这个冷清的房子有这么热闹了，手擦了擦围裙，挂在墙上，转身笑得眼睛也眯起来，只摆手道：“不用等我，你们先吃。”
　　时楼楼看着外婆亮晶晶的眼睛，突然心里有点难受，她爸妈小时候就离了婚，时楼楼一直跟着妈妈，和外婆三个人住在一起，就在他爸浪子回头，接了前妻吃饭的时候，路上出了意外，车头撞上大卡车，都是当场死亡。
　　就这样，外婆失去了她的女儿，她也失去了父母，父亲那边的亲戚早就不来往，以前有着女儿养老的外婆也必须要出去工作，供养自己还小的外孙女儿。
　　那个时候学校知道她们家的困难，外婆之前是教师，后来退了休，就在她小学做图书管理员，正好有钱拿，也能方便照顾她，就这样，冷冷清清，十五年过去了。
　　十五年，这个房子里再也没这么热闹过。
　　外婆手艺极好，做了一辈子的菜，在厨房钻研了一辈子，即使没有正经学过，本帮菜也是手到擒来，几人口味打开，为首的自然是副导谢秦，他吃完了三大碗饭，直竖大拇指，夸赞着道：“比外卖可真是好吃一百倍。”
　　其余的几人也礼貌的夸赞，外婆笑得合不拢嘴，看着空空的盘子，只道：“那每天我都烧这个分量，大家干脆就在我家吃。”
　　谢秦还是有分寸的，直摇头，“那可不行，我们是来工作的，哪能占您老人家便宜。”其他三人听此，也跟着道谢，忙说不用。
　　“别说这话，”外婆生性热情，亲昵道：“我家楼楼不喜欢吃饭，每次烧的也多，吃不完不也浪费？更何况你们来工作，也辛苦，我一个老太婆没事做，烧烧饭还是可以的，你们就别推辞了。”
　　因为要减肥，喝了一小碗汤，吃了一大碗西兰花的时楼楼沉默的从大碗中抬起头，看了眼被扫光的盘子，虾和骨头都被清空，她想了想，朝着她们四人劝道：“真的没事，我外婆就这性格，不让她做她也难受。”
　　老人家连连点头，摄制组四人面面相觑，打了个商量，“我们把伙食费的费用给您，您给我们装四份就行，拍摄我们不能上桌的。”
　　谢秦又补充了一句，“您要是不收钱，我们就不可能答应。”
　　―
　　下午，时楼楼出门陪外婆置办年货，外婆镜头感相当好，对着拍摄的摄影机，相当严谨的介绍了挑选小米的手法，颗粒要饱满，颜色不要太黄，干香菇味道要香，都撑开的不要选，最好要选厚的，圆的整齐的最好，菌柄要短。
　　时楼楼在一旁帮她拎着大包小包，默默的看着她的跟拍vj把摄像机准准的对着外婆，还不忘把水杯递给她，润润嗓子。
　　到了晚上，她趁着在卫生间给洛今打了一个电话，洛今说她刚下飞机，正开车，回去再发微信。
　　剧组上午之后就停工了，一大早爷爷奶奶那边说什么央视节目组过来了，她的房间也收拾好了，洛今之前就跟他们说好了这个节目，老两口还觉得挺新奇，一口答应了下来。
　　洛今开上高架，没回自己公寓，直接到了老两口住的小区。
　　在楼下，她突然眼皮跳了起来，正在进电梯的那瞬间，许羡就给她来了一个电话。
　　“老板，到家了吗？”许羡的语气有点慌。
　　洛今嗯了一声，把行李箱拉近，按下拉杆。
　　“你看微博了吗？”
　　“许羡，有话直说。”洛今飞了几个小时，精神有些不济，蹙眉道。
　　许助有些犹豫，但想到网上曝出来的，咬牙道：“老板，网上有个营销号爆你照片了。”
　　“这有什么？”
　　“关键的是，背景好像是你高中的图书馆，而且你，好像是在和女生接吻。”
　　洛今一愣，和小时怎么会有照片存下来？
　　正此时，电梯门打开，家中的房门就眼前，她压低了声音，冷静道：“不许让热度上来。”
　　“还有，把照片发我。”

　　☆、11.20 一更

　　洛今没把这个当作大事, 电梯门关上, 她停在门前, 低头点开那张图片, 一时之间，还真有点无从回忆, 要不是场景太真实，她会觉得这张照片是p的。
　　照片, 许羡当然是存了的, 她手拿着挂了的电话, 却愁眉苦脸，热度压下去, 小洛总说得轻松, 但事实上，营销号刚爆出来十分钟，他们这边就已经通知删除, 但要压下去的不只是这一家，关键的问题, 是营销号联动。
　　有的时候营销号给钱就能压, 但这一次爆出来的照片, 就连工作室也没准备，许助这通电话，看上去，似乎是洛今也不知道这张照片到底是哪张照片，也就更没法提前预知了。
　　热点, 大家都想蹭，等工作室给了到位的钱，删除微博已经是毫无作用了，因为该知道的人也都知道了。
　　从晚上八点十分开始，到了八点半，那条营销号删除微博之后，洛今的超话讨论度仍是一直在上升，甚至上升速度越来越快，同性绯闻本身就是大爆点，加上对方又是洛今，家世神秘，颜值在线的新锐导演，粉丝数量认真算起来还能和三线的女艺人比一比。
　　刚被老板放了假的工作室群，炸开了一片，始料未及的是，九点的时候，热度没压下去，反而自家老板名字，带着关键词照片两个字，一路飘红，慢慢的爬上了热搜，虽然是吊了个尾巴，也足够让许助他们心惊胆战。
　　洛今刚回到家一定是会去洗澡，许羡跟在她身边，自然是知道的，不然微信群里都这么闹了，怎么可能她一点反应也没有。
　　许羡猜得没错，洛今一进门，看到坐在客厅的摄制组，挑了挑眉，还没走呢？
　　这处房子在老年小区，但住宅很大，洛今和洛涧峰与何荣的房间，还有一间书房和琴房，一个洛涧峰读书用的，一个是洛今练琴用的，厨房连同餐厅，餐厅的边上用雕花隔门摆弄出了一个小会客厅，又弄出了一面小书架，只不过这各处清清冷冷的黄梨木家具配着这么多的gopro，看上去格格不入。
　　洛今本无意参加这个节目，无奈为了达成自己某种目的，应了下来，两天一期，一共七期，倒像是纪录片，老爷子会的东西那么多，这么多素材，总有能让他们拍的。
　　见她回来，几人纷纷站了起来，看向洛今，开始自我介绍。
　　拍摄的副导演兼灯光姓卢，叫卢筠，看起来二十七八，职业装，挽着头发，很是正式，身边跟了个小姑娘，场记，其余的两个跟拍摄像，洛今作为导演，自然是知道真人秀不比电影剧组，一个摄影团队也差不多就四到五个人，稍稍顿了顿脚步，看着她们礼貌道：“我是洛今。”
　　“今今，怎么这么晚哟，”没听到玄关开门的声音，看到她回来，何荣顿时喜不自胜的道：“这些你的同行先来了，我就先招待她们啦，你的那份放好了，我给你热一些，还是你打算出去吃？”
　　在别墅都是有阿姨做饭，后来上了高中她就跟着换到这边来住，洛今不挑嘴巴，倒是看到奶奶这么热情有些意外，何女士克制矜持，大家闺秀出来的小姐似的人物，这么会人情往来，倒是不像她的风格。
　　“我先洗澡，等会出门，先不吃饭了。”洛今笑了笑，朝着几人点了点头，卢筠作为小组组长，自然是打头阵，压着心底的紧张向洛今道：“后期的流程，可以找个时间交流一下吗？”
　　洛今转头瞥了一眼，轻轻点头，又要求了一句，“今天晚了，明天再拍吧。”
　　她这么要求，卢筠就不能再提出晚上来一个采访的想法了，按照她规划的剧本，洛今从外面回来，风尘仆仆，最好说一些关于过年，归家的情感描述，可洛今一副公事公办的样子，可见很难交流，卢筠一时，心里也有些觉得棘手起来。
　　热水自花洒处倾泻，洛今闭着眼睛冲完了头，隐隐约约对那张照片有了点印象，她记得是高考完的那天晚上。
　　高考之后的第二天，是毕业典礼，那天晚上，大家是完全的没有了压力，班里的投影仪用来看鬼片，洛今不喜欢看，就拉着时楼楼下楼逛逛校园。
　　学校这晚的路灯都被点亮，有点纤弱柔白的灯光，和黑夜相互冲撞，像是在地平线隆起一个发光的白色保护罩，洛今只记得夏夜的校园有凉风和花香，高考之后，小时就会抛开顾虑答应她，那晚她很开心，心里很软，和自己喜欢的人一起，她还生出了对这所临时转来的高中学校的不舍。
　　底下有几个社团在聚会，各自摆了几张云_裳_小_筑桌子围在几根路灯柱边，洛今光明正大的牵着小时的手穿过他们，绕过篮球场，食堂，小花园，从后面穿进了图书馆，再从图书馆的门里出来。
　　门廊有两个大理石圆柱，上面是镌刻的字体，她们正跨出阴影处，右侧手有一个花园里的小地灯，散发出幽幽的光芒，她高许多，侧身看过去，看见喜欢的人脸上细细的绒毛，侧脸软肉白嫩，小的蛐蛐声响起，洛今情不自禁，自然拉住她的一只手，另一只手捧过她的脸，低头亲她。
　　吻了片刻，眼皮微颤，有闪光灯亮和快门的咔嚓声，洛今睁开眼，平静的看着前面，看到一个女生站着拍朝着边拍照，洛今一时鬼迷心窍，大概是气氛太好，她不想别人破坏，只掀开眼皮看了一眼，眼神示意让她离开，复投入到这个吻中。
　　那个时候小时揽着她的腰，低垂的长马尾蹭到她一只胳膊上，背对着她，灯光又是从前面打下来的，就算曝光也不会被认出来，洛今吹着头发，看了眼镜子，想着那个照片，突然想到了一件事情，她爸好像有微博？
　　洛成底下的微博，还真有人评论了，虽然大部分是想做他儿媳妇的，这条微博还是洛成拍戏的日常，跟他女儿八杆子打不着，许羡把手机递给洛今，欲哭无泪道：“不用关系删微博，还上了热搜。”
　　洛今没吭声。
　　“要不，我们花钱把热搜压下去。”许助试探到。
　　“没用的。”洛今顿了顿，轻声道，现在洛成不知道也得知道了，让网友知道没什么，但是向家里人这种形式的出柜，洛今有些头疼。
　　十点，洛今接了电话。
　　“今今，你们团队看到热搜了吗？”时楼楼着急的问，她回家看了会儿期刊，想着十一点再和洛今视频，就没注意手机，还是吴越打电话过来告诉她的，她自然重心不在洛今身上，她问的是这个照片上的女生是不是她。
　　当然是她，两个人穿着校服，在高中学校，不能是别人了，时楼楼虽然不记得这张照片是什么时候，但她知道，这种新闻被爆出来，洛今一定会受到影响。
　　事态已经避无可避，洛今反倒不在乎网上的情况，反过来安抚道：“小时，没事。”
　　“那张照片是我？”她下意识又确认一遍。
　　洛今又气又好笑，“不是你还是谁？”
　　“我不记得怎么会被拍，更何况，在学校怎么会有人拍？难道那个时候我就很红了吗？”
　　理科年级第一，还是漂亮女孩，其实她挺红的，洛今没说这个，只道：“是我的疏忽，你不用急，应该不会发现是你。”
　　“我不是这个意思，我是担心你。”时楼楼有点生气。
　　“我知道，”洛今解释道：“可我怕你被牵扯。”
　　“那现在怎么办？”她咬着下唇，有些闷闷的道。
　　“迟早会说，早说完说都是一样，”洛今很无所谓的笑着道，顺便提了一句，“估计我爸我妈现在都快炸了。”
　　她压低声音，舔着唇笑了笑，“小时，要是我爸妈不认我，你养不养我？”
　　“你说什么呢？”时楼楼不想听她说这个，可她不了解时楼楼爸妈性格，也有点不确定，顿了顿，才道：“别和叔叔阿姨吵架，如果他们真的不同意，那......”
　　“呵呵，”洛今冷笑道：“敢说那两个字你就死定了。”
　　“不是。”时楼楼解释的话说了一半，那边就挂了电话，她无奈的看着挂断的提醒，深深的叹了一口气，其实她想说，如果真的不同意，她会用实际行动证明，她会对他们女儿好的，让他们放心。
　　洛成那边果真都炸了，莫名其妙的一群人给他打电话，还问他要不要儿媳妇，他家小子才上小学，做什么儿媳妇。
　　那边人只是嘿嘿的笑，让他上微博看看。
　　林韵在他身边，听着电话和丈夫一样，不明所以，洛成正正经经的中年男人，对于热搜什么的都不知道，只会发微博，连回复评论也不懂。
　　点开微博，随便选到通知栏的一条，洛成点了进去，这是一个普通网友。
　　@萝卜丝干不够酸：@导演洛成，公公，你女儿现在单身吗？
　　配图是自拍，还是一个小姑娘。
　　正这时候，沈茹来了电话，沈茹在洛家多年，公关工作做得极好，洛家人一向很放心她，所以她口中问他们知不知道洛今是喜欢女孩子的时候，林韵和洛成这对夫妻一脸懵逼。
　　“不知道啊，今今没和我说过这个。”林韵语气虽急，声音还是柔柔的。
　　“韵儿，之前她读高中的时候，我撞见了才知道，想着孩子还小，没个定型，就没和你说。”沈茹作为洛今干妈，又劝道：“现在这个年代本来就很多同性的恋人，你拦着点老洛，可别让她说孩子。”
　　“我知道的。”林韵刚开始的震惊也都冷却了下来，本身这件事情是因为洛今没和她说，至于喜欢异性还是同性，林韵不觉得这有什么。
　　她年轻的时候作为翻译家，在国外住过很多年，小姑娘的时候也参加过不少的彩虹活动，对于女儿，她更惊讶的是原来她家生下来就跟石头一样、顽固不化的今今还能交到女朋友。
　　林韵把沈茹发过来的照片存了下来，还发了一个对洛今不可见的朋友圈。
　　“早恋的今今。【偷笑】【偷笑】【偷笑】”
　　配图连营销号水印都没去。
　　路遥早早就发了微信，关心情况，这会儿在朋友圈，看到洛今她妈这种画风清奇的朋友圈，心中一抖，眼皮猛的跳了一下，这是什么意思？？
　　这厢，洛成鼓捣着微博，终于明白了是怎么一回事情，呆坐在大厅的沙发上。双眼无神的看着落地窗已经半个小时之久，林韵发了朋友圈，回复了来自四面八方贵太太们的评论，还自己回复了两条。
　　“谢谢大家的点赞祝福，作为母亲，我永远站在今今这一边。”
　　“好的，有了儿媳妇一定带给大家看。【微笑】【微笑】”
　　围观的路遥默默点了一个赞，然后截图发给了洛今。
　　林韵下楼催着洛成给女儿打电话，叫她回来吃顿饭，却见丈夫一副魂不守舍的样子，蹙了眉，梨花带雨的看着洛成，委屈道：“我知道你就是重男轻女。”
　　洛成：“？？？”
　　洛今个熊孩子小时候被你帮衬着，带着他爸他妈怎么欺负他的，老婆你就这么忘了？？
　　林韵忍着哭腔道：“我不管，你就是不喜欢今今，你看她想拍电影，你也不准，她喜欢女孩子，你也不准。”
　　可就算他不准，洛今不还是照做不误吗？更何况，后面这件事情，他没说不准啊。
　　“你不反对，你这么愁眉苦脸的坐着干嘛，都不知道叫孩子回来吃饭？”林韵训斥道。
　　“我......”洛成半天憋出了一句，“女儿什么都不和我说，我难过一会儿不行吗？”
　　“不行。”林韵美目一肃，严肃道：“你给爸妈打个电话，你们家这边的亲戚你来说，我们家那边我来说，不能让今今感受不到家人对她的支持和关心爱护。
　　洛成：“......”
　　刚好，洛家大哥也来了电话，问了情况，洛兴是洛涧峰早年的养子，现在在家里的公司主事，两人虽然没有血缘关系，但确实比亲兄弟还要好，这会儿洛兴也是帮洛今来说话的，洛成反复保证，自己真的不介意，也不会给洛今脸色，洛兴才放心的挂了电话。
　　洛成心很累，最后一个电话是打给他爸妈的，电话是何荣接的，他开口叫了声，“妈，洛今在你那儿吗？”
　　“你怎么知道？”何荣刚送完加\五\六\一\一\四\二\伍\九\六客人，打开电视，她还要等着孙女儿回来，她似乎是出了事情，出门的匆匆忙忙。
　　洛成有点沉默，顿了顿，下定决心道：“妈，我和你说个事情。”
　　一番后，何荣不说话，洛成清晰可听到电视换了个台，他心里有点忐忑，想着怎么劝母亲别气自己女儿，那边人哦了一声，很淡定道：“我早知道咧，你怎么知道的？”
　　洛成：“？？”
　　他半天憋出来一句，“那爸呢？”
　　“老头子也知道的。”洛今她奶奶如是告知道。
　　合着全天底下他女儿的性取向，他是最晚知道的。
　　何荣和气的笑了笑，眯着眼睛低调的炫耀道：“我还知道她高中谈的对象长什么样呢。”
　　洛成闷声不作响，半天才忍不住问了一句，“怎么样的？”
　　“顶好的一个小姑娘。”何荣这么说道，这评价林韵从丈夫口中得知，也忍不住好奇了，她还没见过呢。
　　洛成泼冷水道：“多少年前的一张照片，早不定都分手了，小孩都没个定性。”
　　林韵瞪了他一眼，愤愤不平的中年男子立马就不说话了。
　　-
　　“没事了。”洛今收到路遥的微信，笑了笑，朝着满脸慌张的许羡道。
　　许助一愣，“什么意思？”
　　“不用压了，”洛今瞥了一眼大屏幕，上面是飞速滚动的评论，颇为好心情道：“反正该知道的人都知道了。”
　　出柜这回事还真就这么简单，洛今这会儿有点感谢爆出这张照片的人了。
　　许羡瞬间明白，是洛今家里人都知道了，“那我们要不要发个声明？”
　　宣传总监站了起来，汇报道：“有人在带节奏，说是我们为了新电影炒作，故意制造出这种假新闻。”
　　洛今给小时发完微信，听到这话笑了笑，“查查来源是谁？”
　　说着，她转向许羡，轻轻道：“给我注册一个微博，要认证的。”
　　十一点，一个新注册的微博号发布了一条微博，路遥、沈明苑、叶淮、郑和等明星纷纷转发。
　　洛今：照片是真的，炒作是假的，另外，谢谢朋友您帮我出柜，但法律责任，我还是要追究的。
　　【配图】
　　看着镜头的桃花眼微微上挑，懒散安静，晕着缓慢流淌的柔情，两只手在乌黑头发间紧紧相握，在银白月光下，浑然是一副视角上佳的文艺片海报。
　　此刻被认证为真，一时之间，洛今各大真人cp粉圈，像是迎来了新年，试问有什么能比蒸煮认证来的更有真实性呢？
　　许羡看着曾经关注的超话，粉丝人数呈指数形式增长，如此想到。                        
作者有话要说：　　话说每次粗长的时候你们都不夸我，所以我就觉得我短小的时候，你们怎么可能会发现呢？？
（然后我就在评论看到有人说我短小了^ ^）

　　☆、11.21 一更

　　洛今这条微博, 发出去一下子又攀上了热门, 现代社会, 大家都是夜猫子, 声明不过半小时，底下的评论直破十万, 热门的点赞都让人惊叹，虽说同性结婚的法案前几年已经通过, 但在生活中, 大家还是没有如此高调行事过。
　　作为公众人物, 洛今大方承认事实，博了不少好感, 许多营销号和大v也都转发了起来, 热点自然是人人想蹭，热门微博上，有一张图片也出了圈, 皎皎月色下，扎着低马尾被洛今亲吻的女孩, 脑袋上划出一个红色箭头, 上面写着一个字――”我“。
　　姬圈几个预言的大v也都跳了起来, 直说直觉太准，弯的就是弯的，藏也藏不住。
　　许助刷着底下的评论，刷新一次就多一千，热评点开看, 全是表情包和段子，还有不少人头像换成了这张照片。
　　与此同时，也有不少人在追问洛今亲的这个人是谁，说实话，许助也挺想知道的，可惜洛某人在甜甜腻腻的和她女朋友视频，许助的好奇心不得不塞回肚子里，心里又很疑惑，难道小墙头都不吃醋的吗？
　　要是她是楼楼，还真的做不到这么“心胸宽广”。
　　时楼楼听吴越的话，乖乖的转发了这条微博，其实她有点不好意思转发，因为没人比她更清楚，这张照片上的另一个人是谁，这样，有种大庭广众之下，隐秘的秀恩爱之嫌。
　　洛今凑近了屏幕笑吟吟的盯着她，这眼光看的时楼楼脸略红，她心跳有些快，侧过头，两人一时无言。
　　“小时，我们好像离目标，”她顿了顿，压不住上翘的嘴角，“又近了一步。”
　　目标是什么，自然不必多说。
　　时楼楼小声的问，“叔叔阿姨怎么说的？”
　　“说......”洛今有点走神，她总觉得自己忘记了什么事情。
　　“洛今。”她叫她一声，有点不满。
　　洛今眼神聚焦，下意识的应了一声，顺着回答道：“就没什么意见呗，都什么年代了，”她耸耸肩，随意散漫的往后靠在了沙发上，看着屏幕似笑非笑，“如果外婆同意，你什么时候和我结婚啊。”
　　她正埋头写着笔记，听到她的话，却没有抬头，停了停笔，又继续写，转移话题道：“查出来是谁爆的那张照片吗？”
　　有人装傻，洛今自然不能明着来，听她问就把高考后那晚上的事情解释了一遍。
　　时楼楼皱着眉头听完，不确定道：“所以是那个人发出来的照片吗？”
　　洛今嗯了一声，淡淡道：“照片肯定没什么好说的，大概是这个人突然发现了，然后认出我来了，倒是后来带节奏说我炒作的，就不知道是干嘛的了。”
　　洛今是导演，利益冲突不比演员之间少，娱乐圈这一套，在哪里都适用，洛今倒是没放在心上，关心的问了几句今天还适不适应。
　　“还可以，”时楼楼点点头，想了想道：“就是隐藏的摄影机太多了，”她皱起一张小脸，很是忧愁道：“我都不敢不化妆出房间吃早饭了。”
　　“叫你接下来这个，”洛今嘲笑道，完全没有反应过来自己家也都是摄影机，她想穿过屏幕去揉她的脑袋，看着她身后的灯光，暖融融的，被子有点乱，洛今心里痒痒，她好久没有见她了。
　　时楼楼幽幽的叹了口气，郁闷道：“云=裳=小=筑公司其他人都不接的，只能我来了，更何况，外婆挺喜欢的。”
　　“其实呢，综艺不比电影，说到底是需要素材，就比如说电影需要按着剧本来，其实综艺也可以这样。”洛今出主意道。
　　看着她不懂，洛今闷闷的笑了一声，又耐心的继续解释道：“综艺的后期才是最重要的，就像你拍的这个，拍两天，收录的只有三十分钟，所以说，有东西可剪才是节目组最想要的，如果没有，你就制造一些让他们剪辑。”
　　“这就相当于是剧本，有东西可以拍，其他的时间你就自由活动就可以了。”洛今揣摩透了综艺这玩意，很专业的解释道，并且她打算明天开始，就这么干。
　　“明天约你出来？”洛今的桃花眼酿着笑意，像是一弯月。
　　其实时楼楼也有点想她，洛今的方法，她觉得还是很可行的，年前的事情多，每天陪着外婆逛逛街，烧烧菜，整理一些家务，总有东西可以拍的。
　　“那，我明天去找你？”时楼楼犹豫着道，她知道洛今现在住在哪里，她爷爷奶奶家，从这里有一趟直达的公交。
　　“傻不傻？”洛今笑了一声，小时还以为是高中周末，她来找她，一趟公交直达，两个人背着书包，好好学生的模样在广场逛一逛，然后去学校，“你能保证你坐公交的路上，不会被你的粉丝们发现吗？”
　　她辶艘澹想起来这茬，张了张嘴，小声道：“要不就过了这两周再出门吧，反正视频习惯了。”
　　洛今斜了她一眼，严肃拒绝道：“你知道现在那条微博底下，多少想做我女朋友的吗？”
　　她早就看到过那条微博底下的评论，喜欢洛今的人，确实不少，即使是不知道她的真实性格，洛今这张脸还是能骗不少人的。
　　“那你可以认真的选一个能天天陪着你的。”时楼楼转了转笔，慢吞吞道。
　　洛今气，虽然她知道两个人是该有自己的事情做，可小时作为女朋友，就不能嘴上软一会儿，哄哄她吗？
　　嘀咕着乱七八糟的话，洛今有些委屈的垂了眼，抱怨时楼楼没有良心，不够爱她。
　　时楼楼掀起眼皮慢悠悠看她一眼，顿了顿，回身走到床边的抽屉，拿出一个盒子，洛今想要看清那是什么，被床挡住了视线，在屏幕里叫着她的名字，吵吵闹闹。
　　“别叫。”她安静的看了对方一眼，把手中的东西放在屏幕面前，准备打开给她看。
　　“停！”洛今急刹车道，眼神有些怀疑，还有不容置疑的拒绝，试探着问道：“不会是送我的礼物吧？”
　　时楼楼看着她，慢慢的点了点头。
　　洛今立马挡住了眼睛，皱着眉质问，“那你怎么能在视频里面就给我看。”
　　“不是说我没有良心，干脆就不送了，给你资=源=整=理=未=知=数看看就好。”时楼楼表情不露端倪，很淡然的道。
　　“我......”洛今咬牙，败下阵来，“我错了。”
　　-
　　许助眼看热度慢慢下去了，进了后面的休息室给洛今报告进度，边看着她拿着手机一脸严肃的看，还以为自己打扰到了她，刚想退出去，又被叫住了。
　　“什么事？”
　　许助立正站好，正经道：“现在网上没什么节奏了，评论风向都很好，”看洛今不说话，她又开心的补充了一句，“而且粉丝还涨的特别快。”
　　洛今站起身来，穿上大衣，瞥了手机一眼，然后塞进口袋，一边道：“这个倒无所谓，帮我查查最近有没有小提琴的演奏会，帮我订两张票。”
　　“时间呢？”许助拿出备忘录，一笔一划的记下。
　　“随便。”洛今慢条斯理的整理polo长裙的中间的细腰带，微笑了笑，复转身对着许羡道：“算了，我自己来，你好好放个假，过个好年。”
　　她一根麻花辫松松垮垮的搭在背后，碎发在脸侧，沙发边的桌台只开了一盏黄白小灯，灯下人影绰约，许助被这美人香气弄得一窒，猛地倒退一步，呼吸有些不畅，惹得洛今啧了一声，似乎是觉得她意志脆弱。
　　“我好看吗？”洛今突然出声。
　　许助差点被口水呛住，小心翼翼的委婉答道：“好看，但是......”
　　“但是......”洛今念着这两个字，危险的眯起了眼睛。
　　许助有点紧张，忙道：“我的意思是，老板你特别好看，但我没有因为欣赏你的美颜就耽误了我的工作。”
　　洛今呵呵的笑了声，”你敢。”
　　许助委屈的诺诺了一声不敢，开了门等着洛今小姐姐走出门。
　　工作室位于市中心的高层写字楼，底下是影视后期剪辑相关行业的公司，小洛总有钱任性，直接买了上面这一档层高的楼，玻璃走廊，精巧的装修，还有特意摆放的艺术品。
　　工作环境自然不必多说，许羡他们在底下加班，洛今就在上面她的专属休息室喝茶看电影，虽然这样，他们也没有怨言，因为工资和福利都很诱人。
　　楼下是咖啡店，许助陪着洛今买了一杯咖啡，又很担忧的劝道：“小洛总，大晚上的，你就别喝咖啡了，失眠了怎么办？”
　　小时不应她的约，洛今打算明天在家宅一天，顺便和那个综艺的编导讨论一下之后的内容该怎么拍，说实话，洛今没怎么上心这件事情，但之后过年那晚上要回老宅，拍是一定不能拍的，洛今打过方向盘，眉骨有点疼，拿手揉了揉，突然想到一个招儿。
　　-
　　一夜凉风起，洛今眉头耷拉着关了空调，把窗户打开，准备吹吹风清醒一下，还真的被许羡说中了，喝了咖啡，她失眠到后半夜，前半夜干脆开了灯，上了微博充钱送了这个月的花，看着小时的鲜花守护者第一位变成了自己才放下手机，然而她还是睡不着，干脆起来看素材，影片回放看的头昏脑胀，这才睡下。
　　她的房间就有洗手间，进去刷牙出来，她才发现外面似乎有点安静，皱着眉推开门，走到厨房的冰箱，转头看到门正打开。
　　何女士走在最前边，穿着晨练服，脸上笑融融的，看上去心情倒是不错，就是有一种完全没想到自己孙女儿还住在这里的感觉，她端着一杯柠檬水，叫了一声奶奶。
　　何荣正和身后人说着话，似乎是才看到她，笑容不变的催了她一句，“三明治在烤箱，等会我出门去买点菜，晚上招待小卢他们吃顿饭。”
　　还叫上小卢了，洛今心底冷哼一声，看向随着进来的卢筠，面上不动声色，高冷的点了点头，算是打过招呼。
　　卢筠此刻的心情有点微妙，就在昨天刚见到洛今，她还觉得洛今很神秘不可接触，新锐导演，家世据说也很惊人，虽然卢筠没觉得出来有什么，大概是洛今的爷爷奶奶都很平易近人，看起来很好接触的样子。
　　她怕没素材，很早起来跟着拍了晨练，刚回到拍摄主地点，就看到洛今顶着两个黑眼圈出来，有点冷，还有点傲，经过昨晚那件微博上的大新闻，一时之间，卢筠倒也觉得洛今就是一个漂亮有才华的女孩子，和常人也没什么不同，也会早恋，也会熬夜，也会素着一张脸，出来找吃的，也不像是真的如新闻稿上所言，一朵不可指摘的高岭之花。
　　高岭之花喝了半杯冰水，捂着鼻子打了个喷嚏，脸色很难看的抽出纸巾擦了擦，对着镜头道：“这个也拍？”
　　卢筠镇定的转过机子，解释道：“不会剪进去的。”
　　洛今从房间里拿出昨晚的综艺策划，手写的一叠纸，字迹干净漂亮，卢筠翻过几页，面露喜色，感激的看了一眼洛今，朝她道谢。
　　“不用，”洛今摆摆手，把手机开机，解释道：“方便你我，你照着这个拍，有一些内容不能拍的我也注明了，我会配合你的。”
　　洛今这么好说话，还熬夜做了拍摄内容的策划，卢筠没见过这么不走心但是又让人放心的拍摄对象，一时之间，卢筠也有点好奇起来，洛今到底是为什么要接下这个节目，听策划组那边说，是洛今主动帮叶淮接下这个综艺的。
　　大的logo亮起来，洛今瞧了一眼界面，喝了半杯牛奶，立马就放下了杯子，因为界面上有两条来自某人的微信消息.
　　6：56
　　去香山吗？
　　7：32
　　今今，你怎么这么懒？
　　七点左右，洛今才入睡一个小时，她下意识看了看墙面上的挂钟，10：44，距离小时找她，已经过了四个小时，她迅速抽了张柔纸巾，一并擦了手，划开手机补救道：“昨晚失眠了，刚醒。”
　　卢筠有点好奇洛今怎么一下子就变了画风，摄影机下意识就往她那边推，洛今抬头看了她一眼，卢筠意识到这样不礼貌，道歉的话还没说出口，洛今就起了身，绕过了桌子，进了她自己的房间。
　　小时：喝咖啡了？
　　小时相当了解她，洛今睁着眼睛说瞎话，否认道：“没。”
　　小时：你痛经，晚上不要喝冰咖啡。
　　她嘴硬道：“我真没，纯失眠。”
　　时楼楼知道洛今的习惯，她不和自己住一起，就格外放肆自己的嘴巴，加上又是吃不胖的体质，一天好几杯咖啡，顿顿火锅都不是不可能的。
　　她也没拆穿，只道：“那白天你再睡会吧。”
　　洛今心里惦记着她刚才说的事，不说问她去不去香山吗？去啊。
　　看她一副作罢的态度，洛今忍不住委婉的提醒道：“我也觉得爬爬山挺好的，你又不喜欢运动，出门走走看看风景，接触大自然，有利于放松身心。”
　　小时：确实。
　　洛今装作自然顺畅的接了下去，“那几点去？”
　　那边人过了五分钟之久，才发过来一条消息。
　　小时：太晚了，再找时间吧。
　　”不行！”洛今立马反驳，她开始后悔，怎么就没听许羡的话，如果没喝那杯咖啡，但很快，她又觉得昨晚许羡不该劝她，她要是买了大杯而不是中杯，说不定直接失眠到七点，就能看到消息了。
　　屏幕上咻的出现她发过来的一条语音，洛今把音量调到最高，听她道：“那你下来吧，我在小区楼下。外面下雪了，多穿一点。”
　　洛今利落的翻出行李箱没收拾的化妆包，快速给自己化了个妆，随手选了一根口红，抿了抿才下了楼。
　　何荣见她匆匆忙忙出门的样子，皱着眉问道：“不陪我买菜啦？”
　　“奶奶，”她后退几步转身抱住何荣，眉眼弯弯，撒娇道：“我有急事儿。”
　　“什么急事还能比我重要。”何荣故意逗她。
　　洛今附到她耳边，私语道：“你孙媳妇楼下等着我呢。”
　　何荣没想到今今这么干脆，但差不多也能猜到，即使是被拍着要上电视，她素着颜就出来吃早饭，出门也懒得化妆，这会儿嘴唇涂得红红的，牛皮小靴背着包，看上去是好看，但是不像她一直懒散的说内在比较重要的孙女。
　　上次她回来演的那出戏，何荣谁也没说，心里却猜的七七八八，九成是又和那位小时同学在一起了。
　　“那你早点回来，晚上还要和小卢他们吃饭呢。”何荣没管她，催了一句，顺便又提了一嘴，“好好相处，早点带回来给我看看哦。”
　　洛今正笑得灿烂，听到后面这句，侧身挡着摄影机，对着何荣露出一个意味深长的笑来。
　　外面果然下雪了，细茫茫的一层白净的雪平平的铺在这一片天地，梧桐树的树梢轻轻摇晃，抖落分明如盐粒的饱满晶体。
　　花园里一墙壁的紫藤成了一堵雪墙，她突然想起大一上学期末的那年冬天，b市也下了雪，她那天有节心理课，在晚上最后一节，时楼楼去她学校等她，站在后门外的走廊上。
　　洛今心想这水课还不如逃了，但无奈这老师看的很严，点名也是火眼金睛，被发现代点就直接挂科，为了防止有人冒充，她点一个让人走一个，她在教室如坐针毡，偏偏那次又很巧，她是最后一个被点到的。
　　洛今收拾好书包出了后门，走廊上空无一人，她心想该不会是小时不耐烦等她先走了吧，她绕过拐角，打算穿过这栋楼坐电梯，看到空中走廊枯萎的吊兰边上，栏杆上趴着一个毛茸茸的脑袋。
　　她认出那双鞋，凑上前去看，小时用同样戴着毛茸茸的手套，捧着手机，神情专注，似乎在看微博的热搜，标题很扯，叫――在初雪中拥吻，恋人就能直到永远。
　　洛今刚想笑她，一个理科生怎么突然看这么文艺的东西，还是如此非主流的推送，却见她反应过来，转过头来看身后的人，一下子两人距离拉近。
　　她的一张脸，比那瞬间、巧的像是电影情节的、从天而降的鹅毛大雪更白，洛今亲了亲她的唇，笑着朝她道：“这下你放心了吗？”
作者有话要说：　　你已经是个成熟的文了，该学会自己粗长了――

　　☆、11.22 一更

　　小区的安保很严, 时楼楼进不去, 就停了车在路旁, 把空调挡板按上去, 这暖风让她困倦。
　　随手拿了一本杂志，她边翻着边等着洛今的消息, 她猜想她是熬夜了，本来今天上午她该去学校的, 但突然想到那个时候, 两个人在高中, 她来找她，有的时候也是写完了作业就来了, 一趟44路公交, 两个小时直达，然后在她楼下的树底下，有个报刊亭, 她交一块钱，打一个电话告诉洛今, 她在楼下等她。
　　那个时候还是四年前, b市没有现在发达, 说不上改变很多，但又确确实实的变了样子。
　　时楼楼有的时候在学校呆久了，一门课程，一本书，一个实验, 就这么过了好几年，她望着这条路，突然有一种岁月如梭的文科生感慨，要知道，为了寻求一个实验数据，四年又算是什么呢？
　　在物理史中，时间最少也要十年算起，区区四年而已。
　　往常的时候，洛今总是动作很快，至于有的时候，她没写完作业，不会来找她，就不打电话，洛今跟她说，每次星期天的上午，她其实什么事也没做，就看着手机，看她会不会打电话过来，来找她，两人走过广场，然后一起回学校，学校后门的路上路灯坏了，三年教务处的人也没有派人来修，走过那里，她才知道，原来她和洛今不熟悉的高二时候，洛今是这样一个人走过这条路的。
　　她今天早上拿了书出门，看到楼下的那一趟公交车，心想算了，转身上楼，打电话给孟米，问她能不能借她车，今天需要出门，孟米一口答应，正好有时间，就直接把车开了过来，她很早就学了驾照，只是开的不多，在小区里练了练胆子，才敢开到马路上去，正好洛今也没有回复她，她就慢吞吞的开到洛今家楼下，然后看了三十多分钟的杂志，才看到了她的微信。
　　洛今绕过浮了一层白雪的灌木丛里，看云)裳)小)筑到围栏底下停了一辆可爱的甲壳虫，某个人懒懒的靠在车窗上，脑袋上有一个小的绒毛耳罩，手上拿了一本书，卷起来眼神专注的读，安安静静的模样，真像以前她在报刊看着柯南漫画，边等她的模样，洛今压不住唇角的弧度，加快了步子。
　　这一侧在里边，经过的人不多，所以她没带口罩，洛今走到车窗边敲了敲。
　　“怎么快？”时楼楼看她坐进来，随口说了一句。
　　洛今没说话，低低的嗯了一声，车上温度很高，穿着多这么多很不自在。
　　上了车，顺手摇起车窗，洛今把牛仔的羊羔毛外套放在腿上，车子一直开着空调没熄火，倒不用热车，时楼楼把耳罩摘掉，往窗外看了看后视镜，她总是开车前小心翼翼，刚想启动，肩膀就被人按住了。
　　她转头，看见眼深如海的洛今，她今天化了淡妆，里面是浅蓝色的毛衣，马尾高高扎起，露出饱满光洁的额头，像一朵未经风霜的红梅，又冷又惊艳，她轻轻笑了笑，时楼楼下意识的扫了扫前面，没有人。
　　“洛今......”她忍不住叫她的名字。
　　洛今不说话，只俯身过来，反扣住她的肩膀，挡住前面的视线，蛮横的笼住她整个人，低下头去找她的唇。
　　大概是洛今没睡好，时楼楼感受到她亲在了唇角，微愣了愣，又忍不住发出笑声来，洛今没理她，偏侧亲了上去，力度稍大，时楼楼有点闷的推了推她，眼前人丝毫没动，半个身子压在她腿上，舌头灵活，又湿又热，她觉得温度一下子高了起来，难耐的动了动，洛今瞥见她靠着阳光那侧的耳垂红欲滴血，叶荫扫在半边脸上，细小的绒毛在发光，洛今微退开，时楼楼刚松一口气，又被她靠了上来。
　　时楼楼一点也没见女朋友的自觉，宽松的牛仔裤和简单的暗红色连帽卫衣，头发散在身后，就连刘海都没卷过，还是素颜，对比这么用心的自己，洛今有些不满意，故意咬了一口她的唇角，时楼楼吃痛，含含糊糊的唔了一声，洛今转为温柔的舔舐，安抚她道：“小时，想你了。”
　　她拉下暗藏的挡光板上的镜子，瞥见没涂口红的嘴唇被她亲的发红，但没有破，羞臊的转过头，无奈的看了她一眼，轻轻道：“还在外面呢。”
　　洛今厚脸皮的坐了回去，很淡然道：“那又怎么样？我又不是亲别人老婆。”
　　“你......”时楼楼不想多说，她转过头，伸手用指尖碰了碰洛今的眼窝，感受到细腻的粉质，抿着唇笑，唇边有小小的梨涡，低声告诉她，“色号暗了，黑眼圈没遮住。”
　　洛今手里拿着时楼楼的手机，正在试密码，听到这句话，猛地眼神聚焦，盯着时楼楼，微微眯起眼，伸手捏住她的耳朵，摸了摸然后道：“嫌弃我？”
　　“别弄我的耳朵，”时楼楼拉下她的手，打着方向盘转出车。
　　洛今把自己的公历生日试了一遍，又把自己农历的生日试了一遍，统统不对，冷哼一声。
　　“9315”
　　洛今输入密码，果然是对的，她很相信小时，也没打算翻她手机，只是想看看时楼楼会不会告诉自己密码而已，可告诉了她，她又开始凝神思考9315是什么意思，93年1月5号？这会儿两个人呢都还没出生吧，看上去也不像是生日，倒有点像银行卡卡号。
　　她苦苦思索，车确是一路的开着，过年的时候，又下了雪，这处还算出名的景点人却是不多，车停在山脚，香山脚底下被规划成了一大片的广场，种满了各样的花树，只不过在冬天，枝叶枯萎，这样看过去，像是漫山遍野的雪树，有另一番美感。
　　洛今看她就这么下车，皱着眉拿了围巾给她围好，时楼楼被她裹成一只企鹅，艰难的扒下围到了嘴巴的羊绒围巾，朝她认真道：“我不冷的。”
　　洛今看着她的耳朵，脸色有点不好看，怪不得她不让她摸这里，原来是那边红了，白嫩的耳朵耳廓处有点冻红，时楼楼下意识的去摸耳朵，手被洛今手疾眼快的按住。
　　洛今从口袋里拿出唇膏，低下头轻轻揉了揉那处，用指尖刮了刮给她止痒，警告道：“不许挠。”
　　滑腻的胶体让时楼楼周围的皮肤浮起了一层小疙瘩，她不自在的撇了撇头，刚想问洛今把什么弄在她耳朵上了，她的声音就响起来。
　　“怎么跟小孩子一样，皮肤有这么嫩吗？冬天还生冻疮，”洛今小心翼翼的吹了吹气，把右手边的耳罩给她带好，把唇膏收进口袋，正了正外套，才从车里捞出单反，漫不经心的抱怨了一句，边摆弄着镜头，又抬头看了她一眼，耳朵被她包的很严实，应该是吹不到冷风了。
　　她满意了的点了点头，转过身看了看这座山，心情很好的拍了一张，又很自在的招呼着后面的小时，叫她站到这里，让全世界最优秀的导演给她拍照片。
　　时楼楼不大喜欢拍照，无奈洛今除了拍电影，也很喜欢鼓捣她的摄像机，有事没事就这边拍拍，那片拍拍。
　　两人走走停停，一路的山路蜿蜒而上，洛今平时运动的多，倒不觉得爬山有什么难的，一步一走，长腿慢悠悠的逛，拍一下树，又拍一下人，还故意抱怨着时楼楼走的也太慢。
　　时楼楼脸红扑扑的，微微喘着气，洛今从前面的阶梯退回来，在她身边得意道：“小时，现在是不是后悔没和我一样，养成跑步健身的好习惯了？”
　　她很累，不是很想搭理洛今，停了停靠着栏杆，从自己带的包里拿出水杯，喝了几口热水，洛今正看着远处拍照，突然状若随意的问了一句，“9315是什么意思？”
　　时楼楼反应了片刻，才知道她的意思，看着她飘忽的眼神，倏尔笑了。
　　她边拧着水杯，塞进包里，边问她，“洛今，你真的想知道吗？”
　　洛今心里跟有只猫在挠一样，痒痒的，她太想知道了，万一这是个什么瞒着她的大秘密呢，或者像电影情节那样浪漫的约定呢，她脑中无数个猜测，酸的冒泡泡，但是依旧嘴硬道：“没啊，我就随便问问，毕竟现在不都是用生日或者特殊日子当密码吗，你生日又不是这个......”
　　最关键的是，她生日也不是这个，洛今心里腹诽道。
　　风过树梢，抖落一层雪，木制楼梯没有别的行人，天与地都格外安静。
　　时楼楼斜靠在围栏边，在她身边，笑了笑道：“你知道，发生核反应的时候，反应前后亏损一原子的质量单位，会释放出多少能量吗？”
　　什么？洛今有点没懂这画风怎么变到这个上面来，也不装了，茫然的看了她一眼，摇了摇头。
　　时楼楼转过头，很认真的告诉这位可爱的学渣。
　　“931.5兆电子伏特。”
作者有话要说：　　把自己电脑锁住了我这个猪
肝了一个中午没做到粗长
这章发红包补偿！！

　　☆、11.23 一更

　　“你......”洛今懵逼了一秒, 问她, “为什么啊？”
　　“因为有一门专业课我记错了这个数字, 错了一道大题, 所以干脆设了密码。”时楼楼不疾不徐，解释了一句, 又看着她含着笑，“不然你以为呢？”
　　她以为的当然不能说, 洛今睁着眼说瞎话, 道：“没怎么啊, 我就好奇一下。”
　　时楼楼看到她微红的脸颊，心知肚明洛今的小心思, 也不拆穿, 神情自若的越过她往上走。
　　洛今有点郁闷，主要是脸有点痛，还有点懊恼, 她暂时不想看到小时同学了，慢慢吞吞的在后面走, 不太想和她并肩。
　　这步伐实在是太慢, 手机已经显示下午一点, 日头高斜，或许是她们运气好，今天风不大，只微冷，轻柔的打在人的脸上, 时楼楼站在前面停了下来，站在上面看着她。
　　洛今走进，站在低于她的第二节楼梯，木质的阶梯走起来有梆梆的响声，洛今这幅怏怏不乐的神色时楼楼看的一清二楚。
　　两人在这一刻平视，洛今假装没看见她停了下来，迈开脚就准备越过她往前走，时楼楼心底好笑的叹了口气，拉住她的手，轻柔的挤进她的指缝，软软道：“洛今，我手冷。”
　　确实有点冰，时楼楼体质太寒，洛今清咳一声，斜睨着她，高冷道：“之前配的中药有在喝吗？”
　　她摇摇头，看着她小声道：“太麻烦了，我就没弄。”
　　“那怎么行？”洛今蹙眉，侧过身把她的手和自己的一起揣进口袋，顺着步子爬楼梯，一边嘀咕道：“哪天我带你去一个老中医那边看看，你调养一下。”
　　“这老中医还是挺有名的，应该很可靠。”
　　“最关键的是，你要记得喝，我总不能时时刻刻监督着你吧。”
　　她轻而易举的被转移了注意力，边“教育”着她，甚至话多的有点唠叨。
　　时楼楼的手被她握住，四壁是她外套口袋的温度，参杂着她的体温，这样的天地，风吹过来，四顾无人，时楼楼心底微动，只可惜洛今还在举例她之前犯下的罪证。
　　“平时不注意，上次在医院看见你活动的衣服都不换，那是冬天......”
　　那次在医院看到她小仙女似的打扮，美虽美，但是也太冷，她完全没想过那是时楼楼没来得及回酒店换衣服。
　　话还没全部说完，洛今就停住了，因为小时飞快的站在了前一格楼梯上，把软软的唇压在了她的唇上。
　　她脑子有点卡，站着没动，时楼楼主动的探进去，洛今被她揽住脖子，觉得那软嫩湿热的胳膊搭在后脖颈，全身心一阵酥麻。
　　她的小时同学一年主动的次数一只手都数得过来。
　　洛今本来想矜持的站在原地享受，被亲的意乱神迷，忍不住微向前一步，自然的抱住她的腰，时楼楼后背抵在栏杆上，隔着厚厚的卫衣也有点硌，她小心的推了推身前人，洛今移开唇，亲了亲她柔软的眼皮，才退开。
　　“走吧。”洛今若无其事，抄着口袋，耳根有点红，往上走了一格楼梯，和时楼楼并列，刚准备迈步，又低下头牵过时楼楼的手，一把塞进口袋。
　　“什么时候进组？”洛今突然问道。
　　时楼楼回忆了一下越姐的话，想了想道：“差不多过年后两个礼拜吧。”
　　洛今嗯了一声，突然想起来路遥昨晚说的，问了一句，“过年有没有活动。”
　　“有，明晚有个时装之夜，再过几天，要去彩排地方台的春晚。
　　洛今放慢步伐，噫了一声，“山海台？”
　　看时楼楼点点头，洛今倒是笑了，她还记得两个人分开后第一次见面，就是在山海电视台，她笑，道：“你出什么节目了？”
　　时楼楼有点不好意思的回答，“唱歌。”
　　其实她也不想唱，因为唱歌有点天赋不足，干巴巴的，孟米说她唱歌很像在背课文，毫无感情。
　　洛今显然也是知道，她戏谑的笑了几声，然后挠了挠她的手心，故意道：“你洛今姐姐教你啊，小时同学。”
　　小时同学默默的看了她一眼，洛今发笑，又安抚道：“夏维是我朋友，有什么尽管找她。”
　　时楼楼没想麻烦她的朋友，倒是洛今提到夏维，沉吟半天，她想在那天带着小时见见她的朋友。
　　不过现在还是别说了，她打算找个好时机。
　　两个人走到半山腰，这处是休息处，有一家咖啡馆和几个餐厅，还有一件外面看上去很是不错的民宿，洛今看到咖啡，眼睛一亮，转而看着对面的人，眼神询问时楼楼。
　　“不行。”时楼楼认真的看了她一眼，“你需要睡觉，而不是咖啡。”
　　洛今一路上，越到后半段，哈欠连天，她就知道洛今肯定没睡好，因为要出来玩，所以强撑着。
　　“我困，小时。”她晃着她的手臂，撒娇道，漂亮的脸皱起来，装作可怜巴巴的模样。
　　时楼楼无奈的摸了摸她的下巴，从包里拿出口罩和墨镜，给她戴上，安抚道：“你站在这里别动，我先去问问。”
　　“问什么？”洛今看着她也带着墨镜和口罩，甚至还拿出了一顶鸭舌帽，心想她这个包该不会是哆啦A梦的吧，口上问道。
　　时楼楼捏了捏她的手心，转而跟着指示牌，往里面那家民宿酒店走去。
　　这地方开酒店，想必也是很有手段，前台的姑娘也没觉得时楼楼这身打扮搞神秘，笑意盈盈的迎了上来，热情道：“有预约吗？”
　　时楼楼摇摇头，拿出银行卡和身份证，看了眼电子屏，想了想才道：“有大床房吗？”
　　“有。”前台姑娘肯定道，然后跟她说了价格。
　　时楼楼又问了几句卫生情况，对面人马上打电话叫人去换新的，说保证让她放心，时楼楼点点头。
　　“就这个吧。”
　　洛今收到她的消息，才迈开腿，看着这家酒店心情有点奇怪，小时该不会是带她来开房吧？
　　结果还真是。
　　半山腰有竹，房间的右侧是片天然竹林，加了玻璃的落地窗，一层百叶窗，上面是天井，撒下稀透的金色阳光，露台很大，鹅卵石铺成的小路，路的两边是清澈的水池。
　　房间基本是木质的家具，中间的大床围了一圈轻透的帷帐，床不高，被子都要漫出来，周遭温度不低，大概是地暖开的很足。
　　前山风景很好，冬日一片雪白的树林，时楼楼看着洛今眼睛盯着远处，拿手遮住她的脸，“伤眼睛，别看这雪太久。”
　　洛今朝着她笑了笑，听话的转身，把外套挂在架子上，四处又瞧了一眼，露出满意的神色，朝着时楼楼真情实感的说了一句，“哪天我们也在这地方买栋房子，环境倒是不错。”
　　她无奈的看对方一眼，只道：“不是困了？”
　　她正拿着充电宝插电，洛今才想起来她是来睡觉的，拉下百叶窗，把前面的厚窗帘铺散开来，房间顿时暗了下来，只留下百叶窗那边撒不进来的阳光，笼下一层昏黄的烟雾。
　　这温度和光线，确实让人很有睡意，洛今脱了只剩一件打底的背心，躺在被子里玩手机。
　　看时楼楼洗了脸，自然地招呼道：“老婆，过来睡觉。”
　　时楼楼下意识的看过去，瞥见她吊带边缘的痕迹，一下子就脸红了，拿着毛巾的手心微微出了汗，头不看她，只道：“你先睡吧，我收拾一会儿。”
　　“那我等你。”洛今顺口道，她没注意到时楼楼的表情，正在小号微博传照片，不过都是风景照，小时同学的粉丝都是火眼金睛，洛今传了她的，一定是一认一个准。
　　这条微博底下有不少人在夸她拍的好的，洛今得意的勾了勾唇角，看到刚上床的小时同学，穿着她的卫衣和宽松的牛仔裤，只露出了一双白白的小脚，拧了拧眉。
　　“这么睡会不舒服的。”而且她抱着也太硌了，洛今心里暗暗的想，嘴上提醒道。
　　“没事，你睡一会儿，我靠一下。”时楼楼尽量把目光放在脸上，而不是她的上半身。
　　“不行。”洛今拒绝，掀开被子俯身过来，伸手去解她的牛仔裤扣子。
　　时楼楼脑子一懵，忘了阻止她，等反应过来要拒绝，洛今已经拉开拉链，扯着她的裤子，往下拉了。
　　“洛今。”她有点慌乱的叫了一声她的名字，洛今似乎才反应过来自己干了什么事情，缓缓的停住了手，又给她默默的穿了回去，手有点抖，脸有点红，转了身背对她，把被子盖过脑袋，乖乖的睡觉。
　　其实洛今根本睡不着，她闭着眼睛，感受到身后OO@@的衣物布料的摩擦声，然后是被子掀开的声音，然后是小时清清浅浅的呼吸声，还带着她身上软软甜甜的奶香味儿。
　　洛今高中的时候一直觉得小时是个小孩云"裳"小"筑儿，不然怎么身上总有奶味，后来才知道，是她牛奶味的身体乳，涂多了就有这香味了。
　　她微不可闻的呼吸一口，感受到身边的床微微塌陷，心里敲着鼓，认真的思考了一番，打算假装翻身换个姿势。
　　这床很大，洛今还闭着眼睛，可能是动作大了，她清晰的碰到一片滑腻的肌肤，虽然触感一下而过，但却像碰到一块绸缎料子一样。
　　洛今心中一窒，小时的牛仔裤呢？                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈上一章文科生也看得懂哒，就是洛同学心里吃醋以为是什么特殊的数字，没想到是物理常数。
晚上九点有二更～（我早写完就早发

　　☆、11.23 二更

　　洛今觉得脑子昏昏沉沉的, 有点困又有点兴奋, 生理上很困, 精神上有点亢奋, 她是不小心用膝盖触到的，那处就像是家里花园里的那颗木兰花的花瓣, 滑嫩冰凉。
　　外面似乎来了一阵风，竹叶细细簌簌的响声, 大概是阳光跳跃, 光影微动, 洛今忍不住往前挪了挪，顺势抱住她的腰, 在她身后, 边嘟囔着道：“怎么腿也是冰冷的？”
　　脊背被她柔软身子靠住的地方泛热，时楼楼脸有点红，一只手轻轻握住她放在她小腹前的手, 小声回答道：“我不知道。”
　　......
　　不知道？
　　“女朋友抱抱你。”洛今低低道，缓慢的用那只手圈住她细细的手腕。
　　洛今呼吸有些急促, 她含含糊糊的亲了亲她的头发, 手从她厚厚的卫衣下摸进去, 越发凑近了她。
　　两人呼吸交缠，暧昧的声音在午后格外清晰，时楼楼脑子一根弦绷得紧紧，感受到她作乱的手，半晌才道：“今今, 你不睡觉吗？”
　　“睡，”洛今低哑着嗓音，清冽的声音早就染上一层秋霜，她扳过她的肩膀，睁开眼看见小时饱满秀气的额头贴发微微湿热，直觉困意和燥热一起涌来。
　　时楼楼睁开眼，看到洛今满脸绯色，眼神深深，直直的看着她，眼中意思不言而喻，时楼楼张了张嘴巴，有点不知道怎么作答，她脑中那根弦嗡嗡作响，微侧过头，留出一个小巧的侧影，手搭在一侧，不推拒也不主动，洛今垂下眼皮，掀开一半的被子，用手去碰她后背的搭扣。
　　“洛今......“时楼楼声音微小，语气有点慌乱，被洛今察觉，一下子堵住了唇。
　　”唔，”时楼楼仰起头，洛今伸出一只手垫在缝隙处，捧着她的后脑勺，深深浅浅的吻，她不知道过了多久，只觉得外面似乎有淅淅沥沥的雨声，心中惊疑，又无暇顾及，洛今放她喘气，直勾勾的看着她，看见她眼里不自觉意动的流转眼波，忍不住笑了起来。
　　洛今笑了不到一会儿，勾了勾她耳边的头发，伸手帮她穿好衣服，才慢悠悠道：“反正以后有的是时间，我也不急。”
　　说完这句话，洛今就躺进了一侧的被子，自然的拍了拍她的背，以示安抚，搭着被子打算好好睡觉，兴奋过头，倒也没想缠着她干那种事了，困意倒是慢慢袭来，她尾指勾着她的，安安静静准备睡两个小时。
　　明明开了暖气，空气却湿热起来，时楼楼小心的坐起身，去抽旁边的纸巾，擦了擦嘴边，又转身看着旁边睡着的人，一时之间，她觉得也不该这样的。
　　这件事情，两人不是没做过，但实际上，大一同居，算得上差不多有一年，两人认真的算来，就有过两次，第一次没什么感觉就过去了，而且洛今不太熟练，弄得有点疼，第二次让她很脸红，她很怕那个时候的洛今，不顾她的意愿，非要开着灯，这一次，两个人又是重新在一起，她有点怕，所以退缩。
　　时楼楼默默的拿起手机搜了搜，然后脸红的按掉，顺便删除历史纪录，销毁罪证。
　　外面似乎是真的下雨了，时楼楼倾耳停了停，蹙起眉头，有点烦恼等儿会两个人该怎么下山，她兀自沉思，一旁的洛今睁开眼睛，用胳膊撑起身子，亲亲她的脸颊，安慰道：“还生我的气呢？”
　　“没有，”时楼楼回过神来，下意识答道，侧头看了她一眼，马尾松散，几缕碎发勾在脖子上，黑发白肤，对比格外显眼，红唇微淡，鼻尖锐利，此刻眼神困倦，加上垂到肩膀的吊带背心，显出万分的慵懒散漫。
　　她手心微捏拳，想起刚刚看到的“技巧”，脸微微的红，洛今看着她莫名其妙的脸红，不明所以，正要伸手去碰她的额头，看她是不是吹冷风吹的发烧了。
　　时楼楼坐着比她斜靠着高许多，视线一顿，瞥见她抬手时显露的柔软轮廓，不自在的挡住她的胳膊，垂眸轻轻道：“我没有生气。”
　　“睡觉吧。”
　　洛今看着时楼楼背对着她，有点无奈，还说不是生气，都不理她了，她摆出可怜巴巴的神色，从后背揽住她，求饶道：“我错了，下次等你同意我再伸进去。”
　　“我没生气。”时楼楼背靠着她，脸颊压在柔软的枕头上，闷声解释道。
　　还没生气？怎么她家小时都学会口是心非了，洛今奇怪，贴的更紧了，两只长腿紧紧缠着她的，软着语气哄道：“我真错了，别生我气了。”
　　“洛今，”时楼楼顿了顿，深呼吸一口气，瓮声瓮气的强调，“我真的没有，你别闹了，快睡觉吧。”
　　完了，真生气了，她察觉到小时还在她双腿的钳制之下挣扎了几下，洛今心一慌，往前动了动，膝盖抵住了她的身子，洛今察觉到那是那里，又突然觉得自己真的是困糊涂了，沉默了片刻刚想后退，却看到时楼楼转过了身。
　　冬雨带寒风，打在玻璃窗上，留下层层水渍，和室内景象相错，暧昧缠绵。
　　洛今手抚在她脑后，另一只搭在她细细的腰间，隔着卫衣揽住，闭着眼睛闷哼了一声，低低喘了下，两个相拥的人平息了片刻，洛今睁开眼，眼底带着血丝，骨节分明的手轻柔的抚了抚埋在她脖颈间的毛茸脑袋，怜爱的吻了吻她的发间。
　　时楼楼脸红的不像话，刘海一缕一缕粘在额前，洛今揽她在臂弯，又忍不住低头亲她。
　　小时不好意思的躲了躲，在她怀里沉默了半天，才小声的问了一句，“今今，我做的对吗？”
　　学霸也会怀疑自己有不对的地方，答案还是由学渣决定的。
　　洛今发笑，拿了枕头靠在身后，直起身子，她轻轻嗯了一声，漫不经心的敷衍的夸奖。
　　实际上，她有点心痒痒，看了看床头的柜子，觉得似乎缺了点什么。
　　还真找到了一包，上好的女士烟，摆在床头，时楼楼不喜欢烟味，缩进了被子里，洛今在烟雾缭绕中，突然想起刚刚的一幕。
　　突然明白为什么娱乐圈里面，出了那么多桃色绯闻，床上干那种事情也要拍照，岂不是玷污摄影这门艺术。
　　她轻轻闭上眼，好像看到小时细腻白嫩的面庞，柔软的绒毛，一层薄薄的汗浮在表面，伸手探入她时，莫名其妙，反而不知道怎么回事，眼角竟然委屈的沁出一滴泪来，滴在她脸上，似乎在上面的人是她洛今。
　　洛今忍不住笑了起来，睁开眼，随手在台上摁灭了烟，嗓子还是哑的。
　　“出来吧，不抽了。”
　　“洛今，抽烟对身体不好。”时楼楼慢吞吞的从被子中伸出脑袋，皱着眉认真道。
　　洛今笑了笑，答应下来，”嗯，不抽了。”
　　“真不抽了？”时楼楼表示很怀疑。
　　“真不抽了。”洛今揉了揉她的脑袋，语气温柔。
　　事后烟再舒服，也比不上你不喜欢烟味这一条，小时。
作者有话要说：　　我的预收，请戳戳它～
《朱砂痣与白月光》
接下来是文案～
谁都知道，计算机系的陈陷在追美院的时洛，但大家都不以为意，因为他们都知道，陈陷的心头白月光是数学系的沈细。
然而后来，她们俩在一起了。
于是，陈陷有了一个封号―湾仔码头。
  -
  自从有一次在学校超市，沈细仗着比她高，抢了她的酸奶之后，时洛就看这校园女神不太爽。
　　无意中听说这校园女□□字，还知道她是陈陷的白月光之后，她就更不爽了。
　　她对陈陷没什么意思，对沈细越来越有兴趣。
　　每晚例行视奸沈细微博之后，有一天，她手滑点了个赞，第二天，她起床发现，沈细也非常礼貌的回了一个赞，在两人互相试探了一周之后，时洛决定关注她，也是起床后，她发现沈细相当礼貌的回关了她。
　　目的达成，时洛美滋滋的想，终于可以私信问沈细，她拍照用的滤镜到底是怎么调出来的了。
　　话还没发出去，一阵晕眩，她睁开眼，变成了沈细。
　　-
　　沈细最近被一个直女撩的不行，刚想疏远一段时间，瞥见她发帖求姬片，沈细笑了笑，晚上见面问她。
　　“时洛，你怎么不找我要？”
　　一个天生弯的理工科大美人和一个觉得自己直的不行的妹妹的爱情故事
　　温文尔雅毒舌工程师with皮的不行的美术生
　　-
　　小剧场：
　　某天，时洛洗完澡，从卫生间探出头，对着客厅码代码的沈细炫耀，“沈细，我发现你没我大。”
　　沈细冷静矜持的看了她一眼，好心提醒道：“那是我的身体。”
　　时洛怒，“我们俩不是好姐妹吗？你的就是我的。”
　　沈细：呵呵，谁想和你当好姐妹？
――――――――――――――――――――――――――
多谢大的一个地雷，小丁做事小的两个地雷，老牛的一个地雷，3071564的一个地雷，十六的三个地雷，31973940的一个地雷，第五攻君的一个地雷，感谢你们^ ^
多谢你们浇灌的营养液，开心鸭！

　　☆、11.24 一更

　　本意是让洛今在酒店睡上一会儿, 这下反倒时楼楼睡着了, 她醒来的时候, 香山薄雾微沉, 天光云影都黯淡下来，洛今赤着脚, 穿着睡袍，站在落地窗前, 摆弄着她的摄像机。
　　“今今, ”她含含糊糊的叫了一声, 里面有未散去的娇憨睡意，洛今转身看了一眼, 脸蛋满布红晕, 被她逼着穿上自己的那件背心，松松垮垮，一截白嫩藕臂像只小猫, 撑在被子里，眼里行云带水, 像是笼了一层香山雾气, 美的不像话。
　　她不远不近的看着, 顺势按下快门，将这画面定格，时楼楼发觉她的用意，蹭的一下钻进被窝，闷闷道：“不要拍。”
　　洛今笑了笑, 那相机放在一侧的柜子上，走过去俯下身，掀开被子一角，捞她出来，看着她道：“今天回不去了，外面下了雨，雪成了冰，很滑。”
　　回不去了？
　　那岂不是要在这里住一晚上才能走？
　　时楼楼看了看外面，窗帘半拉，耳边有淅淅沥沥的小雨声音，回不去住在这也未尝不可，但是她还有拍摄任务，也没有办法和外婆说实话，她看了眼洛今，推开她压过来的身子，从底下挪出去，拿了床头的手机。
　　时楼楼打完电话，瞥见洛今笑吟吟地看着自己，有些羞臊，因为她刚刚和外婆说自己住在孟米家了，虽然撒谎不好，但这情况也是不得已为之。
　　两人中午没怎么吃饭，这回到了晚上，自然都未；知；数是主动的下楼觅食，洛今非要穿她的衣服，时楼楼全身装备就和她置换了一遍，洛今又看上她的墨镜，架在鼻梁上不肯摘下来。
　　“我会被认出来的。”时楼楼无奈的看了她一眼，对着镜子盘起头发。
　　洛今一早收拾好了，斜靠在柜子边玩手机，见她在镜子前，偷偷一把搂住她的腰，在身后蹭她的身子，呼吸洒在耳畔，洛今坏心的将唇贴着她轮廓而上。
　　“洛今，别闹。”她没在意的道。
　　洛今有点想要她，这下一分别，两个人有空再见又不知道是什么时候，她假装没听到。
　　“洛今，刚刚不是和你做过了吗？”时楼楼不解的看她一眼，嘟囔着道：“知足懂不懂？”
　　抱歉，她还真的不懂，洛今低低的笑了一声，看着傻乎乎的小时同学，很认真的和她探讨，“你知道什么叫生理满足，什么叫心理满足吗？”
　　时楼楼转过身，被她围在桌前和她之间，摇了摇头，顺手去掰她的手臂。
　　洛今不为所动，温和道：“生理满足，就是你上我，心理满足，就是我上你。”
　　时楼楼怔住了，她有点不相信这种话是洛今会说出来的，尽量掩饰住震惊的表情，她脸有点红，骂了她一句，“洛今，你说什么呢？”
　　“我说我想要心理满足。”洛今居高临下，好脾气的笑了笑，顺手摸了摸她的脊背，暗示性十足。
　　她没来得及思考，回过神来，洛今已经把她抱在桌子上，搂着腰吮/吸着她的唇，玩的不亦乐乎。
　　“吃饭......”她红着脸推拒道。
　　洛今呼吸急促，扯开她牛仔外套，舌头还在她嘴巴里，手上动作不停，接着里面那件棉质衬衫，一下子就将她剥的只剩背心。
　　洛今有点粗鲁的动作，惹得她刚刚扎起的丸子头松散，一头乌黑秀发被洛今指尖穿插，皮筋掉到毛绒地毯上，没有发出任何声音。
　　被她握住的地方微微发热，在空气中，起了细密的小疙瘩，时楼楼身体一抖，不知道洛今怎么突然来了兴趣，刚刚两人还是好好睡觉的。
　　洛今强硬的拉着她到床边，半抱跪姿压住了她，顺手解开裤子的绳线，从眼睛到嘴巴，再从嘴巴往下，一路亲了过去。
　　等她亲到那处，时楼楼连物理公式都忘得一干二净了，她手攥着洛今的发，把她的高马尾扯的散乱，松松垮垮，洛今浑不在意，兀自动作，时楼楼红着脸，手紧紧的抓住身下的床单，洛今印下几个小草莓，直起身脱衣服，把她牛仔裤的皮带抽开，洛今长腿纤细，坐上床抱她在身上。
　　轻拢慢幽ǜ刺簦初为霓裳后六么。
　　时楼楼满脸红云，脑袋无力的垂在洛今肩头，洛今沉着呼吸不出声，闭着眼睛一心一意地做事。
　　“好了吗？”时楼楼小声的问，在她耳边。
　　洛今艰涩的道：“再等等。”
　　她用上之前看过的所有技巧，终于让小时同学一句话也说不出来了，窗外雨又下了起来，砸在青石板路上，落地有声，大珠小珠落玉盘，嘈嘈切切错杂弹，洛今察觉她身子颤了颤，闭着眼睛深切的感受了下，果然心理得到了满足。
　　片刻后，时楼楼哭了出来，洛今吻去她眼角的泪花，好笑道：“怎么了？”
　　她察觉不再干燥的那处，觉得心中羞耻，闭着嘴郁闷的不想说话，洛今低低的笑了起来，轻声问：“是不是没我厉害？小时。”
　　背心的吊带在动作的时候，从肩膀一路掉到手腕，现在不伦不类的围在腰侧，洛今摸了摸她单薄细瘦的蝴蝶骨，调整了姿势，让她趴的舒服点。
　　“洛今，你满足了吗？”时楼楼莫名云?裳?小?筑其妙的问了一句。
　　洛今啧了一声，笑了笑，道：“我说没有呢？”
　　身前的人半晌没动作，接着颤抖着睫毛，先前哭过的泪盈于长睫，像只可怜的猫，洛今一言不发的看着她动作，察觉到她把自己的手送到那处，一时之间，反倒什么心思也没有了。
　　小时的喜欢很内敛，她不主动做这件事情，一是不好意思，二是不感兴趣，洛今也是偶尔为之，没想到她说不满足，她就纵容着自己。
　　洛今直起身，抱着她去冲澡，时楼楼有点慌张，眼神问她怎么不做了，洛今斜睨一眼，轻轻道：“我饿了。”
　　时楼楼：“......”
　　“不用你抱，我自己可以。”时楼楼虽然觉得那个地方有点疼，但也不至于到走不动路的程度。
　　洛今不放心酒店的浴缸，抱着她放到花洒下，打开水龙头之前，掀起卫衣下摆，拉过她的手在腹部蹭了蹭，神情自若道：“现在你知道运动健身的好处了吧，起码能抱得动自己老婆。”
　　下午的时候，洛今是自己去洗澡的，时楼楼感受着手底下的马甲线，默默羞愧的垂下了头。
　　两人下楼吃完饭，回到房间，她刚准备看会杂书，吴越就来了电话，电话的铃声很急，吴越的语气也很急。
　　吴越慌慌张张的问她道：“小时，下午让你发宣传微博，你发了吗？”
　　她说的是《仙裂》的定妆照，时楼楼在爬山的时候收到了她的微信，按照要求的文案发了微博。
　　她不知所以然的回答道：“发了。”
　　“我知道你是发了，”吴越一顿，微咬牙，叹了口气，直说来意。
　　“关键的问题是，你用哪个号发的？”                        
作者有话要说：　　...我真不觉得我车很隐形...
九点有二更～

　　☆、11.24 二更

　　时楼楼脸色有点苍白, 洛今刚吹完头发从浴室出来。
　　这家酒店隔音做的不错, 洛今没听到有人打电话, 自然不知道发生了什么, 可看她脸色，眉头瞬间就皱了起来。
　　“怎么了？”洛今捏了捏她软乎乎的脸蛋, 手指系着睡袍袋子，问道。
　　时楼楼半晌没说话, 洛今本来还不在意, 这会儿真的上心了, 看着她手里紧紧攥的手机，骨节发白, 洛今垂眸, 抽过了手机，防止她用大力发痛。
　　微信通知的特有声音响起，屏幕倏尔亮了起来, 洛今无意瞥道一眼，是小时的经纪人发的, 一个叫吴越的人。
　　吴越：现在登上微博, 赶快把微博全删了。
　　吴越：我知道别人肯定都截了图, 但是如果留下原微博，这事情肯定要扩大影响。
　　吴越：你在家吗？我和孟米来接你。
　　删微博？
　　删什么微博？
　　洛今拧了拧眉，把手机递给她，道：“你经纪人找你。”
　　屏幕上的那些话，映在时楼楼眼中, 那些羞赧甚至羞耻的事情被曝光在公众的眼皮之下，时楼楼只觉得懊恼极了。
　　昨晚她上了那个小号看了一眼，早在之前，时楼楼就认为这个号没有继续更新的必要了，这个地方本来就是她关于洛今的事情的情绪透露，现在两人重新在一起了，她的心结也解开了，她也暗自相信，两人会一直走下去，过往的伤痛就随着这个微博掩埋，再不需要去想她了。
　　她想了想，发了那个微博的最后一条。
　　山头斜照却相迎：尘埃落定，停止更新。
　　那个时候底下的评论有猜测是她解开心结，她和X总再没可能，释然而相忘，也有猜测两个人是重新在一起了，时楼楼看着陪自己一路走来的人，很感动也很难明这种感受，就像她心底所想，千百年前的物理学说是对是错，是后人评判的，多少前辈在历史长河中走过的路，都成为了滚滚风尘。
　　和洛今重新在一起，解开了之前种种的误会，那些在每分每秒中详细被记录的情绪，是痛苦是开心，是释然还是困惑，都将不值一提，出于粉丝对她的关心，她决定不删除这些微博，留存在那里，成为她心底的一个秘密。
　　可没想到，她今天发出去的时候，忘记切号，把吴越给的宣传图和文案都发了上去。
　　吴越说得很仔细，因为这张图是演员自己官宣，再由《仙裂》的官方博转发，所以全网也没第二张，她这一张发出来，还是小号的粉丝先发现的，猜测是不是掉了马，转发到了时楼楼家的广场，才闹了起来。
　　洛今的《风云》是好饼，时楼楼之前的网剧也算火，《仙裂》也是大IP，时楼楼又是主角，最关键的是，她的微博写的太深情，无主情话的圈子里，也算一个大V，公众人物的私底下的情感纷争，不仅粉丝，路人也喜欢看。
　　之前写的几百条微博，不少人一条一条的打卡过去，热情的吃瓜群众，带热点的大V，还有信息化的网络，她掉马的事情就这么火出了圈。
　　小时：越姐，我在外面，今天不在家里住。
　　吴越：......和洛今？
　　小时：嗯。
　　吴越：那个微博......
　　小时：也是洛今。
　　吴越彻底说不出话来了，她知道两个人是复合的，还是高中同学，以前分过手，但是为什么分手楼楼没和她说过，作为经纪人，她知道这件事情就是立马通知工作室公关和时楼楼，对于那几百条微博，只是瞥了几眼，但内容都很让她吃惊，楼楼感情不外露，看起来是一个小姑娘，心思细腻是肯定的，但建立了一个微博发出来，想必那个时候确实是很伤心，她吃惊的还远远不止这个，还有两个人闹成这样，居然还能复合。
　　时楼楼无暇向她解释她和洛今之间的误会，一个人打开阳台的门，坐在长椅上删微博，删一条，她就难过一分，后悔一分，如果发微博的时候注意看，就不会闹出来这件事情了，更不会需要删掉这些微博，把自己的隐私暴露在阳光底下了。
　　她重复着动作，点进去，删除微博，确定，却发觉脸上有冰冷的湿意，一滴滴泪砸在手机屏幕上，触摸开始不灵活起来，她伸出袖子去擦，也没意识到这是洛今的衣服。
　　她缓缓的抽泣起来，委屈打了一个嗝。
　　身后的玻璃门被打开，洛今刚接到许羡的电话，看了她发过来的帖子，自然，也看到了那些截图，许羡不清楚，网友不清楚，小时的粉丝也不清楚，但洛今最明白，那个人是谁。
　　以前刚转学，老邢声称高二是高考的分水岭，为了动员大家加把劲，搞过一个班级活动，每个人必须都在桌子的右上角贴上一张纸，以督促他们好好学习，天天向上。
　　上面要写清楚高考的目标分数，目标大学，和以后想做的职业。
　　洛今那会儿没什么目标分数，也没什么目标大学，只是对导演情有独钟，遂只填了那一项，老邢班会课上检查，指着她的，不赞同道：“洛今，你怎么不去十六班呢？”
　　十六班是学校的艺术班，洛今心里想，她也想去。
　　她下课瞄了一眼隔着一个桌的时楼楼，看到傻孩子老老实实的填了一个p大，职业是大学教授，她就笑了。
　　洛今笑得是她爸可真逗，把自己这个学渣往这个班里放，班里随随便便看个人目标都是top1，她有什么资格在这里。
　　然后时楼楼不这么觉得，她觉得是新同学在嘲笑她不自量力，飞快地红了脸，拿手遮住了那张纸，洛今为了和室友兼同学的妹子搞好关系，特意晚上在寝室聊起这件事。
　　看时楼楼端端正正的在桌子上订正作业，也不知道有没有在听这边讲话，她状若随意的回应一个室友的抱怨，道：“让我定目标，差不多能毕业就是最好了。”
　　这所高中是好高中，那些室友很惊讶的道：“洛今，你不是开玩笑吧？”
　　洛今耸耸肩，神态自若的道：“我家有矿，随便考个大学，以后也是洛总。”
　　有钱的人大部分不会这么直接说出来，她们都觉得洛今这回是真的在开玩笑，纷纷笑了起来，于是，洛总这个称号，有的时候就会被女生们提起，时间久了，大家熟悉了，整个班级都在这么叫她，洛今对于这个“外号”，还算满意。
　　不过，此时此刻，看着眼前哭的打颤的女孩，她细细想来，小时好像从没有这么叫过她。
　　她心里想，两人还不太熟悉的高二，时楼楼是不是偷偷在心里叫过她很多次洛总，不然怎么会在那些微博中这样代称她。
　　香山的风冷的迫人，胸中情绪温凉阴郁，继而翻江倒海。
　　山风仍吹，树叶簌簌而下，带着雪花清雨，洛今猛然鼻头酸涩，因为她心中有个猜测。
　　在她一气之下的分手后，在江之情的刻意动作后，小时是不是也如同现在这样，很多次。
　　哭的肩膀颤抖，又很可爱可怜的打起嗝来。
作者有话要说：　　明早起来发上次的红包，大家别急哈哈哈哈。
这章前五十发红包～

　　☆、11.25 一更

　　许羡不确定这件事和她们的工作有没有关系, 洛今接到电话也只是沉默了片刻, 然后说她知道了。
　　那些微博她自然也看了, 站在那个X总的角度来说, 这些微博无意透露着深深的喜欢，她看了她也感动, 对比这些微博和小墙头平时的样子，许羡心想小墙头应该是摩羯座, 不然怎么这么闷骚。
　　除此之外, 许羡还想象了一下, 如果是站在洛今的角度，看到这些, 肯定会觉得很难受, 女朋友被掰弯之前，有一个异性白月光，放到任何人身上, 都不会是美妙的体验就是了。
　　所以洛今的反应才会是这样吧，许羡叹了口气, 有点心酸, 漂亮mm之间的爱情就不能顺顺利利的吗？
　　她前几天才又注册了之前两个人的超话, 虽然这一次不知道怎么回事，居然有除了她之外的两个人助攻了开通，还没怎么发糖，就又出了新情况。
　　作为小墙头的粉丝，许羡宅在家里, 还是花了心思时刻的关注动向。
　　但很快，就有了新料。
　　这是一个新号，微博没有几条，晚上九点的时候，发的第四条微博。
　　布林歌：大家难道不好奇这个X总是谁吗？看时楼楼最近发的几条微博，第二条是这样的。
　　【那个时候，不管是不是误会都是我先提的分手，我想他肯定是被我伤了心。我今晚看到他哭了。因为他的新电影我没看。其实是因为我不敢，害怕沾惹他的一点就要陷入回忆无法自拔。可我没想过他会有这么大的反应。再去接近他，我怕彼此互相伤害，也怕他不相信我。可是远远看着，我心里又很难过。】
　　很明显这个X和时楼楼是前任关系，两个人肯定在一起过，是时楼楼提出的分手，但注意这一句――因为他的新电影我没看，试想，电影这个名词距离普通人就很遥远了，所以百分百确定，这个人是圈内人，于是这条微博底下，第二条评论就是猜测对方是不是演员，对于这条评论，时楼楼没有回复，如果真的不是，她应该会否定的，但不否定，是不是就代表承认了呢？
　　在接着看时间，是在十二月份中旬的时候发的这条微博，我去她们家的广场搜到了一张行程表，据这张表格，时楼楼这个时间应该是在《风云》这个剧组拍戏，肯定是遇到了X总，所以时楼楼才会在微博上说出这些话，所以这个X总，肯定也参演了《风云》这部电影，电影出来，从名单一路找，肯定能揭秘。
　　许羡来回看了好几遍，觉得这个分析十分有道理，但是作为洛今，也就是这部电影导演的助理，她没看出来在剧组哪个演员和小墙头走得很近，反倒那个时候，老板就和小墙头走得很近了，在这条微博的第三天，许助就看到两个人在酒店一间房，还帮着弄了什么包养合同。
　　许羡没想通，干脆点进微博看看评论，吃瓜网友的热情是巨大的，底下拉了一大片参演的男演员名单，许羡看着看着，神情有点不对劲起来，她突然意识到一个问题，这个“他”代表的一定是男的吗？
　　有没有可能是楼楼为了打码，毕竟大家就算看到这条微博，也不会一时半会想到她是弯的，代入这个念头，许羡越想越不对，电影不仅仅需要演员，还需要导演，而这部戏的导演就是洛今，时间是对的，人也是对的，所以这个X总，是洛今？
　　小洛总？
　　许羡顿悟了。
　　她细细回想两个人相处模式，一点都不像刚在一起的情侣，反而是很默契，很像是在一起很多年了，许羡想起来自己跟小墙头说老板女朋友很多的事情，一瞬间觉得自己真的是猪，她以为洛今就是玩玩而已，为了不让楼楼受伤，所以才这么说，没想到两个人是破镜重圆，其实是因为她的这些话，两个人才闹了矛盾。
　　许羡越想，越愧疚，还越紧张。
　　她站起身来，才发现这么说来，洛今的反应是在情理之中的，谁看到女朋友因为自己这么难过过一段日子，心里不会堵呢？
　　她忍不住又打了一个电话过去，想问问这边要不要帮忙处理，然而还没接通，就被一下子挂断了，许羡默默的捧着手机，有点迷茫，她猜错了？
　　洛今把手机扔在沙发上，把被子往上拉了拉，摸了摸时楼楼的额头，把送上来的感冒冲剂泡好，递到了她的唇边，轻轻道：“先喝掉。”刚刚在外面傻乎乎的吹风，还流了泪，她打了一个喷嚏。
　　“不要。”她在被子里闷闷的拒绝，还转过身，留一个后脑勺给洛今。
　　把杯子放到床头，洛今俯身捞她出来，她也没有挣扎，只是小脸有点丧丧的，看起来还是不太开心，扭着头看落地窗外，不知道在想什么。
　　洛今看了她片刻，半晌，凑上去亲亲她的脸颊，语带愧疚，“对不起。”
　　“不关你的事，”时楼楼转头看了她一眼，垂眸沮丧道：“是我没注意。”
　　“今今，你把手机给我吧，越姐让我全部删掉。”她要求道。
　　洛今刚才看到她边哭着边删微博，心上像有千根针在扎，细密的疼，拿过她手机，关机，哄着她回了房间。
　　“不想删为什么要删除？”洛今做到她身边，按住她的肩膀，看着她道：“小时，其实那部电影，也是那段时间我拍的，为了发泄，只不过你用的是微博，我用的是电影，难道我也要删掉吗？”
　　“这不一样。”她执拗道，语气很低落，“都是我的错。”
　　洛今无法，把手机递给她，看着她一条一条的删除，然后沉默的钻进被子，一言不发的闭着眼睛。
　　看着她呼吸逐渐平稳，洛今垂眸，拿出枕头底下的手机，输入密码，登上那个微博，把绑定的手机号换成自己，再删掉了登陆记录。
　　不知道是不是因为哭过，时楼楼睡得很深，一个梦也没做，醒来的时候眼皮上被阳光扫着，有点热还有点粘，她有点忘记昨晚的事情，困倦的睁开眼，发现床的另一边空了。
　　洛今呢？
　　她迷茫的转了一圈，突然听到身后传来翻身的声音，转过头才发现洛今被她挤到了床的边缘，身上连被子也没有，然后时楼楼懵逼的发现自己什么也没穿，裹了一床的被子，吓了一跳，昨晚洛今帮她脱衣服了？
　　“醒了？”洛今没被子，睡得有点不踏实，半梦半醒听到声音，含含糊糊的问了一句。
　　时楼楼点点头，才发现她闭着眼睛，就嗯了一声，刚想问她怎么不叫醒自己，没被子怎么睡觉，话还没说完，洛今就抱了过来，连同赤/裸的她和外面的被子一起，像是在抱一只大熊的姿势，还把腿架在她身上。
　　洛今的姿势有点粗鲁，时楼楼推了推她，她没反应，她艰难的转头，看到外面洋洋洒洒的阳光，雨停了，微风拂过竹叶林，还有清晨的鸟儿叫声，叽叽喳喳，很是活泼，时楼楼安静的想了想昨晚的事情，才发现睡一个好觉，感受大自然，确实很治愈。
　　她昨晚难过一是羞耻，二是不想这段记云+裳+小+筑忆就这么删除，现在想想，反正那些微博也没什么的，是个人都会失恋，有负能量，更何况，现在洛今就抱着她，两个人会创造更多的记忆，何必要执着着把什么都抓在手里呢？
　　就像是她初中丢失过一本笔记，觉得是天大的事情，后来才发现，没有这本笔记，那些知识点她也记得很清楚，而那个微博，她再也不想登陆了，别人怎么讨论，就随他们去吧。
　　时楼楼乖乖的给自己做好了思想工作，压下那浅淡的遗憾感，回过神来，看着胸上的脑袋，压得胸口有点闷，她惹不住笑起来，嘴角边缓缓的酿出一个酒窝。
　　洛今睁开眼，看到的就是这一幕，她反应了一秒，心突然加速了一秒。
　　“笑什么？”她哑着嗓子，把头蹭进她的肩窝，低低问。
　　时楼楼藕白的胳膊伸出来，正好房间也不冷，这会儿气氛太好，时楼楼觉得骨子里也有点懒，干脆专心致志回答她的问题，“我笑你好笨。”
　　洛今被她玩着耳朵，心里痒痒的，听到这话故意冷哼一声，佯装生气道：“你再说一遍。”
　　“你好笨，洛今好笨，今今好笨，女朋友好笨......”时楼楼边说着，边笑起来。　　
　　她身子笑得一抖一抖，洛今勾起嘴角，手上故意逗她，从被窝边侧伸进去，想冰她一下，没想到一下子摸到了她的腰，腰窝深深，又软又滑，洛今觉得有点受不了。
　　时楼楼无意识的推她，边道：“我要起床了。”
　　“还早。”洛今瞳孔眼色有点深，语义不明的劝了一句。
　　时楼楼嫌弃的看了她一眼，“这会在家我早就起来去学校了好吗？”
　　“是吗？”洛今大大方方的坦然道：“这会儿我还在睡。”
　　“那你睡吧，我要起了。”时楼楼从她怀里坐起来，被子裹着身子，她往前面看了看，床尾有没有自己的衣服。
　　洛今无奈，只能坐了起来，把衣服递给她，时楼楼害羞，不准她看着她换衣服，洛今知道某人不解风情，退让一步，干脆直接去浴室先洗漱。
　　时楼楼把头发盘成丸子头，换了洛今的衣服，洛今这个人有洁癖，但两个人出来在酒店过夜，也是计划之外，所以没带衣服，洛今觉得换她穿的衣服，就算是换过一件了，时楼楼觉得这个行为很是自欺欺人，无奈洛今愿意，她就随着她了。
　　洛今比她高，时楼楼穿的宽松牛仔边裤，在她身上长度刚好，穿起来是hiphop风，到了洛今的身上，变成了九分裤，洛今的切尔西靴不够高，留了一截细白的脚踝，时楼楼逼着她穿了一双她带的长袜，洛今觉得太傻了，嫌弃了半天，还是不情不愿的穿上了。
　　脚踝边露出一个深红色爱心，棉质的，看起来很可爱，时楼楼是真的觉得很可爱，倒是洛今心底有了想法，提了一句，“夏天来了，我要在这里纹个纹身。”
　　时楼楼环顾着房间，看有没有落下的东西，听到她说应了一句，“纹什么？”
　　“纹身。”
　　她刷了房卡，看着洛今站在走廊尽头的窗边，专注的看着外面，不知道在想什么。
　　外面的雪化了不少，稀稀落落露出渐变的山头，北方有些树仍是绿的，在这片白之中，越发明显，时楼楼刚走进洛今，告诉她两个人得走了。
　　洛今侧身，看了她一眼，闲闲道：“你说我们这样，像不像偷情？”
　　“你说什么呢？”时楼楼好笑的看着她。
　　洛今有点舍不得，两个人相处的时间总是这么短暂，还要偷偷摸摸，她叹了口气，把头搁在小时的肩膀上，语气轻柔，但又认真道：“如果外婆同意了，我们就结婚吧。”
　　-
　　两个人刚走到山下，坐进车里，许羡就来了电话，洛今没带驾照，坐在副驾驶的位置，越听脸越冷，时楼楼问她怎么了，洛今没说，径直登上自己微博，发了一条。
　　洛今：呵呵。@柯在一v
作者有话要说：　　之前写的用了她，我会回头修改的。
晚上有二更，最晚十点前。

　　☆、11.25 二更

　　许羡昨晚睡得挺晚, 早上倒是醒的很早, 她非常顺手的点开微博, 然后第一眼就看到了热搜榜飘红的爆, 这个爆，百分之九十是买的, 因为她知道第五位就是花钱买热搜的位置，但是关键词很骇人听闻。
　　柯在一 时楼楼
　　两个名字的并排热搜, 一般是由前面的那个人买的, 许羡追了小墙头的网剧, 自然是知道柯在一是谁，但因为在业内呆久了, 出于对柯在一的不喜, 她没看过cp视频，是时楼楼的唯粉，还为她和柯家的粉丝, 代号柯基撕过逼，自然印象不好。
　　她点进热搜, 想看看发生了什么, 第一条就把她尚迷糊的脑袋惊的清醒了。
　　这是一张照片, 男生发型有点非主流，戴着眼镜看着镜头，旁边是露出一张侧脸的女孩，鼻尖秀挺，很像一个人, 尤其像自己的小墙头，两个人都穿着校服，看上去是十七八岁的模样，第二张图片，是柯在一在十二月中旬飞到h市的航班信息，许羡心中有个猜测，她点开全文，逐字逐句的看了下去。
　　【布林歌：昨天那条吃瓜的微博发出去之后，博主居然收到了几条爆料，深挖下去，令人震惊。首先是我们纠结的，X总究竟是谁？现在我们把所有的和时楼楼合作过的男演员名单列出了，逐条分析。】
　　许羡飞快略过几个无关紧要的人，手指往下滑，找到了柯在一三个字。
　　【首先声明，我对时楼楼掉马一事持中立态度，毕竟失恋大家都会矫情，我也不觉得有什么，再次，我也不是两家谁的粉丝，对于小论文中可能存在的情感偏见，请大家不要撕我，也请双方粉丝保持冷静。
　　具体的情况是，在昨晚没收到这张照片之前，我就已经怀疑了柯在一了，最关键的点，是柯在一十二月中旬飞h市的航班信息，这是一只柯基发给我的，虽然柯在一在h市的行程是录制一档真人秀，但搜索那天所有的路透，有一个酒店的工作人员，表示柯在一的入住时间是两个晚上，在这之后，一个礼拜，又有人发路透，表示在十二月底又在h市看到了柯在一，而十二月月底，正好就是时楼楼的生日。
　　下面几个链接，是网剧的一些拍摄花絮，点进去就能看，这个视频里，看得出来，两个人私下行为很亲密，接触也很频繁，不知道你们看不看的出来，时楼楼经常会下意识的去看柯在一，试问大家带入一下，前任相遇，刚好在一个单位工作，表面上要装得不认识，但实际上喜欢的感觉是藏不住的。】
　　许羡看到这里，虽然觉得真的太扯，但还是点了进去，把几条视频全部看完，更加觉得这一篇写手微博，这视频都糊的飞起，别说小墙头深情的眼神，就连小墙头好看的脸都看不清，然而微博文字的大肆渲染，会让不知情的吃瓜路人觉得确有其事，这是公关文炒作通稿的普遍写法，果不其然，许羡看了一眼评论，不少人都觉得真看到了，许羡无语了片刻，耐着性子从没看完的地方接着扫。
　　【虽然我心里确定了七八分，但还是没有特别实的锤，自然也不能下定论，但很快，我收到了两个人中学时代的照片，虽然这张照片是我p的，但是大家可以看出来，这是两件相同的校服，可见，高中同学这一条，实锤了。】
　　p的？许助点开图片，突然发现一个问题，虽然b市在前年改了规定，但在这之前，难道不是统一校服吗？但吃瓜群众天南海北，他们什么也不知道。
　　【虽然我心里已经确定这对cp，但奉劝大家看了微博的，还是别真情实感的磕糖，因为据我推测，两个人很可能已经闹掰了，不然你可以看看时楼楼掉马的小号（全部删光，但是有保存的截图），最后一条，“尘埃落定，停止更新。”底下有不少人在猜测到底是在一起了，还是彻底没联系了，看柯在一的关注列表你就会发现，他取关了时楼楼，同样时楼楼大概也是面子过不去，也没有了继续的勇气，同样取关了对方。】
　　最后是一段情感鸡汤，许助看的牙疼。
　　【一切瓜就到这里，可以看出来，当初应该是时楼楼提的分手，两个人分手，再遇见，时楼楼在粉丝的劝导之下下定了决心，决定补偿柯在一，但柯在一可能是无法忘却伤害，最终两个人还是决定相忘于江湖。】
　　呵呵。
　　许羡在搜索框输入时楼楼三个字，才发现小墙头家的广场都被柯家粉丝占满了，因为那条分析微博上了热搜，成功出了圈，柯在一的女友粉纷纷不满，称偶像的眼光不好，及时止损，还内涵时楼楼人品不好，分手一定是做了对不起男朋友的事情。
　　时楼楼家的粉丝大部分是在澄清上面的几条，表示两个人并没有什么交集，也不存在这种关系，即使X总真的存在，也不会是柯在一。
　　还有一部分真的相信所谓的分析博，表示自家偶像人品很好，不存在劈腿这一说，还有之前网剧的cp粉，过来在浑水中掺了一脚，粉圈的粉丝最没事干，一点风吹草动就会上升撕逼，继而屠版。
　　许羡看着小墙头广场的污言秽语，还有被恶意的p黑白照，愤慨无比，只觉得柯家粉丝果然饭圈毒瘤名不虚传，果断给洛今打电话，条理清楚的把所有的事情解释了一遍，还把那条所谓的分析博发给了她。
　　洛今脸色很冷，在微博上正面怼了一条，拿过时楼楼的电话，给吴越拨了过去。
　　“楼楼？我正要给你打电话。”吴越声音焦急，显然是知道了这件事。
　　洛今声线清冽，没那么软甜，径直开口道：“她在开车。”
　　吴越一怔，试探道：“小洛导？”
　　“是我，”洛今看了眼窗外，握着手机的骨节微微泛白，很冷静道：“直接发律师信，法庭见。”
　　时楼楼没意识到发生了什么，懵然道：“洛今，你用我手机干嘛呢？”
　　窗外风景一闪而过，她未施粉黛的脸干净美丽，洛今突然萌生一个自私的念头，要是小时不混娱乐圈就好了，虽然她能为她挡去不少麻烦，但看到有人对她的诋毁和污蔑，她还是控制不住自己的脾气。
　　“小事。”洛今回了一句，朝着她笑笑，又看了眼前面，指了指道：“专心开车。”
　　吴越在电话这头听到两人对话，莫名其妙对着洛今有了一点信任感。
　　“喂？”
　　听到她声音，吴越想起之前想说的，立马道：“律师信我们在准备了，这个自然是以楼楼为先。”
　　吴越那边似乎有人说了什么话，洛今耐心等了片刻，又听她问，“小洛导，你们俩有公开的打算吗？”
作者有话要说：　　明天十二点更新

　　☆、11.26 一更

　　当洛今问时楼楼这个问题的时候, 她愣了一秒, 但很快就意识到, 这是必然的, 如果她们继续走下去的话。
　　时楼楼把车停到洛今家的楼下，看了她一眼, 想了想才道：“我们顺其自然好吗？”
　　“什么叫顺其自然？”洛今反问。
　　时楼楼脸有点红，解释道：“如果被拍到, 不过, ”她犹豫着提醒了一句, “等我毕业最好，我怕......”
　　怕什么也不要紧, 她会好好保护她的, 洛今想着，看了她片刻，突然笑起来, 云淡风轻道：“好。”
　　车门打开，时楼楼看着洛今的背影, 才意识到, 洛今穿的是她的衣服, 该怎么和洛爷爷，洛奶奶解释呢？不过很快，她又想起来一个问题，刚刚洛今拿着她的手机干什么去了？
　　她进了房间，家里没人, 时楼楼看了看墙上的钟，这会临近中午，外婆应该是去买菜了，刚倒一杯水，床上的手机就飞快的震动起来，她拖着棉鞋去接电话，看到来电显示是刚刚才分别的人。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　她看到了来电显示了，奇怪道：“我知道是你。”
　　洛今笑起来，朝她道：“今晚活动结束后，你要不要见见我的朋友？”
　　时楼楼扭扭捏捏的考虑了半天，最终还是答应下来，好像经过昨天一天，两个人已经奔走在谈婚论嫁的道路上了，虽然这是必经之过程，但总体来说，和当初两个人谈恋爱很不一样了，还是说年纪大了大家就要都变得一样，时楼楼在没遇到她之前，虽然人生架构中也有这一条，但她没想过真的开始严肃讨论这件事情的时候，确实还有一大堆的流程要走。
　　吴越的电话紧随其后，时楼楼一脸懵逼加\伍\陆\1\1\肆\贰\伍\玖\陆的得知了柯在一和她无中生有的绯闻，仔细回想了片刻，难道不是她拉黑了对方，所以柯在一不能关注她了吗？吴越想了想，觉得声明上写拉黑了合作过的男演员，实在是太刚了，但仔细想想，就连律师信也发出来了，更何况，那个所谓的分析博已经被查出来，皮下是柯家的大粉头，转发都出圈2了，造谣无疑，还有在地下刻意内涵的，转发超过了五百，她们通通发了律师信。
　　吴越跟她说明了晚上的时装之夜，柯在一可能也会来，不过已经安排好了，两个人不会是同时出场。
　　“你要注意，千万别和他走太近，同框什么的，更是不可以。”
　　时楼楼点点头，表示自己会注意的，然后默默的告诉她洛今的打算，吴越沉默了半晌，才道：“那记得戴口罩，小心一点。”
　　手头上总是有事情没做完，时楼楼在房间里放空发呆了一会儿，还是下意识的去开电脑，修改论文，正弄到一半，听到外面开门的声音。
　　她昨天和外婆说自己在孟买家住，现在有点不敢面对她，就怕被看出什么端倪，在她回来之前，时楼楼很机智的洗好了衣服，挂在自己的房间里了，还移了一下书架，这样站在门口也看不到。
　　“这么早就回来了？”外婆有点惊讶，手上拎着两个袋子，时楼楼看清了，绿色的塑胶袋，里面是一条鱼。
　　她含糊且心虚的应了一句，脸红扑扑的道：“我来杀鱼吧。”
　　然后她瞧见外婆身后的谢秦飞快地把摄影机怼到了她身上。
　　一个小姑娘杀鱼，多有综艺卖点。
　　一般来说，现在的菜市场摊主都会帮忙杀好，不过外婆总觉得这样不新鲜，又不知道从哪里听说吃鱼能有助于增长记忆力，家里有个高考生，所以就三不五时的买鱼回来，还是活的，时楼楼那个时候没有手机，放松方式就是帮外婆打下手，所以杀鱼还真的会，但是其他的就再也不敢了。
　　谢秦竖起大拇指，朝着她佩服道：“真有一手。”
　　时楼楼尴尬的把鱼洗好，一边默默的想，不会要播这个吧？
　　摄制组讨论了半天，三个机位，近景远景，然后开心着终于有素材了。
　　很快就到了下午三点，吴越说就是在这个时间来接她，化妆换衣服，还有路上花费的时间，拍摄修图，掐的正正好，时间很赶，但这算在综艺拍摄的范围之内。
　　据谢秦所说，这算是过年工作的主题之一，非常有意义，还有揭示明星在出席活动之前都在干什么。
　　时楼楼把外套裹紧，因为化妆间的空调暖气似乎有点不怎么管用。
　　“素颜可以不拍吗？”孟米悄悄的在她耳边问了一句。
　　时楼楼看着她严肃认真的跟拍摄像，朝着孟米微不可见的摇摇头，孟米心机的先上了底妆，然后飞快地给她画了一个桃花妆，腮红是淡粉色，口红是Dior最新款的色号，也是粉到不行，哑光质地，还好时楼楼唇都是水润润的，这么搭配还是挺好看的。
　　镜子里的人，一侧头发在前，一侧在耳后，黑发雪肤，发尾微卷，别了一个粉钻闪闪的蝴蝶发卡，时楼楼疑惑的看了造型师一眼，然后看到这个梳着大背头，粉底色号很白，看上去像是走秀的小鲜肉一样的造型师，吴越之前跟孟米提过，品牌借的珠宝还要再等半个小时，才能送过来。
　　所以这个粉嫩的蝴蝶碎钻发卡，这个造型师是怎么戴到她头上去的。
　　她的跟拍摄影把摄像机宝贝似的放在沙发边，时楼楼答应帮他看着，不会让人碰它一下的，两个人的互动不像摄像和明星，Eric仔细的打量一番时楼楼，确实挺美的，连他这个弯的，看着都羡慕这能出水的皮肤，难怪洛今喜欢了。
　　这个叫Eric的造型师很奇怪，时楼楼尽量低下头看手机，躲避他的视线，心里又有点莫名其妙，正这时候，孟米刚好进来，送来了品牌借的珠宝，最近官宣了《仙裂》，时楼楼的商业价值有所提高，一对宝曼兰朵的戒指，还有一条细细的锁骨链，她看了眼头上的发卡，又默默看了一眼造型师。
　　这个奇奇怪怪的造型师又帮她抹了层发胶，边抹还边随意的感叹道：“洛今选的和你今晚造型还挺搭的，是不是？”
　　洛今？
　　时楼楼懵然的看着他，有点不懂她是几个意思。
　　Eric荡漾的看着她笑，自我介绍道：“我是洛今的朋友，今晚特意来帮你做造型的，挺美的吧？”他得意的抬了抬头，看着镜子对她笑眯眯的说。
　　洛今没和她说过，时楼楼仔细回忆了片刻，然后娃娃脸的跟拍摄像就上完厕所回来了，捧着他的宝贝，又开始兢兢业业，严肃认真的开始拍摄了。
　　在摄像机面前，两个人都很聪明的不讨论洛今的事情了。
　　时楼楼配合工作室的摄影师，在酒店走廊摆拍，孟米飞快的把外套给自家艺人披上，拥簇着她前往后台，后台等待的艺人来了不少，她出场不算晚，也不算早，就老老实实的排在中间，还没等十分钟，就看了一个人。
　　还是老朋友，杨元元，时楼楼侧过脸，假装没看见她。
　　身边三个保镖，大红唇和白色鱼尾裙，不知道为什么，她是从前面走过来的，瞥见了时楼楼，突然停住了，视线定定的看着她头顶，脸色立马就黑了下去。
　　为什么她之前和品牌要求过，她想要用这一件，但那边没有同意，又是为什么，这个新出系列的粉钻发卡戴在了时楼楼这个小明星的头上？
　　杨元元心中恼火之极，忍了片刻，恶狠狠的刮了一眼对方，才带着风踩着高跟鞋哒哒的走了。
作者有话要说：　　二更在晚上九点，可能会提早。

　　☆、11.26 二更

　　时楼楼今天穿的是一身平肩的浅黑百褶裙, 肩膀两侧是绸带的蝴蝶结, 裙摆很蓬, 到膝盖左右, 从台上拍完照下来，小腿皮肤起了一层的小疙瘩, 孟米看她小脸冷的泛白，只是在镜头底下的桃花妆自然看不出来, 时楼楼披着外套随着孟米坐电梯上楼回酒店房间换衣服。
　　时装之夜的活动只是走个过场, 准备几小时, 台上走不过几分钟而已，坐在化妆镜前, 已经是十点。
　　时楼楼把美瞳摘掉, 看着镜子眨了眨眼，才觉得干涩的眼睛好受许多，孟米好笑, 径直用化妆棉沾了卸妆水，擦了两遍, 才卸的差不多干净, 活动装都要浓一些, 好在时楼楼皮肤很好，也很白，底妆不厚，弄得也挺快。
　　礼服送了回去，珠宝也送了回去, 孟米没动她小仙女似的发型，看到她耳边夹着头发的好看发卡，随口问道：“要不要去洗个头，等会你不是还要出去吃饭？”
　　时楼楼换成简单的一身卫衣牛仔裤，在镜子中看了看自己的发型，然后把目光移到洛今送的蝴蝶发饰上，首饰背包的手停了停，想了想道：“那你帮我看着手机，我洗个头再说。”
　　造型虽美，但发胶实在是让人触感不良。
　　晚上十点半，时楼楼戴着口罩和帽子，头发半干披散在身后，有几缕搭在身侧的明黄色运动背包上，牵扯不清，穿着帆布鞋的脚在原地蹭了下，她低头拿出手机看看时间，还没反应过来，一辆路虎就开到了眼前，时楼楼抬起头，后车窗缓缓的摇动下来。
　　是刚刚那个叫Eric的造型师。
　　见刚刚那个妆容精致的女明星现在素着张脸，看上去小了些，Eric笑了笑，朝她挑着眉，转过脸朝斜对面驾驶座的人调侃着道：“你媳妇儿怎么不上来啊？”
　　时楼楼一下子就意识到开车的人是谁了，她视线往里面瞧了瞧，瞥见洛今笑着的眼，然后听到她温柔的声音。
　　“小时，上来。”
　　在场的人听到洛今缠缠绵绵的语气，皆抖落一身鸡皮疙瘩，然后心中升起了异样的感觉，高贵冷傲的公主找了个软妹子，这搭配多在意料之外，又在情理之中。
　　时楼楼坐在副驾驶，乖乖的自觉系好安全带，然后看了一眼洛今。
　　洛今心中了然，解释道：“等到了地方云p裳p小p筑，再介绍给你。”洛今看了眼后视镜，打过方向盘，一路开往老城区。
　　车停在巷子外，时楼楼下车，拽着包带仰头看着巷子口暖黄色，还边一闪一闪的坏了的路灯，有点出神。
　　洛今停好车拔了钥匙，看到她侧脸秀挺的鼻子，自然的揽过她的肩，笑道：“发什么呆？”
　　“你怎么又送我东西？”时楼楼回过神来，一边和她跟在她的朋友身后走，皱了皱鼻子，小声问。
　　“我妈送我的，太粉嫩了，我不喜欢。”洛今倒是很知道资源合理分配，大大咧咧的说出事实，然后让她看自己头上，时楼楼抬起头看，她的丸子头边有一个和她同款的，不过不是粉色的。
　　“情侣款，好不好看？”洛今朝她笑，桃花眼里融融，反射了路灯的光，一闪一闪的。
　　她今天穿灰黄相间的条纹毛衣，底下的紧身legging和围巾都是黑色的，长腿细腰，很美。
　　时楼楼无意识的舔了舔唇，有点紧张的转过头，不再看她，偏两人不是才谈恋爱的小情侣，在一起这么多年，洛今还是能看出时楼楼“情迷意乱”的表现的，紧张，眼神飘忽，舔唇，手心出汗，她伸出一个指头挠进她的手心，果然。
　　洛今刚想开口，前面的那群老友就叫起来，“能不能快点啊？你们俩是抱着走的吗？”
　　“话真多。”洛今笑着骂了一声，握紧身边人的手，低下头道：“别理他们。”
　　时楼楼感受到另一只手的温度，紧张的跳动不安的心略略镇定，她和洛今这些朋友不熟悉，也不知道接下来的表现会不会被他们喜欢，还有就是，洛今今晚不知道为什么，让她格外觉得心动，难道她也是虚荣的人，收了礼物，就特别喜欢对方，还是说......
　　时楼楼眼前一闪而过她红的水润的唇，心又突然的加速起来。
　　洛今对她的反应了如指掌，心想路遥这厮说的还真对，再不开窍的人，做过之后，亲密接触都自然的会有反应，她性冷淡的小时也是一样。
　　箱子里面是一家火锅店，店面不大，装修略旧，只是老板很热情，他们选了一个靠着玻璃窗的座位，一圈人团团围坐下来，那个叫Eric的造型师一坐下来，就刷刷的划拉着菜单，点了许多食材，时楼楼心想这么多应该吃不完，一个熟面孔，也就是山海卫视的夏维开口了，斥了一声，“小二哥，你点这么多，能吃完吗？”
　　“洛今这么有钱，她请客，你急什么？”Eric冷哼一声，瞥了一眼时楼楼，“要急，也只能洛今媳妇跟我急，一家人人家是。”
　　听到这句话，时楼楼脸有点红，白白的灯光下，其余人看的一清二楚，夏维翻了个白眼，朝着Eric道：“你别吓着楼楼，少点一点，点多了浪费。”然后其余的几个人也纷纷的嘲讽了一番Eric奢侈浪费的坏品质，Eric尴尬的轻咳一声。
　　“行了啊，”他转向洛今道：“还是重辣的锅？”这边人洛今最喜欢吃辣，鸳鸯锅的一般都是她的。
　　重辣？时楼楼看了一眼洛今，洛今求生欲很强，立马道：“中辣就行，别放花椒。”
　　“你不是从来都吃最辣的吗？怎么这回改性子了。”Eric随口的问了一句。
　　洛今皱着眉头，不客气道：“自己记不清我口味，说什么呢？”
　　Eric：“......”
　　环视一圈，周围人都装作没有听到两人的对话，他放弃了。
　　他不和女人争，行了吧。
　　这家店虽小，但是还挺实惠的，每一份菜品都是很大份，也很新鲜，无怪洛今他们都来这里吃饭了，火锅底料不知道怎么搭配的，骨汤很浓郁，虽然她需要控制食欲，在这份诱惑之下，还是多吃了几口。
　　洛今的朋友都很有分寸，为人也很热情，刚开始时楼楼还有点尴尬，吃吃喝喝一半过去，加上他们刻意的不落下自己，也能聊上几句，洛今倒是没停，烫好肉先送进时楼楼碗里，然后再弄到自己碗里，埋着头认真的吃火锅，确实是洛今的性格。
　　Eric新有点酸，看着洛今把虾滑往时楼楼碗里勺，他也想谈恋爱了，找个知冷知热的，把自己宠的跟小公主一样的男人，边想着，情不自禁的叹了口气。
　　众人纷纷的看向了他，Eric脸皮很厚的道：“没事，我就是单身太久，为自己难过一下。”
　　......
　　夏维率先打开沉默，朝着脸不知道红了几次的时楼楼笑着道：“上次你来录制《真实》，洛今还特意找我，让我联系你经纪人，让你去试镜呢。”
　　时楼楼侧头看了眼洛今。
　　“我那个时候还奇怪呢，按理说剧本上不是这种类型的，后来听路遥说才知道，你们俩高中就好上了。”
　　一个叫石头的男生诶哟了一声，一拍大腿，感叹道：“我就说嘛，洛今比我还学渣，居然还收心好好学习了，原来是交到一个学霸女友。”他们都听洛今在群里吹过自己女朋友的学历了，大家自然都记得清清楚楚。
　　众人笑起来，又和她说了不少洛今的事情，洛今晚上要开车，只喝了橙汁，把这群醉鬼弄上车，拉开车门坐到驾驶座，有些嫌弃的嘟囔：“把我车都弄臭了。”
　　边说着，看到时楼楼额头的细汗，因为要帮她搬着群人上车惹出来的。
　　洛今抽了一张纸，俯身过去，仔细的帮她擦了擦，纸巾丢在车内垃圾桶，洛今手里还攥着车钥匙，昏黄灯光下，看见她如细瓷白净的脸，还有吃火锅热的微红的脸颊和乌黑的眼珠，坐回去的动作缓缓的定住，她俯身下去，轻轻吻住她的唇，又软又甜，是椰汁的味道。
　　车后面是醉的说胡话的人，时楼楼的心里有一只小鹿在跑跳，唯恐洛今有一个朋友没睡着，突然说了一句话，她捏着手心，出了一层细汗，她酒精过敏，没试过喝醉是什么感觉，但被洛今这样的亲，她觉得有点醉了，手里拉着安全带，轻轻的张开了嘴巴。
　　洛今的舌尖很灵活，清晰的扫过，她觉得突然全身没了力气，她像是万圣节讨要糖果的小孩，进退嬉闹，时楼楼被她缠的紧了，下意识的哼了一声，突然被闪起来的路灯惊醒，然后听到暧昧的唇齿交缠声，一下子回过神来，猛地睁开了眼，顺势后退身子。
　　洛今慢慢的睁开眼睛，看了她片刻，轻轻笑了笑，时楼楼飞快的把一只手从她柔软的腰间抽回来，正襟危坐，假装无事发生过，顺手抽出一张纸擦了擦时楼楼的唇角，然后自然的又擦了擦自己的，才丢到垃圾桶，发动车辆。
　　-
　　盛廷国际酒店。
　　“元元，品牌那边说，这件单品，没有借给过别的女星。”助理战战兢兢的报告，最近艺人脾气阴晴不定，好的时候对她们是真的亲近，坏的时候，助理恨不得立马辞职，哪管薪酬多高。
　　曾经那个明艳清纯的小仙女，怎么就变成了这种脾气？
　　杨元元拨弄着指甲，看了眼镜子，冷笑道：“那就是她自己买的咯？”
　　助理犹豫着道：“应该是。”
　　“是什么是？”杨元元眸光不定，微扯了扯唇角，心里却很是快活，时楼楼肯定是没有钱的，所以是谁呢？按照最平常的猜测，她竟然孩子气的开心起来，心里愉快的想，曾经看着她眼里满是嫌恶的女孩，如今也不知道在谁的身下辗转呻/吟了。
作者有话要说：　　洛今：我的。

　　☆、11.27 一更

　　吃火锅的地方足够的偏, 时楼楼穿的也很低调, 但没想到, 还是被拍了, 但不是狗仔，而是路人。
　　好在只拍到了吃火锅的画面, 时楼楼坐在窗边，侧脸最先被认出来, 旁边是洛今, 被时楼楼挡住了, 反倒是时楼楼对面的夏维也入镜了，孟米是在一个粉丝很多的营销号底下看到的这条爆料, 点开评论一看, 倒没有什么负/面评论。
　　自从上一次工作室发了律师信，效果很是不错，起码有一些嘴巴很脏的黑粉都暂时性闭麦了, 只是还出了一个让孟米有点小担忧的帖子，是关于时楼楼的另一个绯闻。
　　之前小洛导发的那条呵呵指向性很明确, 大家自然都认为是帮时楼楼说话, 虽然网上很多的人不明白洛今和时楼楼只是合作一部电影而已, 怎么就这么仗义，但也有人认为洛今本质护短，不管是路遥还是沈明苑，洛今都为她们说过话。
　　最让孟米感受到粉丝的无孔不入的是，之前《风云》的发布会视频被挖了出来, 有一群衍生的cp粉丝开始研究行为心理学，分析两人之间的可能性，还开通了一个超话，孟米两眼一黑，忍住紧张看了一眼，发现差不多才一千人不到，顿时放了心。
　　毕竟大部分粉丝的眼睛还不是雪亮的。
　　-
　　过了小年，除夕夜似乎很快就来了，拉着窗帘的房间，干燥暖热的空气浮在露出来的手臂表面，时楼楼被闹钟叫醒，在软绵绵的被中磨蹭片刻，艰难的睁开眼睛，拖着棉鞋把窗帘拉开，再打开一部分的窗户。
　　外面的天还是半明半暗，冬日的城市，远远看去，唯星几点。
　　山海台的晚会一早就要去彩排，吴越过年有事回了老家，是孟米陪着她去的。
　　在车上吃完早餐，接到吴越的电话，差不多就到了地方，山海台是全国数一数二的娱乐台，光是出的综艺节目，都不知道捧红了多少过气的明星，所以他们的晚会请的人很多，大咖小咖，演技派流量都有，时楼楼处在中间的位置，恰巧的是，搭配的是郑和。
　　原本两个人不会一起上，郑和是一部古偶大爆的流量，时楼楼是网剧红的，两人咖位不符，但时楼楼听越姐说了一句，郑和那边听说是时楼楼，两人一起合作过，关系还不错，加上最近时楼楼最近的热度，才考虑一起上。
　　最重要的是，山海台不准假唱，这也为观众制造了不少笑点，因此，山海台是继春晚之后的第二收视率，这首歌虽然是一首今年的红曲，也出了圈，时楼楼有意无意都听过不少遍，嗓音很甜很适合，但不注意就会一不小心走调。
　　郑和原先是一个唱歌节目选秀的冠军，虽然没火起来，但是功底在那儿，之前约过她排练一次，有点生无可恋，并且直言还好她出道就选对了方向，靠着好看的脸能红，但好听的嗓音是肯定不行的。
　　时楼楼默默的反省了自己，一个人带着耳机拿着歌词本在房间小声的唱，但关键的问题是，自己唱觉得唱的很不错，时楼楼也不知道问题在哪，于是洛今主动请缨，开了电脑和她视频，帮她指正。
　　最开始时楼楼还有点不好意思，但认真地思考一番，觉得在洛今面前丢脸，还是比在全国观众面前丢脸要好一些的，时楼楼渐入佳境，洛今听她唱一遍就指出哪里走了调，然后就亲自给她示范一遍。
　　其实洛今唱歌很好听。
　　她讲话的时候语调清朗透润，是很好听的女声，装深沉和唱歌的时候，嗓子就压低了些，带了微微的哑，有点烟嗓的味道，时楼楼听她唱歌，有点不想上台了，托着腮郁闷的叹了口气，洛今就笑起来。
　　空下来的这几天，时楼楼帮着摄制组想了不少素材，一一配合的拍好，真人秀毕竟是秀，真实的时楼楼是不会在早晨换好衣服化着淡妆才出来吃早饭的，这次去彩排，跟拍的摄影自然也要去。
　　彩排还算是顺利，她抽空回复了洛今的消息，然后专心的听总导演对晚上的流程的修改和确认，春节的晚会，无论是央视还是地方台，都是直播形式，出了一点差错，网上就能掀起一片腥风血雨，更别说现在都是实时弹幕，小错无伤大雅，大错全部人都得担责任。
　　然而还是出了差错，等时楼楼察觉到自己的调子可能有点快的时候，她看了眼郑和，郑和挂着很和煦的笑容，对着三百六十度的摄像头，时楼楼没看出这笑容里的生无可恋和勉强，心想快了可能是自己的错觉，谨记洛今的嘱咐，认真的唱完了整首歌。
　　洛家有规矩，年夜饭一定要在老宅吃，当然，老宅洛今是不准摄制组拍摄的，这在洛今签合同之前早已有说明，节目组答应的好好的，所以即使是卢筠心底不愿意，也无法。
　　倒是何荣和卢筠关系处得不错，还问她能不能找一点别的拍摄，也不耽误进度。
　　说实话，其实素材不算少，剪到节目里已经足够，但卢筠没说，这几天洛今奶奶和她关系很不错，卢筠总有种错觉，心里想何荣应该也是知道自己孙女儿喜欢的是女生吧，这么热情的对她？
　　卢筠心中百转千回，抬起头表情为难的说自己会想办法的。
　　这副样子，何荣自然心里愧疚，倒是洛今上车前无意看了卢筠一眼，笑了笑道：“听说卢小姐是本地人，过年还是回家陪家人比较好。”
　　老宅三层，是个中西结合式的别墅，前面不伦不类搭了个院子，这是洛家传了很多代的祖宅，民国时期被买下，用的是洋人的建筑，后来修修补补，里面已经大变了样子，只是踩上去，暗红色的檀木地板沉甸甸的声音，还是吐露了一个家族长久的情怀。
　　洛今偶尔来这边住，倒是洛成他们一直住在别墅。
　　洛今这一辈的房间在三楼，除此之外，三楼还有几个书房和后来开的娱乐室，KTV和投影，侄子侄女还有她上学校的弟弟都是熊孩子，太闹。
　　沿着旋转楼梯下到二楼，洛今推开门，里面她爸和她堂哥，对面分别是她爷爷还有舅舅，麻将的声音脆生生的响，小时要彩排，没空回她消息，洛今无聊的站到洛成的身后看了会儿麻将，发现她爸的技术还是一如既往的菜，手也是一如既往的臭。
　　洛今看他输太多次，没意思的往旁边的沙发一看，林韵女士正在和她舅妈还有今年堂哥刚娶的嫂子聊天，林韵得了空看到自家女儿百无聊赖的神情，朝着她招了招手，让她坐过来和她说说话。
　　低头看了看表，洛今发现时间快到了，先走过去打开了电视，才拿着遥控器坐下。
　　林韵好久没看到自家女儿，这会见了拉着她的手不放，仔细的问了问她明年的行程安排，得知是拍电影之后，失望的抱怨了一句，“一个两个都是拍电影，我和小天一个见不到丈夫和女儿，一个见不到爸爸和姐姐。”
　　舅妈捂着嘴笑，劝了妯娌一句，“两个人也是要工作，你也为他们多想想。”
　　然后转向洛今道：“你也要多回来，多给妈妈打电话。”
　　洛今嗯了一声，笑了笑道：“回来看你，洛天我就懒得看了。”
　　“怎么就这么嫌弃你弟弟？”林韵无奈道，拍了拍她的手，“你弟弟心里还想着你这个姐姐呢。”
　　“是吗？我看是想我的钱吧。”洛今哼了一声，洛天从小就沉迷游戏，家里不准玩就偷偷去网吧，洛成不知道，林韵宠孩子，睁一只眼闭一只眼，好在洛天同学零花钱很少，玩了几个小时就没钱了，苦哈哈的找她姐要，洛今不胜其烦，直接给了张卡，把密码给了他。
　　那天晚上洛天通宵没回，被洛成抓到打dota打的眼睛都红了，后来被洛成跟拎老鼠似的拎回来，最关键的问题是，洛成教训洛天连着洛今一起说了，说做姐姐的不正确引导，于是洛今之后就不管熊孩子了，怎么求也不给钱。
　　林韵忧愁而沉重的叹了口气，秀美的额头微蹙，对着教育孩子简单粗暴的女儿感叹着道：“等你有孩子你就知道了。”
　　......
　　洛今调着电视台的手一顿，忍不住笑了笑，放下遥控器，朝着她妈，还有舅妈和嫂子，坦然道：“我估计我还真没。”
作者有话要说：　　老规矩，九点有更新。

　　☆、11.27 二更

　　云意一愣, 她最年轻, 所以飞快的想起来, 她这个丈夫妹妹是个大导演, 就在前不久，爆出了同性传闻, 云意不多话，看了洛今坦然的笑, 又下意识的瞥了一眼林韵的神情。
　　“我知道。”林韵嗔怪的看了女儿一眼, 有点惊讶的道：“你以后就不打算领养吗？”
　　洛今坚决的摇了摇头, 且不说经历过洛天小朋友的成长教育史，她有点对熊孩子的阴影, 最关键的是, 她是唯爱情论，自觉和小时之间，不需要别的枢纽来扣住两人, 不过，她不知道小时的想法是什么, 如果小时很喜欢小孩子, 三十多岁空了下来, 一年少拍些电影，她大概可以考虑。
　　生孩子就要对孩子负责，养孩子也是，平心而论，两个人加起来不到六十岁, 自己还是孩子呢，维持婚姻才是重中之重，虽然洛今对自己很有信心，也不代表有那个信心教育好一个小孩，把她培养成人，不那么熊。
　　林韵看她含着棒棒糖，把头摇的跟拨浪鼓似的，突然就有点羡慕了，她要是也找一个女朋友就好了，把两个孩子操持大，一下子就老了，上的最勤的地方从书店变成了美容院。
　　她不甘心，继续追问，“那你女朋友呢？她就不想领养一个孩子养在身边吗？”
　　“她还要养我呢。”洛今无语的看了一眼林韵，心想她妈都接受了自己喜欢女人的事实，怎么就不能明白，在现有的科技手段下，两个女人生不了孩子，这么简单的生物知识呢。
　　洛今舌尖绕着鼓鼓囊囊的糖果，舔了一口，低头看了眼手上的表，好像是小时是要出场了，她把视线投向电视屏幕，突然觉得有点不对劲，皱了皱眉，侧过脸，看见林女士和舅妈，还有她嫂子视线一瞬不瞬的看着自己，拧了拧眉，她伸手拿下棒棒糖，不知所以道：“看我干嘛？”
　　舅妈咳了咳，林韵笑意吟吟的看着她道：“怎么交女朋友了也不带回来给妈妈看看呢？”
　　......
　　哦，原来在套她的话。
　　面对三双八卦的眼睛，她静默了片刻，狡辩道：“工作忙。”
　　“她忙还是你忙？”林韵追问，目光灼灼。
　　洛今理所当然，“都忙啊，你没看到你女儿拍电影累的都瘦了吗？”
　　林韵知道她不想带，换了个方向旁敲侧击道：“那你之前那个初恋呢？就是照片上你亲她的那个女孩子。”
　　说的这么直接，洛今脸红的咳了一声，自然的反问道：“你喜欢那个吗？”
　　林韵不知道这个是不是之前的那个，但洛今这么问，她自然是道：“如果你初恋是你钱包里那个姑娘，我觉得倒是还挺好看的，更适合做我女儿。”
　　糖重新进了嘴巴，洛今笑了笑，“不好意云L裳L小L筑思，她只能做你儿媳妇。”
　　得了个准话的林韵笑的眼睛都亮了，两母女眼睛不像，洛今遗传了洛成的桃花眼，林韵则是杏眼，笑起来跟年轻时候一样，喜不自胜，她之前就派人查过，知道那个姑娘的名字，姓时，名是两个字，楼楼，叫起来就很乖，更何况，成绩还很好，听说是宿家二叔的学生，以后是要搞科研的人，女儿做导演，儿子沉迷游戏，终于有个儿媳妇是正轨上的人了。
　　林韵还想开口问问洛今，关于她女朋友怎么现在在娱乐圈，打不打算继续学业的事情，就听洛今含着笑意看着前面，喏了一声，提醒着道：“她出来了。
　　林韵看过去，还真是。
　　电视屏幕里的脸小小的，荷叶边的衬衫，短裙细高跟，和照片上穿着校服低马尾的女孩莫名的重合，眼睛还是亮澄澄的，清澈干净，一看就是个好孩子。
　　不过......
　　林韵常去音乐会，年轻人听的歌都不太熟悉，迟疑的自言自语道：“我怎么感觉拍子快了点？”
　　舅妈听不出来，一旁的云意是在合唱团工作，仔细的听了听，也觉得快了点，而且不止一点。
　　她们都听得出来，自然观众也听得出来，洛今心里有点无奈，感情这么多天的练习，小时调子还是说走就走，她轻飘飘的反驳一句，“快了不也很好听吗？”
　　“这倒是。”林韵看儿媳妇怎么看都喜欢，还拿出手机，对着屏幕拍小视频，发在了家里的群，远在澳洲的沈茹飞快的发了两个向上翘的竖大拇指的表情，还跟了两个字，漂亮。
　　虽然这么说，洛今还是打开了直播弹幕，想看看观众的反应，果然。
　　――Conti：为什么我觉得时楼楼唱快了......
　　――自习室里有个我：楼上不用觉得，是真的快了，起拍还挺准，然而副歌还没到就快了几拍。
　　――快乐肥宅：心疼郑和，这拍拉都拉不回去。
　　――陈桑：郑和的笑容多么勉强，没想到时楼楼唱歌声音不错，节奏确实有点差。
　　――梨落：我路人，以前看过时楼楼粉丝会上被逼着唱的几句的小视频，转粉了，居然真有明星和我一样，唱歌能这么跑调，据说经典曲目是《月亮代表我的心》还拿得出手。
　　洛今上了微博，果不其然在掉尾巴的地方看到了“时楼楼唱快了”这个关键词，很多时候，这种热搜是山海台助推上去的，刚好她可怜的小时成为了卖点。
　　洛今翻到首页上的最优秀歌唱节目评选，昧着良心把这票投给了小时，然后把链接转发到比较熟悉的群里，让他们帮忙投票，顺手发了几个大红包。
　　然而洛今不知道的是，这群朋友又把这些转发到自己群，一句话没说，直接说投时楼楼。
　　圈子里都是有钱人家的公子小姐，不乏粉丝比较多的白富美高富帅的微博号，也纷纷遵循号召，把票都投给了时楼楼，各自企业的官微小编看到老总的儿子女儿都这么投票，立马响应，也给时楼楼投了一票。
　　不少企业是知名企业，这阵风带起来，大v以为是调侃时楼楼唱歌抢拍，也一股脑儿的转发，附上虚伪的夸赞――“时楼楼唱歌真好听”“天籁之音”，还有真诚的同情――“心疼郑和”“生无可恋脸”“好想哭哦可是还是要保持微笑”，大v转发了，网友自然很快get到了这个梗，一举把时楼楼投上了最优秀歌唱节目评选的首位，并且和第二名拉开了一大段的距离。
　　这一切，洛今没想到，她在看自己那条微博底下的评论，压不住唇角上翘的弧度。
　　――我超爱小时啊：数字大大对楼楼是真爱吧，这样都能投票？？
　　――时时刻刻楼楼：原谅我都不好意思转发......
　　――么么楼楼ovo：大家要对楼楼有信心鸭！我觉得唱的就挺好的~
　　――楼楼我老婆：这都能投？我把这个ID让给你了，朋友。
　　-
　　时楼楼手心一手汗，下台就先洗了手，孟米跟在她后头，欲言又止。
　　拿着纸巾擦手，时楼楼脸红扑扑，眼睛乌晶晶的看着孟米，不好意思的问：“还可以吗？”
　　孟米表情有点犹豫，她不忍心说出真相，但是心里真的不服气，她在台下，听到全程，虽然确实快了，但是是好听的，怎么也不能全网都在转发投票“嘲讽”楼楼，难道这一届的网友这么苛刻吗？
　　更让她无法理解的是，为什么这些知名企业的官微也要转发，难道这些人都守在家里，刚好在看山海台的春晚吗？
　　她把手机递给楼楼，为了防止她刷微博，率先提醒道：“小洛导给你发消息了，十分钟之前，你先回复，别让她着急了。”
　　指纹解锁，洛今两个字，“不错。”
　　时楼楼笑的眉眼弯弯，极开心的样子，孟米看她这反应，顿时对洛今有了好感，她对楼楼是真的不错，不像那群挑剔的网友。
　　距离零点还有一个半小时，孟米先把时楼楼送到家，再开回自己家，新年，想必所有人都会更愿意和家人在一起度过，时楼楼跟小李走进小区，一边问他，“怎么你没有回家过年？”
　　平时活泼的小李今天情绪有点低落，大概也是被过年的气氛感染，这时候才来了一句，“过年工资高，虽然我回不去，但能多寄点前回去，也挺好的。”
　　“是不是很想爸爸妈妈？”时楼楼轻轻问。
　　小李把摄像头拿走手里，拍着这个城市过年的夜景，万家灯火，路灯下摇摆的红灯笼，商店门前喜气洋洋的对联，他道：“想啊，还想我爷爷奶奶。”
　　时楼楼笑了笑，“我也是。”
　　“你外婆肯定等急了。”李川看到时家的窗户灯光，抬头道。
　　时楼楼嗯了一声，突然开口道：“我还很想我爸妈。”
　　“他们在我很小的时候就离婚了，”时楼楼回忆了片刻，想了想才道：“那个时候，我很奇怪为什么我没有爸爸，后来懂事了才知道，我爸对我很好，不像是有些离婚的家庭，但是他一直在外地工作，很少回来。”
　　李川知道自己有点无礼，还是忍不住问了一句，“这个能剪辑进去吗？”很快补充道：“不能也没事，之前的素材是够的。”
　　时楼楼愣了愣，笑起来，点了点头道：“如果需要的话就用的，也不是什么秘密。”
　　李川嗯了一声，四周顿时又安静下来，时楼楼凝神想了会儿，才继续道：“他们俩很奇怪，大概是年轻的时候理念不合，就离了婚，但两个人都没有再找另一半，我刚上一年级的时候，有一次我爸爸回来，他买了一辆新车，来接我妈妈，我问他为什么不带我去，他说有事情要和妈妈商量，我开心的问她，你们是要商量复婚的事情吗？”
　　时楼楼下意识的笑了笑，轻轻道：“我爸爸很惊讶，我在小学一年级就知道复婚这个词，然后，他点头了，他们俩出去了，然后出了车祸，再没回来，我一直很想知道，在出事之前，两个人有没有谈好重新在一起，那个时候，我算不算单亲家庭的孩子。”
　　李川一时之间，有点说不出话来，他们节目组自然了解过时楼楼的资料，但没想到这里面还有这样的故事，时楼楼是个很没架子的明星，也很好合作，但有的时候，他们私底下讨论，都觉得时楼楼是个很有礼貌也很好说话的人，但内心很难有人走进去，她很不容易接受别人的好。
　　“我觉得，”李川顿了顿，“你爸爸妈妈肯定希望你好好生活，每天开心快乐。”
　　口袋里的手机震了震，时楼楼拿出来看了一眼，是洛今的视频邀请，她回了一句等会儿，才把手机塞进口袋，忍不住笑，回应李川的话，“我很知足，所以现在还挺快乐。”
　　走进楼道，还没到门口，就看到开门的声音。
　　“早听到你回来了。”
　　外婆笑意融融道，一边说：“我先热菜，吃个团圆饭。”
　　谢秦就在她身后，拿着机器拍摄。
　　”我说了你们先吃。”时楼楼不赞同的看着老人家，俯身换棉鞋。
　　“你先进去换衣服，我去热菜。”外婆催着她。
　　谢秦立马道：“欣欣去帮帮忙。”
　　时楼楼无奈，只能先进房间换衣服，刚换成休闲的卫衣，洛今就又来了消息。
　　是语音。
　　“小时，我把你拉进我们家群，我家亲戚在发红包，你抢了红包就退。”
　　......
　　时楼楼来不及思考，迅速抓过手机打字，叫洛今别开玩笑乱来。
　　消息刚发出去，手机就飞快的震动起来，她眼前一黑，退回聊天界面，点了进去，然后看到洛今在她家群里艾特她的信息。
　　洛今：@时楼楼，小时，快点，先点我舅舅的，他的钱最多。
作者有话要说：　　洛今：我不挑剔，但我搞事情。
洛今：舅舅的最大，抢我舅的，我爸最小，放最后一个抢。
提前写完啦！！
PS：明天十二点更新～
另：
感谢我是谁我在哪的一个地雷，11996819的一个地雷，馒头头军的一个地雷，应无？0的一个地雷，不吃泡面的一个地雷，夜夜夜夜的一个地雷。
还感谢920同学的捉虫～

　　☆、11.28 一更

　　消息飞快地刷屏而过, 红包和表情包一个接着一个, 应该是没有人注意到洛今的话, 也不会猜到她是谁, 时楼楼松了一口气，脸还是红的, 划出界面给洛今发消息。
　　“这样不好，下次别拉我进去了。”
　　时楼楼站在衣柜的镜子前认真重新梳好头发, 又把窗帘拉了起来, 才拿起手机。
　　洛今：你退了？
　　洛今：好吧, 林女士还专门给你发了一个大红包呢。
　　时楼楼停在门口，低头打字, 疑惑, “林女士是谁？”
　　“我妈。”
　　时楼楼：“……”
　　果然，手机飞快的震动了几下，她返回界面, 看到洛今家的群有了五十六条微信消息，手指微顿, 点了进去, 从上面往下翻, 看到洛今说的。
　　林韵：给楼楼发的，欢迎洛家新成员【微笑】【微笑】
　　然后是刷屏的红包，红包上的字都一模一样，时楼楼眼前划过一片“欢迎洛家新成员”的字眼，顿时整张脸红透, 洛今在干嘛？
　　洛小天：楼楼是谁？我怎么不知道？
　　经纪人沈茹：你亲嫂子。
　　洛小天：……
　　林韵：小天要懂礼貌，叫楼楼姐姐。
　　洛小天：……【懵逼.jpg】
　　洛小天：@时楼楼，楼楼姐姐喜欢打游戏吗？我可以教你的【卖萌】
　　洛今：大人的事情小屁孩别掺和。
　　洛今：把你点的红包给我吐出来，是你的吗？
　　洛小天：@林韵，妈妈，姐姐又欺负我！
　　导演洛成：臭小子还敢教你嫂子打游戏？
　　这句话一出来，这个叫洛小天的人似乎都不说话了，她继续往下翻。
　　天城集团董事洛兴：今今，怎么楼楼不说话？
　　林韵：是呀，楼楼是不是在忙？怎么今今不是说拉进来了吗？
　　洛今：……
　　舞蹈演员云意：应该是大家太热情了，楼楼不好意思了。
　　林韵：小云说的对，都怪你们太热情了。
　　洛小天：红包可是妈你带头先发的。
　　林韵：@导演洛成【生气】【生气】【生气】
　　导演洛成：洛天！怎么和你妈妈说话呢？现在就给我看书学习去。
　　天城集团董事洛兴：好了，过年和和气气，别为这个事情吵，小天，给你妈妈道个歉。
　　六月的雨：【红包】欢迎洛家新成员，可爱的楼楼。
　　这又是谁？
　　时楼楼对不上人物身份，不过看着话题又转回到自己身上，而自己默默的窥屏这么久，一时脑热，斟酌了片刻，发了出去。
　　时楼楼：谢谢叔叔阿姨，不用给我发红包的……
　　群里安静了一秒，很快又炸了起来。
　　洛小天：那我就点了啊，谢谢舅舅舅妈，谢谢爸爸妈妈，谢谢沈姨郭叔。
　　洛今这才冒出来：你敢。
　　林韵：小天不要胡闹。
　　林韵：楼楼好【微笑】【微笑】【微笑】
　　洛隽：今今的女朋友？你好你好。
　　时楼楼在更多人刷屏之前，飞快的回复了一句，“叔叔阿姨好，我等下就去吃饭了，所以现在可能回复不了。”
　　她深吸一口气，心跳的飞快。
　　洛今：小时刚上完春晚，还没吃饭呢，下次我带她回来行了吧。
　　林韵：@时楼楼，楼楼，改天和洛今回来吃饭，阿姨给你包个大的红包。
　　导演洛成：洛今你对一下行程，楼楼p大的学生，课业肯定很紧张，不要浪费她的时间。
　　几个人又商量了半天，时楼楼听到外面外婆叫她的声音，辶澹急忙回复了一句，“叔叔阿姨们再见，我要先去吃饭了。”
　　然后穿上鞋，赶快出了房门。
　　外婆的晚上烧的不早，菜又热了一遍，散发出诱人的香味，因为全程跟拍的摄制组，时楼楼干脆和谢秦商量了一番，说大家一起吃吧，外婆烧了许多的菜，吃不完也很浪费，第二顿吃不新鲜，最关键的是，一起吃饭才有过年的味道。
　　谢秦推辞了片刻，实在是又有点忍不住诱云M裳M小M筑惑，迟疑着和他们上了桌。
　　桌上和乐融融，经过一个礼拜的相处，还真有了点感情，一起吃着饭聊着天，真的很像一家人。
　　时楼楼瞥见外婆红红的眼眶，抽了纸给她擦脸，一边心疼的道：“您都是几岁的人了，怎么跟小孩子一样，还哭呢？”
　　“不哭不哭，“外婆笑着摆了摆手，红着眼睛道：“我就是高兴，想起前几年多苦，现在终于好了，这会儿大家一起吃个饭，真有过年的味道。”
　　众人安慰着老人家，时楼楼瞥见李川拿酒杯遮住红红的眼睛，一时心里也有点感叹，更多的，是满足和快乐，她笑起来，对着窗外的烟花，听着零点倒计时的钟声，真心的感恩给她带来快乐和对她好的所有人。
　　人像是天上一片片的云，偶尔擦肩而过，给对方带来因为摩擦发热带来的短暂温暖，就各自分离，但何其幸运的是，她准确的抓住了那几根名为缘份的线，把握住想要把握的人。
　　-
　　洛今的电话很是准时，时楼楼对着窗外的深蓝夜空，听到两边同时炸开的烟花清脆的响声，在这响声之中，刚好有她喜欢的那句新年快乐。
作者有话要说：　　抱歉抱歉，短小了，礼拜三课最多，十点之前二更。

　　☆、11.28 二更

　　“你也是。”她轻轻道, 带着微小的笑意。
　　洛今嗯了一声, 顿了顿, “刚刚我……”
　　其实她也不想的, 刚好她爸他们打完麻将，一起坐下来看春晚, 洛今有钱，倒不是稀罕这些红包, 只是洛天这些小的, 平时零花钱不多, 这个时候使劲薅羊毛，想要从大人身上弄点油水, 洛今看着小屁孩故意横插一脚, 更何况，她也存了别的心思，有些事情, 还是早点定下来好。
　　虽然这么想着，但她还是犹豫了会儿, 大概是新年的气氛太好, 她心思比平时活跃, 少了几分冷静，手比心快，就在群里说了一句，加个人进来。
　　林女士很快就反应过来，“是你女朋友？”
　　不得不说, 洛今有片刻的不好意思，但很快就嗯了一声，还提醒了一句，“你们介意就算了。”
　　洛家人的反应自然是可以预见的，洛今事情做都做了，做完了就不心虚了，还美名其曰在心里给自己找了个借口，她是在为两人以后储存家庭基金，毕竟洛家哪个人都挺有钱的，小时不可以落后。
　　出乎意料之外的是，时楼楼没怎么提起这件事的后续，也就是关于退群的事情。
　　“今今，我发现你家气氛挺好的。”时楼楼突然来了这么一句。
　　“嗯？”洛今一愣，旋即轻轻落落的道：“还行吧。”
　　三个字刚说完，她又想起来小时的家庭，一下子有点卡壳，想了想才斟酌着道：“也是你家，都进群了，怎么说不能退。”
　　时楼楼：“……”
　　“你还挺聪明的。”时楼楼笑起来，又问道：“洛小天是你弟弟吗？”
　　“是，”洛今走到三楼的露台，靠在雕花栏杆边，斜着腿，闻到雪的清新气息，温柔的解释道：“沈茹，也就是沈姨，和我爸妈关系很好，也是洛家很好的朋友。郭叔，是沈姨的丈夫，也是我们家娱乐公司这边的管理层。”
　　“还有前缀有个集团董事长的，那是我舅舅，我舅舅人很正派，对小辈很好，我舅妈有点文艺，但不会弄微信备注，叫六月的雨。”
　　时楼楼扑哧一笑，“我就说这个名字，有点格格不入。”
　　洛今也轻轻的笑，继续道：“洛隽，我堂哥，也就是我舅舅的儿子，他去年被外派到非洲，云意是他妻子，去年春节才结婚的，她是跳舞的，在文工团，下次有空，我带你去看她的演出。”
　　“他们不是刚结婚吗？”时楼楼疑惑。
　　“放心，”洛今意有所指道：“我不是那种让媳妇独守空闺的女人。”
　　“是吗？”时楼楼手肘撑在窗台上，慢吞吞道：“谁让谁守还不一定呢。”
　　洛今：“……”
　　守岁的夜很吵闹，又很安静，时楼楼一边刷牙，一边听洛今和她继续解释着群里的人，洗洗弄弄，一下子就到了一点多钟，时楼楼陪着外婆弄完明天早上要准备的年货食材，才关了客厅的灯，进了房间。
　　“楼楼，早点睡，可别聊太晚。”外婆拿着洗过的毛巾，边晾着边嘱咐道。
　　“什么？”时楼楼茫然的看着她。
　　外婆指了指她的耳机，“你的朋友不是一直在和你说话吗？”
　　时楼楼才意识到原来外婆看出来了，虽然她刚刚特意一句话不说，只是听洛今那边边打牌边聊天的声音。
　　她欲盖弥彰的脸红起来，胡乱的点了点头，应下来。
　　外婆用她睿智的眼睛扫了时楼楼，突然跟她嘀咕了一句，表情很沉重，“我最近在家看了一个电视剧，那个男的打老婆可厉害了，老婆给她生了三个孩子，还找小三了。”
　　时楼楼不知所以然为什么话题这么跳跃，眨了眨眼睛，乖巧的问，“然后呢？”
　　外婆很煞有其是的叹了口气，朝她摆摆手道：“你不知道，这个男的太坏了，后来生第四个小孩的时候，那个女的就没过的了鬼门关，留下四个小孩，多可怜哦，还有那个男的后来娶的老婆，继母哪有一个好的哦！”
　　这剧情还挺狗血的，有点十年前的味道，时楼楼默默的想，然后还劝了一句，“都是电视剧，不用相信这些的。”
　　“你个小姑娘的，你懂什么？小=说=群=5=6=1=1=42=5=9=6上次你王奶奶的表侄女，不就是这样的吗？三十多岁我看都憔悴的很了。”外婆确定的跟她道。
　　“我……”时楼楼憋出一句，“外婆，我不是那种笨的人。”
　　外婆拍了拍脑袋，笑弯了眼睛，数落道：“你就知道读书，你懂什么的。”
　　时楼楼有点不服气，把进房间的脚收回来，打算坦白的和她说一说，自己又不是书呆子。
　　“不过呢，”外婆眯着眼睛笑着道：“你不是找的是女朋友吗？”
作者有话要说：　　迟了迟了！这章发红包补偿！

　　☆、11.29 一更

　　我我我……”时楼楼已经不知道说什么了, 她脑子像是一个小时前跨年的时候, 有无数朵烟花炸裂开来, 结结巴巴的否定一句, “外婆，你在说什么？”
　　自家孩子她自然知道, 大概是怕她反对，一直瞒着没说, 她是老了, 但不是傻, 上次她说在孟米家过夜，换个衣服倒也没什么, 可也不能自己原本的衣服也不见了。
　　那天早上她进卫生间拿出衣服来洗, 刚好进她房间拆被套，上身遮得严严实实，底下没穿睡裤, 大腿根那地方红红的，吻痕斑驳, 她也是年轻过的人, 自然心里全明白了, 再一联想，心里就有了数，更何况也不是没有前科。
　　时楼楼高三的时候，有个女孩子，比她高一点, 周末有的时候她送她回来，就站在楼道底下的拐角，然后也不上来，就看着她上楼，那个时候她就奇怪，如果是普通朋友，怎么就不能上来坐坐，想想才明白，早恋的孩子都心虚，哪里还会上对方的家里坦坦然然的喝一杯茶呢？
　　她年轻的时候是教师，教过很多年的学生，处理早恋事情不计其数，当然同性恋爱也是常有，那个时候不比现在，同性婚姻是合法的，在社会上，大家也都逐渐地接受，她自从知道了她有一个女朋友，也故意没有提过，小姑娘脸皮薄，被刻意提出来，反而适得其反，多年的教学经验，加上她并非是那种顽固的老师，了解早恋这东西，能使人进步，也能使人退步，完全是看人，后来持续关注了一段时间楼楼的成绩，她就放心了，同时，也有些隐隐的担忧。
　　她怕楼楼只是年纪小新鲜，可现在一看，兜兜转转，还是又交了女朋友，自从她高中之后，她也有意无意的关注过这方面的新闻和文学材料，在她看来，同性婚姻的保障更少，最关键的，就是没有孩子作为连接的纽带，七年之痒，可不是说说的玩笑话。
　　想了许多，她一句也没说，看着自家小姑娘红着的脸，心里倒是好笑，“是不是嫌外婆老了，什么事也不和外婆说。”
　　时楼楼立马摇头，张了张嘴巴，半天才羞臊的道：“您怎么知道的？”
　　说看到她性生活痕迹知道的？那势必是不能说的，孩子在大人面前，会天然不想提起这些话题，对于他们来说，这是成熟的标志，而在大人面前，保持纯真是本能。
　　“反正我就是知道哦，你瞒着外婆这么久，什么时候带她回来看看外婆？”
　　“我会的，外婆。”留下这么一句，时楼楼慌乱的关上门，把头慢慢的拱进被子里，思绪交杂，怎么外婆会知道？而她知道的反应怎么会这么平淡，她外婆是老派的人民教师，她的反应倒不像是她自己想象的，时楼楼郁闷的被子中呜呜了一声，她在外婆面前，一直是乖乖的形象，这会儿……
　　“哭什么？”突然有个声音在她耳边问她。
　　时楼楼反应了一秒，才发现刚刚手机还没挂，洛今还在电话那头。
　　“没什么的。”她瓮声瓮气的回答。
　　“刚赢了好几把，她们不让我玩儿了。”洛今靠在沙发上，懒懒散散，语气温和。
　　这都一点了，洛今家人还在打牌，时楼楼有点意外的道：“你们明天不用出去拜年吗？”
　　“要啊。”洛今肯定道，又补充了一句，“估计等会就歇了，我想和你再聊会儿，然后上楼洗澡。”
　　她想了想，小声道：“你先去洗澡，我等你。”
　　说话这么好听，语调还这么软，等她，洛今心底一热，起身循着楼梯往上走，突然压低声音道：“在床上了？”
　　“嗯。”
　　“等会视频？”洛今又问。
　　时楼楼竖起耳朵听了听外婆房间的动静，又看了一眼外面凌冽寒空，蹭在被子里的脚暖烘烘的，夜色寂寥，好像也没有很困的感觉。
　　“好啊，”她轻软的道：“那你要快一点。”
　　这无形撒娇，洛今心底都快软了，耳边闪过那天在酒店，她也是这样，不过带了点哭腔，更可怜些，轻颤着身子问她好了没，自然是没好，洛今心想，一辈子估计都好不了。
　　时楼楼趴在床上，点开微博，打算看看粉丝们对自己今晚唱的评价怎么样，洛今把手机放在了置衣柜中，半开着一边的移门，时楼楼听到她淅淅沥沥的而水声，有点分神。
　　不知道为什么，眼前隐隐约约出现了一幅场景，有个长腿细腰的美人站在花洒下，水倾泻而出，从她湿湿的头发到线条清晰的下巴，划过山峰和平原，一路进了幽幽深谷之中，晶莹的水又散出来，晕开在浴室的瓷砖上。
　　她想起来那天，洛今咬着她的肩膀，被她不太熟练的手法摆弄，在底下脚趾蜷缩起来，搂着她的腰闷闷的低哼一声，那声音和着淅淅沥沥的水声，一股脑儿涌进她的心中，时楼楼察觉到耳朵开始发烫，急忙摘下了耳机，她到底在想什么？
　　“我好了。”洛今拿着毛巾擦着头发，俯身靠近手机叫了一声，然而那边一片安静。
　　洛今皱了皱眉，心想该不会小时这么快就睡着了吧。
　　“小时，你人呢？”洛今打完字，拿起吹风机吹着头发，半干就出了浴室。
　　时楼楼看到微信消息了，也听到她吹风机的声音了，只不过她无暇顾及，因为她看到了微博的热搜，还看到了她的广场上，全是大v和企业号的投票，她有点不相信自己的眼睛，找了半天，才看到评论有一条夸她其实唱的还挺好的。
　　她委屈极了，伸出手指给这位说公正话的网友点了个赞，才退出微博。
　　“洛今……”她翻身窝在被子里，半张脸埋在枕头里，沮丧道：“网上都在笑我。”
　　洛今一听，就明白了，她好笑，掀开被子坐到柔软的大床上，顿了顿才道：“我觉得你唱的挺好的，网友都比较苛刻。”
　　“岂止是比较，是太苛刻。”她肯定道，语气里有小小的不服气。
　　洛今温柔的嗯了一声，安慰道：“以后只给我一个人唱。”
　　时楼楼脸有点红，她想起来以前洛今逼着她在被窝里唱走调的歌，边听边笑，比网友还恶劣。
　　“我老婆的脸呢？”
　　时楼楼抬起手机屏幕，看到洛今好看的眼睛含着笑意，点开摄像头，看到自己对着屏幕露出来的一只眼睛，占满了整个框框，她觉得这个样子很滑稽。
　　洛今笑起来，把手机靠在曲起来的膝盖上，一边拿过面霜，涂抹起来。
　　这个角度自下而上，时楼楼先看到的是洛今的脸，然后下面，是洛今的胸，刚洗完澡睡觉，她没穿bra，洛今在擦面霜，没注意自己露点了，她默了默，把自己的那个屏幕点出来，洛今就只有小小的一块地方了，她就什么也看不清了。
　　两个人聊到两点多，最后时楼楼聊的越发困，毛绒脑袋钻在被子里，有一搭没一搭的回答的着洛今的问题，然后很快就陷入了梦乡，洛今听了会儿她轻柔平稳的呼吸声，才伸出指尖挂了电话，洛家有规矩，除夕夜不能关灯，洛今闭着眼睛，感受到灯光洒在眼皮上，猛地翻了个身，心里计算着初四什么时候来。
　　洛家人在老宅呆了初一初二两天，一是有人拜访上门需要待客，二是这两天是洛家的反省日，祖辈定下来的规矩，无论大小，都要写一封悔过思己书，放于书房，每个人都有一个小柜子放置。
　　洛家子女从小都学书法，洛今学习不怎么样，写字却很有天赋，她十三岁的时候，洛涧峰就夸她有小成了，洛今这次特意用了软笔，认认真真写了一大张，主要是关于今年最重要的成就，和小时复合，放进柜子的时候，看到洛天狗爬式的字体，忏悔着去年班级dota比赛的决赛失利。
　　于是她更加坚定了不想生孩子的决心。
　　洛成夫妇和洛小天要去国外看望几个很好的老朋友，其实洛今也应该去的，因为她外公外婆都定居国外，但洛今这段时间还有综艺拍摄，洛成就让她好好完成工作，不要分心，她爸确实是一个很有职业操守的影视从业人员。
　　卢筠带领的摄制组一大早就准备好了，她们打算把这一段剪辑成走亲访友回到家的情节，洛今就配合的演，寻了中午的空，坐下来同卢筠说，“那个互换的环节是不是明天？”
　　“是……”卢筠一愣，其实她向上面申请了，不如就两个家庭互换，另外两个嘉宾都是南方人，住在Z省h市，但是她了解到b市除了洛今，就是时楼楼了，她之前打听过时楼楼的家庭情况，也跟着实地踩点过，那个地方和洛今家差距有点大，她觉得洛今应该会适应不了，就申请了这件事，上头一听是洛今，心想有道理，就同意了，所以卢筠也就没再提过，但没想到反而是洛今主动提起来了。
　　洛今听完卢筠“家庭条件相差太大，怕她适应不了的解释”，脸很快的就冷了下来，朝着这个自作主张的编导笑了笑，轻轻问，“你征询过我的意见了吗？”
作者有话要说：　　老规矩，九点二更。
昨天太短小了，超级抱歉！

　　☆、11.29 二更

　　临近中午, 谢秦对照着流程本, 找时楼楼商量事情, 前段时间总导演有通知, 说是要取消这个流程，但是不知道怎么了, 今天又急急忙忙的打电话过来，说是要继续进行。
　　时楼楼之前有听吴越提起这个综艺内容, 互换家庭, 感受别样家风, 虽然她觉得家里的家风好像也没什么特别的，和到处的人一样, 小孩好好学习, 大人认真工作，勤劳节俭，诚实善良。
　　谢秦一拍大腿, 直呼道：“诶哟，楼楼, 就是这个啊。”
　　他语重心长道：“你别说, 你以为现在每个人都是这样吗？这就是传递正确的价值观, 树立好的榜样了，到时候互换制作团队，我会带领来的这个嘉宾看看你从小的生活环境，还有，你书房的那些奖状奖杯, 能不能到时候由外婆介绍，拍摄进去作为素材？”
　　他这么问了，眼睛炯炯有云>裳>小>筑神，时楼楼说不出拒绝的话，但是，她迟疑着道：“可以是没错，但是这样不像是炫耀吗？”
　　谢秦立马摆着手道：“哪能呢？很多人对娱乐圈有着偏见，对身处娱乐圈的人也有偏见，但是你就不是啊，树立一个好的形象，对于这个行业也有好处，就比如说我们，也是认认真真，勤勤恳恳的工作，我们要让观众知道，娱乐圈并没有什么特别的，之前的偏见大部分是因为外行人妖魔化，所以为什么策划这个综艺，你知道吗？”
　　时楼楼摇摇头，小声回答，“我不知道。”
　　“不知道啊，”谢秦有点卡，半天才道：“一是传递春节各地风俗样貌，弘扬历史悠久的春节文化，而是贴近明星，把这个外人看似不好的行业真实剖露出来，在镜头下，其实也没什么特殊之处。”
　　时楼楼微拧了拧眉，疑惑的问，“可据你所说，只有四户家庭，两个省市，作为传播风俗文化，样本有点小。”
　　不愧是p大的，还样本，谢秦思考了一番，才道：“没错，但是上面的意思是，这档节目传递的精神很好，春节拍摄只是打头阵，之后会在各个节日，比如说清明祭祖，端午节，重阳节，中秋节等等节日，探寻不同地方的文化印记和文化符号，以春节为开始，一年之末，也是一年之始，也是个好寓意。”
　　谢秦这么说，时楼楼就明白过来，春节的时间未免太长，这个家风体验行动，不仅会给节目带来新的剪辑素材，也体现了节目组要传达的精神想法。
　　“那谢老师，我交换的那一户家庭，你知道是谁吗？”
　　谢秦笑起来，“我还就是和你说这个事情的，按理来说，我们是要你最真实的反应，所以不能说的。”
　　......
　　所以是说还是不说？
　　“要说的，我的意思是让你们做好准备，我今天早上和你外婆沟通过了，她也知道了，互换是从下午四点开始，整整二十四个小时，等下你收拾一下东西，之后节目组会派车来接送你，另一个嘉宾那边也商量好了。”
　　时楼楼点点头，表示可以，她抿了一口水，突然想到一个很严肃的问题。
　　“谢老师，我家房子很小，”如果对方也是明星嘉宾，怕是会觉得不适应，时楼楼心想，“除了我和外婆的房间，只有书房的一张床，这个人能接受吗？”
　　谢秦肯定道：“那自然是可以的，我们在这之前都说明过情况，那边也有我们的工作人员安排，所以这个你不用担心。”
　　时楼楼上午刚去完学校回来，给实验室留着的研究生学长学姐带了新年礼物，这会儿还想改一改论文数据，就点头答应下来，“我知道了谢老师，那晚上还有明天多帮我看着外婆，麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦，”谢秦笑得络腮胡一抖一抖的，很好说话的道：“那你继续写论文，我先出去了，还要拍摄一下小区环境的素材。”
　　“好。”
　　说完这个字，时楼楼复投入到论文中，过年的时候，她把全部完成的论文发给了宿老师，宿之文看过之后，表示很满意，回了长长的一封邮件。
　　“小时同学，新年快乐，多谢你的祝福，另，我已收到你的论文，并且过年之余抽出时间读完了它，同时感到很欣慰，你没有辜负我的期望，这篇论文的水准达到我所预想的，并且我不得不承认，是超出了我的意料，你的态度一如既往的认真。
　　我之前使用另一个方法做的这个方面，我倒是觉得你这个比较好，工作量也比较大，可以试着发SCI，影响因子不要太低，我希望你可以试着投一区，这两个礼拜不要松懈，尽快写出英文版，注意校对，然后发给我，我会帮你校正一遍。如果这篇可以，加上你前一年的那一篇，是很优秀的毕业生了。
　　我会把你的论文发给我国外的朋友马克斯，马克斯是一个非常厉害的导师，现就职于麻省理工学院，早在你的第一篇文章，他就对你很感兴趣。
　　记住，专注论文也是无用，不可以死读书，一篇拆三四篇来发我很不赞同，我希望你投入时间在实验和做出成果方面，至于其他方面，我坚信小时同学满腔热忱，必不会让我失望。
　　祝小朋友新年快乐，生活顺利，学习进步。”
　　收到这样的一封邮件，时楼楼也不忍心回绝，她确实有发论文的打算，但没想过宿之文会想把这篇论文发给MIT的教授。
　　她犹豫一晚上，决定还是翻译完这篇论文再说，面对真正的问题，她一般喜欢留到最后面对。
　　更何况，她不想坏了老师过年的好心情。
　　其实时楼楼也想过这件事情，一是合约还在，出于道德和规定，她不能，二是吴越对她的期望，三线不够，要更厉害。
　　即使时楼楼知道自己的演技几斤几两，也知道靠着脸并不是长久之计，吴越对她曾经的帮助，她仍旧心存感激，不忍伤她的心。
　　更何况，即使时楼楼心狠无比，提前解约，离距离合约期满还有七年，每年三百万，一共两千一百万的解约费也不是她能负担的起的。
　　时楼楼想到银行卡里的存款，眼前又浮现老师给自己话语殷切的祝福，停住打字的动作，心情突然沉郁起来。
　　她并非是不能控制住自己情绪的人，只是在面对知其愿为之的事情却无法为的时候，还是会忍不住责怪自己的无能，其中蕴藏的，是对于老师无比的愧疚。
　　没人比她更清楚，老师对于她的用心教导，帮她耗费心力的解决生活困难，更用他自己的资源来帮自己拿到外国深造的机会。
　　往右是错，是对老师的背叛，往左是错，是对越姐的不守信约，时楼楼回到自己的房间，拿出放在抽屉的日记本。
　　这个日记本是时约的遗物，小的时候，时楼楼总觉得在这里写下的话，就能让时约知道，慢慢长大，她没了那么幼稚的想法，却还是习惯在这里面倾诉自己的烦恼，就像时约真的能听到一样。
　　写了这么多年，日记本只剩了一小半，时楼楼停住笔，突然发现前几页写的都是关于洛今的事情，从高中到现在，几乎都是洛今，中间穿插对于上次外婆生病的担忧，还提过初进娱乐圈时的迷惘茫然，最特别的大概是对于杨元元的厌恶了。
　　时楼楼拿着笔，把这段时间一直梗在心头的艰难选择从头到尾写了一遍，笔墨半干，她放下了钢笔，看也没看，把日记连同钢笔放进了抽屉。
　　她把令人烦心的事情都锁进了抽屉，想不好就干脆自欺欺人，什么也不想了。
　　时楼楼又返回了书房，在桌前认认真真的翻译论文，直到下午三点，谢秦敲她的房门。
　　“楼楼，车来接了，你准备一下，我们要出发了。”
　　只住一个晚上，时楼楼就带了贴身要换的衣服，背了一个高中那时候用的大书包，放了笔电和充电线，虽然她也不知道有没有时间改论文就是了。
　　临出门前，外婆仔细检查好她拿的礼物有没有遗漏，还不忘叮嘱一句，“在别人家里要懂礼貌，吃饭不好说话的，也注意卫生，衣服自己洗好晾干，不能随便动别人家的东西，记得说叔叔阿姨好，乖乖的。”
　　时楼楼很无奈，“我又不是小孩子了，这个还不放心。”
　　“倒是你，人家来了你不要太热情，弄得别人尴尬就不好了。也别一个劲儿给别人夹菜，不然人家不自在。”
　　外婆佯装生气，赶着她道：“你还不放心我了，快走吧，可不能迟到。”
　　今天的天气格外的好，下午三点多，太阳像是咸鸭蛋，洒下金黄色的光，斜斜地拉着树影，过年大街没扫，层层的树叶铺散在柏油马路，车碾过，像是絮语般沙沙的声响。
　　开上高架，时楼楼看了看窗外，天蓝的发白，高架桥底下，喧闹又充满人气的城市也懒散起来，就连平日的喇叭声也没那么频繁惹人烦扰。
　　时楼楼掏出口袋里的手机，突然想到今天洛今似乎没给她发过消息，平日里粘的要时时刻刻连麦，不管是她学习还是散步，似乎总要和她随口讲上几句。
　　怪不得心里总有个地方悬而未定，一直觉得自己忘了什么事情。
　　她打算晚上上了床给她打电话，下午过去，大概还是有拍摄任务，肯定不会轻松就是了，时楼楼这么想着，靠在车框的头有点昏沉，困意袭来，她眯了一小会儿，睁开眼睛看现在到哪里了。
　　突然，她发现一个很严肃的问题，为什么这条路她有点眼熟？
　　十分钟后，车在小区外边停住，还是那个熟悉的小花坛和绿化带，时楼楼一脸懵逼的跟着来接她的跟拍摄像走进小区，沿途经过她高三的时候惊叹过的紫藤花墙，上面有碎掉的未化的冰渣。
　　然后她上了二栋七幢的楼梯，门打开在八楼，她提着礼盒的手一紧，下意识的退后了一步。
　　“时小姐，怎么了？”
　　跟拍摄像奇怪的问了一句。
　　时楼楼懵然的摇了摇头，朝着她问道：“我们是不是走错了地方？”
　　“没有啊。”
　　没有？
　　如果她记性没有退化的话，她能确定这个小区就是一个礼拜之前，她等在楼下的那个小区。
　　而这个房子，正是她女朋友的家，但是，如果她真的参加这个节目了，为什么时楼楼好像，似乎，大概，从来没有从某人的嘴里提到过呢？                        
作者有话要说：　　洛今：我真的好不容易的混进了小时家哦。

　　☆、11.30 一更

　　进门的时候, 是下午五点, 她看到洛今的奶奶, 比起四年前好像也没有什么改变, 依然精神烁烁，为人和善优雅, 手腕上碧绿的玉镯叮当脆响，时楼楼压下心底的紧张, 略带拘谨的打了招呼。
　　“小时同学？”何荣极是讶异, 洛今临走的时候说给她们一个惊喜, 他们没想到，所谓的节目组安排竟然是他们的未来孙媳妇儿。
　　看来洛奶奶还记得她, 时楼楼想起之前的事情, 也有些不好意思，这会儿也没办法联系洛今，问她在弄哪一出, 身子站的直直的，脸颊红扑扑的, 朝着对方害羞的笑了笑, “是我, 洛奶奶。”
　　卢筠举着摄像机在玄关边，拍下这一幕，听到时楼楼这么说，眉心皱了皱，为什么她觉得何荣认识时楼楼, 她对时楼楼没什么讨厌的，但也没有特别喜欢，简单来说，就是无感。
　　早在前段时间，她的网剧刷屏的时候，卢筠看过一眼，只觉得长得不错，演技一般，网剧也很没内涵，她在这行干过许多年，遇见这样的“明日之星”不少，大多暗淡的也很快。
　　在节目组总策划提议邀请时楼楼的时候，卢筠就提过反对意见，只是被否决了，她负责b市这边的录制，还特意申请来洛今这边拍摄。
　　做综艺的，搞拍摄的要学会发掘嘉宾，她没想到时楼楼有什么只得让她发掘的地方，相反看过洛今的电影，很欣赏她的才气，所以才这么决定，没想到世事难料，洛今居然不满意她随意篡改流程，即使她是考虑她的想法做出的决定。
　　卢筠没什么表情，朝着小助理使了个表情，示意不需要打光了，既然凭着一张脸，那就自然一点好，卢筠心想，更何况小袁还没吃饭，她想着到时候晚上光暗些再看情况打不打光。
　　“今今都没和我说，我知道你来，肯定提前做好准备。”何荣拉过她的手，亲昵的握住，又补充一句道：“节目组告诉的晚，本来我收拾出来客房，今天晒了一天，冬天的被子还不算暖和，你今天就在今今房间睡，她的床干净暖和，还特别大，睡着舒服许多。”
　　“不用”时楼楼忙摆手，“我还没跟她说过，这样不好。”
　　何荣笑着道：“不可能的，今今和你关系这么好，再说了，你睡在客房，之后我又要再收拾一遍，不也麻烦我这个老人家吗？”
　　鼻尖沁出一滴细汗，时楼楼红着脸点了点头，洛今家人都知道了她，想必洛奶奶也是，这会儿别人都不明白，但是时楼楼知道，这是变相见家长，还是在镜头底下，何荣一滴水不漏，只说两人关系好，没有点出来，时楼楼却有一些“做贼心虚”的感觉。
　　时楼楼被她拉着的手心微微发热，她低头反应过来，把手中的礼盒和袋子递给她，内秀乖巧而不失礼貌道：“这是一些外婆让我特意带来的年货，这段时间要麻烦您了，洛奶奶。”
　　女孩盈盈的眼睛清澈干净，透可未、知、数见底，脸蛋又柔软，何荣心底一百二十个喜欢，洛家没有女儿缘，这么多年直系的都是男孩，所以洛今才这么受宠，今今虽然孝顺，但年少叛逆有点不懂事，又不喜欢说说心里话，小棉袄还是小棉袄，就是有的时候太轴，气人。
　　就为这事，老伴儿还偷偷跟自己犯愁，怎么洛家的孩子，都这么有“个性”，自家孙女她自然是喜欢，看到孙女的女朋友，也是喜欢，更别说这软和好说话的小姑娘了。
　　“随着今今叫我奶奶就行，洛奶奶我听着别扭，”她笑吟吟的接过，等着时楼楼换好棉鞋，领着她往洛今房间走，一边同她和善的说：“你先洗个澡，我先做饭，今今爷爷还在书房写字，等会我们一起叫他吃饭，你也别急着和他打招呼。”
　　时楼楼点点头，抿着笑，答应下来，又抬眼看着何荣，不好意思道：“等会洗好澡，我就来帮您打个下手。”
　　“好。”何荣笑着点头，一边推开洛今的房间门，先走了进去，指了指洛今的衣柜，道：“今今的衣服不多，你直接放在她衣柜里就行，里面是她自己的浴室，晚上洗澡就在那儿。”
　　时楼楼乖乖的点头，其实她住过洛今的房间，还在里面洗过澡，大致是知道的。
　　洛今房间不算大，浴室倒是很大，时楼楼今天本来就没怎么出门，除了在车上空调吹着出了点汗，她擅自的用了洛今的洗浴用品，快速洗了个澡，穿了件姜黄色的针织毛衣，下面是牛仔裤，把脚擦得干干净净，才踩在棉鞋里出了浴室。
　　这么看，床在最右侧，厕所的左边是一个封闭的阳台，玻璃窗都紧紧关着，阳台的一边是个很大的软质沙发，另一边是白色的书桌，墙壁上镶嵌了几排木制的架子，零零散散放了些书和CD电影碟，时楼楼还坐在那张书桌前帮洛今改过物理试卷。
　　她视力尚可，看到最上面的那排书中间，一本紫色封皮的五三还在原来的地方，有点好笑，洛今是多久没有整理过这个房间了。
　　床在进来的门侧的墙壁，灰色的被子有一角搭落在床侧，大概是中午还有人睡过，时楼楼这下倒是想起了洛今了，她站在明亮的落地镜前盘好头发，走到椅子边，从包里拿出手机。
　　刚解锁点开微信，某人的消息就很巧合的发了过来。
　　洛今：怎么样？
　　她低头打字，“什么怎么样？”
　　洛今笑了一声，继续道：“惊喜吗？”
　　“惊。”
　　洛今一顿，刚想认错，看到第二个字，“喜。”
　　小时：有点意外，好久没有见到你奶奶了。
　　洛今顺理成章的回，“那我第一次见你外婆。”
　　小时：……
　　小时：你故意的？
　　洛今：怎么可能，我是那种人吗？
　　时楼楼半坐在床边，头斜斜的靠在墙上，轻轻打字，“那你要小心一点，我外婆可是很坏的。”
　　洛今：那你放心，我奶奶特别喜欢你。
　　时楼楼抿笑，故意不告诉她外婆已经知道自己有女朋友的事情，忍不住骗她道：“你的企图要是被外婆发现了，她要是骂你，你要拦着一点，千万别在镜头面前，不然丢面子的。”
　　洛今直接发了句语音过来，语气里带着笑意骂了一句，“你是不是皮的很？到时候我真说了，骂我也认了，反正迟早的事。”
　　“你要是被外婆说了，我肯定是站在外婆那边，不会帮着你的，小时。”
　　时楼楼指尖微顿，把之前的话删去，转个话题道：“洛奶奶让我住你房间，我刚用了你的沐浴露，介意吗？”
　　手机咻的一响。
　　洛今：不介意。
　　洛今：四百一晚，沐浴露附赠，接受微信支付。
　　时楼楼轻轻笑了笑，半句废话没讲，直接转了四百块钱过去。
　　洛今心安理得的收下，并且自信的回她道：“不和你聊了，我帮外婆炖汤去了。”
　　“今晚用这锅汤征服云.裳.小.筑外婆，让她把她家的小猪送给我养。”
　　时楼楼看了看时间，才过去二十分钟，收起手机，看着床上的被子出了会神，才起身把被子叠好，转身拉开了门。
　　来到厨房，时楼楼最先看到的，是在拍摄的机器，机器后面的女人表情很认真，似乎有个人出来也没能让她分心，时楼楼注意到这个摄像师似乎对她有点冷淡，不过，两人又不认识，她只是专心工作而已，倒也没什么不对的。
　　“来啦？”何荣身上系着围裙，转身看到时楼楼一身舒适的出来，笑眯眯招手道：“来帮你洛奶奶切个马铃薯。”
　　时楼楼瞥见她围裙的系带有些松了，主动的帮她系好，然后又收到了来自何荣的夸赞目光，时楼楼心想洛今是不是在她家人面前说了什么大话，把她夸得天上有地上无，才让她奶奶这么喜欢自己。
　　心里这么想，手上还是认认真真的给马铃薯削好皮，洗好，她是物理专业，不学化学，但是有轻微强迫症，切菜之前，又下意识把菜刀和砧板洗了一遍，把切好的马铃薯块放进篮子之前，再把篮子洗一遍，等弄好之后，把所有用到的工具再过一遍水，才算是做完了这一件事。
　　灯光亮起来，透过窗户的天色也暗下来，时楼楼做完事情，才发现自己动作有点慢，拖拖拉拉弄了半天，心里有点后悔起来，怕耽误了洛今奶奶做饭。
　　漂亮的脸蛋上有淡淡的红晕，眼里是歉疚和害羞，何荣心里好笑，她在一旁瞥见小时同学步骤冗杂，一丝不苟的切完了马铃薯，态度极其认真，仿佛是在看一本正儿八经的书一样。
　　“谢谢楼楼，刚好准备炖牛肉了。”何荣为她解围，又好意道：“小时同学，你先去敲敲今今爷爷的门，他在书房，你们聊聊天，他早就想见你了，等饭好了，我再去叫你们俩。”
　　何荣这么说，时楼楼自然不能推辞，她为自己没能帮上什么忙万分抱歉，又怕自己拖累进程，推辞不得，只能乖乖的去找洛今爷爷。
　　她站在房门前，犹豫了会儿，才抬手轻轻叩了叩木质雕花的书房门。
　　“进来。”
　　她听到一个中气十足的声音。
作者有话要说：　　三千算肥吗？（害羞问）
另：感谢
3071564的一个地雷
creator的两个地雷
杨肉串的一个地雷
海的味道的一个地雷
yyyy的两个地雷
夜夜夜夜的一个地雷
我是谁我在哪的一个地雷
第五攻君的两个地雷
11996819的一个地雷
馒头头君的一个地雷
池墨的一个地雷
老牛的两个地雷
mua！！

　　☆、12.1 一更

　　“这副怎么样？这是今今十三岁写的, 年纪小小, 写字灵气十足。”洛老爷子颇为自信的道。
　　时楼楼也不知道剧情怎么就发展到现在这一步了, 她敲门, 洛涧峰让她进来，她进去后, 见他正在练字，刚犹豫着该不该打扰, 就被他笑呵呵的招手过去。
　　洛涧峰几十年的笔力, 一张宣纸写下来的速度已然纯熟, 他写完收尾的一划，把毛笔放在笔架中, 问她写的怎么样。
　　笔走龙蛇, 不失风骨，时楼楼自然说很好看，洛涧峰话锋一转, 便道：“哪天让今今教你，她的软笔亦是很不错, 况且练字不论早晚, 求个静心也好。”
　　之后他就给时楼楼看洛今小时候拿过的奖, 写过的字，时楼楼想她小时候还能静立在书桌前练字，就已经觉得足够的不可思议了。
　　洛爷爷很是健谈，又问了她关于学校的事情，时楼楼一一作答, 她倒是没有觉得对方太多唐突，大概是他时刻赞许的看她一眼，时楼楼有种很亲切的感觉。
　　夜色将晚，饭菜上桌，何荣推门进去，看见小时同学乖乖坐在沙发上，俯身同他下着象棋，一时心中好笑，这老头子看小姑娘听话乖巧，还真把对方当作同辈的人，寻她下棋来了。
　　“楼楼，吃饭了。”她出声，转向洛涧峰叫道：“吃饭了，别拉着小时同学陪你解闷儿。”
　　象棋，时楼楼小的时候有上过少年班，还拿过一些小奖，只不过后来时约出事，她就再也没有去过，从小到大，她也不喜欢和同龄的小朋友满小区乱跑，就爱在大爷们下棋的树下看着，你一步我一步，她观棋不语，默默的看大爷们争执的面红耳赤。
　　也有人好奇怎么每次都有个小姑娘站这儿，就问她是哪家的，久而久之，大家都知道时家的小姑娘特别喜欢看棋，有的时候兴致上来，就让时楼楼坐一个位置，大爷们都是几十年的棋龄，和一个小孩对弈自然不在话下，有两派，也有人在时楼楼身后指点她，她懵头懵脑，半句话不多讲认真下完，要是输了就晚上睡觉前琢磨一遍是哪里出了错。
　　这是她年少为数不多的快乐记忆，于她而言，棋盘就像一门思维的训练，可以记住所有的棋谱再下，但是最重要的，是随机应变，临时推理，思维是贯通的，即使在后来，她也觉得这种想法让自己受益良多。
　　后来上了高中，学业繁忙，又是住校，她只偶尔有机会在周末下一盘棋，几年过去，手生不少，洛爷爷问她要不要下棋的时候，她还有点怕自己输的太惨，但也没有。
　　“你真别说，是不是P大的脑子都好，小时同学棋力很是不错，我看着倒是比你厉害多了。”洛涧峰背着手，悄悄的在老伴儿身畔说到。
　　何荣瞪了一眼他，斥责道：“你那一套你问问今今喜不喜欢，搞得小姑娘觉得无聊，又不好意思说出来。”
　　“我看小时同学挺喜欢下棋的。”洛涧峰摸了摸鼻子，转而道：“行了，先吃饭。”
　　这顿饭很是融洽，最重要的就是洛今的爷爷奶奶都很是健谈，两人态度和睦，话语亲切，时楼楼来时不自在的感觉渐渐消失，端着碗有点忘记还需要减肥，吃的渐渐肚子有点饱，才停了筷子，不好意思朝着何荣笑：“奶奶你做饭太好吃了，我都忘记我还要减肥了。”
　　何荣听到这话，笑得眼睛眯成一条缝儿，知道她是说的真心话，开心道：“等会我收拾好碗筷，我们出去走走，你先去多加几件衣服。”
　　时楼楼立马主动帮忙收拾洗好了碗筷，才回房间加了一件长而厚的羽绒外套，又裹上羊绒的大围巾，口罩塞进口袋，才拿出手机看了一眼，洛今仍旧没联系她，时楼楼心里担忧的想，该不会是她的汤炖的太失败了，正处于困境之中吧。
　　她发了一个问号过去，就把手机留在了床上，冬天的外面，她不想也不能把手机掏出来，更何况是在镜头前。
　　但是她想错了，她没想到这老年小区如此之豪华，里面有个巨大的人工花园，培养了许多的花草果树，一排长的玻璃走廊，暖气铺设的很是到位，时楼楼把围巾拿在手上，三人并肩而行，何荣揽着她的另一只手，同她说了些家长里短，又和她说了点洛今小时候的事情。
　　时楼楼听说洛今初中的时候如此非主流，还有点惊讶，在她看来，洛今是个典型白富美，脾气有点臭，性格有点冷，生活习惯有点精致之外，也没什么和其他女生不同的地方。
　　“你不知道，初中那会儿，今今我每个礼拜看到她，头发就要换一回颜色，今天蓝色，明天灰色，下次又变成了金色，做给她爸爸看，那个时候她学会抽烟，我心想这个孩子是不是没养好，怎么变成了这个样子，多亏有你，把她拉到了正轨上。”
　　何荣拍拍她的手，笑了笑。
　　默默的回忆第一次见到洛今，黑色绑成一个高马尾，甩在身后，一点点留在身前，露出饱满干净的额头，笑的时候很大方，眼裂下弯，卧蚕带着好看的粉色，时楼楼见到她的第一眼，觉得应该是一个学习很好的女生，因为指甲修剪的干干净净，转着笔很是熟练。
　　“那个时候她爷爷给她去开家长会，听说你和她是同桌，还特别开心，心想有个好学生帮着今今，也能督促她学习，没想到，”何荣笑容揶揄，“没想到差点让她耽误你。”
　　时楼楼红着脸否定道：“也没有。”
　　姜还是老的辣，何荣看她反应就知道了，顺口道：“今今提前一年毕业了，我看你是今年毕业，到了年纪，要不要先定下来？”
　　时楼楼垂下眼睫，半晌才道：“我怕之后我太忙，两个人太远。”
　　何荣只是想试探口风，倒也没真的急着，在她看来，这会儿两个人都年纪不算大，再等几年也没什么，笑道：“你不打算继续念书啦？宿家的二叔很喜欢你，听我问你，还告诉我你学的极好，最好出国留学去。”
　　“要是真的去留学，我让今今在波士顿买栋房子，陪你读书，正好她这部电影拍完，也打算休息一两年筹划其他的。”
　　时楼楼一愣，“宿老师？”
　　“是，他和洛家关系很是不错，这才提到了你，说你很有天赋，又肯努力，我过来人看，他想必是很希望你出国深造。”
　　时楼楼原本只是觉得宿老师对她很好，但没想到即使是他的朋友面前，宿老师还是这样对她相信肯定，她想起那封推荐信，瞬间心沉下来，其实她也不知道怎么做。
　　小姑娘年纪毕竟还小，心思都摆在脸上，何荣看她得知老师在外的夸奖，反而脸色暗淡，心下疑惑，面上仍不动声色劝导道：“是不是有什么烦心事？不妨和你洛奶奶说说。”
　　时楼楼张了张嘴巴，又有点犹豫，她确实是不知道该怎么办，但这话她又不能和吴越孟米说，和外婆说又是徒增她的烦忧，和洛今说，洛今只怕做事情简单粗暴，反而引得公司不快。
　　“我是过来人了，什么大风大浪没见过，你个小姑娘什么问题，同我商量商量，即使我帮不了你，我也能听你倾诉倾诉。”
　　她这么说，时楼楼想了想，就把事情原原本本的告诉她了，她语调缓慢，思路清晰，何荣听了七七八八，全然明白了是怎么一回事，心里却不自禁更喜欢小时同学了，这种不矫情，也知道洛今同她一体，而不是在两千一百万这种事情上来回纠结，就很是足够了。
　　“这事儿要是让洛今知道，保准直接帮你付了解约费，让你读书去了。”何荣感叹道。
　　正是这个意思，时楼楼点点头，其实她没有那种想法，比如洛今的钱是洛今的钱，在她看来，洛今是她的女朋友，对她好所以一定会愿意出这笔钱，就算她真的出了这笔钱，时楼楼也会用自己的方式来偿还她，但时楼楼犹豫的是，该怎么跟公司交代，毕竟晨星曾经雪中送炭，她因为自己的问题，决定解约，一定会给公司带来损失。
　　“楼楼，其实洛家别的没有，钱确实很多，你有没有想过，公司的雪中送炭确实如此，宿老师为你付出的心血也同样不少。”
　　看她点头，何荣又道：“年轻的时候，会有很多原则，做事情知道无愧于人，这是很好的，我同样很欣赏这一点。”
　　一旁遛鸟回来的洛涧峰听到这个，也赞同的点点头，他心里的想法和老伴差不多，干脆就跟在两人边上，想看看接下来怎么说。
　　“但是你有没有想过，为什么人是独立的个体，在亲情爱情友情上确实不是，但是在关于尊严，自我以及梦想上面，却始终是自己的事情，你为两方人想过，并且摇摆不定，纠结万分，你有没有为自己考虑过。”
　　时楼楼缓缓的摇头，她天性如此，总觉得自己的事情会比别人的来的不重要。
　　“年轻的时候都是这样，某种意义上而言，是道德约束感，但这种道德约束感，准确的来说，是有悖于人性的，你肯定想过两种不一样的人生。在娱乐圈继续走下去，你可能红，可能不会，在学术圈走下去，你能做出成果，也可能做不出。”
　　“但你要记得，两条路是你自己选择的，在哪一条上，也不能后悔，如果决定是在此时此刻，那你问问自己，你是做明星的时候后悔这个决定，还是在实验室里后悔这个决定。”
　　时楼楼垂眸，心口的那个答案却呼之欲出，做明星受人追捧的确快乐，但比不上一个完美的实验结果让她开心。
　　何荣顿了顿，才道：“最后再去想钱的事情，我知道你的家庭情况，但你也知道洛家的家庭情况，两千一百万只是小数目，你是我喜欢的孩子，也是洛今喜欢的人，在我们心里，你就是洛家的人，洛家有家风家规，对于亲人都是不遗余力的帮助，更何况我们都很希望你能实现自己所追求的，在这一点上，你千万不要把自己同洛家分离开来。”
　　“退一步说，即使你们没有修成正果，有缘而无份，我们还是同样会帮助你，洛家的慈善做的最多，一是赠人玫瑰，手有余香，二是不可推卸的社会责任，你哪个都不是，仅仅是我很喜欢的一个小姑娘而已。”
　　时楼楼被她这番话说动，心里很酸，又很感激，她抬头看到何荣慈爱的笑容，终于忍不住，盈于长睫的一滴泪滚落下来，乌黑的眼珠水光闪闪。
　　何荣抬手抹去她的泪，老人家温暖的指腹略过眼底，何荣温雅的笑起来，故意逗她道：“你这样被拍下来，今今看到，一定会来怪我欺负你。”
　　“我会说她的。”时楼楼小声反驳，很快又意识过来这是洛今的奶奶，急忙红着脸解释道：“我不是那个意思。”
　　何荣笑，三人一路走，逛了大半个花园才往回去。
　　窗帘没拉，夜空依稀可见，穹顶之下，星空依旧浩渺，时楼楼窝在洛今的床上，听到外面的风呼呼然响了大半夜，蹙眉下意识的往里面缩了缩，被子摩擦着裸露的胳膊带了微微的热气，床上的人轻哼一声，眉头松开，沉沉睡去。
作者有话要说：　　老规矩九点二更！！
十二月快乐鸭！

　　☆、12.1 二更

　　何荣早上起来, 先找了卢筠, 笑着对她道：“小筠, 昨晚的片段, 可不许剪辑进去。”
　　卢筠一愣，她昨晚没拍近景, 不知道何荣为什么要这么说，便道：“何奶奶, 昨晚的近景我没有拍摄, 应该不会剪辑进去。”
　　听到她这么说, 何荣就笑了，和善道：“那最好了, ”说着, 又补充了一句，“这一段剪辑出来的成片可以让我先看看吗？我怕有什么不妥当的内容。”
　　这本没什么，嘉宾要求看成片干涉剪辑也是常有的事情, 只是何荣一向性格很随和，之前的都没有这种要求, 卢筠神色有些暗淡, 咬了咬嘴唇, 才朝她开口道：“是时小姐的片段吗？”
　　何荣一顿，想了片刻，复笑了笑，点点头，轻轻道：“小时同学是洛今的高中同学, 你昨天跟我商量的流程我昨晚也和她说过了，暴露这个关系也是可以的，但是更深的可不行了，我怕今今找你麻烦，说你不注意。”
　　纸杯拿在手里，卢筠脸色有点凝滞，她状若随意的开口道：“什么更深的关系，何奶奶您说话我怎么有点不懂？”
　　何荣看了眼洛今的房间，意味深长的笑道：“她呀，是今今喜欢的女孩儿，两个人在谈朋友呢，一开始我还奇怪呢，今今怎么突然要参加综艺节目，我现在才知道，今今心里打着小算盘呢，要是她不说，我们都快被她骗过去了。”
　　谈朋友？
　　卢筠面色一白，垂眸思忖片刻。
　　现在她终于明白那天中午洛今为什么臭着脸问她作什么干涉流程，原本她以为这是为她好的，没想到只是情侣间甜蜜的小惊喜，这么多天，洛今有的时候也会和她聊聊关于摄影的技巧，她以为两人是朋友，甚至有可能……
　　这气氛太尴尬，卢筠怕何荣看出自己的心思，随口道：“时小姐，我没看出有什么特别的。”
　　就长得不错的女明星而已，卢筠抿了抿唇，她话家常般勉强笑道：“没想到今今会喜欢这种女生。”
　　何荣没注意到她跟着自己叫了今今，听到她说的笑着解释道：“那是你不了解她，更何况，她们两个是高中同学，在一起很久了，正是因为她自己喜欢，所以我们也喜欢。”
　　“那部电影，可不就是因为那段时间两个人分开了，今今伤心才拍的，”何荣叹了一口气，深有感叹道：“我们自然不可能反对，只希望两个孩子能好好在一起，别又闹着分手，虽说我不知道是为什么，但那段时间，你是真没看过，今今瘦的胳膊细的让人心疼，抽烟抽的可凶了。”
　　卢筠脑中重复着何荣的话，却还是很不相信原来洛今有喜欢的女孩子，但是如果她不喜欢，卢筠无法说服自己为什么洛今要接下这个综艺，要坚持这个环节，更无法明白洛今的那部电影，在此之前，她很欣赏的洛今的才华，这次和洛今相处几天，对她隐隐有了些好感，想试着进一步发展，却得知那部她觉得洛今灵气十足的电影根本是为别的女人拍的，心中只觉得讽刺之极。
　　闹钟定的不晚，时楼楼在洛今家，自然不会赖床，在被子里磨蹭了会儿，揉了揉眼睛坐起来，就立马去刷牙了，洗漱好对着镜子化了个淡妆，抿了抿口红，心道昨晚睡得很早，洛今也没来视频，早上起来皮肤都透亮些。
　　想到洛今，她又不明白了，这人到底在做什么，她的微信也不回复，电话也不接。
　　尽管起得很早，何荣和洛涧峰还是比她要早，时楼楼有点不好意思的看着晨练回来的两人，抱歉道：“洛爷爷洛奶奶，我起晚了。”
　　“不晚，是我们老年人都起得早，你云C裳C小C筑上了年纪就知道，想多睡一会儿都不行了。”洛涧峰笑呵呵的看着她，拍了拍老伴的胳膊，“洛奶奶，去给小时同学弄早饭。”
　　何荣瞪了洛涧峰一眼，手上却去了厨房把早餐端出来，对着在餐桌乖乖坐好的时楼楼笑着道：“你这不算晚，今今比你还要晚许多，一天就吃个两顿饭。”
　　“她是这样。”时楼楼点点头，低头小口的喝着白粥。
　　何荣回房换下晨练服，坐到她对面闲谈，“今今打电话给你了吗？”
　　时楼楼皱了皱眉，“没有，我发微信她也没回。”
　　说实话，她有点担心是不是出了什么事情。
　　何荣看出她的担忧，宽慰道：“今今有分寸，去之前还特意找我学了怎么煲乌鸡汤，我看学的还不错，你外婆肯定也满意她的。”
　　原来拿手好汤是临时学的，时楼楼心忖道，又突然觉得何荣这么说，有一种她们一起帮着洛今抗争她外婆的感觉，她默默的辶澹朝着何荣小弧度的笑笑，“我等下打电话问问她。”
　　“好。”何荣看了眼钟上的时间，突然想起什么，惊呼道：“瞧我这个记性，上午有一个我的老朋友约我看画展，都快到时间了。”
　　时楼楼用搪瓷勺子吃完最后一口白粥，听到她的话刚想说自己整理碗勺就行，让何荣先去就好。
　　“小时同学，想不想去，我买一副你喜欢的送给你。”何荣笑容满面的劝道。
　　怎么和洛今一样，一言不合就送东西，时楼楼委婉道：“奶奶，我不太懂画，您还是和朋友去吧，我在您边上，也肯定也要分出心神来看着我。”
　　何荣知道她大概是真的不好意思，又怕她不知道显得拘束不自在，便道：“那行，今今也说你最近在写论文，忙着呢，你就在书房弄，我叫洛今爷爷不去打扰你。”
　　时楼楼点点头，答应下来。
　　其实她觉得在洛今房间翻译论文也可以，但是她笔电显示电量过低，而那张书桌边上的插座是坏的，时楼楼只能进了书房。
　　书房都是红木家具，窗帘紧紧拉着，时楼楼开了小台灯，坐在书桌前，边用笔记下还不太确定的单词直译，翻译完那一段之后，再开网页用字典查，这样虽然慢了一点，但是准确率能保证。
　　时楼楼做事情很有耐心，慢慢弄，倒是有点忘记现在是在洛今家录节目了。
　　不知道过了多久，时楼楼正找着一个词汇，这个领域比较偏门，相关资料不多，她找的很艰难，还找到一个中文有这个意思的单词填了进去，可看了半天，还是觉得用法不太对。
　　啪，时楼楼突然眼前一亮，一下子抬起了头，看到洛涧峰刚推开门，他戴着眼镜，手臂中夹着一本书，穿着老式的衬衫毛衣背心，显得十分儒雅。
　　她立马站了起来，“洛爷爷，您要用书房吗？”她瞥了一眼电脑的电量，有一半多，拿回房间弄应该也可以。
　　“没、没，”洛涧峰摆摆手，“你弄，我就是来找几本书。”
　　洛涧峰在书架上翻翻找找半天，还是没看到那本书，咦了一声，他明明记得年前看过这本，就在这片区域。
　　时楼楼看到他踮着脚在整面书墙前看了半天，还准备爬梯子去看，忙站起来道：“洛爷爷，我来帮你吧。”
　　老人家腿脚不好，时楼楼很怕有什么意外，立马走到他边上，询问洛涧峰想找哪一本。
　　“一本外国小说，”洛涧峰扶了扶眼镜，仰头看着书架嘀咕道：“我记得是在这边的。”
　　时楼楼听到他报出一串英文，心里默念着找了找，还真没有看到，她从书架最底下往上看，最高的一格的中间看到了这本书，爬上梯子够了下来。
　　洛涧峰一翻封面，还真是这本，疑惑着自言自语，怎么就放到最上面了。
　　“谢谢你了，小时同学，我估计是来整理的书局老板，随手就给我放到上面去了。”
　　时楼楼摆摆手道：“没事，书太多了，确实很难找。”
　　刚刚找书，就连她自己都有些眼花缭乱，很多古书，也有很多外国的文集，这么多英文一连串看下来，脑子都有点昏头。
　　她夸赞道：“洛爷爷您的书真多，”她看了一眼这整面墙的书架，发自内心感叹道：“我估计我这一辈子都读不了这么多的书了。”
　　听到这话，洛涧峰咳嗽一声，颇为好笑的道：“你个小丫头，一辈子也才刚开始，怎么知道就读不了。”
　　时楼楼不好意思笑了笑，“平日好像就看看专业书，看一些文学类的，总觉得绕口。”
　　洛涧峰摇摇头，不赞同道：“那可不一样，文学家和科学家原本就是两个不一样的职业，专业书和文学类亦然不同，”
　　他笑吟吟的看着时楼楼，“你这么说，我去翻阅一些物理科普类，看的津津有味，但其中的公式原理还是一窍不通，和你半斤八两。”
　　两人聊着聊着，时楼楼发现洛涧峰还真的看过不少物理类的科普书籍，才明白为什么当初洛今被逼着转学学理科了。
　　她用自己的话帮他解释了一些问题，在感叹洛今爷爷学富五车之时，又突然萌生了一个想法。
　　-
　　何荣中午才把这一个老的、一个小的从书房叫出来吃饭，洛涧峰精神爽快朝着老伴道：“帮着小时同学看论文，倒真觉得自己也成了科学家了。”
　　其实这么说，他也只是仗着外文底子厚，看看有没有语法上面的错误罢了。
　　“瞧把你美的，”何荣嗔了老伴一眼，看他的神色，也是很喜欢这孩子，瞥见女孩秀美干净的侧颜，心下更是满意，决定等洛今回来，就同她聊聊时楼楼公司解约的事宜。
　　时楼楼中午吃过饭之后，才找了空档给洛今打了电话，这次响了几声，就接起来了。
　　“喂，小时？”
　　“是我，”时楼楼小声道：“昨晚怎么不回我微信。”
　　洛今拿着电话走到人少的地方，才认错道：“昨晚找地方，没看手机。”
　　时楼楼疑惑，“什么地方？”
　　“你猜。”洛今粲然一笑，故意道。
　　时楼楼叫了一声她的名字，洛今立马就软了下来，说出了实话。
　　“昨晚我帮着外婆找一个交通方便的社会服务中心来着。”
　　时楼楼一脸懵逼，低低问，“什么意思？”
　　洛今语重心长道：“其实我觉得外婆挺寂寞的，我就想让她有点事情做，这个社会服务中心是收留被遗弃的聋哑儿童，我听外婆说她年轻的时候是老师，一定挺喜欢孩子的，加上这个服务中心有很多老年志愿者，一起做做事情聊聊天也能让她不那么寂寞，说不定还能交几个朋友呢。”
　　“洛今，那你……”
　　洛今听见她语气里的酸酸软软的支吾声，立马慌了，道：“你要是不愿意就算了，我是怕我们俩以后忙，没时间孝顺她，而且我今天陪她去看了看那儿，觉得她挺喜欢的，脸上也都是笑着的，你要是真不同意，我立马去说。”
　　“我不是那个意思。”时楼楼眨了眨眼睛，在电话的这边流下一滴泪来。
　　“这次是我自作主张了，”洛今沮丧道：“小时，别伤心。”
　　时楼楼心中的又酸又感动，又觉得她实在是太笨，沉默半晌，才道：“谢谢。”
　　“谢我干嘛？”洛今顿住。
　　“谢谢你这么关心外婆。”
　　洛今：“……”还不是因为喜欢你。
　　时楼楼听她嘀咕，眼眶红红的，又有点想笑，不知道为什么，她突然觉得自己好久没有见到自己的女朋友了，而且开始有点想念她了。                        
作者有话要说：　　晚了晚了，因为想写个收尾。

　　☆、12.2 一更

　　和洛今聊了会, 时楼楼去看了会书, 又突然想到一个事情, 回了房间给洛今发微信。
　　小时：你的新年礼物在床头柜子抽屉里, 记得拿。
　　洛今回的很快，“上次的？”
　　还没等时楼楼说话, 她便道：“你这也太不诚心，礼物还要自己去找。”
　　时楼楼笑了笑, 直接道：“不拿算了。”
　　哪能不拿, 洛今心里道, 身体很诚实的走到她床头的柜子边，一共三层, 她抽出第一层, 是整整齐齐的衣服，这肯定不是，因为上次和她视频的时候, 她看到了那是一个盒子。
　　洛今没多想，拉出了第二层, 看到最上面的素纹包装的礼物盒, 除此之外, 还有一个很厚的黑色封面笔记本，边角不注意被折了起来，还有一本摊开的书，底下还有露出来的A4纸，更别说零零散散的东西, 洛今心想原来小时还挺不爱卫生的，她有洁癖，干脆把礼物盒拿出来放在一边，把抽屉抽出来，打算好好整理一下。
　　洛今先把摊开的书抽出来，合上，这是一本物理基础的课本，不知道为什么被主人放到这里，她抽出纸巾把封面连同底下仔细擦了一遍，才放在一边。
　　接下来是笔记本，洛今无意去看，只是刚拿在手里，就自动分到了一页，一只墨绿色的钢笔连盖都还没合上，就要滚落下来，洛今眼皮一跳，手疾眼快，一把抓住了这支笔，笔尖戳在手心，她嘶的叫了一声，倒是没出墨，不过想想，也出不了墨，看笔尖的墨迹，不知道有多久了。
　　洛今去卫生间把墨管中剩下的黑墨挤出，仔细的洗了一遍，用纸巾包好，放在窗台上晾干，再返回到柜前。
　　笔记本被钢笔夹了太久，自动的翻到一页，洛今去处理钢笔的时候，顺手把它放在了书柜上，这会儿刚想合上，如法炮制，擦擦干净再放，却突然瞥道那一页整面的字，眼光飞快的捕捉到几个关键字眼。
　　她并不想窥视小时的隐私，但这一页不仅仅提到了她的名字，还出现了很多负能量的词语，更别说她用指尖挑过一页，在反面看见几个力透纸背，几乎划破纸张的“烦”字。
　　洛今盘腿坐下，垂眸快速扫过这两页，心里大致有了数，她合上本子，兀自沉思之前关于这方面，小时的表现，她有察觉她的心思，开过这方面的玩笑，但时楼楼没有什么特殊的反应，相反是笑笑而过，加上洛今没有看出来她对拍戏有什么抵触，也就以为她其实没有什么偏好……
　　她之前去了解情况的时候，只知道那个时候两个人分开，晨星给了合约，大概是雪中送炭，正好外婆做手术住院需要一大笔钱，所以合约期才这么长，她之后有意无意的劝过几次，小时没有同意，她也就作罢，但没想到她心里藏着事情，却不肯和自己说。
　　洛今干脆给路遥打了个电话，问清楚合约的情况。
　　“查到了，她那个时候就是签在吴越的手下，为期十年，违约费每年三百万，不过要是你不想让她继续在娱乐圈了，从今年开始，一次性就得赔偿两千万。”
　　“钱不是问题。”洛今沉吟片刻，又问道：“林块的电话是多少，发给我。”
　　路遥冷哼一声，“你找他跟找我一样的，说吧，你真想直接让她解约？”
　　当然不是，要是时楼楼直接跟她说她想继续读书，不想当什么明星了，洛今还真的直接就给钱强硬要求解约了，但一目十行扫过她心里想的，她就打算换个方式。
　　“不，我提前付解约费，多付一年的，但你们要跟她说允许她读书，读完书再履行合约，回国活动，为期三年，三年之后你们直接提出解约，就说公司同类型艺人重合，资源倾斜，怕耽误她干脆解约。”
　　“你以为楼楼傻？利益为前提的经纪公司会放女明星去国外读书？更别说回来了有个高学历人设还让我们放弃直接解约。”
　　“路遥，不相信又能怎么样呢？”洛今顿了顿，继续道：“我多出的一年违约金就是让你们公司办好这件事，如果不是考虑小时的感受，我也不需要这样做。既然是利益为前提，钱总不能不赚白不赚，更何况让林块自己想想，这种期限这么长的合约到底是谁占了便宜？”
　　……
　　还真是，路遥想了想，道：“你还真是煞费苦心，我们什么时候提？”
　　“拍完她这部仙侠之后吧，具体方法你们想，解约合同直接寄给我就可以。”
　　“可这种必须要经过当事人确认吧，如果你……”路遥迟疑道。
　　洛今叫了一声路遥的名字，路遥立马就不说了，叹了一口气，道：“行，就按你说的办。”
　　路遥挂了电话，心想这么多年还是洛今第一次拿交情来压她，即使是路遥不同意，洛今背后的洛家还是会让晨星低头，至于时楼楼相不相信，又何须他们来担心，没有骗不到的人，只有不够尽心的骗子，晨星收了洛今的好处，自然就得用心的骗。
　　-
　　节目组走的那天，硬汉谢秦泪眼汪汪的拉着外婆的手，直言道：“等空下来一定来看您。”
　　时楼楼抱着餐巾纸盒，适时的给两人递上纸，站在老人家的边上，心疼的拍着她的背，看着工作组的车开远。
　　洛今说的对，老人家更寂寞，情绪也更脆弱，容易和相处亲近的人产生感情，自然比起时楼楼，失落许多。
　　两人走在回家的路上，小区有几个邻居认识时楼楼，还知道有人来拍电视，热情的朝两人打招呼，时楼楼笑得礼貌，一一回应，陪在外婆身边听她寒暄了几句，两人才上了楼。
　　一进门，时楼楼就看到她收拾着东西，疑惑道：“外婆，你要出门？”
　　她没看她，边收着背包边道：“这几天空下来，我去上次今今带我去的那个地方看看，”外婆转身看着她，脸上有了笑意，“上次的孩子还说要等我去呢，还有一个老师说要教我手语呢。”
　　时楼楼不奇怪，这几天她老是跟她念叨那个蓝天服务中心，还让她在iPad上找手语的视频给她看，最让时楼楼觉得奇怪的是，洛今不知道用了什么手段，完全夺取了外婆的信任，昨天晚上她看到外婆笑呵呵的和洛今视频通话，惊了一惊，还以为外婆拿了自己的手机。
　　更别说的是，外婆的智能机还是洛今带她买的，教她用微信接视频。
　　“我陪你一起，你等我换个衣服。”时楼楼道，然后转身进了房间，套了件嫩绿色的连帽衫，背上书包同外婆一起出了门。
　　两个人特意去书店买了一些儿童绘本，又挑了一袋子的好看的文具，两个人去了服务中心，时楼楼是第一次去，见到小孩子还有点不知道怎么交流，后来跟着他们学手语，还帮少儿班代上了一节数学课。
　　时楼楼陪着外婆盛饭菜，几个大孩子拉着小的，乖乖的坐在座位上，时楼楼帮他们拿好勺子，一边陪着他们吃饭，心里倒是思绪复杂，以前她觉得自己运气很差，可看到他们，才知道真正可怜的是这些孩子，天生有缺陷，得不到家人的爱。
　　她伸出手摸了摸眼前不能说话的小女孩毛茸茸的脑袋，轻声道：“南南，慢点吃。”
　　这个齐刘海的小女孩才四岁，话却还听不太懂，懵懵懂懂看了她一眼，时楼楼朝她温柔的笑了笑，她才咧开一口小白牙，害羞的笑，把头继续埋进比她脸还大的碗中，一勺一勺的喝着汤。
　　这时候外婆刚走过来，坐在她边上，小声同她耳语道：“你和你女朋友以后打不打算领养？”
　　时楼楼瞥了一眼小女孩嘴角的饭粒，抽出纸巾给她擦了擦嘴，才转头道：“外婆，你知道我女朋友是谁吗？”
　　“我怎么知道？”外婆嗔怪的看她一眼，以为她是转移话题。
　　时楼楼才想起来毕业照上人的脸都很小，外婆是不可能认得出来的，更不知道洛今是她的高中同学。
　　晚上外婆和洛今视频的时候，时楼楼端了一杯牛奶，靠在墙边看外婆笑得没缝的眼睛，还有某人故意卖乖的虚伪行径，想了想，突然出声道：“今今，你想不想领养小孩？”
　　洛今眼睛有意无意的粘在小时外婆背后的屏幕上露出一截细腰的小时身上，嘴上说着逗笑的话，还要时刻注意在外婆面前不能露陷，这会突然听到媳妇儿的声音，有点忘记情况，不假思索道：“不太想。”
　　外婆回头奇怪的看了自家姑娘一眼，“云v裳v小v筑我和今今说话呢，你怎么认识她？”
　　时楼楼淡定的仰头喝完最后一口牛奶，朝着外婆笑笑道：“不是您让我问我女朋友的吗？”
　　她一只脚迈出门，不忘回答道：“她说她不太想。”
　　走廊灯是黑的，房门刚被关起，隔音不太好，时楼楼的手还在门把手上，下一秒就听到洛今急忙解释的声音，黑暗中杏眼微弯，她颇为不厚道的笑了起来。
　　

　　☆、12.3 一更

　　老师给她的期限是两周, 时楼楼一天不怎么分心, 专心的翻译, 在期限的前三天就完成了翻译, 洛爷爷妥善的帮她过了一遍，时楼楼就径直发给了宿之文。
　　宿之文回复邮件帮她改了一些专业的语句用法, 告知她尽快投稿，时楼楼找了相关杂志社的投稿须知, 把这篇文章发了过去, 审稿流程繁琐缓慢, 最少要等一个月，那个时候她已经进组, 所以在等结果上并不心急。
　　如果结果是退稿, 那她放弃还算有一些顺理成章的借口，如果这篇真的发了，她就打算抽个时间和吴越聊了聊, 看公司能不能容她再读几年书，之后加长合约。
　　事情暂且不想, 时楼楼翻出剧本看了会儿, 想找一只笔, 起身抽开床头的抽屉，她没记错的话，钢笔在那里。
　　抽屉拉开，她还一愣，谁动过了？
　　蹙眉想了想, 心中便有了答案，上次洛今来拿她的礼物，一定顺手帮她收拾了。
　　时楼楼下意识去看那封推荐信，它按照大小被放在了最上面的一层，信封上的墨点英文稍稍褪色，时楼楼抽出信封地下的双开A4大小的试卷，翻到卷首。
　　原本56的两位数，多了三个圈，变成了88，时楼楼轻笑，洛今不知道从哪里找来了铅笔，擅自改了成绩，她拿起试卷旁边的成绩条，突然心生感叹，时光流转，光阴眨眼就到了今天。
　　无论是上学还是工作，假期的流速似乎比上平常总是快一些。
　　吴越回来的那天，时楼楼跟着孟米去接，顺便去见洛今，过年的时候两人都没怎么见面，除了后来她来过一次家里，还是外婆要好好款待她才来的。
　　时楼楼穿着深色毛衣，卷着围巾，鸭舌帽帽檐低低的，只露出一个浅浅的精巧下巴，她在机场外的停车处看到洛今的车，下意识看了看身后有没有拍摄的狗仔，确认之后才上了车。
　　车窗玻璃是深色的，从外往里看，只是一团黑，车的后座空间极大，时楼楼刚上车，就被人拉住手腕，翻身一转，压在了座椅靠背上。
　　她闻到熟悉的气息，因为动作大了微加速了片刻呼吸，一只手撑住皮质座椅，才稳住身子叫她的名字。
　　“今今。”
　　洛今温柔且缓慢的嗯了一声，手摸着她细腻的脸蛋，语调调侃，“被人拍到了，认就认了呗，这么胆小做什么？”
　　时楼楼主动亲亲她的唇角，知道她又想做妖，安抚道：“你乖一点，现在被拍就不怕媒体说你为电影炒作吗？”
　　“还真是个好主意，”洛今煞有其事地点点头，夸赞她道：“导演私生活炒一炒，省了多少宣传费。”
　　时楼楼无奈的叫了一声她的名字，洛今不说话了，卧蚕微微弯着，带着笑意看她。
　　两人对视，时楼楼总是先受不了的那一个，她不自在的扭了扭身子，坐直腰道：“没什么事我先走了，你登机不要迟了。”
　　洛今长睫微抖，轻声道：“就没什么想和我说的？”
　　时楼楼沉默了片刻，憋出来一句，“在剧组好好照顾自己，要记得吃早饭，少喝一点咖啡。”
　　“还有呢？”
　　还有？
　　时楼楼迟疑着道：“多穿一点衣服，初春还很凉，不能感冒。”
　　“还有呢？”洛今慢悠悠的问。
　　时楼楼努力的想了会，诚实的摇了摇头，坦白道：“没有了。”
　　洛今：“......”
　　她幽怨的看着对方，委屈道：“你就没想过来探我的班吗？”
　　时楼楼拧了拧眉，“不是不行，但看剧组有没有空，”时楼楼朝她保证道：“要是有空，我一定去横店。”
　　“晚上要给我视频。”
　　时楼楼点点头，答应下来。
　　洛今这才满意的放过她，洛今满意了，就美滋滋的准备找路遥问一下小时剧组的日程安排，这种东西算是私密，但公司高层还是能拿得到。
　　“那我走了。”时楼楼朝她道。
　　洛今揽过她的后脑勺，亲了亲她软软香香的唇，如蜻蜓点水般，正准备放开的时候，却发现她松了牙关，小巧的舌尖试探的舔了舔她的。
　　洛今一愣，她没打算来个法式湿吻的。
　　正愣神的功夫，小舌就探了进来，无师自通的扫过她的里面，洛今呼吸微乱。
　　时楼楼从衣服下摆进去，把手按在她腰间，下意识的捏了捏，洛今那处敏感，无奈她性冷淡的女朋友很少碰那里，这会被她又软又小的手用力力度一捏，脊椎一阵酥麻，身子骨差点没软下来。
　　许羡在前座，低头玩着手机，努力假装自己什么也没听见，但耳朵里还是进了暧昧的呼吸交缠声，她把自己的呼吸放缓，冷不丁听到老板低吟的细微声响，又好听又娇气，顿时一脸懵逼。
　　原来小墙头是在上面的那一个。
　　她在微博上搜了搜攻受属性，坚定了老板是高冷傲娇高岭之花受，小墙头就应该是闷骚软萌腹黑攻，她满意的给这条微博点了个赞，然后按掉提示音，有滋有味的逛起cp超话。
　　还真别说，自从上次小洛总护妻心切，实力站街之后，她申请开通的超话就有了许多人助攻，加上之前开机仪式上的视频，最善于脑补和磕糖的cp粉们，一下子就让这里繁荣起来。
　　有了像样合成图和同人文，许羡光荣的成为超话主持人，带着姐妹们一起愉快磕糖，顺便帮小墙头刷数据。
　　等许羡被时楼楼叫的时候，她正好在换微博头像，反应了一秒才听到小墙头叫她，立马转头回答道：“怎么了？楼楼。”
　　她无意识注意到小墙头亲吻过后红润润的唇一张一合，听完之后，立马道：“好，我会看着小洛总的。”
　　时楼楼笑笑，“你自己也注意身体，要是洛今欺负你了就和我说。”
　　洛今听到这话冷哼一声，强威之下，许羡当作没听见，泪眼汪汪的朝着人美心善的小姐姐使劲点头，保证道：“我会的，楼楼你也在剧组注意，有什么人欺负你就和我说......”
　　洛今无语的看了她一眼。
　　戛然而止之后，许羡脑子转得极快，飞速的补充上下一句，“我立马跟小洛总报告。”
　　“还真谢谢你了。”洛今玩着手机，头也没抬，闲闲的道。
　　“快去吧，我估计你经纪人也快到了。”洛今催了一句。
　　时楼楼俯身抱了抱她，洛今拍了拍怀里的人单薄的脊背，无声的叹了口气，拍电影说的出一大堆道理，到了现实中，面对分别，总是空落落的。
　　后视镜打开，许羡看见自家老板伸出修长纤细的手指摸了摸唇角，眷恋不舍的模样，心飞快的跳了一下，这也太甜了叭！
　　时楼楼在车上等了会，不到五分钟，就看到熟悉的两个人走来，吴越过了个年，脸色红润不少，她扬起笑，朝着她打招呼，“越姐。”
　　孟米绕到驾驶座开车，吴越拉开车门进了后座，看到漂亮小姑娘清灵灵的笑容，忍不住伸手捏了捏她的脸颊软肉，宠溺道：“怎么心情这么好？”
　　时楼楼想起刚刚的事，有点不好意思的说：“看到你心情好。”
　　她眼神含春，娇滴滴的模样，吴越跟看女儿似的，自然不会信，但也顺着道：“那我要跟你谈工作的事呢？”
　　吴越坐好，拉过安全带，言归正传道：“《仙裂》要去G省的风景区取景，今天下午要拍一个E社杂志，开年杂志，虽然不是封面，也是位置好的内页，你认真拍，明天我们一早要飞，你行李收拾好了吗？”
　　时楼楼点点头，她昨晚就弄好了，弄到十二点多，想起越姐说第二天要拍杂志，还找了张眼膜出来，就怕有黑眼圈。
　　车一路飞驰，三人先吃了中饭，时楼楼只吃了一点烤肉，主食没动，下午的短款露腰针织毛衣才穿的出来，露出细细的一截白嫩腰肢，她在泳池边伸出脚下水。
　　过后摄影师发了一张不需要的原片给她，时楼楼看了半天，才发觉拍的跟现实中实在是不一样，她冷的小腿发抖，照片里却是阳光下暖融融的感觉。
　　时楼楼把照片顺手给洛今，洛今看到她白色短裤下被阳光笼罩的细长白皙的腿，心思微动，把照片递给许羡，“这一套挺好看的，D家春季新款，预定几套给小时。”
　　在家里穿给她看最好了，整天卫衣牛仔裤，洛今怀疑自己女朋友是个直男。
　　这厢，时楼楼换好衣服，把套头衫换上，低头卷了卷牛仔裤的边缘，朝着孟米感叹道：“你说为什么上面穿的那么厚，下半身却什么都不穿呢？这样真的有悖于生物学。”
　　孟米不解，“这么穿会怎么样吗？”
　　时楼楼解释道：“下半身温度低，会囤积脂肪，梨形身材就是这么来的。”
　　孟米无奈，“你就不能和小洛总一样，多运动运动，这样维持身材也不用节食了。”
　　试衣间外面人来人往，时楼楼听到她说洛今的名字，立马朝她嘘了一声，食指压在唇间，孟米看她活泼的样子，比以前开朗了不少，突然想到吴越跟她说的，顿了一顿，突然意识到，或许不在娱乐圈，对她来说，还真的是件好事。                        
作者有话要说：　　期末周超级忙，这个文也要渐渐的收尾啦！

　　☆、12.4 一更

　　好久没联系的谢秦充当宣传人员, 给她发微信, 让她转发《春节》的官方宣传那条微博, 时楼楼登上微博, 就在几分钟之前，就已经转发了, 不出所料，应该是工作室用她的微博转发的。
　　某种意义上来说, 大多数明星微博几乎都不归自己运作, 顶多能发个日常, 时楼楼又拗不出那么多的造型，连日常都很少发。
　　按照谢秦说的, 这综艺应该是拍完就播, 但上边的人看过剪辑出来的第一期完整版的时候，觉得效果不错，考虑过一个礼拜, 加一点宣发再播，一周一集, 一共七集。
　　时楼楼没打算追, 看自己在电视上, 有点羞耻，反倒是跳到洛今的部分，看了一遍，洛今比她就随意许多，起的很晚, 健身之后再吃早饭，白天练练字，下午坐在影音室看看电影，晚上又精神饱满的看书到半夜才睡觉。
　　洛今收到小时的微信，才知道自己参加的综艺播出了，剧组太忙，几天的夜戏，睡眠时间五六个小时，就连视频没时间，这样下来现在才开机。
　　早上起来，她洗好澡躺在床上，上午休息一上午，几天的睡眠不足，困意袭来，洛今在被子里闷了十几分钟，才翻身点开手机，查看微信。
　　小时：原来每天说完晚安之后，你没有睡觉。
　　洛今：......
　　她忘了有这一段了，正想拨个视频，手机却来了电话，一串b市的号码。
　　“喂，哪位？”洛今眯着眼睛问。
　　那边人安静了片刻，“是我，卢筠。”
　　卢筠苦笑，原来她没有存她的号码。
　　“嗯，什么事？”
　　她迟疑着道：“宣发部门这边交涉，说你微博不转发微博，让我来和你说说。”
　　洛今没回应，卢筠以为她是不愿意资+源+整++理+未+知+数，之前宣发那边不知道谁传出来的，说她和洛今关系不错，卢筠就被同事嘱托，跟洛今说个情，这不是她第一次打电话了，只是之前几次都是关机。
　　“唔，你们没和我工作室联系？”
　　卢筠很快回答，“联系了，但是你个人的微博号没有转发。”
　　洛今新开的微博一个人也没关注，内容只有两条，她用平板看了看，工作室已经转发，而自己的微博号......
　　“好了。”
　　卢筠听她这么好说话，开了免提飞快点进她微博去看，果然是转发了，不过是从时楼楼那边转的，她心下一暗，收起心思道：“那不打扰你了。”
　　“嗯，”洛今刚想准备打电话，又想起来什么，顿了会儿，出声道：“卢小姐，以后这种事情找我的助理说，我还挺忙的。”
　　卢筠一怔，停了片刻才道：“我知道了。”
　　“嗯。”洛今划过微信，在申请人上点了拒绝，她弯了许多年，自然对她的心思一清二楚，在有一天在她身上闻出现了号称“女人香”的香水味，洛今就明白了。
　　时楼楼和她视频完，看到她眼底乌青可见，知道她最近肯定很忙，跟她聊了一小会儿，就催她去睡觉。
　　洛今大概是真的疲倦，硬撑着嘀咕了会儿，睫毛就垂了下来，安静又可爱，时楼楼把视频转成语音通话，也没挂断，就放在枕边，闭着眼睛睡去了。
　　一早起来，六点钟，洛今知道该醒了，闭着眼睛想了会事情，突然听到另一个人轻轻软软的呼吸声，蹙眉掀开粘连的眼皮，翻身发现手机掉到了脖颈后面，呼吸声就是手机里传来的，在她耳边清晰可闻。
　　她点开一看，通话时间308:44。
　　-
　　一周的宣传，出了一个美食片段的预告片，虽然路遥、叶淮等一圈明星转发，网友看着这美食片段，还是不懂这个综艺讲了什么，倒只觉得是美食节目。
　　――一个走走停停：这宣传阵容，我没看出来综艺多好看，但是看出来了洛今的咖真的很大。
　　――抹茶奶茶：央视出品，逼格挺云B裳B小B筑高，但是无聊，没什么好看的。
　　――我超爱小时的：我们楼楼的综艺！这档综艺是宣传春节的文化习俗。每周六周日各更新一集，就在猕猴桃网站！
　　――*/*：期待于川，我家川儿回乡下过春节了，大家可以看到A省最真实的乡村生活～
　　孟米翻完微博评论，给时楼楼快要长草的微博分享了一张图片，昨天她在片场休息看剧本自己拍的，光线恰好，美得冒泡泡，她向吴越请示过，才传了上去。
　　“中午睡会，不用定闹钟，我来叫你。”孟米嘱咐道。
　　时楼楼点点头，应了下来，她躺在床上，却有点睡不着，本以为因为美人蛇的存在，剧组生活不会有多平静，没想到感到真的很平静，杨元元心情最近心情很是不错，拍戏很配合，也不再要和她做什么姐妹了。
　　除了印欢和她还有点针锋相对。
　　只不过时楼楼郁闷的，不是这个，而是另一件事。
　　距离投稿已经一个月，最近杂志社没有任何消息，大概率是被退稿，时楼楼沮丧的和洛今说了她的忧虑，经过洛今的一番安慰，心情才稍微好了些，大概是对这篇文章期待太高，没有什么结果就会更沮丧。
　　只是下午的时候，时楼楼才听到孟米问她，是不是发了一个什么叫SCI的杂志。
　　时楼楼无比惊讶，“你怎么知道？”
　　孟米点开手机上的微博，时楼楼接了过去，热搜榜上第七个，“时楼楼发表SCI”的关键词赫然在列。
　　“有网友po出来的，不知道谁带的热度，我等会打电话问问越姐。”
　　时楼楼点开微博评论，夸的有，说她卖人设的也有。
　　――P大人，是个学的过去的都能发几篇吧，做明星就是好，发个paper就能上热搜。
　　――同P大，表示现在SCI水的很，emmmmm，以前还对时楼楼挺有好感的，现在真心路人，老是拉着P大营销是怎么回事？
　　也有底下帮她说话的。
　　――说水的自己能发一篇吗？你看看时楼楼发的方向和影响因子，你敢说这算水吗？
　　――真不算水，我也P大物理专业毕业，现在在国外留学，读了这篇，倒是觉得时楼楼确实有点东西。
　　时楼楼看这多出来的这么多校友，无奈的笑了笑，把手机还给了孟米，真是好笑，自己发的文章，第一个知道的，反而不是自己。
　　孟米也看到很多人黑，犹豫着劝道：“营销点就是这样，有人吃有人不吃，很正常。”
　　时楼楼摇摇头，不解的问，“你说为什么明星要找除了演技好以外的人设呢，这对于本职工作做不好的人来说，难道不是自我讽刺吗？”
　　“可能只是为了锦上添花，更好看而已。”
　　时楼楼拿手撑着下巴，连自己都不相信，“我的演技已经到了这个地步了吗？”
　　“现在都这样。”孟米叹了口气，“我现在就去问越姐是不是公司买的。”
　　没想到等到第二天，大家的视线就转变了风向，《春节》相当有热度的火了起来，但出乎意料的是，两集播出之后，就有人扒出了一个惊天大瓜。
　　某瓣标题十分具有让人点进来的欲望。
　　《难道洛今和时楼楼不是一对？》
作者有话要说：　　九点有更新。

　　☆、12.4 二更

　　【话说最近这个综艺很火, 也有很多组员在讨论, 比如说洛今熬夜怎么皮肤还这么好, 还比如说川儿在乡下喂猪生活, 但是热度最高，还属清流时楼楼吧, 过个年还在那边写论文，长的好看的还这么努力。
　　前段时间在时楼楼家和柯在一家撕逼的时候, 那个感天动地的X总的故事, 被怀疑是柯在一, 洛今就发了呵呵讽刺柯在一，当然大家都觉得时楼楼拍她的戏, 所以两个人关系好, 洛今才出来帮忙。
　　可能很多人会说洛今干过这事儿不止一次两次，但楼主还是觉得，这种绯闻根本就不同以往, 你们想想，路遥她们是不是都被质疑演技洛今才出来帮忙说话的, 但这一次呢？仅仅是一个绯闻而已, 更别说那个时候时楼楼的工作室已经发了严正声明了。
　　这件事越想, 就越像是是吃醋啊。
　　当然你们也可以说我们cp粉硬找糖磕，但楼主把所有线索串联起来，我调亮了那张洛今出柜的照片，这个背影和洛今的身高相差在五厘米左右，之前开机的同框照也是这个高度。
　　这个证据暂且不提, 你们还记得时楼楼上次的手链事件吗？她才刚红，怎么可能买得起，大概率是别人送的，而这个人就是洛今。
　　提到最关键的部分，就是X总，里面的时楼楼全部用他来指代，但是你们把这个他全部换成她，一切的时间事件都能对得上。
　　接下来说到主题，《春节》的综艺，第一集的时楼楼家客厅的墙壁上的远景，可以看到一个相框，里面的照片和洛今家书房的那个相框，虽然模糊了一点，但是可以看出构图结构完全相似，最关键的是照片背景上有一个电线杆，一条黑线在照片右侧。
　　如果不认识，怎么可能这么巧合，连毕业照都一模一样，我是b市人，问了其他几个小伙伴要了毕业照照片，很多学校拍毕业照位置都不会变，于是我断定，两个人的高中都是在b市一中，重点高中，而且很有可能是同班同学。
　　而X总，在时楼楼小号的微博里，可以看出来，两个人是高中同学，所以我说，柯在一那张照片是p的，但洛今和时楼楼的毕业照，是真的。】
　　许羡看完了全部的内容，啧了一声，网友的确神通广大，但是这点证据算什么，承认是高中同学，坚决不承认是情侣，不就没事了。
　　果然，直到节目播出到最后两期，就连节目中何荣表示两个人是高中同学之后，还是有不死心的cp粉在找两个人在一起的证据，比如洛今对时楼楼外婆的“殷勤”也被认作是搞好和女朋友长辈的关系。
　　而何荣对时楼楼的喜欢，也被认为是奶奶满意孙媳妇儿，加上吃瓜群众的热情，和cp粉的不屈不挠，更有央视节目组时不时安排的热搜，这个《春节》的综艺，彻彻底底的爆了。
　　时楼楼粉丝一下子涨到了一千万，最新发的那条微博，热评都是在问她到底有没有弯。
　　这么真实的姬圈cp，又是两个公众人物，女明星&导演，网友纷纷感叹如果都是真的，写小说也不敢这么写。
　　这段时间，剧组外围了不少想采访的记者，时楼楼一步也出不去，原定去探班的计划只能取消，吴越看这两位不打算承认也不打算澄清的态度，只能无奈的让时楼楼等热度过去，一切就好说了。
　　时间紧赶慢赶，转眼到了四月底，网上一群人都在等待时楼楼会不会给洛今生日祝福，在经历了那么一连串之后，发了就是承认，不发就是心虚，变相承认。
　　洛今戴着墨镜，坐在里面拿她的平板玩，看了眼窗外的云彩，随手消除一行方块。
　　飞机飞了十一个小时，拍了几天的夜戏，洛今都睡够了，小时同学还是呼吸平稳，丝毫没有醒来的迹象。
　　这趟是洛今走惯了的路，就没带助理，时楼楼临下飞机才被叫醒，刚醒就蹙起了眉，太阳穴突突的跳。
　　“头疼？”洛今皱眉问。
　　时楼楼手按在太阳穴上，难受的嗯了一声。
　　“睡太久了，”洛今无奈，语气有点心疼，踮起脚尖给她轻柔按捏了穴位处。
　　两人在机场耽搁了会儿，有人司机来接，倒也不妨事，车直接开回洛今在伦敦的住处。
　　行李没怎么动，洛今陪着她一起洗了个澡，两人换了衣服，就准备出门吃饭。
　　她们只住一天，第二天中午就飞佛罗伦萨，在伦敦没打算玩，吃了西餐后，打算就在这片街区到处随意的走走。
　　在国外最方便的就是不用戴口罩，牵着手逛了会儿，伦敦街头有商厦五光十色的广告牌灯光，晃悠到河岸的边缘，又有近处的光亮洒进水中，面上波光荡漾。
　　两人的手十指交叉，洛今有一下没一下的捏着她手心的软肉，路灯之下，她转过头来看她，一瞬不瞬，眼神极诱人。
　　今天是她的生日，时楼楼自然都顺着她，她略脸红的踮脚去亲洛今的唇，主动捧着她的脸，洛今不说话，只是气息愈加灼热。
　　灯影重重，一丛丛的树荫下，有来往的路人游客，时楼楼双手搂在她脖颈后，坐在一个半高的花台上，呼吸微乱。
　　洛今把手搭在她腰间扶住，舌头逐渐深入，时楼楼耳根红欲滴血，就怕有人注意到她们俩。
　　开车回到公寓，这张床许久没睡，好在这边有管家和阿姨整理，大而轻薄的毯子一半落在地上，壁灯被关上，窗帘大开，月光从二楼的露台曲折着进来，照在月下相缠的美人身上。
　　时楼楼手指酸麻，还没休息片刻，洛今又摆弄起来，雨声落后，她闷闷的低吟一声，洛今从她怀中仰起头来，凑到她边上低声耳语，“对比一下。”
　　对比什么？
　　时楼楼突然明白，瞬间羞臊起来，脑子上头，在身前人的肩膀上咬了一口。
　　洛今嘶了一声，抬起肩旁打开灯，接着借着床前的镜子看了一眼后面，这么深的牙印，可见咬的人下了狠心。
　　洛今俯身支使着她看，故意道：“时楼楼，你属狗的吧。”
　　始作俑者把头埋进被子里，小声辩解道：“我属虎。”
　　洛今许久不说话，时楼楼以为她真生气了，从毯子里钻出来，却看到洛今在看着床垫，那一处被搅得一团乱，痕迹明显。
　　她弱弱的叫了一声洛今的名字。
　　洛今回神，侧过身来，朝她温柔的笑了笑，挤进她怀中，把时楼楼的手放在自己的腰间，低喃道：“小时，你后不后悔和我在一起？”
　　时楼楼不明所以，“什么意思？”
　　“我什么都能给你，但很多时候又无法预料未来，这一刻我们亲密无间，可能下一秒就会吵架，所有的婚姻生活，都是一样的，我有点害怕那些电影里的，现实里的厌倦疲惫在我们身上发生......”
　　洛今顿了顿，趴在她身上闷闷道：“就像我妈说的，我们俩又生不了小孩，到时候感情破裂了，连个欲盖弥彰的借口也没有。”
　　她的柔软压在时楼楼身上，她想除了这个时候没法好好拥抱以外，也没什么不好的，时楼楼伸出手摸着她的背，想了想，才道：“我爸妈就是感情破裂离婚了，虽然之后又在一起了，可是没有时间了。”
　　“天底下每一份感情都是这样，无论是两个女人，还是男人和女人。还有小孩子这件事情，领养为什么不可以？”
　　“现实中的琐碎不发生是不可能的，但我喜欢你，如果这些琐碎的事情你来做，我还是会接受。”
　　时楼楼第一次说情话，洛今想多听一点，追问道：“比如呢？”
　　“比如......”时楼楼想了想，道：“比如你疑神疑鬼我的密码是什么，而且不知道这么简单的物理常数。”
　　常理来讲，我应该会觉得你幼稚无知，还特别爱拿这种小事吃醋，但是我就是觉得你很可爱。”
　　新秀导演洛今被一个理科生撩到了，她脸有点红的窝在她的胸前，虽然害羞还没几秒，就又想到了什么。
　　“小时，你说我这是不是婚前恐惧症？”
　　时楼楼捏着她的下巴，停顿片刻，才道：“可我还没答应结婚。”
　　洛今凝噎半天，才哦了一声，她看了看窗外，感受了下她软软的身子，琢磨了会，觉得是饱暖和那种事情都满足了，所以才胡思乱想起来。
　　两个人在浴室洗好黏哒哒的身子，又换了一层薄毯，洛今埋在她颈肩，意识渐渐模糊，在她耳边嘀咕了一句，“我真怕我哪天不喜欢你了，我都没法想象。”
　　时楼楼飞机上睡的太多，时差有点没倒过来，但因为刚刚闹的太久，有点疲倦。
　　这会儿听到她自言自语，笑了一声，转身抱着她道：“相对的，你不喜欢我，我肯定也不喜欢你了，你只管想象我不喜欢你的画面就可以。”
　　鸵鸟半天没说话，很久才抬头啄了啄她的唇，又垂了下去，轻笑了笑，冷不丁冒出了一句，“这不是没法儿想，是不敢想。”
　　-
　　伦敦夜里，落地窗外雨雾迷蒙，刚收到航班延迟的消息，洛今懒散的按掉手机，哼唧了半天，不是很想起床。
　　时楼楼刚睡着，因为不困，听到滴答落在树叶和草地上的雨声，逐渐清醒过来，正抬头看到床尾洛今站在开着的衣帽间前，光着的脚踩在茸茸的毛毯上，脚踝纤细。
　　墙上的油画色彩鲜艳浑浊，这白与色云g裳g小g筑彩相对比，时楼楼下意识的放轻了呼吸，长睫抖落，她闭上眼睛，装作只是在睡梦中翻了个身。
　　洛今随便套了一件长款的针织裙，背心吊带，转身径直走到床前，准备叫她起床，某人胃不好，不吃早饭容易胃疼。
　　掀开一半的被子，洛今趁人之危捏了捏她的脸颊，时楼楼不堪其扰，才缓缓“睁开”了眼睛，洛今一瞧，怀疑的看了眼自己的手。
　　她下手有这么重吗？                        
作者有话要说：　　时・实力闷骚・楼楼
这种事情都是互攻这毫无疑问。

　　☆、12.5 一更

　　四月底佛罗伦萨的早晨不热也不冷, 到了中午, 四月底的阳光掺和进来, 行人就不得不把身上的外套脱下, 拿在手中了。
　　一大早起来，洛今就在摆弄她的摄像机, 吃早饭的时候，时楼楼被她逼着学了几招, 果然, 到了景点, 拍照的时间占了游玩的一半，百花圣母大教堂的穹顶极其开阔, 两人爬到最上面的阶梯, 在露台俯瞰佛罗伦萨的全景，一大片的景色跃于眼底，中午吃过饭后, 洛今带着时楼楼左拐右拐，停在一家当地巷尾位置的小店面。
　　时楼楼往里看, 一个五六十岁的妇人手中正在弄在什么, 旁边有一个壮年男子伏在桌前用笔画画。
　　“要做什么？”时楼楼侧身看旁边的洛今。
　　洛今牵过她的手腕, 勾起唇角笑道：“进去你就知道了。”
　　显然洛今不是第一次来这里，这个大叔和她显然是认识的，语速太快，又有口音，时楼楼零零碎碎只听懂了纹身之类的关键词, 她又看了看四周，墙上挂满了各式各样的照片，各种部位的图案花样，还有随处摆放的纪念品。
　　一旁的洛今似乎说定了，开始坐到一个长的沙发上，一只腿搭在沙发边缘，洛今的脚踝被店主握在手中，她下意识去看洛今，想知道她到底想纹什么。
　　洛今又同他说了会要求，转过头看到时楼楼懵懵的看着他们，笑了起来，朝她招手，用英文说了一句，“过来。”
　　时楼楼拿了一张小的板凳，坐在她头部的沙发边，戳戳她的胳膊，道：“你这里不是有了一个吗？还要弄什么？”
　　她伸出手臂给她看，问，“这是什么？”
　　睡了这么多天，时楼楼当然知道，这是一个L，在以前两人还在一起的时候，这个纹身是没有的，当然时楼楼不可能自恋的觉得这是“楼”，那个时候她都给洛今“戴绿帽子”了，她不信洛今会纹她的名字在身上，十有八九，这是一个“洛”字。
　　她的反应让洛今气笑了，猛地抬头在她饱满秀气的额头上敲了个栗子，冷哼道：“还不信这是你的名字了，是吗？”
　　时楼楼脸有点红，不知道是因为她纹她名字在身上不好意思，还是不信任洛今而羞愧，总之，洛今闷哼一声，还是让时楼楼听到了，她担忧的看着店主的动作，咬咬唇在洛今耳边低语，当然用的是中文，“今今，我现在知道了，你还是别纹了。”
　　“为什么？”
　　“看起来很疼。”时楼楼诚实道。
　　洛今笑了笑，也同样小声道：“实际上还真的挺疼的。”
　　“那干嘛要纹？有一个楼我已经知道了。”时楼楼劝道。
　　洛今顿了顿，偏头看她，勾唇道：“可别人不知道。”
　　店主拿着细长的工具，已经在仔细的勾勒轮廓，这种手工更疼些，但是颜色不会变淡，这个L初衷确实是小时，不过洛今没说的实话是，那个时候太难过，她不想在b市待着，干脆回了伦敦，顺便到各个城市到处走。
　　也就是在这里，她发现了这张纹身店，思念无法抑制，她听说纹身就代表了一段过去，把这段痛苦的记忆封存在这个纹身里，仅仅成为一段人生经历而已，但没想到玄学就是玄学，可能这个纹身就代表着她的执念，兜兜转转，又把小时吸引到她的身边。
　　所以又来到这个城市，这会儿两个人有个互相确定的qún'五'六'一'一'四'二'伍'九'六未来，洛今并不在意让别人知道她的女朋友是谁，同样把她刻在身上，也是想提醒自己，或许以后真的会遇到很多婚姻生活的琐碎疲倦的小事，并且因此消磨情感，但是她年轻的时候这么确切的爱过她，不管多少年，依然如是。百 合 小 说 群 5 6 1 1 4 2 5 9 6 （ 非 作 者 群）
　　时楼楼亲亲她的眼角，跟哄小孩子打针似的，轻柔温和，“不疼不疼，忍一忍。”
　　洛今好笑的看她一眼，要不是身体不能动，她要指着她的小脑袋问一问，是脑补了什么。
　　半个小时后，白皙诱人的脚踝上一个S已然成形，端端正正，和胳膊上的那个L一样，洛今脸色如常，其实也没那么痛，但是转头一看，她女朋友脸都白了，见她作势还要来扶，洛今咳了一声，轻轻道：“时楼楼，心疼女朋友也要适可而止。”
　　时楼楼反应过来，委委屈屈的瞪了她一眼。
　　老妇人走过来给了洛今一盒东西，大概是要涂的药水，洛今接过，又同她说了会话，时楼楼心思还在洛今的脚踝上，那个“时”的缩写就跟小钩子一样，引得她总想盯着看，刚抬头，就看到老妇人和店家一同朝着自己笑，她不明所以的碰了碰洛今的胳膊，小声道：“你们说什么了？”
　　“没什么？”洛今似笑非笑。
　　她说没什么，时楼楼更想知道了，乌黑的眼珠子盯着洛今，洛今正付钱，抬头看到她的目光，像只认真严肃和你讨食的小猫，她顿了几秒，败下阵来，解释道：“他们问我你的女朋友为什么不纹，是不是不满意他们的作品。”
　　“然后呢？”
　　“我说你不敢，逼着你恐怕要哭，他们就笑了。”
　　时楼楼才知道为什么他们看着自己笑了，原来是嘲笑，她幽幽的看了一眼洛今，拦住她付钱的动作。
　　洛今看自己的手被她抓住，转过头看她，用中文道：“不给钱是不是不太好。”
　　时楼楼：“……”
　　小猫又执拗的看着自己，偏要道：“我也要纹身。”
　　洛今听到，挑起眉头，略笑了笑，松开手，轻轻淡淡嗯了一声，算是答应下来。
作者有话要说：　　短小，所以九点二更。

　　☆、12.5 二更

　　洛今舔了一口冰淇淋, 晃荡到时楼楼的身后, 不甘心的看了一眼她的耳后那片雪白的肌肤, 最终还是只能撇了撇嘴。
　　刚开始她这个反应, 时楼楼还是会哄她一下，之后就任由她在那边不甘心了, 纹身纹都纹了，洗掉更痛, 所以时楼楼短时间内, 不会如洛今所愿, 抹掉上面那一排字母。
　　两人都穿着吊带，成对的露出锁骨, 洛今是短的的, 露出又白又直的长腿，时楼楼穿了件宽松的黑白格直筒裤，走在街上, 很是吸睛。
　　时楼楼专心的看地图，没注意周围人的眼光, 而洛今习惯做焦点, 也是无所谓, 更没注意到身后有人偷拍的闪光灯。
　　“你看地图做什么？”洛今拧了拧眉。
　　时楼楼抬头看她一眼，“不是要去米开朗琪罗广场吗？”
　　“我有穷到非让女朋友走路的地步吗？”说着，洛今拿出了手机，点开uber。
　　时楼楼默默折起地图，她本身就不太认路, 洛今还故意看着她辨认地图辨认半天，看来纹身后遗症还是没好。
　　其实纹身的时候，她本来想直接纹上洛今的名字，后来又有点不好意思开口，又觉得太肉麻，可是纹一个图案，她想了半天，有没有思绪，她描述不出来，干脆拿了一只笔在纸上写了出来，递给纹身师。
　　大叔看到的时候，也不明所以，再三确定是要纹这个吗？
　　时楼楼肯定的点点头，于是一串不搭调的字母就被刺在了耳后。
　　Atom&LJ
　　这个世界上，她唯二的喜欢。
　　-
　　两人亲腻了会儿，洛今把她侧压在身下，月光下细细端详她那行黑色的花体字，无声的看了片刻，低头亲吻她的蝴蝶骨，很是愉悦道：“不看前面的，后面的两个字母，看得让人心情也还挺好的。”
　　丝丝黑发绕在脸颊边，时楼楼开口觉得头发丝进来，就没说话，轻轻唔了一声。
　　洛今手从底下绕进她的小腹，继而往上，时楼楼察觉她的意图，严肃拒绝，“明天还要去逛美术馆，我要早点睡。”
　　温暖的触感就在手边，洛今觉得她讲话软绵绵的，实在没什么威慑力，径直道：“你睡觉和我动手有什么必然关系吗？”
　　时楼楼换了个动作，趴在了柔软的鹅毛绒被中，小声道：“今今，我困了。”
　　洛今：“……”
　　她都怀疑小时是故意的，每次一上床，月色正好，她都是主动让她在上面，结果她弄完了就告诉自己她困了，然而每一次，时楼楼这么说，她还真就得败下阵来，就让她睡。
　　洛今恨铁不成钢的咬了咬她的脸颊，起身去洗澡了，黏答答的感觉并不怎么舒服。
　　洗好澡后，洛今躺进被子里，然后一脸懵逼的看着边上的人又起来了，还打开壁灯找了件衣服，也进了浴室。
　　“你洗什么澡？”洛今颇为奇怪。
　　时楼楼闷声不响的套上T恤，钻进被子，吐出两个字，“想洗。”
　　月上中天，身边的人酣眠之中，洛今迷迷糊糊中，突然明白她为什么洗澡了，猛地睁开了眼，转身盯着旁边人恬静的侧脸，看了片刻，还是没想明白，为什么她也有反应，就是不愿意。
　　佛罗伦萨的最后一天，第二天就要飞，四天的假期过得飞快，转眼就是分别。
　　两人把买的艺术品和逛下来的首饰衣服全部让人寄送回国，她在这边有朋友，所以还算方便，两人一身轻松的来，又不用带任何行李走，洛今在心里给这趟旅途打了个分数，差强人意，8分，还有两分是因为四天太短，相处时间太不够了。
　　但提前放四天的劳动节假，到最后电影进程还得赶，时楼楼的剧组主要是因为演员大多数都是流量，劳动节前后活动太多，纷纷请假干脆直接放一个礼拜，过了青年节再接着拍。
　　今晚很特别，酒店里的熏香都格外醉人，在最高的楼层，阳台打开，清爽的风格吹拂进来，掀起小片的纱帘，向外看去，古典的欧式建筑成片，还有和文明相似，流传了无数岁月的星光。
　　似乎是分别的日子近在眼前，小时也很是不舍得的，她进去的时候，看到她紧闭的双眼，花瓣一样可爱的唇轻轻咬着，一句话不吭，洛今亲了亲她的眼皮，手上动作加快了几分，才听到她因为渐渐坚持不住，闷声如泣般的哼了一下。
　　时楼楼下意识的睁开眼睛去看洛今，瞥见漂亮挺拔的鼻尖，一滴汗轻轻飘飘的落下，滴在胸前，这画面定格，那滴汗垂直下落的速度也缓慢起来，彷佛物理学恒久不变的定律在这一刻失灵，一时之间，时楼楼如坠云中雾里，绷紧脚尖，脑海里白光微闪，半天才感受到异样，一张脸飞速的红了起来。
　　洛今转过头来，似乎极为满意，朝她温柔的笑了笑，不知道说了什么，时楼楼没怎么听清，莫名其妙的就被她哄着换了个姿势。
　　滴答的钟声在脑海中悬到半夜，时楼楼才迷迷糊糊的睡着，一早醒来，就觉得全身没力气，去浴室一看，才发现是来了例假。
　　来了例假，坐飞机实在是不算愉快，她半梦半醒睡完了整个旅途，和洛今分别的时候，才有点舍不得起来。
　　看她这么可怜的样子，洛今心疼道：“不然我也直接飞b市，送你回家再回横店。”
　　时楼楼两只藕白胳膊挂在她脖子后，在她怀里不舍的摇头，瓮声瓮气道：“不要，你回去好好拍电影。”
　　电影的进度都很赶，为了出来这一趟，洛今不知道又要熬多少夜，时楼楼想让她早点回去，好好睡一觉，不要太辛苦。
　　洛今三步一回头，看她捂着肚子，脸色苍白的坐在大厅，走到登机口，一咬牙，还是转身回了，“你这样我不放心，我陪你一起回b市。”
　　“那你电影……”时楼楼迟疑的问，她是知道洛今对她电影的心思，就跟孩子一样，哪里等得及。
　　洛今拧开水杯，递给她道：“反正超了时间我多加点钱，总没问题，你最重要。”洛今看见听到这话的时楼楼眼神定定的看着她，有点不好意思，装作没事的咳了一声，捏住她的手腕，威胁道：“小时，我重不重要？”
　　时楼楼脸色苍白，抬头看着她，轻轻嗯了一声，旋即道：“你也是。”
　　最重要，她心里默默的补充了一句。
　　蓝天白云，机场时不时有飞机起飞的声响，洛今半夜兴致太好，这会儿有点犯困。
　　刚眯了会儿，迷糊着哼唧了几声，有人在眼前晃，她艰难的掀开眼皮，瞥见小时同学好看的脸。
　　时楼楼看到她睡出的红印，无奈道，“今今，我们快登机了。”
　　洛今困倦的嗯了一声，语调上挑，懵逼问道：“登记？”
　　时楼楼：“......”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、12.6 一更

　　时楼楼戴上眼罩之前, 又听洛今强调了一遍, “我绝对不是恨嫁的意思, 你看我还多年轻。”
　　“我知道。”时楼楼知道她是刚睡醒没听清, 洛今低头看了眼手表，把她脸颊边垂落的发拨弄到耳后, 她看起来还是不太舒服的样子，洛今眉头微皱, 道：“你再睡会儿。”
　　时楼楼乖乖的听话, 戴上眼罩作势睡觉, 洛今把毯子给她盖上，也闭起了眼睛, 钢琴曲在耳边, 洛今本想一觉睡到下飞机，然而中途她就醒了，摘掉耳机, 看了看时间，才过去四个小时。
　　她在飞机上 看完剩下的几部电影, 渐至旅途终点, 小时还没有醒来的意思, 倘若不是知道她例假时有个嗜睡的特点，洛今有点怀疑是自己天赋异禀，用手指让她怀孕了。
　　昨晚一夜，她是有些过于兴奋，但没想到她提前来了, 所以今天也更加难受，洛今有点愧疚，盯着她看了会儿，才小声而温柔的叫醒了她。
　　下了飞机，自然就是b市的机场，时楼楼戴着口罩，压低帽檐先出了门，洛今等了会儿，才从VIP通道出去，家里司机来接，洛今随后上车，径直报了个地址，是她自己的公寓。
　　老黄是第一次看见洛今的女朋友，忍不住在驾驶座多瞄了几眼，然后就看到小姐在镜子里看着自己笑，立马就移开了目光，目不斜视的盯着前方开车。
　　洛今轻笑，“黄叔，就这么好奇？”
　　老黄一脸严肃，立马否认，“不好奇。”
　　两个人这么交谈，时楼楼有点害羞，侧过身看洛今，被她搂进怀里，洛今在她耳边轻声细语，“老黄是我们家的司机，十几年了。”
　　时楼楼眨了眨眼睛，也同样小声的问，“那我们要去哪里？”
　　“去我那里洗个澡，收拾好了我送你回家，刚好去机场。”洛今面色依旧精致活力，看上去倒没有长途旅行的疲惫。
　　这个公寓有不少熟人，两人刚进了门，路遥就过来敲了门。
　　她最近没有戏，无比轻松，每天没事干，这会看到洛今回来，还带着女朋友，自然要来拜访。
　　一进门，她就熟稔的朝洛今问道：“我师妹呢？”
　　洛今从冰箱拿出柠檬片，弄了柠檬水，加上蜂蜜，倒进三个杯子里，递给路遥一杯，边道：“洗澡去了，身上不舒服。”
　　坐飞机来这个确实痛苦，路遥表示能理解，她暧昧的看了一眼洛今，啧啧几声，“你这也太不巧了。”
　　洛今嗤笑，“我是那种只想着那事的人吗？”
　　路遥放下这话不提，说了几句关于合同的事，洛今应了几声，突然道：“先不说了。”
　　她一愣，转过头看见浴室的门被打开，时楼楼站在复式连廊的玻璃二层，似乎是刚出来，脸蛋红润润的，浴巾搭在身上，露出大片的锁骨，底下笔直细白的一双腿，要不是这是洛今女朋友，路遥都想吹个口哨了。
　　收到洛今警告的眼神，路遥识趣的转过了身，等洛今从楼梯上下来，才幽幽道：“有女朋友真是好。”她可是看清了锁骨上那个清晰可见的小草莓。
　　“确实，”洛今怡然自得道：“这种快乐你都无法想象。”
　　路遥冷哼，临走之前丢下一句酸溜溜的话，“这么嚣张小心被拍。”
　　洛今没把这句话放在心上，没云G裳G小G筑曾想，一语成谶。
　　“洛今恋情曝光，停车场和女友激情拥吻，送女友回家依依不舍，三步回头……”
　　“行了，”洛今出声打断，忍不住吐槽，“哪个眼瞎的狗仔写的稿子，我亲亲小时脸蛋，怎么就变成了激情拥吻？”
　　许羡重点有点错，“那依依不舍呢？”
　　“我女朋友我还不能依依不舍了？”洛今挑眉，眉眼精致，十分有理由道，手里接过iPad，看到上面的新闻图，手指划拉片刻，才心里隐隐有数，停车场是去茶餐厅拍的，依依不舍是小时家小区门口拍的，偏生她还真没什么察觉。
　　“压得下去吗？”洛今十指交叉，优雅的坐在沙发上，冷静问道。
　　没发出来的时候，确实压得下去，但是新闻社那边居然没通知他们这边，就爆了出来，这种恋情通稿，散发的速度都很快，网友又喜欢跟热点，只怕就是动用人力全删光，也没有什么用。
　　于是许羡很诚实的摇头，保守道：“大概很可能是不行的。”
　　……
　　她是无所谓曝光还是隐藏，但总希望这些事情发生在小时退圈之后，虽然现在五月份，也只有两个月了，但洛今想到这烦心的事，面色仍是不愉，想了想，才抬头问许羡道：“好朋友之间亲脸颊不行吗？”
　　许羡迟疑着点头，“应该是行的。”
　　“分别的时候抱一下不行吗？”
　　许羡咬牙，“也行。”
　　洛今没什么反应，垂眸想了片刻，抬头道：“和吴越那边联系了吗？”
　　“刚联系了。”许羡立马道。
　　“怎么说？”洛今看着她问道。
　　“楼楼公司那边的人说，如果你们俩还不愿意公开，干脆就不澄清，也不要出来承认，把这件事情当作没发生过，网友有风无浪，即使心里明白，时间久了，也不会再生出什么热度来的。”
　　这倒是有道理，时间久了，两个月就可以，想通这点，洛今心情好了不少，顺口便道：“那就这么办，来打电话要采访的统统拒绝，就说我忙着拍电影。”
　　其实洛今还真的忙着拍电影，电影周期五个半月，五月份和六月份都是工作时间，她要趁着杀青前一天，去参加小时的毕业典礼，这会无暇各种绯闻，更没注意网上如何如何的评论。
　　许羡倒是看着这风向一日一日的转，吃瓜十分愉快，在那条耸人听闻的新闻稿出来之后，网友先是认为实锤，毕竟确实很亲密，后来她们这边什么动作也没有，没有澄清也不承认，渐渐有一部分人跳出来，上帝视角的道：“之前不是说洛今和时楼楼是高中同学，维持到现在，肯定是很好的朋友了，我跟我闺蜜，嘴对嘴亲都有过，实在是觉得挺正常的，就亲个脸而已。”
　　第一个人这么说，自然有很多人跟着说了，纷纷表示自己和闺蜜也很亲密，极力证明洛今和时楼楼还真的是好朋友好闺蜜而已，真正上帝视角的许羡看着这些评论，默默的想，老板和小墙头之间的亲吻，那是带着爱啊，能和你们纯纯的友谊之吻相提并论吗？
　　然而风波还没平息几天，很快就有人爆出几张图片，说是在佛罗伦萨定居的亲戚，看到有一对很好看的亚裔情侣，都是妹子，一时兴趣就拍了下来，无意中让她看到，才发现正好是洛今和时楼楼。
　　照片上两人都穿一样的上衣，举止仍旧很是亲密，当然这一切还是可以用朋友论解释，但妙就妙在眼尖的网友在照片一脚，放大看洛今的脚踝，发现了那个S，更联系起来之前洛今的照片。
　　许羡看到的那刻，还惊了一下，因为她之前是好奇过老板脚上什么时候多出了一个新纹声，现在有了机智网友的推测，才明白这和她胳膊上那个L是一对的，刚好凑成了小墙头的名字。
　　――叮当猫会飞：这是什么神仙剧情？洛今和时楼楼在现实生活中演电影呢？
　　――金妮金妮：所以是时楼楼的名字咯？这下来说是好闺蜜的人大概也没了吧，毕竟谁会印好闺蜜的名字在身上。
　　――cately：楼上的你还别说，我跟我闺蜜以前还真就这么干过，之后我们俩就华丽丽的互相掰弯了。
　　――背棘茄：这段时间正好是洛今生日吧，出去旅游也能理解了。
　　许羡把评论翻到很下面，作为洛今的助理，她知道这个时候要保持统一战线，但是作为cp粉头，她太想转发了，这样的情节真的甜到J，不转发还是人吗？
　　许羡背着洛今偷偷转发了一条，然后又转了不少小墙头的美照，掩盖了这条微博。
　　拍摄接近尾声，有个地方斜街不够顺畅，洛今晚上想剧本想到失眠，随手送了花，心血来潮翻了微博，看到助理的丑陋行径，眉目一挑，截图给睡梦中的许羡发了过去。
　　这段时间，微信多了不少消息，洛今面对这种或八卦或以祝福形式八卦的，统统没回复，划了一下消息，突然看到了江之情的。
　　自从上次她吩咐后，江家的生意亏掉很大一笔，江之情想要找她面谈，洛今没理，之后就叫舅舅那边的人收了手，大概是因为这样，江之情没有再找过她，她也全当没了这个朋友。
　　这会儿她发微信过来，洛今还真有点厌烦，点进去看了一眼，是一段颇为真挚的祝福，只可惜洛今内心毫无波动。
　　她也没回复，动了动手指，删掉了对话框。
　　江家这笔生意很大，按照江之情她爸的性格，她势必吃了不少苦头，洛今不喜欢用这种东西压着别人，也不想赶尽杀绝，才放过了她。
　　其实生活中，龌龊很多，但这种事情，她不想沾惹。
　　-
　　六月底，时楼楼经过惊心动魄，又不堪其扰的五月之后，终于迎来《仙裂》的杀青，最后一场戏，是各大主演都在的戏份，印欢和她关系依旧好，倒是杨元元，自从她和洛今的关系隐隐被知晓，就没怎么亲近过她，时楼楼乐得轻松。
　　期间有几次，她看到过杨元元的男朋友，也就是李易成来探过几次班，紧接着李光耀后脚也来了，说实话，时楼楼觉得很是不适的，所以每次李光耀来，收了工她立马和孟米就回了酒店。
　　让她彻底的漠视李光耀的事情，还是因为有次李光耀一个人敲了门，时楼楼只说睡了不方便开门，他便从门下底下递进来一张卡，在外面道貌岸然的说里面有五百万，跟他一个月。
　　虽然时楼楼有所预感，但这一刻还是攥紧了拳头，想隔着门问他是不是有病，孟米立马拦住了她，拿出手机对着卡拍了一张照片，把卡推了出去，又把录音保存了下来。
　　那天晚上洛今打电话来，听她小声而气愤的说了这件事，只道让孟米把照片和录音一同发给她，她不知道洛今做了什么，但自那以后，李光耀没再来过片场，她也就放下心来，每天认认真真拍戏，看着时间眨眼而过。
　　杀青宴说白了就是剧组一起吃个饭唱个歌，她在剧组有几个相熟的工作人员，加了微信围成一团聊了会儿，时楼楼就先走了，晚上九点的飞机，再不走就会来不及。
　　后天，就是时楼楼的毕业典礼，听吴越说，她的学士服已经拿回来了，外婆也打电话来说，帮她洗过，就等着她回来。
　　她有点想毕业，又有点不舍得，总而言之，她有点等不及想要回到b市，所以机票订的就早了许多。
　　-
　　毕业典礼，是一个大晴天，时不时有微风拂面，带着清晰的青草味道，很是怡人。
　　P大校园人流如织，青青柳枝随风飘摇，挤满了毕业生留下的红丝带，在风中画出美妙的弧线。
　　礼堂后台，孟米又听了一遍她的稿子，看时楼楼蒙着细汗的小脸，耳根红的跟虾一样，无奈的安慰道：“你别紧张，稿子不是已经背熟了吗？”
　　时楼楼咬了咬唇，不自信道：“可我总感觉没内容。”
　　“这个，”孟米也没当过优秀毕业生，哪里知道？刚想帮她找老师问问，一个声音就传了进来。
　　时楼楼和孟米一同转身，看到来人抿笑，眉目如画，温声道：“小时，让我听听。”
　　

　　☆、12.7 一更

　　时楼楼今天穿了正式的白衬衫, 扎进牛仔裤的腰间, 长发束在脑后, 摇摇晃晃的荡漾在空中, 勾勒出柔软的弧度，洛今坐在礼堂侧边的一个不起眼的小角落, 拿着相机拍了一张。
　　旁边的姑娘以为她是专业摄影师，奇怪的问她怎么不到前面去拍, 洛今侧头一看, 这姑娘极惊讶的叫了一声, “你不是那个洛今吗？”
　　她黑色长发披肩，鼻梁高挺, 骨节分明, 眉眼很是精致，是可以见得的漂亮，曾妩刚开始还没认出来, 无奈这张脸最近上了不少热搜，出于八卦的兴趣, 她还去看了洛今的电影, 倒是隐隐成为了洛今的粉丝, 她这个脸蛋和才华，换她她也弯。
　　可洛今就在身边，曾妩有点不敢搭话，余光瞥着她摆弄着相机，专心致志的拍着台上, 一时没有想起来她是不是这个学校的，转念一想，洛今好像是电影学院毕业的，怎么会来P大的毕业典礼。
　　她下意识的看着台上，看到了正在发言的优秀毕业生，顿时明白过来，她好奇的瞥了眼洛今，又看了看台上，见洛今突然朝她望过来，立马正襟危坐，目不斜视。
　　现在都是彩排，时楼楼上台并不讲话，只是走个流程，等全部流程确认无误，毕业典礼才会正式开始。
　　曾妩注意到，似乎是物理系的时楼楼下台后，洛今就放下了相机，没再看台上，所以这样来看，别无其他理由，洛今是真的为时楼楼来的，那那些传闻也可能是真的了。
　　她觉得自己发现了一个惊天的大秘密，而且越想越有倾诉欲，曾妩忍不住拿出微信和坐的很远的朋友八卦，毕竟最开始她还嫌弃这个位置的。
　　洛今被旁边这妹子偷看了好几眼，又清晰可见她手机屏幕上自己的名字，想了想，拿手拍了拍她的肩膀，轻轻道：“同学，能先为我保密吗？”
　　“啊，”曾妩被她猝不及防的一拍，还被她发现了自己在干的事儿，这句话出来，顿时闹了个大红脸，忙把对话框里面的字删去，不住的道歉，“对不起，我就是和朋友说说。”
　　洛今好脾气的笑，“我知道，只是我怕狗仔知道的太早，会毁掉你们的毕业典礼。”
　　她笑着极有礼貌又温和，曾妩觉得她应该是没在意这件事，收起手机，憋了半天，才忍不住搭话，“小洛导，你是来陪时楼楼的吗？”
　　......
　　洛今没说话，气氛有些沉默，曾妩尴尬的想装作没说话，下一秒却听到她桃花眼微带笑。颔首道：“我以为你早就想到这个了。”
　　曾妩心脏扑通一跳，咽了口口水，小心翼翼的问，“那你们俩真的是那种关系吗？”
　　洛今半晌没说话，才侧头问她，“难道你们P大都没有这种关系吗？”
　　这句话意味十足，曾妩忙摆手，其实她感觉周围挺多的，她室友就有一个是，还在寝室放话，洛今或者时楼楼给她哪一个她都要，这回见到两个真人，曾妩觉得挺有道理，这么好看的两个人，确实给她哪个她也要。
　　洛今听她说完，噫了一声，眼光流转，笑吟吟道：“那不行了，叫你室友另找别人吧。”
　　两人又聊了会儿，曾妩才知道原来洛今的电影拍完了，差点赶不回来，身上还穿着上飞机时候的衣服，不过曾妩没好意思说，刚看到她的深蓝色衬衫的褶皱，她还以为这是娱乐圈的新时尚。
　　没想到这是真的坐飞机坐皱了。
　　“时楼楼是不是高中的时候学习就很厉害？”曾妩毕竟是p大的，最关心的还是学业，原本以为当明星不可能真的成绩好，没想到上次看到她发了SCI，是真的厉害。
　　洛今想了想，点了点头，“还行吧，常年学习第一，她和我是一个学习小组的，我拖累她很多。”
　　曾妩心有戚戚的点头，果然学神的本性很早就会凸显出来，但看洛今这么说，又忍不住安慰道：“天底下都是学霸爱学渣的，学霸之间不会有爱情的。”
　　洛今斜睨了这姑娘一眼，虽然这话放在她和小时之间，确实情况相似，但这话怎么就不太好听呢？
　　曾妩又问了问时楼楼是不是真的打算去留学，洛今才知道原来晨星已经在预热了，笑了笑，问她信吗。
　　艺人在在大事的安排上，比如退圈，公开恋情，结婚分手之前，经纪公司会定期让养的营销号或者大粉头放出风声，试探粉丝路人的态度。
　　洛今心想这招大概类似于温水煮青蛙，粉丝心里门儿清，但从双方来说，这是一个好方法。
　　“诶，我......”曾妩挠了挠头，有点犹豫的道：“其实我也不是粉丝，也没啥感觉，但我觉得留学蛮好的，时楼楼的导师是宿老师，我们学校很厉害的教授，在他手下以后机会挺多的。”
　　洛今笑了笑，点了点头，轻轻嗯了一声。
　　话筒发出尖锐的响声，曾妩下意识看到台上，发现是弄道具的摆弄出来的响声，她刚想和洛今说一句P大的效率太慢，就听台上的主持人宣布，毕业典礼正式开始。
　　洛今前面的也听了听，顺手拍了几张照片，等时楼楼的名字被点到时，她心中生出一种与有荣焉的感受，沉下心来，仔细听她发言。
　　时楼楼的声音偏甜，又软绵绵的，只不过速度不快，在话筒里刻意压低声线，洛今听出了她的紧张，眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　“大家好，我是来自P大物理专业的时楼楼，今天是一个特殊的日子，无论是对我，还是对在座的所有人......”
　　时楼楼没千篇一律的讲自己的生涯，也没秀自己的辉煌履历，反而讲起了科研方面的应该有的态度和方法，话题偏学术，没那么生动，但曾妩听着，心里却是发热。
　　同龄人的优秀使她心生佩服，又被她温和的这番话鼓舞起了追赶的信心。
　　她下意识的看了一眼身旁洛今，她眸光平静，带着夸赞和喜悦，沉稳之中，满是是为喜欢的人的骄傲。
　　曾妩下意识鼻头发酸，她不知道是为毕业难过，还是为追赶不上这种优秀而失落，更或是单身久了吃狗粮吃的想哭了。
　　“理想是雪山高岭上的一朵花，唯有一步一个阶梯，才能嗅到她的芳香雅致，百步阶梯，九十九步方始，行者不束缚于行囊，以科学严谨的研究态度，诚实善良的道德品格，便能达到心中所愿的顶峰。”
　　洛今听她说完最后的感谢致辞，调好焦距，按下快门，小时的耳根红了半边。
　　洛今看清楚了她捏着手心，知道这是她紧张害羞的表现，心下发笑，却是仍不动声色，向旁边人打了一声招呼，才趁着旁边的侧门走了出去。
　　时楼楼到了后台，孟米迎上来，眼睛亮晶晶的赞许道：“讲得很好。”时楼楼和她拥抱住，显然还有点缓不过来，赖在她怀里还有点懵。
　　孟米刚想摸摸她毛茸茸的脑袋，瞥见后门一个人好整以暇的看着这边，飞快的用手拍了拍时楼楼的肩膀，小声道：“小洛导来了。”
　　时楼楼下意识转头看，果然看到了自己的女朋友。
　　揉了揉她的后脑勺，洛今顺口道：“怎么没穿学士服？”
　　时楼楼老老实实的回答，“上台之前发现有个地方破了，组织老师就让我先别穿了，等会拍照再穿。”
　　“也可以。”她看场上没穿的也有，又笑了笑，“你看到我妈了吗？她是特邀的荣誉校友。”
　　时楼楼睁大了眼睛，惊讶无比，“阿姨也来了。”
　　洛今嗯了一声，想了想才道：“她在应该是在第二排。”如果她没看错的话。
　　无论是高中还是大学，她上台讲话从来不会看底下，都是在空中定这一个点，边讲边看，还真没注意到洛今的妈妈也在底下。
　　她有点郁闷，回想自己有没有表现的很差，洛今看了出来，安抚道：“她很喜欢你，不用担心。”
　　“你怎么不提前和我说？”时楼楼盯着她，小声质问。
　　洛今无奈，“我以前和你说了，你稿子都念不完。”
　　好像也是，时楼楼的郁闷来得快去得也快，外面很快就有下一个人讲话了，这是她的毕业典礼，她很珍惜，旋即变推了推洛今，表示自己要去前面坐着了。
　　她从礼堂的侧面就能进去，右边的前排有预留座位，洛今还得出这栋楼绕一圈，才能回到原来的座位。
　　出了礼堂，夏日有风，丝带飘扬，洛今越想越觉得不对劲。
　　果然。
　　结束之后，就是学生拍照的时间。
　　毕业照一早照过，时楼楼刚好赶活动那几天回来，这次纯为纪念，大学同班，或者是很好的朋友，穿着学士服拍照，铭记最后一天的青春记忆。
　　时楼楼和班里的同学拍完照，笑意满满的同他们告别，去东侧人少的的地方，有一颗大榕树，那是她和洛今约好拍照的地方。
　　她想过洛今妈妈应该也在，但没想到居然不止一个，时楼楼一脸懵逼的看着不远不近出的一家子，有点迈不开步子。云 裳 小 筑
　　洛今远远就看到了小时，奇怪她云H裳H小H筑怎么不过来，顺手拨了个电话，看她接了起来，才开口道：“过来。”
　　时楼楼才知道原来他们看到自己了，忙跑了过去，站定，洛今扶住她拿出纸巾给她擦了擦额前的汗，时楼楼察觉到旁边人的视线，脸更红了。
　　正想着自己该怎么打招呼，突然一个嘶哑的男孩声音响起来，“你是洛今的女朋友吗？”
　　时楼楼转身一看，一个大概有一米六左右的男孩，额前干干净净，桃花眼和洛今如出一辙，面容清俊，但是带着稚气，十分好奇看着她。
　　“洛天，谁准你叫我名字了，叫姐姐。”洛今声音清泠泠，不太高兴道。
　　面前的男孩一下子脸就垮了，嘴角一撇，朝着边侧温柔可亲的女人告状，“我就说你女儿对我有意见。”
　　林韵还没开口，刚走过来的洛成沉声喝道：“洛天。”
　　男孩一下子就不说话了，摆正姿势，像模像样的乖乖的叫人，“姐姐好，楼楼姐姐好，我姓洛，单名一个天。”
　　洛今的嫌弃表现在脸上，洛天也不介意，转身朝他爸卖乖道：“我真太喜欢姐姐了，好久没见她，我都想不起来她是我姐了。”
　　女儿对儿子是看不太爽，不过这个年纪的小男孩，他看着也贼烦，这时候见他还皮，立马严肃着道：“行了，你这嗓子少说点话也好。”
　　洛家人瞬间笑了起来，洛天听到他爸居然嘲笑他的公鸭嗓，更不爽了，在他们和洛今女朋友打招呼的时候，坚持喋喋不休的解释，“变声期变声期变声期......”
　　打完招呼，时楼楼小声的问，“为什么叔叔阿姨都来了？”
　　洛今也有点说不出口，半天才道：“他们临时做的决定，说要帮你庆祝毕业。”
　　“可我.....”时楼楼脸红红的，有些不好意思道：“我不知道说什么。”
　　洛今笑了笑，揽着她的肩，轻声道：“说我。”                        
作者有话要说：　　昨天发现记错考试时间，急匆匆去考试，连标题都没来及改，你们能明白专心复习到一半，结果发现考试时间不对，提前好多好多，那种心痛无比，无比悲伤的感受吗？
呜呜呜呜....
PS：刚写的时候多了一段，改了一下。

　　☆、12.8 一更

　　定下的旧式餐厅里, 隔着雕花的屏风, 外面有莺燕耳语低喃声, 一丛小溪潺潺穿流, 旁边的柳树枝叶被风拂过，这里不似外面的七月初天, 幽而静，洛今目光从屏风外的木雕凭栏收回, 略笑了笑, 朝着林韵道：“妈, 查户口呢？”
　　林韵当下嗔了一眼自己的女儿，朝着面前的姑娘道：“楼楼, 你不觉得阿姨烦吧。”
　　“当然不会。”时楼楼很快的否定道, 她很喜欢林韵这样的女人，作为母亲，会给她一种自己时约还在的感觉, 温柔又礼貌，时楼楼脸色有一时的怔忪, 她有点想时约了, 如果他们俩还在, 大概也会像今天一样，来看她的毕业典礼，跟她拍一张合照吧。
　　时楼楼心头泛酸，面上朝她笑，小声回答, “我很喜欢你。”
　　林韵知道她的身世，自然也知道她刚刚难过的表情是什么意思，有些心疼这个女孩儿，和今今一样的年纪，要承受的却多得多，她倒了一杯茶水放到时楼楼面前，温柔的道：“楼楼，你就把我们当作你的家人，我们会和爱洛今一样爱你的。”
　　时楼楼刚有点不好意思的点了头，一旁跟着他爸上完厕所回来的洛天就嚷道：“怎么能这样呢？那我不是更惨了吗？”本来她姐就备受宠爱，来了个二姐，以后他的生存环境岂不是更加完蛋。
　　这话还没说完，男孩的耳朵就被冷酷无情的父亲提了起来，洛成不像洛涧峰，有着正统接受过教育留学回来的儒雅，他从小就跟爷爷那辈混在大院，什么更皮的事情都做过，又不愿意继承家业，年轻的时候就开始拍电影，和各型各样的人打交道，性格刚强许多，教育孩子经常吹胡子瞪眼。
　　好在洛天记吃不记打，忘性大，所以才一路没有心理阴影的生存到了现在，只是叛逆期来得早，嘴上不饶人而已。
　　林韵还是心疼儿子，出来平息战乱，怒斥道：“你们俩要吵架回去吵，在外面也不嫌丢人。”
　　林韵的话很有分量，于是两个男人统统不说话了，洛天生了会闷气，又被上来的由各式菜式拼出的鱼鸟画盘吸引了，乐颠颠的吃了起来。
　　倒是洛成，他从小就理解不了女孩儿的思维，就连洛今有的时候也不知道怎么管教，这会儿又多了半个女儿，他也不知道说什么，飞速的瞄了一眼时楼楼，顿了顿道：“你林阿姨说的对，听她的。”
　　林韵：“……”
　　喝了几杯酒，洛成突然话多了起来，不得不说，他心里也说不上来的滋味，养个女儿，担心被猪拱，结果小白菜领了另一棵小白菜回来，他之前那些育儿经验，都没用了，这会儿他泪眼蒙蒙的看着时楼楼，心酸的感叹道：“我们家今今，从小性格就不好，楼楼你一定多担待着点，包容着点。”
　　“两个人要是吵架了，你被她欺负了，你就回来，我和你妈一定为你作主，还有就是小孩的事情，我想想不想领养也行，我给你们俩存个一大笔的钱……”洛成脸红脖子粗的嘀咕了许多，这肉麻劲儿看的他儿子都受不了了。
　　洛天拿起手帕给他爸擦了擦眼泪纵横的老脸，还被嫌弃的跟拍苍蝇一样拍走了，无语了半天，磕着瓜子翘着二郎腿，在一边干脆有滋有味的看起戏来。
　　时楼楼本来就觉得怪怪的，听到洛叔叔一句“我和你妈一定为你做主”，差点没一口茶呛住，猛咳了一声，脸一下子涨红了，半天平复下来，才对洛成做了个保证，“叔叔，我会照顾好今今的。”
　　洛成难受的揩了一把泪，不相信的问，“真的？”
　　时楼楼：“……”
　　当然是真的。
　　洛成又把魔鬼似的目光转向洛今。
　　洛今十分上道，顺口就是保证，“爸，您放心吧，我会照顾好楼楼的。”
　　她还贴心的跟着她爸叫小时楼楼。
　　洛成听她们俩做了保证，心里又是放松又是心酸，转过头看着自己的老婆，林韵女士。
　　林韵哭笑不得，径直叫服务员把酒拿下去，弄了碗醒酒汤来。
　　半夜洛成翻来覆去没睡着，对着枕边人感叹道：“其实我真没喝醉，我就是难受，你说孩子怎么眨眼就大了。”
　　林韵握着丈夫的手，依偎过去，柔声安慰，“时间多快，孩子也要有自己的生活。”
　　良久沉默，黑暗中洛成叹了一口气，才轻轻嗯了一声。
　　-
　　其实坐在后座的时楼楼也觉得挺懵逼的，懵逼的叫了声爸，还懵逼的叫了声妈。
　　就在之前吃完饭后，洛成带着洛天去打网球，林韵就带着她们去逛街了。
　　林韵生洛今最大的兴趣就是打扮女儿，这会多了一个，逛起街来浑身都是劲儿，刷了半张的卡，才在洛今的劝阻之下停了手。
　　拎着大包小包，林阿姨和洛今两个人就站在小区楼下，时楼楼正在和她们说再见，就被外婆看见了，就是这么凑巧的事情发生了，之后洛成就也下车了，两家会晤，聊着聊着，就说要一起吃个晚饭，洛天在背后打电话给洛涧峰和何荣，于是洛今的爷爷奶奶也当即表示要聚一聚，让定个好地方，司机很快就送他们过来。
　　最终晚饭还是定在了中午的饭店，那里隐秘性极佳，口味又淡，还有符合老年人喜欢的可口清粥。
　　饭局一半，时楼楼喝太多茶，洛今陪着她去上厕所。
　　厕所在另一处，走回来有一条抄手游廊，旁边是雅致的庭院花草，时楼楼一时还不想进包厢里去，洛今惯着她，自然也陪着她，两人无声拥抱了会儿，时楼楼才想到正经事，她抱着洛今的腰，头靠在她怀里，语气有些小孩子似的茫然，她窝在怀里低低的问，“怎么突然我家里人就和你家里人一起吃饭了？”
　　月影下，虫鸣声响，洛今借着月光看清她的表情，沉静的吻了吻她的额头，轻巧反问，“你不愿意？”
　　“愿意……”时楼楼看到女朋友略微勾起的眉梢眼角，很是漂亮，换了一个她再也找不到她喜欢的又好看的了，她都快被洛今培养成颜控了。
　　时楼楼小声道：“愿意当然是愿意的，”她顿了顿，踮起脚在她耳边，似乎是很不好意思，“就是我感觉太快了。”
　　两个人算是年初复合，才过半年，都叫上了爸妈，速度真的好快，时楼楼默默的想。
　　洛今也在想这个事情，其实她爸的性格她知道，就是中年男人一贯想得多，倒也真的没有想逼小时和她定下来。
　　靠在她的肩头，时楼楼背后是游廊的红色柱子，身上担着她的体重，有点站不稳，这处比别的地方要高一些，她怕两人一起摔跤，使着劲儿推了推她，洛今闷声笑了起来，站直腰，低头看她，“你知道为什么我爸要那么说吗？”
　　怎么说？
　　时楼楼回想了洛叔叔今天的表现，还真有点不知道，不解的摇了摇头。
　　按住时楼楼的肩膀，洛今安静了片刻，半明半暗的脸上，表情渐渐的变了，时楼楼不知道她眼光怎么就认真了起来，不明所以的站直了身子，仰头乖乖的等着洛老师训话。
　　洛今看着她湿漉漉的眼睛，心里又特别想笑，装作正经的咳了一声，开始解释。
　　“前几天路遥和我说，你公司有让你先留学三年的意思，合同往后延迟，我跟他们说了，想陪你去波士顿读书，刚好休息三年，准备下一部电影的剧本。”
　　时楼楼重点有点错误，她十分关心自己女朋友的事业，提出了一个关键问题，“对于剧本你有什么想法吗？”
　　洛今：“……”
　　洛今在她脑袋上敲了一下，发出瞪的一声响声，伸出手边摸边好脾气道：“小时同学，我打算拍一部物理发展史，你能给我点意见吗？”
　　“历史我也不太了解……”
　　她话还没说完，下巴就把洛今伸手捏在了手里，洛今低下头看着她圆溜溜的眼睛，沉声道：“你不想读书？”
　　时楼楼咬了下唇角，小幅度摇了摇头。
　　“那你怎么装没听到？”洛今眯着眼睛，不太开心。
　　她本来以为，这是今晚小时最高兴的一件事情。
　　其实一个月之前，吴越探班，时楼楼就说了，吴越没什么强烈反对的感觉，只说帮她问问公司，但在洛今嘴里说出来，她知道了确切的消息，又觉得不真实，实现一个事情之前，重重的困难最后都只有实现它这一个目标，但是一件事有机会去做了，之前不放在心上的阻碍就变得再度重要起来。
　　她留学是可以的，但是外婆呢？她年纪大了，怎么能离开她三年之久呢？
　　时楼楼脑袋耷拉，有点沮丧的不想说话，她觉得自己好矫情。
　　“小时，想什么呢？”洛今再次用手捧起她巴掌大的小脸，看着她，认真道：“如果是外婆的事情，我都想好了，让外婆搬到服务中心的边上，有一个高档小区，安保很好，老人也很多，平时有小孩子陪她，加上我会请一个阿姨和她一起照顾她，找到时间你们可以视频，有假我们就回国看她，只要你想，我们每个礼拜都可以回去和她吃顿饭，你觉得呢？”
　　时楼楼被她挤着，嘴巴鼓起来，含糊不清的说了几个字。
　　“我有钱。”洛今道。
　　她又嘟嘟囔囔支吾了几个字。
　　“我的钱不就是你的钱？”洛今反问，终于移开了手，而且看表情，似乎是有点生气了。
　　时楼楼抬手揉了揉被捏痛的肉，弱弱的瞥了一眼洛今，半天才去够她的手，两只攥住她的，踮起脚亲她的下巴，细声细气的哄着，“今今，我不是那个意思。”
　　比她高一点的女朋友仍是保持沉默，一声也不吭。
　　时楼楼吃了熊心豹子胆，搂住她的脖子，勾下来亲她的嘴角，然后是又软又香的唇。
　　洛今心里还是气，气她老是觉得两个人是个体，都到了这个份上，时楼楼还就跟陌生人一样，界限划得分明。
　　大概像是准备了一个完美的旅行计划，她兴冲冲准备好了一切，然后对方因为她出了机票钱，就失约了，然而于洛今而言，机票钱什么也不算，来的那个人才是这趟旅途最珍贵的宝贝。
　　洛今被她这么一下下的啄着，其实心早就软了，甚至情不自禁纵容的抱住她的腰，努力压下翘起来的嘴角，推开她道：“可能你会觉得我站着说话不腰疼，但是小时，对我而言，人生在世，钱确实是最不重要的东西，你是我最重要的东西……”
　　“之一。”时楼楼乖巧的帮她补充，看到她脸色渐渐又阴云压来，飞快补充了一句，“你也是之一，就像我还有外婆和物理。”
　　物理是什么东西？
　　洛今脑子掠过一瞬，看着她乌晶晶的眼珠，差点又被带偏了，想了想才接着道：“所以用最不重要的换最重要的，我愿意。”
　　“你也要为我想想，小时。”
　　时楼楼觉得这话她一时半会确实想不明白，她站在洛今的角度，要让洛今多给自己花钱，听起来多像是一个坏女人，洛今的脸色一下子又不开心了，虽然她没看出来只是故意的。
　　强压之下，她隐隐懂了，不过现在不是说的时候，时楼楼飞快的踮起脚，捧着喜怒无常的女朋友漂亮的脸蛋，蛮蛮的堵住她的嘴，亲了下去。
　　她又开始慢慢的在嘴唇上磨，磨了半天也不干事情，洛今觉得嘴巴发痒，抵住她的身子，变成主动的那一个，或轻或重的舔/舐起来，加快了这个吻的进程。
　　夏天的虫鸣像是固有的，小声而细微，时楼楼的手指在她脖颈后无意识的摩梭，夜风袭来，吹的两人耳边碎发轻轻悠荡，像是打着旋儿玩闹。
　　突然，一个公鸭嗓突然响了起来，语气很是纯真无邪。
　　“姐姐，公共场合，这样会带坏祖国的花朵的。”
作者有话要说：　　最近都没看霸王票，明天弄！！在这里谢谢大家的地雷and营养液！！

　　☆、12.9 一更

　　然, 洛今充耳不闻, 浅浅密密的亲完才抬了头, 瞥了一眼旁边, 扯了扯嘴角，“你顶多是祖国的狗尾巴草。”
　　洛天重重的哼了一声。
　　时楼楼略羞臊的拉着洛今的手, 隔在她身后走，还没开口, 就听到洛天谄媚而讨好的声音响起来, “姐姐, 我听说那你要出国，那你房间的电脑我能玩吗？”
　　月光下, 洛今似笑非笑, “不能。”确实不能，那个电脑还有不少视频素材，是很重要的东西。”
　　洛天苦着声音哀求的叫她, “姐~好姐姐~”
　　“你别。”洛今一身鸡皮疙瘩，飞速转到时楼楼的左边, 不想听到变声器的男孩撒娇的粗哑嗓子。
　　洛天的手就这么揽上了时楼楼的胳膊, 时楼楼也很为难, 实话实说道：“我家有电脑，可以给你玩，但你也没办法去。”
　　“等等，”洛天兴奋道：“真的能给我玩？”
　　她之前那个高配置的电脑搬回了外婆家，但还有外婆在家, 他总不能溜进去，难道是拿出来？
　　“真的，但是你不要拿走，如果你想玩的话。”
　　洛天一拍胸脯，嗓音跟破风箱似的，粗噶的保证道：“那就这么说定了。”说完，他就转身先跑回了包厢，一边还转头道：“楼楼姐姐，你要是我亲姐姐就好了，你真比那个叫洛今的好一万倍。”
　　时楼楼嘴角酒窝显现，她抬头看了眼洛今的表情，洛今朝她笑了笑，勾起唇角道：“你还是太天真了，以为他不会去你家玩电脑吗？”
　　洛天才五六年级，应该不太会好意思去云t裳t小t筑姐姐女朋友家玩电脑的，时楼楼想，更何况，五六年级的孩子要操心的事情也应该挺多的，这么执着于电脑是为什么。
　　“你不懂，我弟他脑子和常人不一样，从小就只知道打游戏，刚开始还好，现在越来越上瘾，之前每个星期的零花钱有好几千，有钱就去高端网咖打，更别说游戏里自己买给他所谓的弟兄们充的钱，后来参加比赛被我爸发现了，零花钱给的不多，就偷偷去路边的网吧，现在管他管的很严，下课就必须回来，他根本找不到机会玩。”
　　时楼楼疑惑，“那你也是不许他玩的吗？”
　　“我有吗？”洛今啧了一声，“我那个时候还给过他卡，无奈他供出了我，我就不给了。”
　　洛今顿了顿，轻笑道：“其实我比我爸适合教育孩子，我觉得我弟以后说不定是个职业选手，我想培养，无奈我爸坚决扼杀。”
　　她转身，自上而下看她，突然出声道：“如果我们两个人有空下的时间，领养一个也很不错，最好是个女孩。”
　　时楼楼知道那是很久之后的事情了，但她口中顺理成章的说出来，还是让她瞬间闪过那个画面，心中对于以后的生活也莫名期待起来。
　　“好啊。”时楼楼朝她笑笑道。
　　-
　　吴越是第二天早上来找她谈这件事情的，公司既然已经做了决定，自然程序就立马在走了，更别说吴越是知情人士，她知道这里面是小洛导的手笔，说不遗憾，那是不可能的，时楼楼是她一手挖掘，而且心里始终觉得她一定会红，结果现在真的红了，她反而不能带了。
　　但她尊重楼楼的选择，如果说没有洛今，解不了约，这件事情她提出来，吴越也会尽力给她争取，她一直明白，很多时候站在自己的角度为她想的再多，也比不上站在她的角度为她想一点，这个方面，洛今比她更爱楼楼。
　　在走的程序，最关键的一环就是对外发的声明，对于娱乐圈，实在是没什么好交代，对于追随的粉丝，这个声明至关重要，还有后续的一些操作，弄得不好就会被黑。
　　吴越的意思是选在七月中旬发，刚好是出道的三周年，虽然是要读书的声明，但话说得煽情点，对粉丝也是一个好的交代。
　　公司这算是给了准话，但因为时楼楼知道的太晚，有一个无可避免的问题，那就是她的申请也会晚一些，虽然有宿老师从中牵线搭桥，但不合常规，被拒绝的可能性很大。
　　她找了个时间回校探望宿老师，想问问他有没有什么办法补救，谁知道宿之文跟她说，“你四月底不是让你的朋友来帮你弄过？”
　　宿之文点点头，“一个漂亮的小姑娘，说是你最近忙，帮你搞申请来了。”
　　小姑娘？
　　难道是洛今？
　　时楼楼算了算时间，刚好对的上，应该是两个人从b市走的，她应该是在去欧洲前弄得，她是怎么知道的？
　　晚饭前，她收到洛今的微信。
　　内容是这样的。
　　“哦，过年那会儿，你之前邮箱在我电脑上没退，我没注意到是你的，收了邮件确认了一下，就看到了。”
　　“那你那个时候帮我弄，万一我公司不同意呢？”
　　洛今：是吗？我还真没想那么多。
　　这个解释合情合理，所以时楼楼也觉得说得过去，但还是觉得不对劲，她还没想出哪里不对劲，洛今很快又道：“你收到回信了吗？”
　　“没。”
　　事情就是这么巧，晚上的时候，她就收到了来自大洋彼岸的邮件，打开的那瞬间，时楼楼有点紧张，她怕被拒，可外婆坐在她对面，催着她赶快念给她听，时楼楼才定下心神看了下去。
　　这是一封面试的通知。
　　她按照要求，准备好了材料，邮件预约了面试实际，收到回复，大约是在两个礼拜之后，这个时间很紧，所以这两个礼拜她都在浏览相关的经验，为了不出差错。
　　洛今的车停在酒店楼下，时楼楼刚进来，她就仔细的观察了她的神色，没看出来是顺利还是不顺利，洛今把车倒出去，也不敢打扰她，偶尔等红灯的时候才瞥她一眼。
　　她确实是在回忆刚刚的对话有没有不妥的地方，但在车上不说话，洛今以为是进展不佳，所以等offer的时候，洛今比时楼楼还要紧张许多，时楼楼把录取的邮件截图给洛今，让她放心，自己表面上倒是很淡定。
　　外婆极开心，一点也没有自己的外孙女儿要去很远的地方的伤感。
　　饭后，时楼楼把消息发给亲近的朋友，然后关了手机，回了房间，躺在自己的小床上，觉得有点不真实，目光移到那个小小书桌，十五六岁的自己，是从没想过自己能接到MIT的offer的。
　　她从抽屉里拿出日记本，一笔一划，把这个好消息告诉时约，她的女儿终于得偿所愿，迈出了她人生很重要的一步。
　　恭喜的电话是陆陆续续的接到的，孟米说要让她请吃饭，为她庆祝，还有几个大学的朋友，也是如此说，时楼楼一一答应下来，吴越让她把邮件截图给她，到时候发声明要用。
　　林韵知道了，自然是喜不自胜，还发到了洛家的群里，时楼楼说了谢谢大家，然后把刚刚收到的红包钱又加了自己的，一起发了出去。
　　这边，洛家的群里还在讨论，网上，也随着一则声明，炸了开来。
　　

　　☆、12.10 一更

　　暂时退娱乐圈的声明不是没有人发过, 但是正当上升期, 也没有洗不白的绯闻黑料, 也没有被封杀的举动, 更不需要躲避风头，就突然发声明, 也是很少见的。
　　点进热搜之前，大部分的人都会觉得是出了什么黑料, 但没想到时楼楼的微博上摆着的声明是因为要完成学业, 所以才退圈三年, 附加一张录取通知书，这才让人震惊。
　　全网心情最复杂的就是时楼楼的粉丝了, 说是难过, 那是肯定的，自家偶像不营业了，去读书以后出的活动电视剧也少了。
　　说开心吧, 也还算，因为真粉都知道时楼楼一心想读书, 根本无意娱乐圈, 她能做让自己开心的事情, 粉丝也为她高兴。
　　还有最关键的是，普通人去麻省读书，都是一件很牛逼的事情了，这件事情还发生在自家姑娘身上，众姐姐阿姨粉又是欣慰又是不舍。
　　当然其中也有不怀好意的揣测, 无非是为了炒人设等等，也有人阴谋论，还有人认为是时楼楼和洛今恋爱，即将嫁入豪门，洛家老派，不准时楼楼当明星抛头露面。
　　针对这一条，很犀利的评论是，“洛家都能接受自己女儿有个女朋友了，还老派？？”
　　发完申明之后，时楼楼也主动跟公司申请了一次直播，公司怕她说错话，说要事先看看稿子，时楼楼让他们放心，保证自己不会乱说话。
　　大概是最近这件事情的影响很大，时楼楼开了直播，直播间一下子就涌进来不少的人，路人粉丝参杂，弹幕飞快的刷屏而过，还有满屏的鲜花和礼物。
　　“大家不用给我刷这个，挺浪费钱的。”时楼楼朝着屏幕笑笑，唇边的小梨涡若隐若现。
　　――楼楼真好看，以后就算读书也要多发微博和自拍！不然我们会很想你的。
　　时楼楼扫到这条微博，没有回答，不然她答应的好好的，到时候不记得或者没时间拍，就会让他们失望。
　　――知道你读书是好事，可是我还是很伤心，万一你读着读着不想回来了呢？
　　――是真的没有事业心吗？都有这么好的电影和电视剧资源，怎么就去读书了......
　　――不在娱乐圈蛮好的，提升自己，做你想做的事情。
　　时楼楼瞥过弹幕，移开视线，正襟危坐看着屏幕，想了想，说起了为什么自己打算去留学，原原本本的想法。
　　“人生有很多事情，是在别人的影响下做的，也有很多事情，是你发自内心想去做的，发自内心想去做的，可能一辈子这种类型的事只有两件，还是要百分之百的好。”
　　时楼楼说完了自己想说的，就挑着弹幕里的问题回复，差不多播了一个小时，才放下了手机。
　　粉丝们的心情也逐渐平静，谁都知道，其实粉丝很少能干预偶像去做什么，即使不相信，出于对她的喜欢，也会善意的祝福一句，“学业有成，前程似锦。”
　　经过一周，事情的影响平静下来，时楼楼也收拾好自己会好或坏的心情，顺便收拾出国的行李。
　　七月二十五号，比原定计划推出了三天，时楼楼心里难受的和外婆，林韵还有来送的朋友告别，吴越把她当女儿看，更别说她和孟米两人，几乎是整年都呆在一起。
　　几个大学同学自然是为她开心，但是看到旁边那位漂亮妹子的冷脸，就不太敢上去抱时楼楼了。
　　上了飞机，洛今抽出纸巾给她擦了擦眼角，告别的时候没哭，这会儿在飞机上哭的可怜兮兮。
　　洛今一个人飞惯了，时不时就自己去这个地方住一住，那个地方旅旅游，根本无所谓。
　　“别哭了别哭了，”洛今心疼的亲亲她的脸颊，安抚道：“又不是不回来，小时。”
　　时楼楼轻轻的嗝了一下，耷拉着耳朵道：“我知道，我就是......”
　　“嗝......”
　　洛今心酸又好笑，转为轻拍她的背，好声好气的解释，“你这不还有我呢？波士顿陌生是陌生，但你要在那边读书，更何况，我也是第一次去那边，听说整天下雨，我还真的有点烦。”
　　“你不喜欢下雨吗？”时楼楼怀疑的看向洛今。
　　洛今反问，“我很喜欢吗？每次一到下雨就没办法出去跑步。”
　　时楼楼默默的想起了一件事情，瞬间不说话了，旅程过半，时楼楼睡不着，看着洛今的侧脸发呆，按照洛今的说法，她们住宅是在学校旁边的街区，相隔不远，骑自行车就能上课。
　　但时楼楼最忐忑的，还不是这个，洛今习惯了和陌生的人打交道，但她没有，甚至于，除了一些时装周，她没在国外生活过。
　　陌生的语言环境，还有即将压在身上的繁重学业，这个时候有兴奋，也有担心，还有想家的孤单感。
　　洛今哼了一声，睁开眼睛，看到她不远不近的发着呆，嗯了一声，尾音上翘，刚睡醒嗓子还有点哑，像是抽完香烟的感觉。
　　她眉目沉倦，俯身过来点在时楼楼的唇上，像是刚睡醒和情人的呓语，“怎么还不睡？”
　　时楼楼乖乖的摇头，回答道：“睡醒了。”
　　洛今拉了拉毯子，拧了拧眉，“那继续睡啊。”
　　“睡不着。”时楼楼诚实道。
　　“那我先睡了，你困了再睡。”洛今确实很困，说完这句话就翻了个身，窝在长座椅上，一头黑发散在身后，白色毯子凌乱铺着。
　　时楼楼刚想伸手帮她盖好，洛今就突然起身，径直起身，穿好拖鞋，时楼楼还没注意到她干了什么，洛今就鬼使神差的拿出了ipad。
　　她坐了下来，弄好座椅，调出了一部电影，是部硬核科幻大片，很适合拉着窗的飞机上，洛今拿出耳机，递给她一只，才转了身朝她道：“陪你看会电影。”
　　洛今要了一杯咖啡，送咖啡的空姐一脸奇怪，大半夜要咖啡，什么奇葩习惯，洛今闷头喝了一口，放好被子，在时楼楼的注视之下，寻了一个舒适的姿势，看着屏幕，还皱着眉看了时楼楼一眼，“不看电影？”
　　时楼楼眨了眨眼睛，轻轻道：“看啊。”
作者有话要说：　　晚上有二更。
最近考试贼贼贼贼忙。

　　☆、12.11 一更

　　其实咖啡并没有什么用, 洛今撑着眼皮给她盖了毯子, 关掉iPad, 放好东西, 侧身看了一眼她，才回了自己的座椅上, 缓缓睡去。
　　大概是那杯咖啡的作用，即使她困得神志不清, 但是依旧能感受思绪中有一根透明的线, 拉扯着神经, 迷迷糊糊到了后半夜才算睡着。
　　倒时差的第二天，初秋的阳光透过枫叶撒到脸侧, 洛今醒来, 发现身边的床位已经空了，撑着手肘下床，棉拖踏踏推开门, 顺着旋转楼梯下楼，在厨房看见了小时的身影。
　　“在弄什么？”
　　时楼楼被突然的声音吓了一跳, 转身看见洛今穿着睡裙, 身上连外套也没穿, 她侧了侧身，露出在操作的手，“在煎鸡蛋，你先洗漱。”
　　洛今揉了揉眉心，头有点疼, 一杯咖啡加上时差，后遗症有点大。
　　缓过劲来，这几天还不到秋季学期的开始，温度却很快的低了下来，洛今上身一件毛衣，下面贴身的牛仔裤，时楼楼为了方便，和她穿了同色系的卫衣，踩着帆布鞋跟着洛今一起出门。
　　这地方有个很大的超市，两人打算先乘乘地铁了解环境，看看周围，熟悉一下，再去购买需要的生活用品。
　　其实时楼楼觉得洛今没什么好熟悉的，她适应的相当好，洛今口语几乎是完全的融入当地，反倒是时楼楼，大致听得懂，但是总羞于开口。
　　洛今就站在身后让她领着走，美名其曰“锻炼”。
　　一番艰难的过程之后，时楼楼完成了“锻炼计划”的第一步，回到家里，翻出了她导师的邮件，通过里面的电话发了一则短信，询问这段时间他有没有空闲和自己碰面，又给孟米和吴越发了个微信，告诉她们这边一切顺利。
　　晚饭是洛今做，她在国外生活过许多年，自己做饭的手艺还算不错，时楼楼也会，这是这会儿她正忙，女朋友就很贴心的代为效劳。
　　饭后，戴上围巾，绕着花园走了一圈，院子里种的玫瑰花谢了大半，其实没什么好看的，但来之前，就已经联系过人整理和修剪，看上去倒也整齐。
　　时间紧赶慢赶，时楼楼也在MIT学习了一个月之久，初来这里的兴奋和激动感都已经消散的差不多，或许是太繁重的学业压力，不像在国内，同时七八门的课也能很好的应对。
　　出于语言环境的适应考虑，时楼楼选了两门比较感兴趣的课程，即使如此，还是被大大小小的项目和作业弄得头昏脑胀。
　　洛今也有自己的事情要做，不仅仅是最近在持续创作剧本，还有连时楼楼也不知道的，她不知道怎么认识了伯克利音乐学院的一个教授，进了里面学习学习课程，还搬了一架钢琴回来，有事没事就对着窗外练琴。
　　其实洛今也问过她想不想重新拿起小提琴，时楼楼只是小时候学过，无奈现在忘得差不多，也没有其他的心力在这上面，于是摇头拒绝了。
　　只是洛今有时候在玻璃房里练着琴，时楼楼得了空坐在毛茸茸的地毯上，靠着沙发边看闲书边听她练琴，还有点手痒。
　　洛今硬拉着她坐到琴凳上，站在她身后，俯身下来，侧脸漂亮又矜贵，一个键一个键的教她，她被撩的脸红红，最后两个人亲着抱着就去了床上。
　　洛今在艺术上面的天分，时楼楼也是衷心佩服，她看过很多书，书房的架子也一层层的被填满，这段时间也没闲着，不过洛今没怎么提到自己创作的剧本，只说不打算延续之前的拍摄风格，想更现实一点，挑战一下自己。
　　今年波士顿冷的格外快，十月底，雪花就飘飘洒洒的降了下来，宣布漫长的冬季即将开始。
　　洛今下午陪着小时去她的社团玩了会儿，打算晚上回家弄火锅，在寒冷的季节试一试“家乡味道”。
　　学业适应之后，时楼楼也认识了不少大学里的朋友，有的是一个实验室的同事，有的是一起上课的伙伴。
　　有一个叫Viola的女生，是她关系最好的朋友，拉着她进了一个玩乐队的社团，Viola意为中提琴，时楼楼觉得她很适合，但是自己没什么会的，推辞许久，反倒最后迷上了架子鼓。
　　洛今本想让她在家里玩，但是时楼楼拒绝了，很有道理的解释，“学累了和朋友一起玩玩很好，但是放在家里就不太想去碰了。”
　　洛今无奈，又怕自己可爱的女朋友被社团那些和云T裳T小T筑她兴趣一致的男男女女拐走了，主动的融入了她的社交圈，最后反倒混的比时楼楼还好，成为了乐队的主唱。
　　偶尔周末晚上的party会上去演出，时楼楼在底下看她，拿着相机拍，总是无比珍惜这一刻的时光。
　　刚推开门，就看到台上穿着姜黄色卫衣，厚而大的帽子扣在头上的小时，神情冷淡，嘴角抿着，又酷又美的在打鼓。
　　穿着帆布鞋的脚尖随着打拍，周围音乐躁动不停，有人在台上捂着嘴唱b-box，昏黄灯光只打了一片，照在她半边的脸庞上面，洛今随身拿出手机，拍了视频。
　　还是学架子鼓好，小提琴太柔，小时这样子真的让她恨不得压着她在床上亲，好让她维持不住这么“装逼”的表情和气质。
　　洛今自认自己对外人也挺高冷，但是像是小时这种人，不熟笑的很礼貌可爱，熟了天然性冷淡的脸，情动的时候才会让她更上瘾。
　　洛今站了会儿，周围渐渐的安静下来，也有相熟的朋友知道时的女朋友来了，底下叫她的名字，时楼楼下意识的看了看前面，瞥见是她，在手上握着的鼓棒停了下来，抿着的唇微微上翘，下意识一笑。
　　十指交叉的牵手，洛今把她的手揣进口袋，一边道：“下雪了，我看预告，恐怕明天更大，说不定明天要停课。”
　　Viola最近在自学中文，听得七七八八不太懂，听到外面下雪，惊喜的叫了一声，众人围过来说发生了什么，谈到可能要停课，莫名其妙就开始商量弄个party庆祝放假。
　　社团里的人都是不错的朋友，不知道viola这个传话筒说了什么，最后大家一致决定去时的家里吃中国特色食物――火锅。
　　自从有一次小聚的时候，洛今弄过一次，几个过来吃的朋友把火锅吹的天上有地上无，惹的其余人眼馋无比，就等着洛今什么时候再弄一次。
　　洛今扯了扯嘴角，勉强答应下来，小时的同学，都太能吃了，她带的火锅底料都快被搜刮光了。
　　“食材不够，回去的路上我们要去买。”洛今耸了耸肩，如实道，她就买了三人份，谁知道会变成一个party。
　　MIT的学霸们飞快的做出了一份分工清单，大家都知道时楼楼酒精过敏，拎回来的喝的全是各种各样的饮料，时楼楼甚至还在里面看了好几罐冰淇淋，要知道这可是下雪的天气。
　　住的地方离学校只有两公里里不到，雪下了好几层，化了一小点，飞快地结成一层薄冰，大家干脆推着自行车边聊天边走。
　　时楼楼被viola的中文学习成果逗笑了好几次，洛今俯身看她眼里跃动的水光，盈盈的像是月色皎皎，突然觉得波士顿的冬天，其实也没那么冷。
　　-
　　路遥拍完上午的最后一场戏，终于空下来，坐在休息室吃着蔬菜沙拉，一刷朋友圈，就看到了来自姐们儿的狗粮暴击和火锅暴击。
　　五分钟前的是一张图，落地窗前无比大的餐厅，身后的是雪景，桌上是烟雾腾腾，冒着热气的红油。
　　里面的牛肉丸子的诱人味道自然不必说，就连里面的蔬菜看着也比自己手上的好吃一千倍。
　　一圈人围坐在桌前，坐成一排，她漂亮的师妹坐在靠右边，笑得很可爱。
　　洛今在旁边的座位，懒懒散散的靠在椅背上，似乎是刚玩着手机的抓拍，正抬起头看到了镜头，也不知道看到什么笑得如此摄人心魄。
　　她寂寞的上了微博，随手拍了一张寡淡无味的水煮蔬菜的照片，语义不明的感叹了一句，“我也想吃火锅……”
　　发完这条，她也没看评论，又切到朋友圈继续刷，这条是五个小时之前的，她点开一看，又是她漂亮的师妹，她点开津津有味的欣赏了一下美人，看到洛今配的文字――“帅的我都弯了。”
　　路遥面无表情的评论了两个字，“呵呵。”
　　有女朋友真的可以为所欲为，而且无比快乐，从洛今身上就能完全印证这一点，她过去的几年都没发过朋友圈，自从去了波士顿，有空没空就发一条证明自己有女朋友的票圈，甜的路遥牙贼疼。
　　下午三点，路遥还没睡醒，就被助理暴力的摇醒了。
　　“遥姐，小洛导又上热搜了！”
　　路遥懵逼，“又不是我买的，找我干嘛？”
　　助理欲哭无泪的点开微博，翻到路遥那条微博，点开评论，第一条有个评论被赞最高。
　　介于：你说的是这种火锅吗？【配图】
　　小图没有点开，路遥心就凉了一半，因为她认得出来，这就是中午她划过的那一张。
作者有话要说：　　我周四考试之后空下来就稳定时间了，抱歉抱歉。
这章评论发红包补偿～
（好像还有之前的一章没发，等我考完一起！！）

　　☆、12.13 一更

　　路遥睁大了眼睛, 下意识抬头看助理, “这人谁？”
　　助理猛地摇头, “不认识。”
　　路遥拿过手机, 快速拨了个电话，十分钟后, 总算知道了这是什么一回事。
　　这是一个圈子里一朋友的女朋友，是个小网红, 电影学院大三, 那朋友看到洛今秀恩爱, 顺手转发到群里说了说，纯粹为了开开玩笑, 没想到有人这么不识相, 居然敢拿出来，这次是路遥倒霉，刚好发了这条, 被人看出来了，蹭了热点。
　　“这个微博号都涨了四万多了……”助理边看边道。
　　“现在网友都在说小洛导和时小姐谈恋爱的事情。”助理翻着热搜道。
　　路遥脸色极难看, 把手机键盘按的戾气十足, 直接给那朋友打了电话过去。
　　那人似乎也知道, 喘着气开口，“路遥，这事儿真的我犯蠢了，范范年纪小，不懂事, 我明天就带她给你道歉。”
　　路遥不耐烦的踹了下桌子，因为是在休息室，暂且压抑住怒气，罕见的说了脏话，“你跟我道歉有个屁用，到时候洛今找你的事我什么也帮不了你，更不可能帮的了你的范范。”
　　他和路遥关系一直不错，听到她这么一说，才知道事情真正的关键，虽说手贱发了洛今的朋友圈，也算是玩的不错，但洛今这人又是高岭之花，泛泛之交算得上，惹她还真的没敢想过，他立马就道：“那我带范范给洛今道歉去，遥遥能帮我约……”
　　“约个屁，”路遥受不了，“你蠢啊。”
　　这人和她关系还算好，路遥顿了顿，咬牙切齿道：“这回我帮你扛了，你那个小女友也让她心里有点数。”
　　“是是是，”他一口答应下来，挂了电话，径直给女友回了过去。
　　-
　　路遥算了算时间，下午三点，洛今那边都晚上了，这时间打电话也不合适，干脆发了微信过去，满打满算打了好几行，言辞恳切，就说自己脑抽了发了微博，还转了照片，弄得这一出，打扰她们自然不必说，还很可能曝光了她们的恋情，要杀要刮都愿意，就希望洛今和时楼楼别生气。
　　洛今自然没生气，一群人闹到一点多，送走朋友两人洗漱躺在床上，大概是晚上喝了咖啡，困意一丁点也没有，两个人躺床上边温存着边聊了会天，时楼楼最先接到孟米的电话。
　　孟米打电话之前，没有意识到时差这回事，反倒是打完了才反应过来，那边的时间。
　　窗外雪花飘落，簌簌有声，洛今两只胳膊露在被子外面，坐着身子，一边的吊带滑落肩头，锁骨平直，空调开着并不冷，她低着头看手机边翻评论，边看还笑了起来，念了一条给小时听。
　　“每一个成功的女人背后，都有一个默默奉献的女人，我总算知道为什么我不能像时楼楼这么成功了，究其根本，是因为我没有一个像洛今这么默默奉献的女朋友，读个书还陪读的，不是一般的奉献精神了。”
　　洛今唇角溢出笑，抬起头定定看向对方，瞥见学霸老婆一脸无奈的表情，忍不住俯身抱了过去，啄了啄甜甜软软的果冻，低声道：“夸的我有些不好意思。”
　　时楼楼把毯子提了提，盖住她的后背，默默的看了她一眼，她没看出来她不好意思。
　　“不过这人是谁啊，居然敢发我的朋友圈，都不怕我生气吗……”洛今换了个姿势，把头放在她的肚子上，翘着腿举着手机琢磨。
　　点进去，里面都是九宫格的照片，不是艺术照就是自拍，还有一些抖音的视频，洛今点进去看了一眼就退了出来，她翻到最上面的认证，电影学院xxxx级，然后是一个小公司的认证旗下艺人。
　　蹭热度？她观摩了一圈这姑娘底下的评论，不少人在猜测她是不是富二代一个圈子，更或者是和自己关系好了，洛今瞥了几眼，笑了起来，顺手给路遥拨电话，让她查查怎么一回事，毕竟路遥这条酸得不行的微博，才是□□。
　　她刚切了界面，就瞥见微信通知一行行的响，看完直接就发了语音过去。
　　路遥没想到回复的这么快，立马点开了小红点。
　　“这样啊，那这个是谁？”
　　路遥知道洛今不会多想，飞快回了一句，“杨子的女朋友，估计是手快了。”
　　洛今挑了挑眉，勉强接受了这个解释，但也没生气，很快便道：“行吧，你叫她赶快把评论删掉。”
　　“还有，让她以后不要发这些，虽然热搜我买得起，但是总在上面太有存在感。”
　　路遥还真不知道原来洛今是个低调的人，噎了一秒，“我等会就跟杨子说。”
　　“别想错了，小时在读书呢，被你们这么弄多烦。”
　　“我知道了，”路遥也有点不好意思，很快又道：“你别生我气啊，也叫我师妹别生气，这次是我办错事了。”
　　洛今在这边笑了一声，轻飘飘的回了两个字，“也没，”
　　顺手补充道：“什么时候来这边请我们吃饭就是了。”
　　路遥答应下来，两人又聊了会儿，路遥点开微博，看到热评那一条删掉了，才放下心来，只希望没能打扰到她们两个。
　　其实路遥的担心不是多余的，因为隔了不到一个礼拜，照常点开热搜，又看到了洛今和师妹的名字挂在了热搜上。
　　“是小时的粉丝，”洛今些许无奈，“我们俩在外面玩滑板什么事也没干。”
　　粉丝就能理解了，路遥口中却劝解道：“很正常的，粉丝都想看到偶像呗，反正在波士顿又不是大街上，天天都能被偶遇。”
　　洛今其实对小时的粉丝挺有好感，毕竟眼光非常不错，但时不时的“偶遇”确实对生活有造成困扰，对于时楼楼来说，有个安静读书的环境很重要。
　　“这倒也是，又不是景点，”路遥也不太赞同，毕竟做明星的都不喜欢隐私被暴露，她出主意道：“其实可以适当和粉丝提一提，委婉一些，另外让师妹多发点微博，别那么神秘就行。”
　　路遥知道洛今一向简单粗暴，但没想到这么简单粗暴。
　　周日，路遥去活动的路上，随手刷着微博，咻的一声响，瞥见一个微博号的内容。
　　洛今：小时的日常vlog【视频】
　　路遥一愣，眼前一黑，这是什么骚操作？？
　　

　　☆、12.16 一更

　　两个月后, 十二月底, 圣诞的假期洛今和时楼楼飞回国, 略微休整, 约了路遥童鸢一些老朋友出来吃饭，在场的女明星纷纷强烈反应, 洛今刮起的这阵风是如何迅速的在娱乐圈流行起来。
　　路遥埋头吃了一口，抬眼吐槽道：“现在我关注的微博, 每个人刷出来都是日常vlog, 前几天我经纪人还跟我商量这事来着。”
　　洛今挑着眉笑, 不可置否，“那就拍呗, 反正也没什么。”
　　路遥无奈, “片场拍戏实在是没什么好拍的，哪像你们，今天上课, 明天聚会，偶尔来个短途旅行, 素材多, 真拍了她们就会知道, 女明星的日常是多么无趣。”
　　洛今递过纸巾给小时，顺口道：“那就不拍。”
　　这处在一家高层餐厅的包厢，很是隐秘，都是关系还不错的朋友，童鸢也没顾忌, 飞速汇报道：“你们俩的这种模式红了之后，杨元元那边也跟着拍了，每天营销的飞起，我小号全被买了赞。”
　　倒是路遥知道一点内部情况，拧了拧眉，看向洛今，“我上次听杨子说，李家那个儿子要和杨元元订婚？真的假的？”
　　“我不知道。”洛今半年没回国，没关心这方面的事情。
　　““想必是李光耀对这个儿媳妇相当满意。”路遥冷笑一声，时楼楼听到这个熟悉的名字，下意识的看向路遥，想听听她之后说了什么，一旁的洛今不经意隔开她的视线，顺手把手中的牛排和她换了过来。
　　……时楼楼默默的看了一眼洛今，那是她刚切好的。
　　“别说这个了，“洛今笑了笑。
　　路遥也不想提这种事情，其中龌龊知道多了反而有损正确三观的形成，洛今不想让时楼楼听，她也不是很想说这些，很快便转移了话题。
　　-
　　之前原定边拍边播的《仙裂》因为成片电视台那边看过，觉得很是不错，下半年又为了赶穿越剧这个潮流，临时提档了前一部买下的穿越剧，正巧的是，也是杨元元主演的，加上这一部的大IP的《仙裂》开播在即，可以说是当红的人气小花，加上正热火的vlog营销，确实称得上实红，虽然演技依旧被批判，但粉丝自恃流量无敌，横向霸道也撕了不少逼来固粉。
　　很不巧，这一次轮到了时楼楼。
　　起初是一个只有几万粉丝的营销号无意在微博上感叹了一句，两人出道之路和人设都很相似，都是非科班出身，因为长相好看被星探发掘进圈，一个男朋友是李自成，一个女朋友是洛今，后面戏言了一句，杨元元好看是好看，出道前拉的双眼皮却是非天然的，和时楼楼的脸就差了些，但长相这种东西，只是看谁对的胃口而已，之后营销号又举证了一些企业数据，谈到了洛家和李家的差距。
　　大概是为了蹭最近的热点，这番话说的十分之不讨好，所以才吸人眼球，最后一段讲的是杨元元跟风模仿的时楼楼弄的vlog，只可惜时楼楼的vlog就连拍摄的人也是拍出拿下国际电影节大奖的导演。
　　附图是一张《仙裂》的全员宣传海报。
　　自从时楼楼出国之后，路遥的助云W裳W小W筑理回家生孩子，孟米光荣的顶替上岗，成为了路遥的助理，但出了这种事情，还是很快的给她打了电话。
　　孟米了解了来龙去脉，说这次还真不是时楼楼粉丝的错，因为杨元元对家不少，这种微博下面，立场自然不言而喻，杨元元黑粉多，粉丝也多，即使知道时楼楼只是被当枪使了，但仍旧恼羞成怒，并且开始上升正主，泼了时家不少脏水，一来二去，两家就这么撕了起来。
　　等闹到双方都知晓的时候，粉丝已经激情的把这场撕逼闹上了热搜。
　　时楼楼刚想打开微博看一眼，孟米便劝阻道：“别看，说得不好听。”
　　“我猜也是这样。”
　　时楼楼叹了一口气。
　　粉丝撕逼，明星是绝对不能下场的，最后的结局就是双方的工作室给出的澄清，内容大抵是黑粉的料纯属造谣，对于涉及人身攻击的辱骂要追究法律责任。
　　时楼楼点开微博看了一眼，还没看清具体的澄清，手腕就被洛今紧紧握住，手肘擦过柔软的格子被单，在声音出来之前，洛今俯身堵住小时难耐的闷哼，手指轻轻刮了刮她的耳垂，低声道：“别叫，万一外婆还没睡。”
　　话语湿热，时楼楼的鼻尖沁出一层薄汗，这夜，b市雪也随之飘飘扬扬的落下，像羊毛织成的地毯，绵绵的一层，月光下反射出一道道皎洁的银光。
　　-
　　年后，半年时间内，洛今几乎都处于在波士顿和国内来回的行程之中，电影后期的工作初步完成，至于有一些环节，作为导演，洛今必须要时刻关注着进程。
　　半年之后，拍摄全部时间将近六个月的《风云》在经历整整一年的后期剪辑之后，首映时间选在了四月二十七号，也正好是洛今的生日。
　　娱乐圈从来不缺大事，只是四月底五月初的事情总是格外的多。
　　四月初杨元元宣布和耀辉太子爷订婚，四月中旬的订婚仪式上，一个自称怀了李自成孩子的女人闯进酒店宴会大厅，一时之间，杨元元方面请来的各家媒体，枪长短炮，对准了这场狗血的豪门大戏。
　　过了一个礼拜不到，有人拍到杨元元出入医院，所作的项目疑似确认是否怀孕，不到一个礼拜，一个小模特在微博上晒出了和李自成的结婚照，艾特了李自成本人的微博号，让众多吃瓜网友震惊的豪门骚操作是，很快李自成就转发了这条微博，配上了一个自带的爱心表情，耀辉集团官v亲自下场转发点赞，彷佛一个礼拜之前，从不曾转发过杨元元宣布订婚的那一条微博。
　　这出大戏之后，一个红极一时的歌手团体其中的一个人被朝阳群众举报吸毒，不到三天之内，迅速转移了网友的注意力，从豪门大戏转到了社会问题上。
　　四月二十七，《风云》首映，将近半个娱乐圈的宣传转发，还是让这部电影在这一众“新闻”之中有了不小的分量。
　　首映后，受邀的国内顶尖影评人在凌晨赶着稿子，首映式上一众明星各自在微博上各自写着自己的小论文，为了这部电影能博得更多的关注。
　　各家参演演员的粉丝，尤其是参演的流量粉，忙着关注网上新鲜出炉的评论和票房数据和控评，想知道这部电影能不能爆，又能不能成为自家偶像履历中值得吹的一个闪光点。
　　唯独兢兢业业的狗仔，在首映式后，蹲守在外，一众明星的保姆车开得飞快，唯独导演洛今和经过《仙裂》这部大火的仙侠剧，身价涨了两三倍的时楼楼两人，十指紧扣从影院后门走出，在凌晨依旧繁华的夜市上，像是普通情侣般的牵手闲逛。
　　大半夜的狗仔车队依旧精神振奋，显然也得到了应有的收获，摸着黑翻进了b市一中，在后面的女生宿舍楼下，现场直击，并且全程拍下了洛今是如何从口袋拿出了那枚银质戒指，然后在亲吻女朋友的时候，顺理成章的套进了对方的无名指上。
　　RingFinger.
　　可笑的是，当洛今让时楼楼为她戴上戒指的时候，惊讶地发现自己的那一枚被不小心弄丢，热心狗仔上前用自己吃饭的装备，开着大灯帮助两人找到了戒指，因为这份善良，也同样获得了洛今两人独家授权的报道权利。
　　今年的夏天似乎来的格外早，早年间高中学校后面，宿舍楼下的小道满布的栀子花像是从没凋谢过，到了季节，继而纷纷开放。
　　清风之中，有徐徐的芬芳味道，几年前的晚自习结束后，两个人说着玩笑话，无数次走过这条路，时楼楼攥紧她的尾指，看着洛今随脚踢开的小石子，笑了笑。
　　生活的伸展方向各不相同，并且无法预料，但她知道，她们将会如同现在这般，长久的走下去，直到这条路的尽头。
作者有话要说：　　不知道为啥，越到结局越不知道从哪里写，加上最近的好几场考试就没写，做得不够好，经常对你们说抱歉，并且也不知道改正，这也是这篇文的最后一次了。
抱歉。
总之，感谢你们在。
会写一点番外的，甜甜的婚后maybe？
另外，有什么想看的告诉我！！
不定时掉落番外，这周都会写。

　　☆、12.19 番外一

　　洛今-L ―职业：导演
　　首先, 谢邀。
　　其实这个问题底下, 已经有不少人回答了, 我了解到这是一个相当早的提问了, 随着时间流逝，答案也是越来越多。
　　本来我是不玩知乎的, 其中有一个很火的匿名答案，很多在底下的评论里猜测这个人是我, 我的朋友路遥偶然看到, 发了这个答案给我, 想知道是不是真的是我。
　　当然不是。
　　我看过那位匿名答主的回答内容，学历博士, MIT, 论文发了很多，研究卓有成效，指向性很是明显, 看上去确实很像小时，但实际上, 确实不是, 我想大概是很喜欢她的一个粉丝之类, 在这里写下那么多，还述说了那么多的在一起的小细节，我们确实是校园恋爱，但是和她写的，还是有那么一点不一样。
　　比如说我们高一就一见钟情之类, 那是完全没有的，考据一下就可以知道，我是高二才转到b市一中，高二和小时仅仅是朋友，但关系越来越好，早恋也是没有的，我们正式确立关系，是在高考之后，也是我们成年之后，以成年人的身份，冲动但也是谨慎的考虑之后，才决定升级我们的关系的。
　　还有在那个答案中大肆渲染的吻，我第一条微博的配图，那也是高考之后了，是一个校友传了出来，那个时候担心对小时造成不好的影响，现在倒是有些感激她了，这是很好的纪念。
　　其实那一刻的心理活动没有匿名答主所描述的那么夸张，但毫无疑问，有一句话是对的，我确实紧张的手心出汗了。
　　我平时很少玩这些app，有空没空就看看书或者电影，相信大家都知道我最近刚拍完不久的电影，话都说到这个份上，我就顺便来宣传一遍，十二月二十七日，也是我爱人的生日，即将上映一部我的电影――《倾城》，当然，这部电影的独到之处，我方的宣传文案大概提到很多次，水墨元素，中国风。
　　这是我想拍很久的电影，来源十分巧合，有一天早上，我们俩躺在床上，我很突然醒来，看到书房灯亮着，我起身，走路很轻，推开了书房的门。
　　冬天凌晨五点，天色昏暗，深蓝偏黑，暗灰色的丝绒窗帘没有拉上，挂在一边，小时在台灯下写着东西，台灯是炽白的，她身后的那面墙上，挂着一副水墨山水画，那一刻黑白强烈的对比，福至心灵，我脑海中就涌现了几幕画面，大概就是黑白的电影胶片感。
　　黑白的电影西方拍的数不胜数，其中非常之多优秀的电影作品，让我看上几十遍不止，所以我换了个思路，转到了东方的传统审美上，加上那副山水画，所以有了以此拍一部电影的灵感。
　　当然，电影作品还是需要观众检验的，我相信观众，当然，我更相信自己。
　　对于电影，对于自己的事业，我一直抱有强烈的自信心，可能说来你们会觉得这太盲目，比如前年我的那部电影，毁誉参半，我只是一个讲故事，拍电影的人，未必会受到来自外界诸多或褒或贬看法的影响。
　　就我自己而言，大概是我的朋友，我的家人，当然，最重要的那个人，我的合法妻子，时楼楼，他们对于我无时不刻的支持，才促成我拍这样的一部电影，才促使我即使遇到挫折和难关，也坚持走下去。
　　我爱她，这毫无疑问。
　　与此同时，我十分笃定的是，她也是这样觉得的。
　　编辑于2032年9月27日
　　-
　　许久没有点开知乎，没想到收到这么多的评论，绝大部分都说我在宣传电影，我回头看了一眼，确实有广告之嫌，所以特地上来写几句，这会儿时间很特殊，她在台上领奖，相信玩知乎的人都知道这个奖项了，我很为她骄傲，同样，也觉得她值得。
　　小时在对待科研方面的态度，让我尤为敬佩。
　　可能你们与她并不熟悉，认识的人之中也并没有从事相关行业，和小时一样身份的科研工作人员，实际上，这个工作比我拍电影来的更加辛苦，每当遇到重大的难关，小时不回来熬夜和实验室里的同事通宵研讨开会是常事，我为此对她发了好几次火，认为她不应该为了这些耽误自己的身体。
　　尽管如此，最后每次妥协的也还是我，纵使我不愿意她耗费超出极限的精力在她的工作上，可每次我单方面吵完架，她过来抱了抱我，我就很快的让步了。
　　有人说让我分享一下怎么样才能成为学霸，还有高中生在底下问我学习方法，恕我不能回答，如果小时有天空下来，我会让她写一些发上来，以供参考。
　　不过我很清楚的是，其实你们口中的学神，也没有什么特殊之处，高中的时候，每门课除了英语语文都能考年级第一这算特殊吗？
　　她不是那种每天只睡三四个小时，然后其他时间都花在学习上，说一句有炫耀之嫌的话，为了帮我提高成绩，她高三的私人学习时间还要少上许多，但是那年高考，她是b市的理科状元。
　　想必现在对应上了这个问题了――女同性恋有个太优秀的朋友是什么体验？
　　其实体验谈不上，就是一想到她是自己的，倒是很开心，什么时候想到这一点，都很容易开心起来。
　　她语文因为理科属性太强，议论性很足，就连作文都写得跟实验报告一样，条理很清晰，只是每次语文作文题目如果是稍微抒情一些，她就无从下笔，当然这一点最后在她找了一本专门的作文工具书领悟之后，也基本克服了，曾经那个大家都心照不宣的微博内容，就是最好的证明。
　　说到那个微博，已经被我恢复了，但也没再更新过就是。
　　听说评论里面很多人看哭了，觉得她的暗恋和喜欢太苦，告诉你们一句好笑的，我把截图都保存下来，但是总是不敢看，有一天，突然来了“为赋新词强说愁”的情绪，没想到第二天眼睛肿了，小时还问我怎么了，我跟她说我看了一部很感动的电影，她很可爱的问我。
　　“有你拍的好吗？”
　　我说有，她用很不赞同的目光看着我，哄我说，她觉得我拍的电影最好看。
　　我就问她，那我爸的呢，她就立马瞪了我一眼，她的漂亮不输女明星，说的漂亮话也让我喜欢，不过她也做过女明星，要不是做女明星，我们大概也没机会重新在一起，我很感谢又很心疼这段时间，当然，这又是另一个故事了，这里就不再多赘述。
　　拉回正题，说到她还有一门不太好的英语，当然不太好只是在口语上。
　　那一年很不巧，b市英语高考改革，多了三十分，是口语考试，以前只是用及格或者不及格来判定，那一年开始算分数，统计到高考分数里，她很害羞，从小到大就不喜欢回答问题，所以开口也不够自信。
　　我在国外读过几年书，所以口语还算不错，就主动请缨帮助她，当然过程曲折，好在结果不错，大概是口语考试之后，她就对我更加的好，如果说我帮助她有没有别的坏心思，我得诚实的说，有。
　　见她第一眼，我就喜欢上她了。
　　有人会问，同性恋是天生的吗？
　　关于科学的事情，基因之类的论证，我想小时的其他领域的同事们，迟早会给大家答案的，但就喜欢她而言，喜欢就是喜欢，刚开始见她，是对朋友的喜欢，她对我笑一笑，就是对女孩子的喜欢，领了证，就是对爱人的喜欢了。
　　在写完第一个回答之后，我看到了其他的邀请，请原谅我记得不太清楚，大概是让我回答现在三十岁的同性恋现状如何。
　　三十岁，曾经十七岁的我们觉得多遥远，说一句你们可能不信的，我们的婚姻生活和大多数的其实没有什么不同之处。
　　在我求婚之前，我问她会不会后悔，还说了一些关于没有孩子，生活琐碎磨平热情之类的担忧，她告诉我，其实没什么不同之处，保持相爱就好好在一起，少一点争吵，时时刻刻在心里告诉自己，你爱着对方，她是你年少的时候的梦想，你永远也不会后悔。
　　同样，不爱就分开，曾经用力的在一起过，如果到了要给对方伤害的那一天，要狠下心来，及时止损，不要让这份爱被人类所本有的负面情绪消磨掉，起码似乎四十年后，老来提到，脸上能是笑笑的表情。
　　七年之痒，我们刚好过了，没觉得特别痒。
　　过去的日子，也会争吵，吵得最凶的一次，她冷着脸把结婚证放到窗外，问我还想不想要，我气疯了，告诉她随便你。
　　结局当然很惨，那个春天，我家楼下花园的玫瑰花还没来得及开放，就被我全部铲除了，为了找到那本丢失的结婚证。
　　可能很多人会说，结婚证只是一个证明而已，只要和好了，结婚证又有什么呢。
　　没错，结婚证是没什么，但恰恰它是一个证明，不仅仅是几张纸弄在一起的小本子，她是我对她忠贞，我热爱她，我心里始终有她的证明，它不仅仅是证明给小时看的，更重要的是，这是证明给我看的。
　　我知道我依旧像年轻冲动热烈的时候喜欢她，我就安心。
　　她亦如是。
　　其实我都忘记了那次是因为什么吵架，是我的错还是她的错，是我们谁先挑起的战火，但好在结局不错，我们都是聪明的人，知道悬崖勒马，即使结婚证都从窗外不留情的扔了下去，我们也没对对方说过一句狠话，我舍不得，她也舍不得。
　　很多人在评论底下问我，如何保持新鲜感，怎么样才能不对伴侣感到厌烦。
　　平心而论，旅游是个很好的方法。
　　情侣之间该有的问题我们也都会有，她读博士的那一年，我们才结婚一年，因为我生气她太忙忘记了一周年的结婚纪念日，所以我们吵架了。
　　那段时间她的实验进展不顺利，我没有及时了解，还执意冷战，她很累，我很沮丧，差一点就走到了尽头，那年夏天的时候，她请了假，我们俩飞去冰岛，在与世隔绝的地方呆了一个礼拜。
　　每天早上一起醒来，晚上牵着手说点话，不知道是不够高的温度让我们冷静下来，还是这种没有事情参杂的平静生活让我们都愿意沉下心来好好交谈，总而言之，那次旅游之后，我们就学会了在以后的婚姻生活中学会沟通，学会对对方大胆的说出你的想法，不要怕困倦，你们是恋人，是要一辈子的人。
　　其实在现代社会生活，面对的琐碎和诱惑都很多，一部完美的电影是在很多废片的基础之上建立起来的，同样，一段顺理成章的，长长久久的爱情是在双方经历过很多，改正过很多，磨合过很多显现出来的。
　　切回前面说的，三十岁的同性恋现状，还差一两年才到，但从现在来看，还算不错，生活尚可，收入尚可，感情甚佳，事业稳定，大概过了三十岁，或者再过几年，我们会领养一个孩子，当然，如果科研人员足够努力，说不定几年之后，我们还能要一个孩子。
　　当然，这都是以后的事情了，然而，这一天终将会来到的，不是吗？
　　这个回答的第一个答案，答主还在为社会压力而担忧，然而二十年后，我们就能自如的讨论同性恋的婚姻生活，生育打算等等等等，所以，无论有怎样的担忧，都不要太过紧张，除了赤/裸拥抱有些困难这一个无伤大雅的小问题之外，其他的一切都在变好。
　　再说，再不济还能从后面抱，我就很喜欢从后面抱她。
　　这个问题说不定以后有时间，针对底下的评论会再写一点，但到这里就告一段落了，如果不认真听获奖感言，小时回家问我，说不定会生我的气，到时候升级成家庭矛盾，那就不太美妙了。
　　编辑于2032年10月27日
作者有话要说：　　喜欢这种吗？
喜欢的话我明天再写一点。

　　☆、12.17 番外二

　　自从写下这个答案之后, 我很久很久没有上来看过了, 反倒是路遥总是帮我盯着评论, 有空没空告诉我你们又在评论问了什么, 刚刚略略瞥了一眼，问题太多了, 我就挑几个简单回答一下吧。
　　距离前一个答案已经过去两年，上次在这里宣传的《倾城》战果也还算不错, 戛纳最佳电影, 纵使我在这里写下这个荣誉会有炫耀之嫌, 但请原谅我，它确确实实是我的导演生涯中很重要的一个里程碑。
　　我爸, 也就是洛成导演, 他三十五岁拿到这云q裳q小q筑个奖项，不得不说，我从事导演这个行业很大一部分是受到他的影响, 对我来说，拍摄和记录, 讲出想讲的那个故事就是我做导演的初衷, 这份喜欢比喜欢小时来得还早一些, 但毫无疑问，现在同等重要。
　　我看到评论底下有问我，自觉是我爸的电影更好，还是我的更好，为什么我会问小时那样的问题, 这又是很好笑的一件事情了。
　　我们还没结婚的时候，回家过年的时候，家里长辈为了逗她，会问她是她女朋友拍的电影好，还是她未来公公拍的电影好，她总是回答，是我爸拍得更好，但小时是个坏人，到了我面前，她就偷偷告诉我，她觉得我们俩一样好。
　　有的人问我，小时有没有看过我写的这个答案，我想应该是看过的，我之前有告诉过她我在知乎写了一个答案，关于我们俩的事情，她正在准备工作，突然听到我说这个，随口就哦了一声，我以为她这么忙大概是没空看我写的东西，但一个礼拜之前，无意中拿到她的手机，我瞥见她桌面的知乎，点进去一看，她注册了一个账户，给这个答案点了一个赞。
　　但这件事情她也没有告诉过我，如果这次不是我发现，大概我永远也不会知道她看过了。
　　我们俩都很喜欢做这种暗戳戳的事情，之前被小时粉丝发现我就是所谓的“数字大大”的时候，我也很惊讶，粉丝果真是神通广大。
　　很多人都对我们的恋爱历程很感兴趣，虽然我觉得你们最好也去找个女朋友，转移一下注意力，稀释一下荷尔蒙浓度，就会对这种事情少一些关注，但说了这么多，既然你们想知道，那我就随手写一点，内容可能有些琐碎，望见谅。
　　相信大家都听说过洛成导演的自述，当年他对于读书这方面的天分不高，因此很羡慕那些高学历的同辈，这影响到他的子女一代，纵使我之前就表明我想进娱乐圈，想拍电影，但他执意送我去传统高中学习知识，最好成为他心中所想的，成为一名科学家。
　　这个目标太过宏大，在此我要对老洛说句抱歉，我的职业和这个实在不相关，但好在小时恰好就是，这一点让老洛很是满意。
　　拉回正题，说到我转去b市一中的事情，我记得那是高二，入学在八月二十九号，九月尚未开始，那个时候我到的很早，班主任老邢在对着黑板写板书，大意内容是高二是新的学期的注意事项。
　　手机被我玩到只剩百分之四十的电，班主任才让我们静下来说是班会要开始了，我放下手机，装作好学生的模样认真听，他突然讲到一半，看了看手机，走到门前，笑眯眯的打开了门。
　　我坐在中间靠后排，只看到了大概是是个女生，一只柔顺的辫子搭在胸前，我还没看的更清楚，她就走了进来，脸蛋红红的，很小，很好看，她很紧张的找了一圈座位，很巧的是，坐在了距离我隔了一个位置的地方，我听见我身边的女生小声的叫她名字。
　　我心想，原来她叫楼楼。
　　班主任又开始讲着些什么，我点开手机回着微信，突然听到旁边的女生和这个楼楼凑在一起讨论我，大意是在奇怪为什么以前没在学校看到我。
　　我不得不说，这悄悄话声音很大，我听得一清二楚，我心里好笑，按灭手机，下意识抬头看她，正好，如此的巧，她也朝我看了过来，我刚说完，“你好，我是洛今。”就瞧见一层红烟乱云缭绕在她的脸上。
　　她脸红了。
　　我奇怪极了，我有这么高不可攀，打个招呼也会让人脸红吗？
　　我猜想该不会是她喜欢我吧，那个时候我看很多电影，自然同性题材也看过不少，下意识就想到了这一点。
　　不知道大家有没有过这样的体验，有的时候，有个人喜欢你，无论你喜不喜欢她，你也会对她多关注几分的，为了我的高中两年能在班里和睦的生存下去，也为了让我爸放心，我心想那就随她去，起码第一眼，我也不讨厌她。
　　事实证明，我想多了，原来她只喜欢学习。
　　看得出来，班主任很喜欢她，连她站起来自我介绍的时候，脸上的笑意也更加明显，我才恍然觉得，这该不会是个好学生吧。
　　等我在网上查了资料，知道这个班级是重点班的时候，才知道老洛是怎么坑了我。
　　旁边的女生叫宣佘，和我一个宿舍，当然，小时也和我一个宿舍，她们俩聊天，我听到宣佘在底下悄悄提醒她，“你可以说你喜欢看电影，多说一点。”
　　虽然我知道我喜欢看电影的那种喜欢和她的不一样，但初来学校，我有点无聊，还有点莫名其妙，于是也就莫名其妙的开口约她一起去看电影了，她拒绝了我。
　　我朝她笑了笑，很自然道：“那好吧。”
　　她似乎是很愧疚，放学分开的时候，她追上我，手里攥着书包带，问我去哪里看。
　　自那之后，我们关系就好了起来，我的性格我很了解，只要我愿意，我和谁都可以关系不错，但唯独对她，我总是在心里觉得她很特别。
　　就像是小时候幼儿园后面有一个小花坛，里面有一朵紫色的小花，我总觉得这朵花是我的，即使幼儿园的小孩都不知道我是这么想的。
　　我的就是我的，她是我的花儿。
　　后面的顺理成章，说不清楚她撩我，还是我撩她，我想是她无意撩我，我故意撩她吧，为了每周回去给她带杯奶茶，我通常会买一整个寝室的。
　　遇到各种节日，买礼物也是如此。
　　其中细节很多，怎么说，大概就是学生时代的情愫，都体现在细枝末节处，只要她向我瞥过一眼，我心里就把她想了什么揣摩了千百遍。
　　当然露马脚也不是没有被发现过，还是宣佘说出来的，换座位我在前面，宣佘坐我后面，小时在我后面的后面，有一天回寝室，宣佘无意问我，“洛今，你上课那么喜欢回头，是在看谁啊？”
　　看谁呢？
　　谁知道被问到这个问题，我居然下意识的又看了一眼她。
　　当然，现在回想以前的一切，那感觉像吃糖，挺甜的。
　　有人问我想不想拍一部电影，以我们俩为原型，我想想这未免太过自恋，而且这种事情，也没什么好拍的，我不太想讲自己的故事。
　　更何况艺术来源于生活，高于生活，我们生活如此，我无意将它美化，成为一个卖点，营销给观众看。
　　不过这个想法也可能会改变，但谁知道呢？
　　至此，该写的我差不多也写了，至于后面的事情，其实粉丝和你们写的同人文猜的八九不离十，我学会了一个词，“虐”。
　　大概是有那么虐，也没那么虐，可能是因为现在好好的在一起，之前的不开心和“虐”的那些事情程度也都没有那么深了。
　　我们从不逃避，而是这一切不需要再提起，所有的想法彼此心知肚明，是不需要隔一天就拿出这些陈芝麻烂谷子的往事出来炒冷饭的。
　　所以在此，我也奉劝一句，破镜重圆的情侣们，既然决定重新在一起，就不要有事没事拿以前那些误会伤害咀嚼，感情是需要维持的，渐渐消磨就什么也没有了，并且很难重新恢复之前的关系了。
　　我现在对第一次见到她的画面，依旧印象深刻，每次恼她气她，一想到那个画面，一切的不开心就烟消云散了。
　　今年九月，上天送了我们一个最好的礼物，她很小，漂亮可爱，也让我们的家庭变得更加圆满，在此之前，我没想过有这样的一天。
　　人生海海，爱却给予它无限可能。
　　洛今―编辑于2034年10月27日                        
作者有话要说：　　还喜欢番外吗？！！！！

　　☆、12.20 番外三

　　时隔半年之久, 今今她没有再更新过, 我平时工作还算忙, 不是经常有空来看这个答案下面你们的评论, 但有的时候看到，你们对于我们的祝福, 我依然内心很是感激。
　　我的账号没有绑定手机号，加上今天在车上, 洛今清理手机内存, 因为照片太多了她又不舍得删, 想卸载这个软件，无论如何, 这上面还有我们的记忆在, 你们也要求希望让我来回答，我就用她的号，在这个答案底下追加一小段。
　　这之后可能停止更新, 也可能哪天她心血来潮，又下载回来, 也可能我会开通回答关于我专业之类的事情, 但奇怪的是, 好像大家似乎对我们的感情生活，更加感兴趣。
　　在今年六月，疏疏刚满九个月，才学会了爬，不知道是不是因为会的比较晚, 疏疏总是格外兴奋，围着家里不停的打转。
　　我们把房间搬到楼下一层，每个地方都铺好了毯子，桌椅边角锋锐的地方都用专门的东西包好，即使这样，她的调皮还是让她额头上划破了一点口子，我们俩立马带她去了医院，这会儿正哄她来婴幼儿中心和其他小朋友一起玩，一群柔软的小孩子在地上爬来爬去，我站在一边，洛今正在给她照相。
　　她才九个月，刚出生没多久，我们还想不出她的名字，被我们抱在怀里，小小的嘴巴里咕嘟咕嘟吹着泡泡，有的时候会发出类似“shushu”的声音，我们干脆就取了一个近似的字，小名疏疏，大名取我的姓，我妻子的姓，结合起来，时洛。
　　说来也巧，我和洛今去福利院的时候，疏疏刚被送进来，她小小的一只，还睁不开眼眼睛，脸蛋是红红的，她的父母把她放在福利院的门口，就这样我们决定收养她，可能大家会觉得血缘这个东西很重要，但于我们俩而言，反倒确实不是什么很介怀的事情。
　　爱情不就是没有血缘关系的感情吗？
　　我和我的妻子，我们和疏疏之间，有的是一段绵长的缘份，这一份缘分，就足以抵消很多不足之处，更何况，她是珍宝，是上天赠与我们的珍宝，何谈不足呢？
　　我们之前没养过孩子，好在有妈妈的指导，在此之前，我要在这里谢谢妈妈，她对我和对洛今毫无区别，都说婆婆对儿媳妇都会是苛刻的，但我却在我婚后的新家庭中感受到了亲情的温暖。
　　所以，谢谢妈妈，爸爸，外婆和爷爷奶奶，当然最感谢的还是我的妻子。
　　说到疏疏，我好像关于她的事情，总是有说不完的话，她最初来的时候，有些怕生，哭起来像一只小猫，弱弱可怜，很是粘我，那段时间我常晚上醒来哄着她，同时完成我的工作，作息黑白颠倒，那段时间洛今在创作她最新的剧本，虽然不赞同，还是陪着我一起照顾孩子。
　　但不要就此误会她不喜欢疏疏，她喜欢疏疏，更甚于我，她老是告诉我，她总觉得疏疏的眼睛十分像我，大概也是因为这样，她纵容疏疏就像纵容我一样。
　　疏疏来到家里以后，很长一时间才适应，但适应之后，她就完全变了一个性格，裹在柔软小毯子里的小婴儿的成长，是多么飞快啊，她学会了翻身，学会了坐，学会了爬，就在我们两人的见证之下，我们的快乐由她而显现出来，同样的，我们也体会到了这种快乐，并且从未后悔过。
　　她适应之后，可怜的小猫就变得横行霸道起来，半夜也不愿意睡觉，让我们小声的同她说话哄她，冬天在室内也不愿意呆，半天就哭了起来，我和洛今便穿得很厚，把她裹在毛茸毯子里，带着她在下着雪的花园里走路。
　　四月份的时候，带着疏疏去打疫苗，张牙舞爪的小猫哭的惊天动地，我和洛今都没有经验，哄了半天，还是哭睡了才好的，这种情况时有发生，我们无法应对的时候，会上网或者书中查阅一些相关的资料，是在没法对付的时候，就打电话给妈妈外婆，讨教方法，这一切的过程，也还算顺利。
　　偶尔的时候，周末我们会送疏疏去她的外婆家呆上几天，这样我们就有空闲过几天二人世界，偶尔去周边旅游，或者去看音乐会和话剧，她最近迷上了话剧形式的艺术表演，但这一切还要等她这部电影之后了。
　　对于你们所问的财政大权的事情，我倒是觉得这种事情很简单，谁有能力谁就负责，洛今在这方面做得比我好，我的工资卡都是在她那里的，里面的钱除了用作我们自己创办的慈善项目，大概就是节日互送礼物之类的。
　　关于你们问我的纹身问题，我想这是每一对情到深处的情侣都会去做的事情，那个时候我还年轻，羞于说喜欢和不喜欢这种事情，也不是很经常对她表达爱，所以纹身师问我的时候，我不好意思说仅仅LJ两个字母，所以加了一个atom，大家也知道我本科的相关方向，和原子很是有关系。
　　关于情敌这件事情，说来倒是确实有那么一两次，偶尔出去旅游，我们俩会碰到搭讪的人，男女都有，我碰到过，洛今也碰到过，当然这种时候一定是要坚定的拒绝对方了。
　　我犹记得上次这种事情好像就是在一个月之前，我们去电影院看电影，她去上厕所的时候，有一个人跟我搭讪，刚开始我没有察觉意图，站在那边和她聊了几句电影情节，等她找我要微信的时候，洛今刚好走了出来，听到了这一句。
　　回家之后，她不高兴了很长一段时间，还很委屈的问我是不是在一起太久了，新人不如旧人，这当然是不可能的，事情的后续就是我写了三封情书给她，过了三天，她才没有继续生气。
　　所以在此，也希望你们引以为鉴，不要犯这类的错误，对于爱人，她们总是格外在意你的，知道她们的在意，就不要对于自己的言语行为太过放纵。
　　说起来，大概最大的情敌是疏疏。
　　她很是喜欢吃疏疏的醋。
　　疏疏从小就没安全感，可能是刚开始就和我们一起睡，睡惯了就不喜欢挪窝，她尤其喜欢拉着我的一根手指，像是抱着宝贝一样，这样晚上才肯安安静静，乖巧的睡着，但是这样对我们俩晚上的生活确实造成了一定的影响，我尝试过让疏疏睡在旁边的木制小床里，只是她圆溜溜的眼睛四处看了看，发现这个视角很是陌生，嘴巴一鼓，撇了撇就哭了起来。
　　现在我们还没有找到合适的方法，大概等她再大一些，就狠下心来让她尝试自己睡觉，不然两个孩子的负担，对我来说，实在是有些无力承受。
　　最后想要再添上几笔，关于洛今，其实我很早就知道她有抑郁症，不知道哪里看到来的台词，大致是说抑郁症好了一半是很危险的，我从没有对她说过我知道这件事情，查阅了不少相关资料，也见过她的心理医生，好在几年过去，那些药已经从抽屉里消失不见。
　　当然写下这一些不是为了向你们科普抑郁症的，我要说的是，无论有还是没有，陪伴她和忠诚于她才是你爱她的最好方式，时刻要记得，你们不是两个人，而是一个整体。
　　所以我在这里说这一切，希望广大媒体朋友不要再去挖掘我们的私生活，我们之间也不存在日日争吵导致抑郁这种类似的事情，希望不要给我们带来相关的困扰，如若不听劝告，我们就可能诉诸法律手段了。
　　写到这里的时候，刚好是上游泳课的时间了，疏疏的游泳课，我回头看了看，没注意有没有错字，写的零零散散，大部分还是关于疏疏的，只怕她看见了回头又要吃醋，料想我的文笔大约是没有我妻子的好，所以也就不再写上许多了。
　　我知道她第二个回答，最后一句话，是爱给予人生无限可能，那我就随手再补充一句好了。
　　人生的确有无数种可能，有她的才能算是爱给予的。
作者有话要说：　　完结啦啦啦啦！！
首先，第一次更一篇文，一直到完结，虽然刚开始断了，之后卡文或者考试停更了几天，但在你们的陪伴下，也算是写完啦，十分感谢你们，真的。
我不是那种特别喜欢写心理活动的人，但你们的鼓励夸奖我真的看的超开心，ye\'xi\'w\'n
今天作话有点长，原谅我一次~
这是我的感谢名单，谢谢大家的投雷，还有谢谢大家的营养液，最后一章来个集合，本文完结！！
另：我的预收文，戳我专栏就看得到。
《朱砂痣与白月光》
老梗灵魂互穿，但想写篇搞笑的，所以尝试一下。
文案：
谁都知道，计算机系的陈陷在追美院的时洛，但大家都不以为意，因为他们都知道，陈陷的心头白月光是数学系的沈细。
然而后来，她们俩在一起了。
于是，陈陷有了一个封号―湾仔码头。
  -
  自从有一次在学校超市，沈细仗着比她高，抢了她的酸奶之后，时洛就看这校园女神不太爽。
　　无意中听说这校园女□□字，还知道她是陈陷的白月光之后，她就更不爽了。
　　她对陈陷没什么意思，对沈细越来越有兴趣。
　　每晚例行视奸沈细微博之后，有一天，她手滑点了个赞，第二天，她起床发现，沈细也非常礼貌的回了一个赞，在两人互相试探了一周之后，时洛决定关注她，也是起床后，她发现沈细相当礼貌的回关了她。
　　目的达成，时洛美滋滋的想，终于可以私信问沈细，她拍照用的滤镜到底是怎么调出来的了。
　　话还没发出去，一阵晕眩，她睁开眼，变成了沈细。
　　-
　　沈细最近被一个直女撩的不行，刚想疏远一段时间，瞥见她发帖求姬片，沈细笑了笑，晚上见面问她。
　　“时洛，你怎么不找我要？”
　　一个天生弯的理工科大美人和一个觉得自己直的不行的妹妹的爱情故事
　　温文尔雅毒舌工程师with皮的不行的美术生
　　-
　　小剧场：
　　某天，时洛洗完澡，从卫生间探出头，对着客厅码代码的沈细炫耀，“沈细，我发现你没我大。”
　　沈细冷静矜持的看了她一眼，好心提醒道：“那是我的身体。”
　　时洛怒，“我们俩不是好姐妹吗？你的就是我的。”
　　沈细：呵呵，谁想和你当好姐妹？
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
