=================
书名：假千金总想害我
作者：如吾
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5037622
章节：共 73 章，最新章节：番外。
备注：
     已完结，感谢每一位支持的读者朋友。接档文：《离婚后和前夫的白月光HE了［穿书］》已开戳专栏可见，求收藏，感谢！文案在下面。重生的第一天带着一群人在巷道堵了豪门千金，第二天就被人家找上了门。一贫如洗的叶满星赶紧堵上了房门。不是我，别找我，没结果，医疗费不报销！谁知道一眨眼就变成了b城首富的亲生女儿，原来是这么狗血的抱错梗！急于补偿的有钱父母，暗恋上假千金的未婚夫，一心向着假千金的亲生奶奶，哦！还有不理家事的帅气哥哥……多么整齐眼熟的一家人！叶满星很合理地怀疑自己穿书了！到底是假千金打脸真千金，还是真千金霸气归来手撕假千金的故事？预知后事如何，请听下回分解。DD事实上，都没有！叶满星又怀疑假千金想要害她，而且这次她绝对能找到证据！叶满星懂了，不是穿书文，是重生文！DD后来，叶满星发现一切都和自己想得不一样！┄┄┄┄┄┄┄┄┄☆☆甜文，主感情，同性可婚。
==================

　　☆、打架？

　　“老大，怎么办？”三伏天酷暑时节，一个高高瘦瘦，染着黄色头发的女孩怯弱地往后退了一步，问着身边的领头人DD叶满星。
　　狭窄、黑暗、潮湿，到处都有散落的垃圾且伴随着阵阵恶臭的巷道，两个阵营是截然分明的对立面，只是，对面就站了一个人。人多的一方有人脸上挂着彩，显然没占到什么便宜，双方就这么僵持了下来，谁也没迈出一步。
　　“那个……”叶满星试图能通过两个字来拖延一些时间，这一个音足足拉长了半分钟，吊足了身边一群跟班的胃口。
　　这期间她还小心地往对面扫了一眼，一个人，她也没有慌乱的意思，淡淡地看着对面的这一群女孩，不开口，只静静地望着。
　　叶满星移开了眼神，用商量的口吻跟身边后的人说，“都是同学一场，要不，我们就回去吧？”
　　身后就是大街，干净整洁，叶满星在心中喊着，那里才是光明大道啊！这一群学生，你说做什么不好，非要在这么一个地方打架斗殴！
　　空气又静了一分钟，叶满星有点忐忑，难不成她这个所谓的老大其实一点也不好使？
　　有点尴尬，叶满星摸了摸鼻子，抬头想看看天，入眼的只有冰冷的高楼，她知道这些跟班的很难接受，拜托，你知道我比你们更难接受好吗？谁能想到一睁眼连身体都换了？！
　　白茹昼不知道她心中的那些曲曲绕绕，听了她的话心中有一丝诧异。
　　“白同学，我可是社会的好青年，这种打架斗殴特别是欺凌弱势群体的行为我是绝对不会做的。”叶满星义正言辞，完全忽略身边人惊讶的眼神。
　　“那我可以走了吗？”白茹昼问了一句。
　　几个人慢吞吞地分别挪到了两侧，除了还没缓过来的叶满星。
　　“还有什么事吗？”白茹昼向前走了一步，刚好站在叶满星的面前。
　　叶满星目测这身体也有个一米六五左右，可白茹昼一过来就带给她一种压迫感，身高有一方面，更重要的是眼神，深邃，不可测。明明一看就是个豪门千金，在这脏兮兮的地方被围堵也没有生气。
　　好教养！叶满星感慨了一句。
　　“没事了，没事了。”叶满星跳到了一侧，“同学你过去吧，打扰了，打扰了。”
　　白茹昼就这样从她身边走了过去，叶满星注意到她裙子上有一个污迹，“同学，请等一下。”
　　“还有什么事吗？”白茹昼转身问道。
　　“那个，”叶满星纠结了一下，还是指了出来，“你的衣服，这”
　　白茹昼低头瞥了一眼，“谢谢。”她并没见多在意，在叶满星的认知里，要是她的这么一条漂亮且价值不菲的裙子弄上一点泥，她都心疼死了，白茹昼的反应却好像是别人的衣服，果然是有钱人，不在乎。
　　只是这么一大片污迹影响形象啊！同学！她完全忘记了白茹昼的衣服之所以弄成这个样子，罪魁祸首就是她！
　　白茹昼一走，一群跟班的就围了上来，七嘴八舌。
　　“星姐，不是说要给她点颜色看看的吗？”这名字，像什么娱乐圈的，叶满星出神地想着。
　　“这样太便宜她了。”
　　“敢抢星姐的男人，我们一定要让她好看！”
　　“揍的她连爹娘都不认识！”
　　不管这些人是如何的义愤填膺，愤愤不平，说大话不怕闪了舌头，叶满星让她们都安静下来，“你看这天也不早了，咱们还是各回各家吧。”
　　“可是”一个染着绿色头发的娃娃脸女孩不甘心。
　　我的天啊！叶满星这才注意到她的这一群跟班的头发完全可以集齐七色了，红的，黄的，绿的，蓝的……集齐七色装葫芦娃好打架吗？还是七个小矮人守护公主呀？
　　我的头发是哪种颜色啊？作为一个遵循自然原则的人，叶满星从未染过这七彩的头发，别人染不染是她的自由，自己是绝对不行！
　　这一圈人都是各种各样的颜色，貌似还差个黑色，那自己应该是黑色的吧？应该是的吧？叶满星颤巍巍地把头发拽到了她的面前。
　　原身的头发有点短，就到齐耳处，她又不舍得拔一根头发，只能费些功夫拽到自己面前，还好，还好，叶满星一阵庆幸，原身一个大学生总算没给她整出这奇怪的发色。
　　只要是黑色的就好，我想要的可是柔顺光滑茂密的黑发，原身发质不错，要是再长点就可以了，叶满星自我安慰道。
　　张晨晨和其她人面面相觑，星姐这是怎么了？
　　“咳咳。”叶满星清了清嗓子，尴尬地笑了笑，“我忽然觉得我们都是同学，万一明天她，她去辅导员那里告我怎么办？”
　　“不划算，不划算。”叶满星重重点头配合自己，“对，就是这样，太不值当了。”
　　“可是星姐，你自己说的就算不把她打的个半死，也要狠狠的警告她一番的？”那个最先开口、竹竿似的女孩问道。
　　叶满星走过去，虽然她比自己还高了那么一点点，叶满星还是毫无压力地拍了拍她的肩膀，语重心长道，“小萌啊！星姐我，我突然良心发现，恩，打算饶了她。”
　　“哦！”李晓萌低头闷闷不乐的。
　　“星姐，这可是机不可失，时不再来啊！你说我们这些人好不容易装的像一群混混，有点气势，又加上她落单，以后这样的机会可是不会有了。”张晨晨提醒道。
　　弄得现在就能打过一样，叶满星毫不留情地戳破现实情况，“我们现在也打不过她啊！”
　　……
　　所有人都受到了一万次暴击。
　　“没事，没事。”叶满星安慰道，“这充分说明了我们都不是打架的料子，我们只能是遵纪守法的好公民！”叶满星说的颇有气势。
　　……
　　谢谢星姐，并没有被安慰到。
　　“回去吧，改天我请大家吃”“饭”这个字被叶满星及时地从嘴边收回来了，因为她意识到现在自己好像很穷，大概是没有请吃饭的钱，只能笑笑，“我请大家吃雪糕。”
　　叶满星转了两路公交，循着记忆走进了一个小区，路的一侧地势低洼，积水很多。房子很老旧，基本上都是四五层，发黄的墙壁，有的砖瓦都脱落了，阳台上挂满了各式各样的衣服。
　　小区里有一棵很高的树，应该有些年头了，一群大爷们在下面打牌、乘凉、唠嗑。叶满星一口气跑到了五楼，掏出了钥匙。门很好开，笨重的铁门发出了尖音，震的耳朵一颤，叶满星进去立刻反锁了门。
　　九平米的房间里，放了一个单人床和一个柜子。一层纱帐隔开，临窗的地方还有一个煤气灶，旁边是一个大椅子，上面还放些锅碗瓢盆，哦，还有一些零零散散的菜。
　　这是原身住的地方，一眼就看到了尽头，还有一个一平米的阳台。毫无疑问，屋子挤得是满满的，幸亏原身瘦，否则的话真是连身都转不开。
　　可真是一穷二白啊！叶满星细细看了一遍，原身看起来是一个很整洁的女孩子，柜子的最高层摆的书是整整齐齐的，里面的衣服叠的像是豆腐块一般，这衣服，反正她是绝对叠不出来的。
　　叶满星用盆接了水，洗把脸，原身六岁成了孤儿，家在d市，去年上了b大，学的是经融专业。完全与叶满星以前的专业避开了，她高中学的是文科，大学上的是文学专业。
　　叹了口气，晚饭没还吃，叶满星摸了摸口袋，只有五十块钱，算了，她也不想动了。再抬头看看这窗外，天都黑了，嘀嗒的时钟告诉她八点了。
　　我还好好活着，叶满星安慰自己。
　　本来她是星期天回家的，她家楼房的声控灯坏了，她打了手机的手电筒照明，模模糊糊觉得自己被一个人跟踪了，吓的她是跑的飞快！一不小心，就踩空了……
　　先美美的睡上一觉，叶满星鞋子一脱，蹦到了床上，“嘭”的一声，叶满星起了身，眼泪汪汪，“好疼啊！”
　　忘记了不是自己家里那柔软舒适的大床了！
　　叶满星摸了摸自己的头，把床头的风扇打开，老老实实躺了下来，床很硬，天也很热，点了蚊香，几乎没有蚊子了，叶满星尽量使自己静下心来，“床以后会有的，会有的。”
　　怀着这样的美梦，叶满星终于睡着了。梦里却不太友好，叶满星走马观花似的看到了这具身体在大学的情景。
　　她看到原身一开始进入这座大学的迷茫，自卑，更看到了一个男孩子帮助她后的喜悦，她情不自禁地喜欢上了这个男孩子，却被告知他的心上人是白茹昼，也就是今天她要找茬的人……
　　叶满星睡梦中翻了个身，咂了咂嘴巴，迷迷糊糊地想着这情节怎么跟某些老套的小说一模一样。不过，自己重生成了另一个人也挺狗血的，果然生活才是小说的素材啊！
　　第二天，叫醒她的不是强烈的日光，而是敲门声。
　　

　　☆、上门！

　　阳光透过纱帐蔓入屋内，叶满星睡梦中努努嘴，忍着刺眼的光懒懒地翻了个身，伸出手想抱住自己常常抱着的大型玩偶，结果落了空。
　　门口传来的敲门声渐渐地入了她的耳朵，她勉强恢复了一点意识，揉了揉睡眼蒙松的双眼，看着入目的都是不熟悉的东西。叶满星轻轻地拍了一下脑门，嘟囔着小嘴巴，心中哀叹不已。
　　外面的敲门声再次响起，敲门人的力度不大，而且很有规律，每敲一下就停顿几秒，奈何这是一扇铁门，想忽略都难。
　　叶满星不情愿地从床上爬起来，准备去开门，同时一边对外喊道，“来了，来了。”
　　手触到门的那一刻，叶满星才发现不对，根据她昨天的回忆，原身这里的住处没人知道，就包括昨天那些和她一起的跟班的都不知道。
　　叶满星是个孤儿，她六岁父母离世，七岁进了孤儿院，一直在d市长大，在b市没家，在d市也没有，索性留在这个经济繁荣的城市，还能多赚点钱，就在b市租了这么一间房。
　　为了多挣点钱，原身打了三份工，早上给一个初三的小男孩补习英语，下午给高二的一个女孩补习理综，晚上则是去火锅店帮忙。
　　今天周日不用去补习，火锅店老板的儿子考上了一个不错的大学，老板和老板娘特意赶回千里迢迢的老家关了两天火锅店门要给儿子庆祝。所以昨天叶满星才有空去堵白茹昼，而她今天才有空睡懒觉。
　　这个时候，手机里连一条信息都没有，谁会过来找她啊？再者，这人敲门怎么都不说话？不会是又碰到了……
　　叶满星努力地甩甩脑袋，转身看着灿烂的阳光，这是白天，没事！她轻手轻脚地往后退了两步。
　　这大铁门也没个猫眼，她完全看不到外面的情形，更不敢多问一句，只希望刚才自己的那句话没被他听见，他要是能当成没人直接离开就更好了！
　　叶满星上上下下看了一遍，突然发现了一处小洞，铁皮还在上面沾着，看来破门也是有破门的好处的。
　　就是位置比她高了一点，叶满星抬手小心翼翼地把那一片铁皮移到旁边，踮起脚尖，透过这个小缝往外看去，左看右看，好像是白茹昼！
　　她怎么来了？
　　她怎么找到这里的？
　　不会是来找她要赔偿的吧？
　　是的，叶满星现在已经想起来了，那条价值不菲她痛惜的裙子就是自己弄脏的啊！可她现在真的没钱啊，再看看这间屋子，叶满星更心酸了，全部当了都抵不上一条裙子！
　　白茹昼又敲了两次门，她很有耐心，丝毫不见烦躁。这样让人等下去也不好，叶满星装模作样对着门外喊道，“请问你是谁啊？”
　　白茹昼顿了一下，她一开始不报名字就是担心叶满星不开门，现在她问了出来，仅仅犹豫了一秒，她答道，“白茹昼。”
　　真的是白茹昼！真的是她！
　　叶满星多想自己是因为重生而眼花了，她现在的感觉是想撞墙！怎么办，债主讨债来了，最关键的是我只有皱巴巴的五十块钱，还有比这更悲催的事情吗？
　　“那个，白同学，”叶满星隔着铁门小声试探，“你找我是有什么事吗？”
　　“我”
　　还未等白茹昼说下一个字，叶满星立刻痛哭流涕，带着十二分的歉意，抢先道，“我知道是我不对，我给你道歉，我不应该给你的衣服弄脏，不对，不对，我就不应该在那里堵你。”
　　她哭的是真情实感，眼泪汪汪，“我昨天一直在反思，我反思了一个晚上，真的，我知道自己特别对不起你，千错万错都是我的错。”
　　“可是，可是”她抽抽搭搭说出了目的，“这衣服的钱我是真的赔不起啊！你看看我这屋子，全部都卖了，再加上一个我都赔不起你那一身衣服的。”
　　“那我得先看看你的屋子。”白茹昼在外面淡淡道。
　　不是吧？叶满星停了哭声，傻眼了，她都哭诉地这么惨了，表演的这么卖力了？哦！还有，白茹昼真的是来找她要衣服钱的！
　　连这么一间房子都不愿意放过，这也太丧心病狂了吧？还能不能有点同情心啊？
　　不是说好的，温温柔柔、善解人意、帮助弱小同学的吗？这是谁造的谣？！
　　“那个，白同学”叶满星清了清嗓子，打算另辟蹊径，“其实勤俭节约一直以来都是我们中华民族的传统美德，虽然现在这个时代我们国家已经很富有了，但是这种优秀文化我觉得我们还是应该好好继承的”
　　“你想说什么？”
　　就等你这句话了，叶满星飞快地接了上去，“我想说咱们不用直接换衣服的，衣服又不是一次性的，其实是可以穿好多次的，这样既环保又节省。”
　　“所以呢？”
　　“所以我觉得你的衣服，可以拿去洗一洗，其实，还是可以穿的。”叶满星尽量用委婉的语气商量着。
　　洗衣服的钱自己应该能负担起吧？也许？干洗店好像也很贵的样子，但总比赔衣服要好的多！她这月的工资啊！还没到手都飞了一半。
　　怎么没有反应，叶满星又透过那个小缝往外看去，心里惴惴不安，不会坚持要赔吧，真的要卖自己了吗？
　　“我不是来找你赔衣服的。”白茹昼放慢了语速，一字一顿让她听得清楚。
　　不赔衣服，那找她来做什么？叶满星半点没觉得宽慰，反而心中的不安加了一层，不会是昨天她那帮跟班的真的把她打伤了吧？
　　“医疗费我也没有！”叶满星死死地堵着门，欲哭无泪，这事都不是我干的啊！为什么要来找我，我现在只是个穷的连锅都揭不开的可怜、弱小、无辜的小姑娘啊！
　　为了防止她又说一大堆莫名其妙的话，白茹昼直截了当，“我也不是找你要医疗费的。”想了想，她又补充了一句，“我没受伤。”
　　那就好，那就好，叶满星拍了拍胸脯，放下心来，只要不是找她要钱的就好。
　　“那你来做什么？”
　　“你先开门。”
　　“哦哦！”叶满星答应下来，又想到自己穿的还是睡衣，最重要的是她还没洗脸没梳头！
　　不能见人！“白同学，不好意思，麻烦你再等下啊！一会儿就好。”
　　说完不等白茹昼回答，叶满星飞快地跑到里面，麻溜地行动起来，换衣服刷牙洗脸一气呵成，这才跑到门前。
作者有话要说：　　满星脑补的属性一点点的暴露出来啦！只要给她一个开头，她就能出来一大堆的后续。
不知道大家喜不喜欢这个故事，若是喜欢的话，请支持一下作者给个收藏吧！笔芯！

　　☆、贫穷。

　　在门后面叶满星止住了步，又整理了一下自己的衣服，捋了捋头发，她一边伸手去打开门，一边在心中算着，原身和白茹昼也不熟，自己应该也不会存在露馅的问题吧？
　　她确实多虑了，昨天白茹昼是觉得她和往日有一点不同，但她毕竟刚了解叶满星，只以为自己认识不全罢了。
　　说来也好笑，原身也算是把白茹昼看做眼中钉、肉中刺了，可白茹昼才刚刚认识她而已！
　　门开了，白茹昼静静地站在那，阳光洒在她的身上，她却恍然不觉。
　　叶满星满脸的笑容在看到白茹昼的那一刻不见了，忽然有点对不起她的感觉，怎么能让这么漂亮的一个女孩子在外面站这么久，特别是太阳底下，还是这么烈的太阳。
　　她挠了挠头，有点不知所措，旋即诚恳道歉，“白同学，对不起，让你久等了。”
　　“是我不打声招呼就过来的，叶同学不用道歉的。”白茹昼道。她的声音很清冷，对她而言站在外面这么久都归于了她刚刚说的话中。
　　她只是冷静地陈述事实，没有刻意替叶满星推脱，更没有抱怨时间久，阳光烈的意思在里面。
　　经她这么一说，叶满星也不好再说什么。
　　白茹昼今日穿的是淡蓝色的上衣，下面配套的是同色系列的短裤，她扎了一个高高的马尾，给人一种清爽的感觉。
　　“快请进。”叶满星看了一眼后赶紧把门开的大一点，热络地招呼她进去。
　　谁知白茹昼并没有挪动脚步，而是询问她，“你现在有空吗？我想给你介绍两个人。”
　　“有空，当然有空。”叶满星不假思索笑着回道，只要不是找她要钱的，她现在有一天的时间。别说是介绍两个人，十个八个她都有空见。
　　她话一落，从楼梯旁边走出了两个人，一男一女，叶满星的第一反应就是往后退了一步，她住在这栋楼的顶层，楼层狭窄，能这么快就过来，看来等在这里这么久的不只是白茹昼一人，还有他们两个。
　　“这是？”叶满星小声地问出了她的疑惑。
　　站在左侧的这个中年男子，大约四五十的样子，高高的个子，笔直的身躯，一身黑色西装，脚下的那双皮鞋更是擦的锃亮锃亮的。
　　再看他身旁的女子，大约比他小了几岁的样子，她脸上的妆淡淡的，有一种淡淡的香水味从她身上飘过来，她穿的是豆绿色过膝的长裙，手中拿着小巧精致的链条包。
　　这两个人的打扮真的是太正式了，毫不犹豫绝对是去见一个很重要的人或参加一个重要的宴会什么的。其实这还都不是重点，最让叶满星奇怪的是他们的眼神，一种莫名的感觉涌上心头。
　　不等白茹昼介绍，那女子首先开了口，叶满星更疑惑了，她的声音非常激动，一度让叶满星觉得，她一开口和刚刚站在那的人没有相同之处了。
　　“你，叫叶满星？”她的眼睛里有激动，有欣慰，甚至于还有一种怜爱的感觉。
　　错觉，错觉，叶满星立马内心否认。
　　她带点疑惑点点头，“对，我叫叶满星。”
　　若是别人肯定问一句：“你找我有事吗？”可这女子仔仔细细上下看了一遍叶满星，那眼神让她很不舒服，女子甚至还主动上前来，想要握住叶满星的手。
　　叶满星第一时间又往后退了一步，目光转向了白茹昼，眼神里都是在询问，这两个人是谁的意思？
　　恰好躲开的她没注意到女子一瞬间落寞的眼神。
　　白茹昼看着眼前一幕，暂时没说话。母亲，不对，现在应该叫阿姨为何这么激动，她一清二楚。
　　中年男子好像是察觉到了叶满星的尴尬，把那女子的手握了回来，顺便拍了拍她的手好像在安慰她，转头和蔼地对叶满星道，“叶满星同学，打扰了。”
　　“叔叔客气了，”他这样说，叶满星便暂且放下了心中疑惑，主动道，“叔叔、阿姨、白同学，外面热，要不你们先进屋坐坐吧。”
　　本来这屋子装叶满星一个都挤，白茹昼过来也勉强可以，但再加上两个中年人，屋里真的是连落脚的地方都快没了。更何况平日里就叶满星一个人，屋里连张像样椅子都没有。
　　“叔叔阿姨，我，这屋子有点窄，要不你们先坐床上吧？”看清楚了眼前的形势，叶满星立马找了个能坐的地方。
　　那中年女人打量着这间小小的屋子，于她而言，这间屋子连她家里的玩具房大都没有，狭窄拥挤，但可以看出住在这里的人收拾的细致，她慢慢地坐了下来，男子也随着坐在了她的身旁。
　　叶满星熟练地把床上的小桌摊开，又迅速地从床底下捞出一张折叠椅，撑开椅子，拂去飞尘，她笑着对着白茹昼说，“白同学，你先坐这，我去给你们倒水喝。”
　　她说完就一溜烟跑到了帘子后，随即就傻眼了。若是能回到上一秒，叶满星绝对不会主动说倒水了，她绝对陪着白茹昼和外面的叔叔阿姨尬聊。
　　如果说刚才没椅子坐她头脑转一下很快就能解决，那现在她都要绝望了！
　　在帘子里磨叽了好几分钟，叶满星终于端着水出来了。中年女子就这样直勾勾地盯着叶满星走出来，生怕看漏了一眼似的。
　　叶满星此刻的注意力都在茶水上，她不好意思地微微低垂了头，自然没注意到女子脸上挂着几滴泪水。
　　“叔叔、阿姨、白同学，我这也没买个茶叶什么的，你们先喝口白开水润润嗓子吧。”
　　于是展现在三人面前的是一个杯子，一个小碗，还有一个盛汤的大碗。
　　他们三个是什么表情叶满星没来得及探究，也不想探究，只能自己率先解释道，“那个，我一个人在这，也没准备多余的杯子，要不你们凑合凑合。”
　　只要我能稳住，就不慌！
　　叶满星给自己打气，心中都快成一团乱麻了。她怎么就没想到原身一个人且为了省钱省地方，她什么都是一份的，这包括不限于杯子、碗等。
　　刚刚她去锅碗瓢盆那里翻了一遍，小小的盆里，一双筷子、一个碗、再加上一个既可以盛汤又可以盛菜的大碗，连个盘子都没有！
　　若不是时机不对，叶满星真想夸赞原身一番，这日子也真是够精打细算，能省则省。
　　她很能理解原身这种节省的做法，就一个人，又没人来，既浪费钱又占地方的事情谁愿意做啊！可问题是谁来理解一下她啊？
　　对于现下正在招待客人的叶满星来说就有点窘迫了，你说没茶水什么的也就算了，喝个白开水竟然连杯子都没有，也是穷到了一定境界了。这更让叶满星无比清晰地认识到了一个事实，明天自己要努力赚钱了，否则真要睡大街了！
　　“谢谢。”中年女子和男子道了一声谢后，好像完全没在意一般，女子更是直接捧起碗就喝了起来，水温很合适，不烫不冷的，刚刚入口。
　　白茹昼用的是杯子，她并不渴，只是喝了两小口。叶满星本来以为他们这看起来好像很有钱的样子会不适呢，看来完全想多了。
　　些许的担忧就在这样的氛围下不见了，叶满星想着，白茹昼了教养很好，她带来的这两个人也是如此。
　　这样就最好不过了，若是他们两个嫌弃的话，叶满星不至于有把他们轰出去的想法，心中却总是不爽的。
　　女子差不多把水都喝完了，抬起头，她的声音有点颤抖，“你一直就住在这里吗？”
　　我就比你们先到了这一个晚上，叶满星心中这么想着，当然不会说出来的。
　　“我也没有一直住在这，就是暑假里刚到这的。”她按着原身的经历回道。
　　“我听茹儿说，你家住在d市？”男子开了口。
　　“茹儿”指得是白茹昼吧，叶满星应道，“是的，我原本的家在d市。”
　　“听说，你，是在孤儿院长大的？”女子迫不及待地询问下一句。
　　怎么有一种犯错了调查户口的感觉，叶满星很不喜欢，她不回答了，“叔叔阿姨，不好意思，你们过来是？”
　　男子显然看出来了她不愿意回答，女子也看出来了，她张了张口好像要说些什么，甚至于想靠近叶满星一点，估计刚刚叶满星的退后给了她一丝顾虑，她只是想想，并没有上前。
　　两人都不开口，白茹昼主动道，“叶同学，其实我们这次来是想和你说一件事，这件事对于你来说也许有点难以置信，但它绝对是真的。”
　　“是吗？”他们三个人的脸上都很严肃，叶满星却笑了。
　　女子快速地打开了她的链条包，从包里抽出了一张折叠的试纸，颤巍巍的手一点点的把纸摊平整，她和男子坐在小桌子的左侧，叶满星在右侧。
　　这张纸慢慢地推了过来，女子眼睛里带着期待，“你，打开看看。”
　　一张纸而已，叶满星弄不懂他们这么激动的眼神为啥？只是在两双眼睛的注视下难免多了一丝紧张之感，叶满星打开了那张纸。
　　屋子里很安静，安静地连蚊子嗡嗡的声音都可以听到，还隐隐约约地听到楼下面小孩子追逐打闹的声音，这一切明明那么真实充满了生活气息，却在叶满星看到这张纸后被粉碎地彻底。
　　纸上醒目的两个人名字，其中一个是白德清。下面还有一页纸，两页纸被钉在了一起，叶满星一开始没注意到，其中一个叫叶锦的，这两张纸上有同一个名字，叶满星。
　　“DNA亲子鉴定”叶满星一字一顿地念了出来，又快速地扫到最后，相似度百分之九十九，两张纸的结论分别是两人为父女，两人为母女。
　　

　　☆、抱错？

　　这不可能，几乎瞬间叶满星就否认了它，话也脱口而出。
　　她的反应并没有让三人觉得意外，来之前显然他们都想到了这个场景，男子解释道，“这张纸上的白德清就是我，另一个就是我的爱人。”他揽着身边的人对着叶满星说着，“叶锦。”
　　“我，”叶满星一时也不知道该如何解释，她回忆着原身的经历，“我是在孤儿院长大的不错，可我是记得我的父亲母亲的，他们虽因故去世了，可一直都在我的心里。”
　　墙上就挂着一张全家福，这张照片是原身走到哪里都带着的，上面是她五岁生日时在游乐园照的一张照片，年轻慈爱的父母，活泼可爱的小女孩，充满欢声笑语的乐园，每个人的脸上都挂着甜甜的笑容。
　　叶满星不可能不是她们的亲身女儿，这从原身为数不多的记忆中可以看出来，她的父亲母亲对她呵护备至，在六岁以前，她就是家里的小公主。
　　当时她父母还不到三十岁，不至于是因为没孩子从哪里讨了一个女孩回家养吧？这完全不符合逻辑。
　　三个人随着她的目光也看向了这张照片，照片的底部有些泛黄了，它静静地在框里待着，挂在墙上，就好像在俯视着这一切一样。
　　岁月流逝，照片中的人依旧是美好的样子，白茹昼的手指不由得缩了一下，她轻轻走了过去，然后转身问道，“我可以把这张照片拿下来看一下吗？”
　　“恩。”得到叶满星的许可后，白茹昼轻轻地把它拿了下来，用手指摸了摸画中人的脸庞。
　　“满星，我可以这样叫你吗？”女子开口问道，叶满星没说好，也没说不好。她的大脑有点卡了，这么狗血的事情怎么一天发生一个，上天是觉得她以前的日子太循规蹈矩了吗？
　　然后她就听这个叫叶锦的女子说，“我知道这些事情一时间你很难接受，我也是一样的，但你确实是我们的亲身女儿。二十年前，”
　　叶锦说着就好像回到了过去，“我家还住在d市，当时我有了身孕，家里的人都很开心，可是谁都没有想到在出生的时候会把你们抱错了啊！”
　　她说着几乎就要哭出来了，身边的男子在旁安抚她不要激动。
　　白茹昼这时已经从照片中抬起头来了，她脸上并没有什么表情，只是冷静地说出了她知道的事实，“就是我和你抱错了。”
　　那就是说眼前这两位是白茹昼的父亲母亲，叶满星心中打满了问号？这闺女是不是太实在了，骤经这么大的变故，还能过来找她和她父母相认！
　　“不是。”叶满星很快撇开关系，“你们好好的孩子，这，这在医院里盯着的是不是，”她边说着边看向两人，“我看叔叔阿姨，你们家境应该是挺好的哈，孩子出生的时候难不成连个照看的人都没有吗？”
　　越说越觉得不可思议，越想越觉得不符合逻辑，“难道孩子出来的时候你们都没见过？而且你们，”她不太好意思说下去，你们看着就很有钱的样子，应该会请过专门的人来照看孩子吧？这怎么可能抱错了呢？
　　全国这么多小孩子，一千万里有一个抱错的吗？就算有，也不可能就这么巧就发生在刚重生过来的她身上吧？
　　叶满星能想到的就是否认这个事实，她不是他们的女儿，以前不是，以后也不会是。
　　她唯恐沾上关系的态度让女子很难过，但她也知道这么多年她没有尽到过一丝一毫为人母的责任，又怎么能期待孩子和自己熟识？来之前她就想过，只要叶满星肯认她就好。
　　“我知道你大概会不相信。”男子开口了，他看向白茹昼，“我也没法相信自己这么多年来身边长大的女儿被抱错了，可是事实就是事实，你可以暂且不相信，但你总不能否认。”
　　我根本就不是你的女儿！叶满星差点都要合盘托出了，就算真的抱错了，那你也找错人了。你们就是早一天过来也好啊！
　　叶满星在犹豫，见她还是不相信，叶锦指着镜子说，“你看看我们两个人的长相，我们两个一看就是母女啊！”
　　很明显，这位叶阿姨有夸大事实的嫌疑，大概是心理作用，她是越看越像，叶满星是完全没看出来她们两个是如何一眼就看出来是母女的。
　　这世上大多数的母女在长相上其实都没有那么相似，动不动就是你和你母亲长的一模一样的，叶满星到目前为止还没碰到一个。
　　不过，细细看一番的话，叶满星发现她和眼前的叶阿姨在眉宇上是有些相似之处的。
　　“你如果不相信可以在做一次DNA检测的。”男子格外冷静，叶满星不愿意相信他们说的话，身体里流淌的血液却是不会说谎的。
　　话都说到这个份上了，说句实在话，叶满星都有些动摇了，原身也许真的被抱错了，否则的话他们两个明明有了白茹昼这么一个好的女儿，何以再上赶着去认一个女儿。
　　问题的关键是她不是原身啊，叶满星真的是哑巴吃黄连DD有苦说不出！
　　“要不等在做一次我”叶满星顺着他的话说下去。
　　“好，好。”叶锦显得非常激动，立马站了起来，显然现在就要去。她的心情叶满星也不是不能理解，只是她越这样，叶满星越觉得苦涩，真的是她的女儿，那她的女儿也不见了。
　　“我现在也没什么事，就和你们一起去吧。”叶满星主动道。
　　门落了锁，叶满星和他们一起下了楼，楼下停着一辆汽车，司机一看到人下来了，打开车门，“白总，夫人。”
　　叶锦没直接进去，反倒是等着叶满星。叶满星当然不习惯和她在一起，客气道，“阿姨，您先进去吧。”
　　于是白父坐在了副驾驶座上，叶满星和叶锦中间坐着白茹昼，与其坐在叶锦身边，叶满星当然是果断地选择了白茹昼。
　　车子很快就驶出了小区，叶满星和他们商定随意去了一家中等的医院做检查，走了一系列的流程后，叶满星问了一句，“这个结果大概多久出来？”
　　“通常情况下晚上你们就可以拿结果了，若是要保证精确，大概需要三天后。”
　　白父白母手中的那张就是三天后的，当时为了万无一失，他们耐下心来等了三天才敢上门。
　　“当天出结果的准确度怎么样？”叶满星很想速战速决。
　　“通常情况下是准确的，但不排除个例。”医生对此事当然是慎重的态度。
　　“那还是等三天吧。”叶满星和他们商量着，这么多年，这么多天都过去了，也不差这三天。
　　白父白母当然是没有异议的，出了医院，叶满星拒绝了他们要送她回去的好意。
　　再次推开厚重的铁门，叶满星觉得天都变了。屋子里还有些菜，叶满星随便炒了个小菜，胡乱趴了两口又重新躺到了床上。
　　世界太玄乎了！昨天睡一觉的问题没解决，又来了一个新的问题。
　　同一时间，白家。
　　叶锦盯着这两张薄薄的纸张已经看了无数次，看一次还是会留一次泪水，特别是今天亲眼看到了叶满星过的日子。
　　“德清，你说三天后那孩子会认我们吗？”叶锦忐忑不安，她已经确定这就是她的亲身女儿，再做一次不过是为了求叶满星的心安。
　　“会的，会的。”白父抱着她，跟她保证，“那孩子从小过的是苦了点，性子也冷了点，但你看我们的女儿多有出息啊！自己凭本事考上了b大。”
　　“我才不管她考的什么大学，只要她认我这个母亲就好。”白母说着突然激动地站了起来，“不行，女儿在家里连个住处都没有，我现在就去布置。”
　　于是白父就看着上一秒还在他怀里哭哭啼啼、担心不已的妻子，下一秒就风风火火上了楼，指挥着家里的人布置屋子起来。
　　不到两小时的功夫，大厅里就堆满了各种东西，来来往往的人搬来搬去，白父在客厅里看着报纸都不得安生，还未开口，就见妻子一边打着电话一边换鞋子，“小张啊，你过来接一下我，我们去商场。”
　　走时叶锦还信心满满笑着地对白父说，“我肯定能布置个女儿满意的房间。”
　　“加油。”白父不打击她的信心，下一刻就见她雄赳赳气昂昂地出了门，摇了摇头，白父无奈地上了二楼，“看来这信心根本就不用我给。”
　　家里咚咚当当的响，白父转身去了三楼，白家住宅总共有三层，白父白母在二层，三层是孩子们的地方，白茹昼的房间就在三楼，白家还有个哥哥，他也在这一层，以前是兄妹两人一分为二的。
　　实际上三楼一般是空着的，白文煜天天在公司里待着，下了班宁愿窝在小点的公寓也不肯过来。白茹昼上大学，她住校，在家的时间也有限。
　　白父敲了敲门，门很快就打开了。以前在一起谈话的父女，现在却没了话说。
　　白茹昼起身倒了杯水，白父接了过来，声音极不自然，“你妈她”
　　这么大的动静白茹昼不可能听不见，她坐到了白父对面，“我懂。”
　　“我想说，我和你妈妈，我们两个不管怎么样都还是你的爸妈，这点是不会变的。”
　　白茹昼懂的他的意思，这么多年的感情不可能说没就没了，她有她的打算，只是现在还不适合说。她也不能像白父这样保证什么，她只能道，“我知道的，爸，现在还是妈想的是最为紧要的。”
　　白父出了门，无声地叹了口气，认回亲身女儿他当然很高兴，白茹昼这个女儿也是呵护了十多年，又怎么能放下呢？
　　三天后，叶满星看着和上次一模一样的测验结果，脑中飘荡着一句话：生活果然才是满满的狗血！
　　

　　☆、白家。

　　相对于叶满星满脑的无语，白母就很开心了，这下已经充分证明了她就是她的女儿，现在应该愿意和她一起回去了吧？
　　白母激动地语无伦次，在医院就牢牢地抓着叶满星的手，“满星，回家，跟我，跟妈……”
　　叶满星这次没有后退，更没有拒绝白母伸出的手，她只是不知道该如何开口。来之前她就已经想过原身如果真的是他们的女儿的话，那暂时代替原身而活的她是没有资格说“不”的。
　　“我，我需要……”‘冷静’两个字对着白母热烈期盼的眼神是怎么也说不出来，想要逃避一下都无处可避，愧疚感油然而生，叶满星吸了一口气，“我，我跟你们回去。”
　　“好，好。”白母喜极而泣，一直紧紧抓着叶满星的手，医院里来来往往路过的人看到偶有些诧异，倒也不深究别人家的事情。
　　回白家宅子的路上，白母不停地问着叶满星这些年来的情况，而没等她回两个字，她又心疼不已，女人是水做的，简直是都印到了她身上。
　　原身六岁成了孤儿，叶满星不需要任何卖惨，就是相对而言说的客观一些，外人一听也能察觉出其中的心酸来。
　　一个孤儿的经历能好到哪里去呢？无父无母，无兄无妹，她得到的仅有的关爱也有着不可跨越的距离感。
　　就在叶满星快要招架不住的时候，白父在旁边拉住了她，“女儿刚回来，肯定是累了，你先让她歇息会儿。”
　　“对，对。”白母连连应道，“是该如此，满星，你先在车上睡一会儿，我们回去再说，回去再说。”她又让开车的小张把车内的温度调到适合睡眠的度数。
　　炎炎烈日都被挡在了车外，叶满星闭上了眼睛。车子飞快地往白家住宅驶去。
　　“满星。”车稳稳地停了下来，白母轻轻地喊了一声，叶满星迷迷糊糊下了车，她本来准备稍微小憩一会儿，不知怎么的竟然真的睡着了。
　　“先生，太太。”李姐一看是他们回来了，赶紧打开了大门，与此同时她也看到了叶满星。
　　“李姐。”白母拉着叶满星的双手开心道，“我女儿，叶满星。”
　　李姐当然知道太太这几天忙里忙去都是为了这个小姐，一个月前当她知道白茹昼小姐不是亲身女儿的时候就一直在找，现下终于是找到了。
　　“李阿姨好。”叶满星跟她打招呼，李姐也就稍微愣了一下，“小姐和太太长的真是太像了，我这看到”
　　叶满星礼貌地笑笑不说话，白母随即给她竖了个大拇指，“我就说吧，我身上掉下来的肉，和我长的是一样一样的。”
　　“那是，那是。”白父也笑道，“我妻子这么美貌，女儿怎么能不继承呢？这岂不是白白浪费了这么好的基因。”
　　李姐在一边直笑，叶满星也很喜欢他们的相处模式，白母看着孩子和李姐都在，不由得悄悄拧了一下白父，“就你嘴贫。”
　　几个人就在欢声笑语里进了屋。
　　三人刚坐在沙发上，李姐就过来问叶满星，“小姐准备喝点什么？”
　　“一本白开水。”
　　李姐很快就端了过来，叶满星起身接过来客客气气的，“谢谢李姐。”
　　“小姐不用这么客气的。”李姐大概是看出的她的拘谨，笑道。
　　“李姐从我嫁到白家就在这里了，满星，你平日里有什么事情只管和爸妈还有李姐说就可以了。”
　　在三双眼睛的期待中，叶满星点了点头，“我知道了。”
　　“咱们先上楼看看。”白母就坐了一会儿就坚持要上去，白父拗不过她，叶满星想了想也跟着她上了楼。
　　“二楼是你爸爸和我的房间，”上了楼梯，白母就喋喋不休地说着，“我一开始想把你的房间放在二楼的，又想着你们年轻人大概是能说些话的，还是在三楼比较好。”
　　“三楼呢，你哥哥在左边，茹儿在右边，不过他们两个都很省地方的，一人才用了两个房间，我昨天装修了几间，就是不知道你喜欢什么风格的”白母说着就打开了房间门。
　　这房间特色鲜明，一打开门叶满星扑面而来的就是粉红色的爱心，床上更是摆着两只大大的狗熊，高度很像她平日里抱着的，只不过，为什么是粉色的？这一点都不符合狗熊的形象！
　　其余的窗帘，被子，单子，甚至是她面前的书桌，衣柜都是卡哇伊类型的。一股无力感油然而生，叶满星估摸着原主也不喜欢这个类型的啊！
　　“怎么样，满星，你喜欢吗？”白母带着期待的眼神。
　　即使是在这粉嫩的房间里，叶满星也没办法违心地说着喜欢，她想着该怎么拒绝合适，下一秒就被白母拉到了另一个房间。
　　然后叶满星就惊呆了，白母竟然一口气装修了四五间房子，而且设计的都是不同风格。
　　坐在最后一间屋里的床上，白母破有种骄傲自得的感觉，“怎么样，满星，你喜欢哪种风格的，咱就住哪间，剩下的咱们再把它改改，对了，你的书房、健身房也都在这前面不远处，要不要去看看？”
　　叶满星表示贫穷限制了她的想象，她家里算是小康之家，生活舒适安逸，而白家显然和她家不同。
　　若是她没有重生到这里，原身认了亲，该是多么高兴的一件事！
　　“满星，”白母坐到她身边柔声细语问着，“有什么不满意的吗？”
　　“没，没。”叶满星连连摇头，鼻子有点酸楚，“就是这房间是不是有点太多了？”
　　“不多的。”白母道，“就选你喜欢的就行。”她又打开了衣柜，一件件款式不同的T恤衫和短裤，“我，我就是看了几张你平日里穿衣风格买的，也不知道你喜不喜欢，若是不喜欢，我们”
　　“挺喜欢的。”叶满星走过去拿起了一件比在身上，“很合适。”
　　“那就好，那就好。”白母十分高兴，这些衣服的尺寸都是按着叶满星的买的。
　　房间的门开着，白茹昼正好抱着书上楼路过，叶满星看向了门口，白母也随着她的目光看过去，“茹儿。”
　　“妈。”白茹昼明显是慢了半拍，还是喊出来平日里的称呼。
　　“过来坐坐吧。”白母起身，神情有些不自然的喊着。
　　这种奇怪的氛围叶满星当然知道是怎么回事，一方面是亲身女儿，一方面是疼爱了这么多年的女儿，两人还是抱错了的！
　　对了看了这么多年小说的叶满星来说，真千金和假千金的大战小说她看了不少，什么类型的都有。
　　小说毕竟是小说嘛！
　　叶满星觉得她们两个还是可以友好相处的，原身介不介意她不知道，反正她也不是真的，相处起来也就不会有什么障碍。
　　这么想着，叶满星喊的也就比较亲切了，“茹昼。”
　　两人显然都不想到她这么自来熟，白母不知道她们两个在学校里相处的情景，一看到这自然欢喜，“对啊！我都忘记了，你们两个都是同一个大学，还是同一个专业的，这平日里的联系也不少哈！”
　　“还是同一个班的。”叶满星补充道。是的，好巧不巧，原身，白茹昼，还有那个原身暗恋的男孩都在同一个班里。
　　正说着，一个身高大约有一米八三，身着黑色西装的男子走了过来。他的身姿挺拔，走近些，可以清晰地看见浓密的眉，高挺的鼻，棱角分明的脸庞，皮肤很白。
　　当他看到眼前的人时，停住了步，露出了一个十分标准完美的笑容，喊了一声，“妈。”
　　叶满星知道了，想必这个就是那个整日里在公司里待着的原身的哥哥。
　　笑容看着挺舒心的，就是也挺不走心的，皮笑肉不笑的，叶满星嗅出一种古怪了感觉。
　　哪里有人对家里的人是这种态度的？反正就是蛮奇怪的？叶满星轻轻地触了触鼻子。
　　“小茹。”他的目光又转向了白茹昼，最后落在了叶满星身上，“这就是爸爸说的你们刚认回来的女儿？”
　　他几乎是用着打量的目光看着叶满星的。
　　白母连忙纠正，“什么叫刚认回来的，怎么说话的，这是你的妹妹，叶满星。”
　　白文煜笑了笑，伸出了一双手，他的手指修长，话语温柔，“你好啊！妹妹！”
　　叶满星伸出了手，她的掌心很小，白文煜的手轻而易举地记忆可以把她的小手包住，夏日里他的掌心却很凉。叶满星也扬起了笑容，郑重地回道，“你好啊！白哥哥。”
　　哥哥就是哥哥，他们是亲的兄妹，叶满星却加了个姓氏，白文煜自然听出了不同，但他只是挑了挑眉毛。
　　“你回来的正是时候。”白母笑着说着，“正好你妹妹刚回来，你们两兄妹以后可要多聊聊。”
　　“妈，我公司里还有事，就是回家取个文件。”他说着就打开自己的房门，取了文件，不等白母再说什么就要下楼。
　　到了楼梯口，他突然转身扬了扬手中的文件，“对了，妹妹，忘记说句：欢迎回家！”
　　

　　☆、担忧。

　　白文煜走后，白母生怕叶满星误会她这个哥哥不欢迎她一样，在后面抱怨着，“你哥哥他这个人就是太看重公司了，平日里也是一星期都见不到人影子，不过，这次我得找你爸爸好好说说，越来越不像话了……”
　　“太太。”李姐在下面接了电话，过来问了一句，“霍家太太刚打电话说，太太前些日子提到的那个美容师今日刚到b市，太太今日可要和她一起去看看？”
　　“不去。”白母张口就回绝了，现在什么美容师也抵不上在家里陪女儿重要。
　　“妈。”叶满星突然开口喊了一声，开口的瞬间连她自己都懵了，这不是她的主观意识。叶满星的第一反应就是那好像是原身的意识，难道她还在吗？还是只是她自己的错觉？
　　白母瞬间热泪盈眶，完全没注意到叶满星张口后的无措，她还有点不太敢相信，“你，刚刚叫我什么？”
　　“妈。”叶满星又喊了一声，这一次是她自己主动开的口，原身的意识仿佛也不见了一样，就好像从来没有来过，一切只是她的错觉。
　　既然开了口，叶满星自然心中也就拿她当做亲妈了，至于他们知道了真相愿不愿意认她，她现在也不想深究了。
　　叶满星主动握住了她的手，“你是我的生身母亲，我当然要这么喊您。”
　　“对，对。”白母好像才回过魂似的，“你是妈亲生的孩子啊！”
　　“我既然回来了，来日方长，以后我们相处的时间有很多，您不用特意为了我推掉什么的，您该做什么就去做什么吧。”
　　她转身又看向白茹昼，“我和茹昼的年龄相仿，有什么不知道的，我直接问她就好了。”
　　白茹昼没想到她会这么说，不过，这并不影响她答应下来。白母转念一想，是这个道理，“你们两个好好相处相处也好，那我先下去了，你们两个聊聊。”
　　“恩。”叶满星站在门前看她一步一回头，又给她回了一个大大的笑容，白母这才心定似的下了楼梯。
　　三楼就剩下了她们两个人了，叶满笑道，“茹昼，还是进来吧。”
　　白茹昼对她的亲近非常不习惯，她们两个是同一个班没错，相处的在叶满星看来似乎不融洽。
　　一开始她没在意，后来知道了她可能是和她抱错的女孩时，她稍微回忆了一下：叶满星大大小小间接找了她好几次，就包括上次在巷子里。
　　她不懂得她为什么找她，也不懂她为什么上次突然停了手，但对于自己占了她这么多年的身份，怎么样也不可能心里完全没芥蒂的吧？
　　“其实说起来我还欠你一句道歉，”叶满星当然也想到了“她”以前做的那些事了，不管什么原因，做了就是做了，“对不起。”
　　“你也没做什么。”白茹昼实话实说道。
　　若是原身在这，叶满星想她都要被白茹昼这态度给气死了，自己算好了时间，请好了人，虽没折腾起什么水花，那也是花费了一番力气的好嘛？结果你就轻飘飘的来了句，“你也没做什么？”
　　“那是你不在乎。”叶满星却不行，她有她自己行事的准则，“不过，经了上次的事情后，我突然发现了自己做错了，不应该在学校里那样针对你的。”
　　白茹昼没什么反应，叶满星却主动道，“以后叫我满星吧，现在我们在一个屋檐下，总不好生分了吧。”
　　白父坐在下面的沙发上看着报纸，见白母一个人下来，不免问了句，“你怎么下来了？”
　　“她们两个在楼下聊着。”白母慢慢滑到了沙发上。
　　“你，你知道吗？刚才满星，满星她喊我妈妈了。”白母兴奋地跟白父讲着。
　　“我就说你是满星的亲妈，我是他爸爸，怎么可能不认我们？只是这孩子一时间适应不了罢了。”白父基本上就没这个担心。
　　“是，是，你说的对。”白母高兴，自然不计较他说的是什么。
　　她就高兴了一分钟，旋即又忧虑起来。
　　“又怎么了？”
　　“老公，”白母靠近他说出了自己的心中的想法，“我在想茹儿这孩子怎么办？”
　　“你这是什么意思，难不成”白父陡然生了一种不好的感觉。
　　“你想哪去了？”白母瞪了他一眼，“茹儿是我养了这么多年的孩子，我心里自然拿她当亲身女儿一般的，可你也知道，这么多年”
　　她和茹昼的关系其实真的是一般般，完全没有母女之间的那种相处感觉，以前总觉得是种亏欠，现在想来原来真的不是母女。
　　“这孩子总得来说还是和你妈那里相处的好一些，你说现在这关系这么尴尬，我担心她们两个孩子”
　　“你刚不还是说着她们两个处的不错吗？”白父完全被她弄懵了。
　　白母斜了他一眼，“她们两个相处的好我自然欢喜，可是你说就算是亲姐妹这么多年没见过也有隔阂，更别提是这种情况，我就是怕她们两个”
　　“我觉得你是瞎操心。”白父不以为意，继续看起了报纸，“你看满星和茹儿都还没怎样，你自己倒在那里神神叨叨起来了，我看呀，你就是电视剧看多了，看什么都有些阴谋论。”
　　不得不说，白父的话一语中的，叶满星也有这种想法，不过她已经经历了比较狗血的事了，那再狗血的事情能避则避，还是好好的和白茹昼相处相处，融洽些过的也舒心些。
　　白母也不反驳他，她自然希望她们两个能好好相处，只是这事也不是一时半会儿就能看出来的，“算了，算了，先看看再说。”
　　她立刻就转了话题，“老公，咱们现在来说说文煜这孩子？”
　　“文煜又怎么了？”白父端起杯子递到了白母嘴边，说了这么半天也不口渴啊！
　　白母胡乱喝了两口，就直接拿过杯子放到了桌子上，“妹妹回来，他一个当哥哥的还是惦记着他的公司，公司，公司有妹妹重要吗？”
　　“这不是我一打电话他就过来了吗？”
　　“他那是来拿文件！”白父无话可说了，白母说着白文煜就收不住了，“你说这孩子现在是怎么回事，一怎么到晚的不沾家，对这家那是恨不得有多远躲多远！”
　　“哪有你说的这么夸张。”白父不赞了，“以前他不喜欢管公司的事务，你说他整天不误正业，现在好了，你又说他不沾家？”
　　“我，我”白母语塞，竟反驳不出一句话了。
　　“好了，”白父柔声道，“孩子都大了，都有自己的打算了。至于和他妹妹的事，你刚还说亲姐妹这么多年没见过也有芥蒂，那文煜一时间不习惯也是有的，咱们得给他一个适应的阶段。”
　　“刚霍家太太不还说那什么美容师到了吗？你这些天就是崩的太紧了，还是出去放松一下比较好。”
　　“是吗？”经白父这么一说，她也感觉自己是有些双标了，“我，我还是出去转转。”
　　走到了门口，她又嘱咐道，“晚上那小子必须得回家。”
　　“是，他都知道的，刚还跟我说晚上回来的。”
　　“这才像样子。”白母这下没有后顾之忧高兴的出了门，今天真是事事顺利，回想着叶满星喊她，她就一阵开心。
　　下面没了疑惑，上面还有着叶满星和白茹昼。白母装修的时候特意咨询了设计的人像叶满星这么大的女孩喜欢什么样的风格，她还问了白茹昼几句。
　　“你喜欢什么样的风格的？”白茹昼环视着这屋子问道。
　　“我觉得这间就挺不错的，”叶满星躺了下来，“简单、大方。”这间是中式的风格，古朴典雅，色彩也成熟些，墙上还挂着山水画，和她以前房间的风格很相似。
　　“没想到你喜欢这种典雅的！”一开始装修的时候，设计师听说是一个理科生的女孩，根本没怎么考虑这种风格。
　　“那间特别可爱，就是小女生的那种的呢？”叶满星坐了起来，好奇地问了一句。
　　显然，白茹昼读懂了她最终想要问的是什么，“那个啊！”白茹昼斟酌了一下，“每一个妈妈心中都有一颗给女儿打扮成小公主的心。”
　　小时候白母就想要给她穿那种公主裙，更别提房子什么的也都要是粉粉的，当然，她是坚决拒绝的。
　　叶满星瞬间就懂了，“其实也挺可爱的。”就是不适合。她小时候偶尔还是有一点少女心的，现在完全没了。
　　“你是不是还有事？”白茹昼刚刚是从楼下上来的，估计是刚回来就被她拉在这里说了半天的话，“你去忙吧，要是等会需要打扰你的话，我是绝对不会客气的。”
　　“那你先休息。”白茹昼轻轻带上门。关上门的那一刻，有一种不可思议的感觉，她没有想过叶满星是这种态度，跟她回忆里的差别很大。
　　不管怎么样，白茹昼摇了摇头，她的计划还是不会变，白家早就不适合她待了，而叶满星对她的态度如何又有什么所谓呢？
　　

　　☆、看望。

　　白家住宅，晚上七点，灯火通明。
　　餐桌上一副其乐融融的景象。“来，妹妹。”白文煜走过去，拿起了红酒倒入了叶满星的杯中，“这可是我珍藏的好酒。”
　　“谢谢哥哥。”叶满星起身接过，回了一个笑容。
　　“茹儿妹妹，哥也给你倒一杯。”白文煜走向一旁的白茹昼。
　　“哥哥，我自己来吧。”白茹昼接了过来，白文煜也不推脱，很自然地就递给了她。
　　白母在一旁赞许道，“这才像个哥哥的样子。”想到丈夫的话不由得觉得他说的不错，文煜这孩子何时对茹儿差过，那对满星肯定也是一样的，只是刚刚接触罢了。
　　就这一会儿的功夫，白母已然可以想到以后两兄妹相处的情景了……
　　“来，喝点汤。”白母拿起勺子舀了满满一大勺，“李姐的厨艺是最好不过的了，多吃点。”
　　“对了，满星。”饭吃了一半，白母问道，“妈妈听说你每天要做兼职的，是吗？”
　　“是的，妈。”叶满星放下筷子，“我早上和下午给人做家教，晚上去火锅店。”
　　“这么多吗？那该多累啊？”
　　“也不多的。”叶满星笑道，“周六周日还是有假期的。”原身给人补习倒是不累，就是赶公交挺麻烦的，她这几天赶车赶的是头晕脑胀的。
　　“满星。”白母试着商讨的样子，“咱这工作就不做了。以前是妈和爸不知道，现在知道了，你一个大学生最主要的是操心学习，这兼职咱们就放一放。”
　　“对。”白父也在旁附和着，“以后这些事你就不用操心了。”白文煜倒是没什么反应，该吃吃，该喝喝，时不时抬抬头看看。而白茹昼在桌上一贯不怎么说话。
　　“那个，”白母看叶满星不说话，一时心中没了底，“当然，爸妈不是不赞同你做兼职，只是咱们可以省下点时间做点别的事……”
　　“妈，我知道你的意思。”有钱的话谁想要做这么多兼职？原身也是没办法。
　　她是b大名牌大学里的学生，但一个刚上大学一年，即使成绩优异也没有哪个公司愿意接受这种短期工，所以原身才给人做家教，又选了很累的火锅店。
　　“我也想着晚上的工作不做了，不过那两个学生的话我相处了这么久，也就剩下不到一个月的时间，所以我想给它做完。”
　　“也好，也好。”白母和白父听她这么一说放下心来，“以后钱的事情咱不用操心，都有爸妈呢！”
　　“恩，”叶满星点点头，“我知道了，爸妈。”
　　“都在聊什么呢？这么开心？”门口进来了一个慈眉善目的老太太，她走的很慢，腿脚有些不利索，李姐赶紧扶了上来。
　　“我还没这么老呢！”老太太毫不犹豫地拒绝了。
　　“妈。”
　　“奶奶。”
　　几个人赶紧起身迎了过去。
　　原来是原身的亲奶奶啊！
　　“妈，这么晚了，您怎么过来了？”白父往外张望，想看看是谁送她过来的。
　　“别看了。”老太太慢慢走到了沙发旁坐下，“我让小王送过来的，他回去了。”
　　“那我等会儿让小张送您回去。”白母张口就答道。
　　“你什么意思啊！”老太太显然不是很满意，“我这刚来你就要撵我走啊？”
　　“妈，叶锦她不是这个意思。”白父得了白母眼神示意后，赶紧解释，“这不是担心你一个人，这么晚了没个人陪着不安全吗？”
　　“我在我儿子这有什么不安全的。”老太太上秒还隐约带些怒气，下秒见到白茹昼就笑容可掬，“茹儿这几日也不过去陪我这个老太婆了。”
　　“奶奶，我”不等白茹昼说什么，她就十分理解地接上，“知道你忙，但也不能忘了陪陪我这个老人家。”
　　“妈，茹儿这不才回家几天吗？哪能不去您那啊！”白母无语道，这女儿一天到晚几乎都在她那了，还……
　　老太太转头又看向叶满星，“这就是你们刚刚认回的女儿？”
　　“妈，这哪里谈上认不认的，本来就是的，只是满星和茹儿抱错了。”白母又说道。
　　明明很平常的词，叶满星从老太太口气中听到了不同的含义，挺有意思的。
　　“你少说两句。”老太太看了白母一眼，又对白父说，“你刚刚说我怎么来了？”
　　“没办法，谁让你们这刚刚认回来的女儿，我的孙女，都不愿意来看我，我这只能自己巴巴地跑过来了！”
　　“妈，满星刚回来，我就想着等她歇歇再去看您的。”白父这下赶紧出声，倒是恰好截住了白母的话。
　　他们都提到了她，叶满星也没办法在旁边装个透明人了，“奶奶好。”
　　“长的还算标致。”老太太一双浑浊的眼睛往叶满星身上扫来扫去的，白母在一旁一看又想说什么，被白父给拉住了。
　　“奶奶，你这过来半天，也不看看孙儿，问一句孙儿吗？”白文煜坐到了她身旁，一副被冷落无人理的样子，“奶奶这问了半天，就只担心着妹妹们啊？”
　　“我自然是最关心你啊！”看着这乖巧的孙子，老太太心情好了不少。
　　叶满星在一旁注意着这个老太太，她当然看出来了这个老太太说是来看望她的，指不定在打着什么主意呢？
　　挺莫名其妙，好得也是她亲生的孙女，怎么找回了亲生孙女是这个态度？要不是她看白文煜的态度，她真是有点怀疑这白父是她亲生的孩子吗？
　　叶满星想着想着就脑补出了一场狗血豪门大剧。
　　老太太和白文煜说着笑着，还抽空瞅了叶满星一眼，看她一副眼神飘忽，心思明显不在场的样子，“你叫什么名字来着？”
　　“叶满星。”她既然不是来看她的，那自己当然也没必要浪费感情！叶满星说话间就很随意了。
　　“刚好和你一个姓氏！”老太太对白母说。
　　“就是说呢！”白母走过去，笑容满面地揽着叶满星，“咱母女俩真是有缘分。”
　　老太太只是随口一提罢了，谁知道白母就顺着说下去了，“你说这b市这么大，正好让我们找回了女儿，这可真是上天的恩赐。”
　　她还对老太太特意强调道，“妈，你看我们母女是不是长的特别像，你别说，我刚回来，这见到的人都说这亲闺女像我！”
　　白母根本就没等老太太回答，她笑地合不拢嘴，又接着说，“妈，你说，这是不是得好好庆祝一下，我本来还和德清商量着什么时候跟其他亲戚见一见的，正好妈你来了，要不这事你来说说？”
　　老太太沉默了。
　　屋里环绕的都是白母的笑声。
　　叶满星在心中发笑，老太太面上无异，估摸着内心不好受吧？
　　她瞧着她对白茹昼的态度也不错啊，叶满星大致猜到了她为何这么对她了。
　　想来还在心中疑惑自己到底是不是白家的亲生女儿吧？别是哪里冒出来的见钱眼开，想要捞点好处的人？
　　

　　☆、质问。

　　倒是可以理解的，叶满星出神地想着，就是这位老太太就不能别这么直接吗？
　　“介绍的事情还是等确定下来的比较好。”老太太说着，却是有点怀疑叶满星身份的样子。
　　“妈，满星就是我的亲身女儿，这点是不会错的。”白父肯定道，在这点上丝毫不退让。
　　“那当初是怎么回事，你们查清楚了吗？”
　　“查了，”白父说着也皱了眉头，“医院的护士抱错了。”
　　“好好的孩子怎么能抱错了呢？！”
　　“妈，这件事我们会继续往下查的。”若是真的无意间抱错的是工作失责，而若是有意的，那事情就不是这么简单的了。
　　“算了。”老太太显然不想纠结这些事情，转了话题，“这事你自己拿主意就好了。”
　　她说了今晚来的重要目的，“你们准备让茹儿怎么办？”
　　“什么？”
　　“刚才你们也说要介绍给亲戚认识，那你们准备怎么介绍，又准备怎么对茹儿呢？”
　　“该怎么说句怎么说。”白母刚才没说话，这会儿不带半点犹豫的，“就跟亲戚邻居说抱错了。”
　　“糊涂！”老太太立刻反对，呵斥道，“你的意思是直接告诉旁人我们一个公司，连自己的孩子都能弄错吗？”
　　“这是医院的过失的，难不成因为公司这事也得掖着藏着，”白母当即就反对。
　　“你的意思呢？”老太太问白父。
　　“妈，我也是叶锦这个意思，这事该调查调查，该澄清澄清，至于茹儿，”白父看向白茹昼，“这么多年的感情又不是假的，如今她的亲身父母也不在了，”
　　“茹儿，你可以愿意留在白家，爸爸从前待你如何以后也是如何，你们两个都是爸的亲身闺女。”
　　“爸，”白茹昼道，“这么多年来是你们养育了我，您既然这么说，我自然也是求之不得的。”
　　“可是，我再留在这里也不合适。”
　　“怎么就不合适了？”一看白茹昼真的生出这样的心思，老太太急道，“你姓白，就是我白家的孙女，他们”她说着看着白父白母，“他们不认你，奶奶也认你！”
　　“奶奶。”白茹昼有些无奈，“不管怎么样，只要您肯认我，我都还是您的孙女，但是我长大了，您不记得我前一阵子就跟您说要搬出去住的吗？”
　　她早就有了这个打算，这些年来大多数时间她都陪在老太太身边，现在渐渐上大学时间整日里忙碌，总住在老宅也不合适。
　　若是平日里老太太就答应了，可现在赶上了这么一件事，老太太心里就不这样想了。
　　“你呢？你也是这个意思，想让茹儿搬出去吗？”老太太话锋一转，转到了叶满星这里。
　　叶满星：就挺突然的。
　　显然白母也是这样想的，“妈，你什么意思啊！这茹儿的事情扯到满星的头上做什么？”
　　“做什么！”老太太怒道，“她做了什么，这不是你们和她清楚吗？”
　　叶满星忍不住翻了个白眼，莫名其妙，无理取闹，锅从天降，这关她什么事啊？我清楚个鬼啊！
　　白父和白母也是一头的雾水。
　　白父显然比较了解自己的母亲，瞬间像是明白了什么一样，“妈，你是不是从哪里听到了什么？”
　　老太太叹了一口气，“你既然猜出来了，我也直说了。你们要认女儿我不反对，可是你们有好好调查一下这个女儿到底是个什么人吗？她在学校到底做了什么事吗？”
　　话说到这个份上了，叶满星大抵猜到了老太太为何对她这个态度了，这么说来，也不算冤枉了她。
　　这老太太肯定是从哪里听到了她在学校里对白茹昼做的事情，不过，她挺好奇的，老太太是如何得知的呢？
　　白父白母都还没调查她在学校里的生活，更别提她和白茹昼在学校里的那些事了。难不成是白茹昼，也不太像啊！她回忆里，白茹昼几乎每次都没怎么搭理她，不至于特意跑到老太太那里说些什么吧？
　　那会是谁呢？难不成老太太不放心她，特意亲自去查了查她，结果就……
　　“满星在学校做什么了？”白母不满，跟她说道，“成绩优异，吃苦耐劳，一边打工一边上课？”
　　“我是不好说。”老太太别过头，“茹儿，你来说。”
　　既然如此，叶满星索性直接说了，“我在学校里跟茹昼弄了点小矛盾，就是”看着白母的眼神她突然有些说不出口了，声音渐渐小了下来，“就是相处的不太好。”
　　“何止是不太好？”老太太阴阳怪气道，“直接想找了一群人把茹儿打一顿呢？”
　　“你对他们说，有这事吗？”
　　真的把她调查了个底朝天，可是她真的好冤枉啊！原身在学校也就是话里带些刺，看白茹昼有些不顺眼罢了，唯一一次真正想动手，就是在那个巷子里，偏偏她当时过来。
　　老太太说完这些话，白父白母吃惊不小，倒是白文煜竟然一副看戏的样子。
　　没办法，做过的事情也不能抵赖，最关键的是，她赖不掉啊！
　　“有，不过，”
　　“奶奶。”白茹昼在旁边道，“是我在那里看见满星，有些事情想问她的，您误会了。”
　　她竟然帮自己说话，这倒是有些意料之外，她不是不怎么和她说话的吗？
　　“误没误会你自己心里清楚。”老太太自然不信她这套说辞。
　　“我那天是想和茹昼打一架的。”叶满星直接说出来了，“发生了一些误会，到了地点我才发现弄错了。”
　　“都是误会，误会。”白母赶紧打岔道，“如今她们两个说清楚了，自然无事了，而且妈，不就是两个小女孩闹了点别扭吗？这小时候文煜和茹儿不是也打过架吗？”
　　白文煜：并没有。他就是想打架，白茹昼也不跟跟他打啊？
　　

　　☆、宋家。

　　“算了，算了。”老太太摆摆手，重重地叹了一口气，“你是真的一点小矛盾也好，假的也罢，我以后不想看到这样的情况了。”
　　既然是她做错了，那也没什么不敢认的，叶满星便大大方方，直接道，“知道了。”
　　她这样承认下来，倒是让老太太多看了她一眼。“我今天来就是要跟你们两个说这事的，你们认女儿我不反对，但茹儿该有的，还是她的，你们不能因为这事就亏待她。”
　　白茹昼在旁道，“奶奶，您想多了，我什么时候受过亏待？”
　　“就是。”白母在旁跟着，“妈，您说的好像这个家就您一个人对茹儿特别好似的，难不成我们每天都在虐待她，我还能虐待自己的女儿不成？”
　　“你！”老太太无话可说，白茹昼见此赶紧倒了杯水，“奶奶，您还是喝口水歇歇吧。您晚上吃饭了吗？”
　　说到这，白父白母才惊觉自己饭才吃一半，看向餐桌，白文煜不知什么时候就在吃饭了。突然收到了集体目光的白文煜，一脸坦然的站了起来，“我看你们大概还要聊一会儿，所以我就继续吃饭了。”
　　白母一副无可奈何的表情，旋即又觉得他做的好像很对，她也重新走到了桌前，拿起了筷子，“妈，您不吃饭我们吃了。”
　　“我吃过了。”老太太说着就要起身，“我先回去了。”走到门口的时候，她还絮絮叨叨地交代白茹昼，“这周不能再这么忙了……”
　　“知道了，奶奶，这周我肯定去陪您。”
　　知道她们祖孙情深，叶满星很自觉地远远地站到了一旁，不知什么时候白母走到了她旁边，趁着就她们两个人，她小声道，“满星别把老太太话放在心上，咱们该怎么样就怎么样哈。”
　　“妈，我知道。”叶满星本身就没在意过这件事情，她自己先前做的不对，老太太不喜欢她就不喜欢吧。“那就好。”
　　白母显然是担心她经过刚刚这事心中留下芥蒂。“走，咱们去吃饭。”老太太的车还未发动，白母就拉着她进屋。
　　“妈，”叶满星止步，“您就没什么想要问我的吗？”
　　她一停下，白母也在前停了下来，“有什么好问的，你不是说就是一点误会吗？”
　　“我”叶满星话一顿，轻轻地问，“万一我说的是假的呢！”
　　“没有万一。”白母十分自信，“我女儿说的我都信。”
　　白母既然这么信任她，这显然在叶满星的意料之外，而回到餐桌上，白父也没过问这件事情，至于白文煜在认真地吃饭，白茹昼也还是保持沉默。
　　“满星。”用过晚饭，白母本来还是有很多话，很多事要跟叶满星说的，但想着她今日已经够劳累的了，“今晚你好好休息休息，有什么事情咱们明天再说。”
　　“恩。”叶满星上了楼，白茹昼也很快就上了楼，至于白文煜，他说自己明天还要上班，索性现在就回了他的小公寓。
　　一楼很快就又留下了白父白母两个人，白母思来想去，总觉得今日老太太过来挺奇怪的。
　　她推了推白父，“你说，妈怎么就突然想到了查满星的资料呢？”
　　老太太平日里和她见面，两人也少不了多费几句口舌，白母在心中想着，也就是自己还敬她是位长辈，否则今天对她女儿这个态度，她早就忍不住了。
　　“也许妈就是只是好奇吧。”白父猜着，“她以前是不管这些，但这次毕竟是她孙女的事，自然是小心些。”
　　“我可没看出来她是拿满星当孙女看的。”白母撇撇嘴，“你说本来刚找回满星，我就怕她生出距离感，你妈倒好……”
　　“到底知不知道满星是她亲孙女！”
　　白父听着她在那抱怨着，偶尔劝个两句。他很清楚，妈今天这个态度对满星而言绝对是个伤害，而这看法也不是一时半会就能改变的，还是等到妈静下心来再去问问吧。
　　楼上梳洗完的叶满星正在挑灯夜战，是的，没错，她在为下周补习理综做准备。她已经奋斗了三个下午了。
　　幸亏那孩子这周去了什么地方，好像是追她喜欢的明星，否则的话她就惨了！
　　早知道她就把原身下午补习的这件工作也给辞了，补习理综？她也是学过的，高中学了两年，选了文科是因为爱好，理综也并不是不好，但这并不包括她已经上了两年大学的事实。
　　三年都过去了，底子耗的也差不多了。现在给人小姑娘补习真是赶鸭子上架，最关键的是还推脱不掉，想想就头疼，只能老老实实对着手机一点点捡起来。
　　想想幸亏她是现在过来的，要是再早一些的话，她岂不是要重新参加一次高考？
　　还有值得庆幸的是原身补习是按照练习题来的，也算是有章法可学，没几天了，她只需要把这剩下的题讲清楚就好了。
　　第二天，叶满星早早地起了床，白母本来要司机送她的，被叶满星给拒绝了。她上午补习的这个男孩家离的不远，而且她也去了三次了，算是熟门熟路了。
　　“小姐回来了。”李姐在院子里晾晒衣服，正好看见叶满星进屋。
　　“恩，阿姨，我来帮您。”叶满星背着书包就跑了过去。
　　“我自己就可以，”李姐看向屋里，笑着跟她说，“屋里来了客人，小姐去见见吧。”
　　“谁来了吗？”叶满星抖着衣服随口一问。
　　“是宋家的小少年和他的妹妹。”李姐姐兀自回忆着，“好像是刚从外地回来的，今天就登门了。”
　　“是，宋子辰吗？”
　　“对，就是这个名字。”李姐经她这么一说才完全想起，“小姐怎么知道这个名字的？”
　　她说着自己就接了上去，“我忘记了，你们都是一班的，难怪认识。”
　　拿着衣服，她又在那兴奋的说着，自然没注意到叶满星拿着衣服的手渐渐慢了下来，叶满星只觉得心里像是堵了什么一样，涩涩的。
　　还是原身的意识，叶满星确定了下来，这个人就是原身喜欢的男孩，而他喜欢的是白茹昼还。
　　“说起来，宋家和我们白家还算得上世交了，在老爷子那一辈都认识了，这宋家的少年啊！经常往我们白家跑，哦！还有老太太那里，他也是经常去的，和先生夫人都很亲近。”
　　世交，自幼熟识，青梅竹马，叶满星回忆着原身的记忆，怪不得宋子辰一进大学就对白茹昼不同呢？校内的男生都打趣他是一见钟情，而女生有些嫉妒的便会说是白茹昼自己贴上去的。
　　而看今天这情形，他们自幼熟识，这喜欢哪里是上了大学才滋生出来的，想必是早就有了吧？
　　原身心中暗恋的那个男孩，从一开始就是不可能的。
　　

　　☆、做客。

　　“小姐，快进去吧，外面天热。”李姐把衣服晾晒完，看到叶满星怔怔地站在衣架前，喊道。
　　“哦，”叶满星也就想了一会，李姐这么一说就晃过神来，“我这就进屋。”
　　屋里说说笑笑正热闹，叶满星推开门，发现屋里只有白母在下面陪着他们兄妹。
　　“妈。”叶满星拎着书包慢慢地走了过来。白母一看她回来了，“满星回来了，快坐。”
　　“怎么样，累不累？”白母笑着就要接过她手中的书包，叶满星随手把它放到沙发上。
　　“不累。”叶满星笑着摇摇头。
　　宋子辰自从她叫白母“妈”的那一刻就呆住了，她不是姓叶吗？什么时候成了白家的女儿了？
　　叶满星进屋就注意到了宋子辰，那么大一个人，就算是想忽视都不行。
　　他比原身只大了几个月，蓄着一头短发，身着白色的衬衣，五官清秀，静静地坐在那里浑身都散发着一种温柔的感觉，和原身记忆里的那个人一模一样。
　　其实也不太一样，叶满星回忆了原身的记忆，感觉宋子辰和温柔搭不上什么边，最起码他的温柔是分人的。
　　原身对他的这种错觉，叶满星觉得应该是厚厚的滤镜导致的，而他今天装的像只温顺的小猫，只能有一种解释，他在讨好未来的丈母娘。
　　叶满星自然也没错过他那震惊的眼神，他身旁的小女孩倒是笑着跑到白母跟前，露出了好奇的目光，“阿姨，这位姐姐我怎么没见过？”
　　“这位姐姐啊！”白母笑道，“是阿姨的女儿，你以后可以叫她满星姐姐。”
　　小孩子倒是不认生，直接就甜甜地喊道，“满星姐姐。”
　　“不过为什么以前我来阿姨这里都没见过满星姐姐？”她晃着手中的小娃娃，一脸疑惑。
　　“因为姐姐出去偷玩了。”叶满星坐下来，笑着跟她解惑。
　　“哦！”小女孩十分理解地点点头，“阿姨，我也想出去玩。”
　　“去吧。”白母应道，小女孩看到哥哥也点了头，这才抱着手中的玩具跑到了院子里。
　　“子辰，阿姨给你介绍一下，这是阿姨的亲身女儿，叶满星。”
　　宋子辰还有些呆愣，叶满星直接道，“妈，我和宋子辰是一个班的。”
　　“对，对，妈这记性，你们三个都是一个班的。”白母拍了拍脑袋，“怎么又忘记了呢！”
　　“阿姨，”宋子辰还是没把自己的疑惑忍在心中，“叶满星是您的女儿吗？”
　　“是啊！”她没在意宋子辰微微睁大的瞳孔，一脸的开心，“正好子辰你今天过来，阿姨跟你说说，满星啊！是在医院里和茹儿抱错了的。”
　　“那白茹昼？”宋子辰立马就有点担忧她了。
　　“我和他爸这一下子有了两个闺女了。”白母笑道。
　　“那挺好的。”宋子辰挤出了一丝丝笑容，简直是有些难以置信，不过，这终究是白家的家事，他也不好再过问。
　　“茹儿怎么还不下来？”说了两句，白母疑惑了，刚刚不是说上楼放个东西吗？
　　“要不我上楼去看看。”叶满星主动道，她实在是不想和宋子辰再待下去了，待久了她心有些疼。
　　“好，那子辰你再这坐一会儿，中午啊，就留在阿姨家吃饭吧。”白母也起身，“我呀去厨房看看。”
　　“麻烦阿姨了。”宋子辰只短暂地思考了一下，还是决定留下来。
　　“不麻烦，不麻烦，你们能过来，阿姨很高兴。”
　　叶满星拎着书包就上了楼，白茹昼的书房就在楼梯的拐角处，门紧闭着，叶满星试探着敲了敲门。
　　“谁？”
　　“我，叶满星。”
　　白茹昼走过来开了门，叶满星懒懒地倚在门框处，“我上来看看，”她说着状似往屋内一瞅，“你在做什么吗？”
　　“进来吧。”
　　“好啊！”叶满星跟着她进来，白茹昼在后面随手拉上了门。
　　白茹昼面前放了厚厚的一堆书，叶满星从侧面一看，都是金融类的书，“你这是打算把大二，大三的也学一学？”
　　白茹昼坐了下来，“是。”
　　“哇！”叶满星惊叹不已，“你这假期也这么拼啊！”
　　“你自己不也是吗？”
　　“我，”叶满星低头看了看她黑色的书包，想着里面散乱放着的几本书，“这哪能一样呢？我这是给别人补习，这不是为生活所迫吗？”
　　“一样的，都在学。”白茹昼的眼神暗了暗，随即拿起了笔。
　　叶满星一看她这架势，“你不会是继续做题吧？”
　　“有什么疑问吗？”白茹昼头也不抬，已经刷刷地在纸上写了起来。
　　“所以，你打算写到吃饭？”
　　“现在还不到十一点。”白茹昼一边写，一边回答她。
　　“对啊！”叶满星看了看手表是这个点没错，离吃中午饭最起码还有一堂课的时间，不过，这下面不是还有人吗？
　　“那个，宋子辰在下面，你，知道吗？”叶满星弱弱地问了一句。
　　“知道。”白茹昼低着头，漫不经心道，“怎么了？和我有关系吗？”
　　“这”叶满星语塞了一下，“这怎么没有关系，我觉得，我觉得他有可能是来看你的。”
　　白茹昼这下抬起了头，似笑非笑的，“你想多了，”她说着，把一张写的密密麻麻的草稿纸放到了右手边，“他是来看爸妈的。”
　　这话说得你自己相信吗？就她在下面那一会儿功夫，宋子辰都来来回回往楼梯这边扫了好几眼了，要是可以直接上楼，他肯定二话不说就跑了上来。
　　“行吧，你说什么就是什么吧。”当事人都满不在乎，她有什么可担心的。
　　“你不下去吗？”白茹昼等了一会儿见她还是坐在桌前。
　　“我为什么要下去啊？”叶满星这下有些不太明白了，“他又不是来看我的，说不定在下面还晃了他的眼睛。”
　　这话说的绝对没错，在学校里有几次叶满星特意挑到了宋子辰后面的座位，结果他上课频频回头看了好几眼白茹昼，这不是碍眼是什么？
　　对上白茹昼类似于研究的眼神，叶满星转念一想，明白了！她赶紧自证清白，“我不喜欢他。”为了能够和谐友好的相处，那她就得从根本上打破她针对白茹昼的理由。
　　“随便。”白茹昼也并没有多想知道，“那是你的事情。”
　　“我看这也快吃饭了，我看你这书也挺多的，不介意我拿个几本吧。”叶满星往她身后一看，书架上堆满了各种各样的书籍，而叶满星这么一个学文学又喜欢看书的自然是不能放过。
　　“哇，你这有这本书和我上次在学校里看的是同一期印刷的哎。”只不过，她在学校里还没看完就重生到了这里。
　　“那你看吧。”白茹昼也不看她拿的是哪本书，随口答道。
　　有了书，叶满星自然就不在那里说个没完了，安安静静地坐了下来读着书。
　　时钟滴滴答答地走着，白茹昼在纸上刷刷地写着，叶满星靠着椅子静静地看书，偶有一点声响，也是翻书声。
　　白茹昼做完了最后一题，一抬头，已经十一点半了。她身边的叶满星还在看着书，浑然不觉。“十一点半了，我们下去吧。”
　　“哦，”叶满星看了一下表，“那我们下去吧。”手中的书正要跑过去放回原位时，白茹昼道，“你不是还没看完吗？等会一起和你的书包拿回你的房间吧。”
　　“也好，那我先把书包放在你这里了。”
　　再下楼时，白父已经回来了，宋子辰看到白茹昼，眼睛都亮了，“茹昼，你忙完了？”
　　“恩。”相比于他较为热情地问句，白茹昼的反应就淡淡地，直接从他身旁经过。“爸爸，我去厨房看看。”
　　“那我也去厨房看看。”叶满星说话间也溜了过去。
　　白茹昼明显的眉头一皱，叶满星赶在她前面解释道，“我，我闲的，无聊。”
　　厨房里白母正在忙着，一盘盘的菜都摆在了桌上，“你们两个过来了，那正好帮妈妈把菜端过去。”
　　“好的。”这工作她特别熟悉，每次在家她妈妈做饭时，她都负责端菜抹桌子。
　　“好了，上齐了。”随着白母放下手中最后一盘菜，所有人都已经坐到了餐桌前。
　　“子辰，你这一次可是好久没过来了？你爸爸可好。”白父笑道。
　　“牢白叔叔惦记了，爸爸一切都好，爸爸走时也叮嘱我要问问白叔叔呢！”宋子辰回道。
　　桌子上也就是白母白父和他聊着，白茹昼和叶满星这次都保持沉默，几乎没有一句题外话。
　　“茹昼最近在做什么呢？”宋子辰状似无意间问了一句。
　　“没做什么。”白茹昼淡淡的，“就是在房间里待着。”
　　“茹儿这丫头呀，不像你们两兄妹，四处走走多好，整天就喜欢闷在家里看书。”白母替她说着。
　　“就是，就是。”宋子辰身边的小女孩宋梓宁显然也非常了解白茹昼，“白姐姐整日里都在书房里写呀，画呀，就不跟我玩。”
　　众人听着她一本正经地“数落”着白茹昼不由得都笑了出来。
　　

　　☆、猜测。

　　午饭后，叶满星被宋梓宁小朋友拉到了院子里，“满星姐姐，你可以陪我玩吗？”
　　对着她那肉嘟嘟可爱的小脸，叶满星真是想上去捏两把。“你怎么不找你哥哥玩呀？”
　　“哥哥不陪我玩。”宋梓宁一张小脸皱成了一团，“他就只管自己，自己要谈情说爱。”
　　叶满星扑哧一声笑了出来，然后蹲下来和她站到一个高度，“谁跟你说的‘谈情说爱’的呀？”
　　宋梓宁抱着手里的玩具不放，摸了摸自己的小脑袋，“我看电视上这么说的。”
　　“所以你就找上了我？”叶满星好笑道。
　　“对啊，姐姐，你一个人在那里也很无聊吧，我们两个都没有什么事情做，所以我就把你拉过来啦！”
　　“梓宁说得对。”叶满星拉起了她的手，“姐姐陪你去荡秋千好不好？”她还是避开一下宋子辰比较好，看着也是蛮尴尬的。更别提还有原身那时不时就抽搐一下的心脏。
　　“好啊！”很快叶满星就和宋梓宁小朋友结成了同盟，她坐在秋千上，还没忘记吐槽她那个哥哥，“满星姐姐，我告诉你一个小秘密，哥哥其实是来看白姐姐的。”
　　“是吗？”叶满星嘴角上扬，这也算不上什么秘密了吧，她随便几次抬头就能注意到宋子辰在那偷偷看着白茹昼，这要是是本小说的话，宋子辰那是妥妥的盯妻狂魔。
　　“真的，真的。”宋梓宁毫不犹豫地就把她哥哥给卖了，“我哥哥可喜欢白姐姐了。”
　　“梓宁，你在说什么呢？”叶满星本来在慢悠悠地推着秋千的，听着这熟悉的声音，心一颤，幸好稳住了，宋梓宁也赶紧从秋千上跳了下来，偷偷瞄了一眼她哥哥，拉着叶满星就要跑。
　　“站住。”听这这话，叶满星本能地立在那里，宋梓宁一看叶满星不动，一时间也顾不上那么多了，赶紧开溜，一口气跑到了门那里才扭头道，“满星姐姐，有空再找你玩啊！”
　　叶满星笑着回道，“好呀。”
　　“你什么时候和我妹妹关系这么好了？”宋子辰看着他妹妹对叶满星的态度，眉头一皱。
　　“刚刚好的。”既然走不掉，那她也只能在这里回答他的问题了。“你不陪她玩，所以我就陪她了。”
　　“下次离我妹妹远点！”宋子辰警告道。
　　“不好意思啊！”叶满星侧眼看着他，果然这才是真实的他，说话的口气和命令人一模一样，她很不喜欢。
　　“宋同学，我是哪里得罪你了吗？”听说宋子辰很烦那些直接跟他表白的人，给他写的情书也都被丢进了垃圾桶，她还没跟宋子辰表白过，也没写过情书。
　　对啊？那宋子辰现在是怎么认识她的？她明明一直很低调的啊，难不成是她回忆不全，漏掉了，她已经做过了什么惊天大事吗？
　　“我问你，这周六你在做什么？”
　　叶满星瞬间懂了。又来了，又来了，还有完没完？“你又是什么怎么知道的？”叶满星无奈之下，又有些好奇。难不成他一天二十四小时都盯着白茹昼的吗？
　　“你管我怎么知道的。”宋子辰自然不会跟他解释的，“我不喜欢你。”这句话说完后，他明显停了一秒，不知道是想到了什么，“不管怎样，我都不会和你在一起的，你不必费心思了。”
　　这句话一出口，叶满星的心口又疼了一下，大约过了半分钟，叶满星才恢复如常。一抬头就对上了宋子辰冷漠的眼神，还有冰冷的话语，“你要”
　　“你误会了。”叶满星不等他说完，直接划清界限，“我不喜欢你。”她没有继承原身的感情，她也不会喜欢上宋子辰。
　　“你说什么？”显然宋子辰都已经想好要如何训斥她一番了，结果竟然听到了这么一句话。
　　“我不喜欢你，我也不会再针对白茹昼了，你大可放心。”叶满星说完就大步走开了。
　　宋子辰站在她身后，盯着她渐渐远处的身影，似乎在思考着她的话到底是真的还是假的。
　　“你最好说到做到。”他又在后面加了一句。叶满星真的很想笑，这里是她家好吗？到底是怎么说出这种话来的，也不怕被旁边的人听见啊？叶满星摇了摇头，很快就进了屋。
　　宋梓宁又在那里摆弄着她的玩具，看到叶满星进来了，赶紧过来抱大腿，“哥哥没跟你说我坏话吧？”
　　“你还有坏话可以说啊？”叶满星眯起了眼睛，笑意盈盈。
　　“没有。”宋梓宁后知后觉，立马捂住了小嘴巴。“满星姐姐我很乖的，可是也抵不住哥哥在那里胡说啊！”
　　“有道理。”在这点上叶满星特别赞同，他刚刚还在污蔑她呢！当然，看在他不知道她换了人的份上，她可以原谅他了。
　　“是吧？是吧？”宋梓宁一看有了志同道合的人，立马又接了上来，“他刚刚还对叶阿姨说我脾气不好，明明脾气不好的是他。”
　　“对。”叶满星笑道，“梓宁是最乖的小朋友了。”真可爱，宋梓宁扎着两个小辫子，头上夹一个可爱的蝴蝶发夹，穿着白色的公主裙，简直太可爱了。她是独生子女，几乎很少和小女孩玩这么久。
　　临走的时候，宋梓宁倒是有些舍不得叶满星了，她咬着嘴唇，“满星姐姐，我下次还可以来找你玩吗？”
　　当着白父白母还有白茹昼的面，宋子辰反对的话自然说不出来，叶满星蹲下来笑道，“当然可以啦！下次再见啦！”
　　“姐姐再见！”
　　“满星和梓宁那小姑娘玩的倒是挺好的。”进了屋，白母感慨了一句。
　　“看着她在那里玩玩具，我也就上去聊了两句，没想到还挺可爱的。”
　　“梓宁那小丫头，机灵着呢！”白母笑道。
　　叶满星跑到了白茹昼的屋子里拿书包，把那本书也顺着拿在手里了。
　　“谢谢啦！”她举着手中的书道谢。
　　“反正我也不看。”白茹昼又坐到了书桌前。
　　“你不会是打算又在这里坐下一下午吧？”叶满星无语了，就不累的吗？下一秒又很佩服，学霸就是学霸，她完全比不了。
　　“恩。”白茹昼说的理所当然。
　　“你还真是热爱书房啊！”刚刚梓宁就跟她说，每次过来见白姐姐都是在书房里，真是诚不欺我！
　　“还有事吗？”
　　“没事了，没事了。”叶满星快速撤退，走到门口的那一瞬间，她驻了脚，鬼使神差地问了一句，“那个，你和宋子辰是有娃娃亲吗？”
　　这只是学校里，不知道从哪里冒出来的小道消息，可是看到了今日的情形，叶满星一下子觉得好像，也许，可能是真的。
　　“……”
　　白茹昼的目光刷的一下就回到了她的身上。
　　叶满星立马拿着书挡住了自己，“误会，误会，我就是，就是好奇地问一下。”
　　“真的，你跟我解答完这个问题后，我立马就走，立马就走，绝对不打扰你学习。”叶满星举着手指发誓道。
　　白茹昼不为所动，低下头继续做起了另一本书。
　　“茹昼，好茹昼。”叶满星小跑到了她桌前，“真的，我就是小小的好奇一下。”
　　“当然，你是没必要满足我的好奇心的，但是你看回答我这么一个小小的问题，今天晚上你就再也见不到这么烦的我了，是不是很划算？”
　　还有这样形容自己的？而且她前后的差别好大，以前她在她面前……
　　对着叶满星满心期待的眼神，白茹昼别过头去，“没有。”
　　“真的没有吗？”她这答的也太干脆了，叶满星非常怀疑它的真实度，“你要不再好好回忆一下。”
　　白茹昼还真的好好回忆了一下，“真的没有。”
　　等到叶满星差不多都决定相信她时，她又挤出了一句话，“不过，妈曾经和宋子辰妈妈在我们小时提过一句，只是玩笑话罢了，不必当真。”
　　叶满星已经完全忽略掉后面一句话了，满脑子都是真的有这件事，这件事是真的！
　　

　　☆、穿书？

　　叶满星拖着书包，步子飘虚，没精打采地走回了自己的房间。床还是一如既往的软，主人却没心情关注它了。
　　叶满星把书包往沙发上一丢，人也躺了下去，再一个翻身，脸都埋进了抱枕里。
　　她严重怀疑自己穿到了一本小说里了，想一想哈，真假千金的小说她即使没看个一百本，那也看够了五十本。
　　修真，宫廷，豪门，什么样类型的她都没看过？！有时候主角是真千金，有时候是假千金，看得时候是挺爽的，现在她就非常不爽了。
　　看看她这一家子，多么眼熟！
　　判断一本小说里真假千金谁是主角有一条是什么来着？就是看父母啊！
　　要是父母觉得血脉更重要，偏爱真千金，甚至要把假千金赶出去，那主角是谁还问吗？那肯定是假千金！
　　要是父母因为这么多年的相处从心里更偏爱假千金，而且觉得假千金不符合自己家的形象，好了，那就是另一个故事了！
　　不对，发生在别人那里是故事，自己这里就是妥妥的事故啊！
　　就白父白母对她的态度，叶满星这几天是完全感受到了，他们一直觉得自己吃了太多的苦，恨不得一个劲的补偿。
　　再加上一个疑似的竹马未婚夫，还有一个特别喜欢白茹昼的奶奶，一个看不明白的哥哥，真是完美的一家人！
　　叶满星越想越觉得是真的，穿书她也看了不少。白茹昼，叶满星，宋子辰，念了几遍，看的这么多的书里还是没有叫这个名字的啊！
　　啊！啊！啊！叶满星暴躁了，直接在沙发上打起滚来。
　　正好过来的白茹昼……
　　仅仅停了一秒，她还是礼貌地敲了敲门。
　　“谁？”叶满星赶紧从抱枕下面钻了出来，一看到是白茹昼她莫名地松了口气，又重新躺了下去，面对这个可能是主角，而她却是为了衬托主角的炮灰的人，叶满星觉得自己需要静静。
　　“妈端了一些冰镇西瓜上来，我顺便端了一些过来给你。”白茹昼也没怎么介意就把西瓜连带着盘子一起放到了桌子上。
　　“谢谢啊！”一听到吃的，叶满星打起了一点精神，把抱枕从脸上拿走，坐了起来。她的头发虽然短，在刚刚的情况也弄的是一团糟，叶满星撩了撩眼前的短发，看向白茹昼。
　　“你，先吃些吧。”白茹昼别过头。
　　“哦！”叶满星懒懒地站了起来，端起盘子又重新坐到了沙发上，还一边热情招呼着白茹昼，“你坐啊！”
　　白茹昼坐了下来，叶满星已经拿着签子吃上了西瓜，“好甜啊！”
　　叶满星重新扎了一小块，开心地递到了白茹昼面前，“你尝尝。”
　　“我房里有，你吃吧。”
　　“那好吧。”叶满星也不客套，夏天里吃这种冰镇的西瓜实在是太对她的胃口了。
　　“我和宋子辰没什么关系。”白茹昼看着她吃的欢快，觉得自己还是应该解释一下，她不喜欢给别人解释，但叶满星如果一直误会下去的话，她自己也会很麻烦的。
　　“我懂，我懂。”叶满星麻溜地接上，连连点头，“你们两个要是都看上了呢，那就是从小就订下的娃娃亲，你们两个要是没看上呢，那就是这都是什么年代了，娃娃亲这种事情怎么还能存在呢！”
　　“这些都是谁跟你说的？”
　　“还用谁说的，你看电视剧，救命之恩喜欢就是以身相许，不喜欢就是来世做牛做马。”这个比青梅竹马还现实，完全就只看个颜值。
　　虽然她说的好像是这么一回事，但白茹昼还是要纠正一下，“我不看电视剧。”
　　“大姐。”叶满星一通无语，咱们现在的关注点是这个吗？
　　哪里好像不太对，叶满星凑到了白茹昼面前，盯着她问道，“你，真的不看电视剧？”
　　她突然凑了过来，白茹昼一时间没反应过来，就看到她长长的睫毛在面前晃了晃，白茹昼就像被电触了一下一般，赶紧慌乱地起身。
　　叶满星有些奇怪地看着她的反应，想了想，又好像是明白了，原来白茹昼不喜欢和别人触碰啊！
　　“那个，对不起，我不知道你不习惯。”叶满星也端着盘子局促地站了起来。
　　“没什么。”白茹昼过了一小会才转过身来，她只是一时不适应罢了，“是我自己大惊小怪了。”
　　“那你坐，你坐。”叶满星往后退了两步，重新坐到了沙发上，也正常，正常，她又不是没见过有人不喜别人触碰，更别提她们两个可是没认识多久呢？
　　“你吃吧，我先回去了。”她本来就是过来送西瓜的，现在既然已经送到了，就没有必要再待在这里了。
　　“那，再见！”叶满星用不端着盘子的手跟她挥手。
　　“恩。”白茹昼轻轻地点点头，就从叶满星的房间里走出去了。
　　“哎！”叶满星在后面看着她快步远处的身影，感慨了一句，“学霸也太用功了吧。”
　　诚然，无论是重生前，还是重生后她的这具身体，叶满星也都算得上是学习中的佼佼者了。她对学习是有热情没错，但也不可能一天到晚就枯坐了一个地方，她是学文科的不错，可也真坐不到“板凳一坐十年冷”啊！
　　而白茹昼简直就是个别人家的孩子，你说一个女孩子和她一般大，还是同一天出生的，连个电视剧都不看，想必什么小说的都远离她了！
　　叶满星胡乱想了想，迅速地把盘子里的西瓜一扫而光，“舒服，凉快！”
　　她这下子也不纠结什么穿书不穿书，谁是主角的事情了，把盘子洗洗放到了桌子上，就扑向了她的床，这中午的大好时光，不用来睡觉简直就是暴殄天物！
　　床上一躺，我就什么也不想了。喜滋滋！叶满星就这样睡着了。
　　叶满星迷迷糊糊地醒来，一看钟才两点半，心里小小地抗拒了一下，叶满星还是爬了起来。
　　为了要补这理综啊！这就还两三天的时间，我这一个文科生就要给人补理综了，还好她补习的内容是基础，这要是拔尖，她真的是要命啊！
　　还一个问题是原身给人家补习的效果特别好，人家父母也特别满意，她不好好干，自己就觉得对不起人家。
　　“起来，起来，不愿意睡觉的人们。”
　　没五分钟后，叶满星老老实实地坐到了桌前，打开手机，打开习题，“学好数理化，什么都不怕，加油，叶满星！”
　　今天的题做的很顺利，叶满星哼着歌就要跑下楼去，经过白茹昼的书房时，门还在闭着，果真是个爱学习的好孩子！
　　“妈，”白母在下面准备晚膳，叶满星笑着跑过来，“我也来做做饭。”
　　“你呀！”白母道，“还是坐那里吃饭的好，都做了一下午的题了。”
　　“我不累。”叶满星根本就没怎么察觉累，她这个人是一但开始做了某事就非要按计划把它做完，没做事可以不愿做，可以不想做，可只要一沉下心来，就必须完成。
　　“我看茹昼才是在书房里待了一天呢！”
　　“你可别说。”白母手头上的动作没落下，话也没少，“茹昼这孩子啊！哪里都好，就是一天到晚都窝在书房里，连房间都不出，你看啊，就连今天子辰过来她也还是在书房里刷题。”
　　“你说，这一个大学生，简直是过成了高中生。”
　　“我看好多高中生都没她用功呢！”叶满星笑道。
　　“你这话说的，妈十分赞同！”两个人都哈哈大笑起来。
　　“满星，我问你个问题啊！”白母突然神神秘秘起来。
　　“妈，你说。”
　　“你看子辰那孩子怎么样？”
　　叶满星一瞬间就听懂了，“妈，你是说？”
　　白母点点头，“子辰这孩子啊！也算是我和你爸爸从小看到大的，他的那点小心思，作为过来人，我还能看不出来？”
　　“今天过来哪里是来看我和你爸的，明明就是醉翁之意不在酒！”
　　“妈，你好厉害啊！”叶满星竖了一个大拇指，她还以为爸妈都不怎么注意这些问题呢！
　　“那当然。”白母得意地笑了，随即郑重地对叶满星道，“满星啊，我跟你说，爸爸和妈妈呢！是绝对不反对你们在大学里谈恋爱的，但是呢！如果真的谈了，那是一定要跟爸爸妈妈说一下的。”
　　“咱们女孩子谈恋爱那是一定要擦亮眼睛的，得找一个真正好的人。”
　　“还有最重要的一点，女孩子在外一定要保护好自己，知道吗？”
　　叶满星听着白母在那里噼里啪啦说了一大堆，只觉得心里一暖，“妈，我都记下了。”
　　“还是妈妈的眼光最好，一下子就找到了爸爸！”
　　“那当然！”提到白父，白母就是满满的骄傲，她小声跟叶满星道，“妈妈都不怕告诉你，这b市的女人啊！都很羡慕妈妈的，找男人呢，就是要找你爸爸这样的。”
　　叶满星的笑容都在脸上挂着，她欢快地应了下来，“妈妈说的都对。”
　　

　　☆、请教。

　　白母的话还萦绕在耳畔，叶满星捧着手机有些好笑的想着，她还没有心上人呢？哪里来的男朋友？
　　咦？不对劲？平日里一提到宋子辰的时候她总能清晰地感受到原身的意识还在，而今天白母直接说出了宋子辰喜欢白茹昼，怎么一点反应都没有？
　　叶满星一想到这立马放下了手机，开始自言自语，“宋子辰喜欢白茹昼，宋子辰喜欢白茹昼……”
　　怎么一丁点反应都没有？！
　　难不成原身的意识彻底地消散了？
　　别啊！虽然这身体时不时的疼一下她很难受，可她还是幻想着某一天原身回来的话，她是不是也可以回去了？
　　唉，真没反应。叶满星像泄气的皮球一样重新窝到了沙发里。真的没希望了吗？
　　“满星。”门口响起了敲门声，叶满星一个激灵赶紧起身开门，“您怎么上来了？”
　　“妈妈有些事情想找你谈谈。”
　　“妈，你快进来吧。”叶满星把门合上。
　　“其实呢，也就是一些小事。”白母笑着娓娓道来，“爸爸和妈妈想着，你既然回来了，那咱们举办一场宴会，也好给大家都介绍一下你。”
　　叶满星本来还带点笑容的脸一滞，“妈，这个就没必要了吧？”
　　“怎么会没必要？非常有必要！”白母跟叶满星一一算着，“爸爸妈妈都给你想好了，你的生日呢是在八月十四，在开学前咱们先办一场主要是让人认认你，等到你生日的时候，咱们在办一场庆生会。”
　　“不会吧？还有两场？”叶满星只觉得头都要大了，也不嫌麻烦的吗？
　　“对啊！”白母显然对这种宴会什么的了然于心，一副理所当然的样子，“你放心，到时候你只需要打扮的漂漂亮亮的，往那一站就好了。其余的事情妈妈都给你弄好。”
　　“不是，妈，”叶满星赶紧劝道，“这既然是认识人，我们可以邀请一下亲朋好友吃顿饭就是了，至于生日，妈，我这都成年了，也没必要了吧？”
　　这种宴会，还是能少就少，说是往那一站，其实很累的好嘛？
　　再者，要是真的穿进了小说里，这种宴会能好好善了吗？不是假千金打脸真千金的戏码，就是真千金霸气归来手撕假千金的戏码？
　　凡是真假千金小说里的宴会，哪一场是其乐融融，真就安安静静吃个饭的？都在吃瓜！
　　“怎么能没必要呢！”白母一听赶紧道，“爸爸和妈妈都错过了你那么多次生日里，这次是你成年后的第一个生日，怎么样都不能这么稀里糊涂的过了！”
　　看着白母这个态度，叶满星知道这个生日宴会恐怕是由不得自己了，而她的生日也就是白茹昼的生日，就算她不过，白茹昼也总得过吧？
　　索性这个还有一段时间，叶满星快速地做出了决定，“妈，这个生日宴会还早，我们以后再说。”
　　“也行，”白母也只是先跟她说一下这件事，随即她的注意力就转到了另一件事上，“先准备准备让我们的小公主露露面的事。”
　　“妈，”叶满星忍不住扶住了额头，试着商量一下，“我是晚辈，是不是该拜访一下白家的各位长辈，这么隆重就没必要了吧？”
　　“对，”白母突然想到自己还没跟她说说白家的这些亲属的，“妈妈跟你说说，你爷爷是去世十几年了，只留下你奶奶一个人在白家老宅。”上次见过老太太了，叶满星连连点头，表示她知道了。
　　“你爷爷奶奶只有两个孩子，你还有一个姑姑，比你爸爸小了一岁，她呢，嫁的人也在b市，但是你姑姑常年待在外地，有一个女儿，也就比你小了一岁，对了。”白母说到这像是想起了什么，“我听妈说，她也报考的你们学校。”
　　那还真是有缘分啊！叶满星在心中感慨着，这b大也是全国数一数二的名校了，怎么她这一转圈就碰到了这么多上b大的，好像很不值钱的样子呀？
　　“她呀，从小学的舞蹈，是艺术生。”
　　艺术生！叶满星问道，“小姑女儿叫什么名字吗？”
　　“郑微语。她也是时常往我们家跑的，说不定你很快就见到她了。”
　　叶满星暗暗记下来，原身不认识，想来去到学校就见到了。
　　“至于你爷爷那一辈的兄弟，”白母道，“你爷爷是家中最小的，上面一个哥哥去了，一个姐姐在邻市，那些叔叔伯伯有的在b市，下次见到的时候再认识也不迟。”
　　这人口倒是挺简单的，叶满星很快就有了个大致了解。不过，说了半天怎么没听白母谈到她姥姥家，“妈妈，那我姥姥他们呢？”
　　“你姥姥他们啊！”过了这么多年，白母提来也不伤感了，“也是去世几年了，你舅舅和小姨也都在外地住，到时候见到再给你介绍。”
　　“哦！好。”叶满星也不问了，只是暗暗握着白母的手，白母摇着头对她笑了笑。
　　“那妈妈就请奶奶小姑他们一家过来吃个饭，女儿也算是认识亲人了，来日方长，总要给女儿一段适应的时间吧？”
　　“也行。”叶满星都这么说了，白母考虑最多的自然还是女儿的想法。
　　这几日，叶满星上午去补习英语，下午在研究理综，偶尔和白母一起去逛逛街。又到了周末，叶满星在桌子面前算了好久，也没弄明白这道物理题是怎么回事？
　　明天就要给人家小姑娘补习了！叶满星有些着急，怎么办？
　　隔壁的门响动了一下，声音很小，但叶满星的房门是开着的，室内寂静，一丝声响都入了耳。
　　“下午四点。”叶满星轻轻念着，一个想法忽就涌上心头，她轻手轻脚地走到门口，然后探出了一个小脑袋，看向隔壁，果真是白茹昼回来了！
　　叶满星一喜，赶紧跑了过去。白茹昼这两天都不在家，听说去了白家老宅，本来她也该去的，不过想想老太太恐怕也不欢迎她，还是能躲一时是一时，不去碍她老人家的眼比较好！
　　白茹昼身上背的，手中拿的，大部分都是书，偶有一些奶奶让她带的吃的。回来的时候没看到旁人，她也不喜旁人碰她的东西，便没主动喊人，一个人拿了上来。
　　“茹昼，我来帮你拿。”正当她考虑要不要把东西放到地上的时候，叶满星已经到了她旁边，笑着接过来，“你开门。”
　　“谢谢。”白茹昼递给了她，然后伸手拿钥匙。门开了，不等白茹昼说什么，叶满星自己主动道，“我能进来吗？”
　　“进来吧。”白茹昼和叶满星把东西都放到了桌子后，叶满星就在转动着心思，怎么样才能让白茹昼教自己呢？
　　“你正好过来了。”白茹昼把包一一打开，“奶奶特意让我带了一些吃的给你。”
　　“真的吗？”叶满星有点受宠若惊的感觉，她还以为老太太都不想看她的呢？
　　“其实，”白茹昼并不想说这些事情，但这些也算是牵扯到自己，“奶奶只是对你有一些误解罢了，那天，她也只是一时情急。”
　　“理解。”叶满星连连点头，“我没放在心上的。”一个是刚见面就印象这么差的孙女，一个是日日在自己眼下乖巧的孙女，任谁都会这样做的。
　　“你，可以去看看奶奶的。”白茹昼轻轻道。
　　“会的。”叶满星当然会去看她的，只不过，不是现在罢了。
　　“家里就你一个人吗？”
　　“对啊！妈妈和李阿姨去超市了。”她一个人在家，题不会做，话没人说，真是凄冷！
　　“你现在还要做题吗？”叶满星看着她拿起书，好像要去书房的样子。
　　“左右现在也无事。”
　　要是在平日，叶满星肯定又要感慨一句，刚回家就钻书房，你是钻进书堆里了吧？不过现在，去书房好呀！
　　“那个，茹昼，你在书房等我一下啊！”叶满星说完就迅速地跑回了自己的房间，赶紧把桌上的笔、草稿纸、理综题手机等必需品都拿了过来。
　　白茹昼看着她把这些东西都摆到了自己书桌上，眉头轻轻皱了一下，“你是有什么事吗？”
　　“有事，有事。”叶满星一秒都不耽误，赶紧接上，“不过，也算是你比较喜欢的事。”
　　她把书打开，笑意盈盈地问道，“茹昼，我有一些题不会做，你能教我一下吗？”
　　白茹昼并没有纠正她说自己喜欢的事就是做题。钟表显示才四点多，她便把书拿了过来，“哪道题？”
　　没想到白茹昼真的愿意教自己做题，叶满星瞬间就觉得自己像中了彩票一样，手有些慌乱的翻着书，“这，这道，还有这道……”
　　时间真的有点太久了，公式什么的忘记了很好补，可是这种难一点的，就算是看了手机和答案她也有点不理解。
　　叶满星快速地翻着书，还是记住了白茹昼不喜旁人触碰她的这一条，虽然话里充满了高兴，但总算是没得意忘形，注意到了与白茹昼保持距离。
　　“我需要看一下。”
作者有话要说：　　又是很疑惑的一天呀，为什么我的尾点比收藏高这么多呢？
给预收文《离婚后和前夫的白月光HE了》做个宣传，有兴趣的点个收藏呀！文案如下：
《陆少的替身娇妻》中男主情深一片，痴情不移，这和宁戚有什么关系呢？她只是个炮灰！
宁戚刚穿过来就被男主一顿指责。想想书中这个炮灰原配的结局，坐以待毙绝不是她的作风！
这种霸道总裁文炮灰的名单足足能占满一张A4纸！
秦诗就是这炮灰一号白月光。
众所周知，替身总裁文里的白月光永远是归国后发现真爱是男主，而男主经过虐身虐心后发现真爱是替身。
宁戚决定策反白月光。为了不让白月光喜欢男主，宁戚使出了浑身解数。
后来，宁戚如愿以偿了，只是她不明白自己怎么就跑到了秦诗的床上呢？
┈┈┈┄┄┄┄
遇到宁戚，秦诗才知道原来真的有人的笑容可以这么甜，甜到了她的心里，甜的她全身都颤了。
秦诗想让她以后都笑的这么甜，只不过是在她的怀里。这朵娇花，只会在她这里盛开。
☆☆☆
攻占有欲超强，受甜且软且娇
秦诗不喜欢原男主，双洁，同性可婚。
本文的主旨是：虐恋永远和主角无关，我们只负责甜甜甜！

　　☆、姑姑。

　　“你看，你看。”叶满星赶紧把书重新推到白茹昼面前，白茹昼拿起笔就开始认真审题。
　　叶满星趁着这功夫偷了几分钟的闲，左右也无事，便趴在桌子上眼睛不带眨一下的看着白茹昼。
　　她坐在白茹昼对面，白茹昼是低头算着题，自然看不到她的面容，只见一头乌黑茂密的长发，还可以看见她纤细修长的手指。
　　屋里空调的温度刚刚好，特别舒适，叶满星傻傻地想着，要是白茹昼真的是主角的话也挺可的。
　　白茹昼一坐下来，安静认真眼睛里容不下一丝杂物，这妥妥的是一个清冷女学霸的人设，就是撩起来太难了吧？这男主该是个什么样的人才能撩动她啊？
　　不管怎样，看她对宋子辰冷淡的态度，感觉都不像男主的样子……
　　好吧，扯远了，叶满星回过神来，别人谈情说爱她管不着，只是她要是个炮灰就很不好了。她没兴趣做什么打脸的事情，可被打的话也很疼的啊！要是她们两个能好好相处的话就好了……
　　“好了。”白茹昼忽然抬头，刚刚好落到了叶满星的眼底，叶满星一愣，撑着胳膊的小手滑了下来，“那我坐过去吧？”
　　现在最重要的是学习呀！在对面好像很难听清的样子？几乎瞬间，白茹昼就回道，“你就坐那吧。”
　　看着她一副好像很嫌弃自己的样子，叶满星脸上露出了一丝受伤，“茹昼，我都注意到了距离，没必要这么”
　　她的眼睛一眨一眨的，看起来楚楚可怜的样子，可是白茹昼却丝毫不为所动，“我一贯如此，不是你的问题。”
　　好吧，本来还想着能不能套点近乎的，失败了！
　　“可你在学校里不是这样的呀？”叶满星不知不觉把心底话说了一下，话一出她立刻捂住了嘴巴，赶紧转移话题，“我觉得这个题”
　　“我在学校是什么样的？”白茹昼放下笔，不等她说完，倒是主动问起来了。
　　“你，真想知道？”叶满星停了一会儿，看她的眼神里透着认真，在考虑要不要说。
　　“对！”白茹昼点点头。
　　“看不出来，你还挺在乎自己在学校的形象的。”叶满星调侃了一句，用指尖摸了摸自己的鼻子，想着各学院对白茹昼的评价，“你放心啦！都是好评，我都没见过差评！全都是说你”
　　叶满星敲着手指给她算着，“什么人长的美呀，温柔，大方，聪明，善解人意……总而言之呢！你简直就是一个女神级别的人，男孩子梦想中的情人，完美的不能再完美了。”
　　“是吗？”白茹昼低头轻轻地笑了起来，原来学校里的人是这么看她的。
　　“我说的很好笑吗？”自从她到白家很少见白茹昼笑的，偶尔也就是淡淡的一笑，她还以为她不喜欢笑呢？
　　“不好笑。”白茹昼几秒后就恢复了平日里的神情，“误会很大。”
　　叶满星怔怔地说出了自己的想法，“好像是有点，不过，茹昼你人真的像他们说的那样很好的。”
　　愿意借书给她，还愿意教她做题，除了有点抗拒不熟悉的人这一点，都挺符合的，叶满星这么想着，还重重地点了点头，表示非常认可。
　　白茹昼对此没再多说什么，只是打开了习题，“这道题是这样的……”
　　她一开始给叶满星讲题就停不下来，一道接着一道的，叶满星一开始以为自己会跟不上，实际上白茹昼讲题的方法非常好，她的思路清晰，调理分明，一个步骤一个步骤的来，偶有叶满星不懂的地方，她还能换个思路讲解，顺便还给叶满星补了一些她忘记了的知识。
　　有了这么好的一位小老师，叶满星更是使出了十二分的精力，全身心地扑入了这些题海中，白茹昼一边给她讲解，她自己一边在草稿纸上画着。
　　终于都讲解完了，叶满星拿着密密麻麻的草稿纸，一种满足感油然而生，摸着就很有质感，“茹昼，没想到你学习这么好，讲题也这么厉害！”
　　会做可不代表会讲，白茹昼给她讲题的时候，她可真是喜欢听，而且白茹昼的声音非常好听，清脆如歌声般，明明是理科题莫名给她一种娓娓动听的感觉。
　　“你聪明理解的很快。”白茹昼一边收拾书桌上的杂物，一边回她。
　　“是吗？”叶满星眉眼弯弯，把自己的书归归类，“虽然知道你说的是事实，但我还是很开心。”
　　“茹儿。”白母上了楼，进屋看见叶满星也在这，“你们两个这是？”
　　叶满星回的很快，“妈妈，我有些题不会做，正好请教一下茹昼。”
　　她把习题打开，就像是给人炫耀自己一下午的功绩一般，“茹昼给我一讲，我就都懂了，现在都会做了。”
　　白母一开始还是有些担忧她们两个要是相处的不好的话，两个人还是隔点距离好些，而且茹儿一贯喜欢自己待在书房里，如今看她们两个的情形，倒显得自己多虑了，自然是乐见其成。
　　“对，满星要是碰到什么不懂的，可以多找找茹儿，你们两个也多了解了解。茹儿，你觉得呢？”
　　“恩。”白茹昼应了下来。
　　这是答应下来的节奏啊！没想到自己过来这么一趟，还送个福利的，那要是她以后再有什么不懂的，叶满星美滋滋地想着是不是都可以找茹昼了。
　　“谢谢茹昼。”叶满星欢快地道谢，话里满是高兴，“要是你以后有什么事情的话，尽管来找我好了。”
　　“对，”白母在旁接道，“你们俩姐妹互帮互助才对。”
　　“妈，你找我们是什么事吗？”白茹昼忽然问起了正事。
　　“有，有，这说着说着就放一边了。”
　　白母道，“你们的小姑回来了，”她转向叶满星，“听说你回来了，赶紧带着微语就要过来看看，我们今晚去外面吃。”
　　“妈妈今晚不是刚去的超市吗？”叶满星有些不解，“我们可以在家里做顿饭欢迎姑姑。”
　　“我本来也是这么想的。”白母见叶满星和自己想的一样，直接说，“在家里还可以多聊聊，不过，这饭店是你姑姑定下来的，说这么多年没见，当然是她要请客了。”
　　“你们两个收拾一下，楼下的车已经备好了，我们呀，直接过去就好了。”
　　“好，妈妈我去换套衣服。”叶满星说着抱着来时的东西回了自己房间。
　　白父是直接从公司赶过来的，白母一看他一个人过来，就知道白文煜不会来了，“他又在公司里加班？”
　　“我跟你说，”白父边走边说，“公司这两天正在准备一个新的项目，文煜他这几天恐怕都要在公司里过了。”
　　“那怎么行？”白母一听就担心起儿子的身体，“文煜虽然年轻，但也不能这么拼啊！”
　　“年轻人就是该拼拼，”白父倒是很乐见此事，“这谁创业的时候不是整天在公司里窝着啊？文煜就是缺了点机会，我这次把这个项目放手都交给他，就是要看看他能做到什么程度！”
　　“行吧。”公司的事情白母也不懂，丈夫既然这么说，自然是有他的考虑，她明天再去公司看看。
　　白父白母在前面走着，叶满星和白茹昼在后面跟着，包厢订在三楼，现在是晚上七点半，正是用晚饭的好时间，走廊里服务员来来回回显然很忙碌。
　　服务员推开门，白母挽着白父走进去，叶满星见她们两个离了好几步，不经想牵着白茹昼就走上去，手刚举起，才想到身边的可不是她一直玩到大的死党，一时间竟有些失落。
　　“走吧。”白茹昼好像根本没注意到她的动作，察觉身边人的脚步一顿，喊了一句。
　　“哦哦，来了。”叶满星赶紧跟了上去。
　　“哥，嫂子。”一个年轻的女子迎了上来。她一头的短发，眉毛浓浓的，眼睛大大的，涂着鲜红明亮的口红，身着一身白色的长裙，让人眼前为之一亮。
　　这就是她的小姑，叶满星还没来得及开口，就听见一道笑声，“这肯定就是我亲侄女了！”
　　她热情地把叶满星拉到身边，“和嫂子长的真像。”
　　白母最喜欢听的就是这话，“那当然了，我女儿！微语呢？”
　　“在里面坐着呢！”年轻的女子往里面喊了一声，“微语，快过来看看你亲姐姐。”
　　一个女孩走了出来，她也穿着一袭白色的连衣裙，不同的是，她留着长发，脸上挂满了笑容，也很热情，“这位就是我亲姐姐了吧？”
　　她说着状似往白茹昼那里看了一眼似的，白母和白父说说笑笑随着女子进去了。
　　叶满星却注意到了不同，她是她的亲姐姐没错，但也没必要当着白茹昼的面一次次的强调“亲”这个字吧？要是白茹昼是个多心的人，这不是往人身上找不痛快吗？
　　叶满星便回了一个标准的笑容，回头喊道，“茹昼，我们去找个位置坐下。”
　　郑微语察觉到了这位姐姐好像并不像她了解的那样，又看到了白茹昼，“白姐姐，我们一起进去吧！”
　　

　　☆、礼物。

　　白父和白母自然坐在一起，白柔芷也就是白家姑姑，坐到了白父旁边，郑微语靠着她母亲的。
　　叶满星没怎么犹豫就坐到了郑微语旁边，白茹昼没得选也只能坐到了叶满星左侧，她的右边就是白母。
　　郑微语本来还想跟白茹昼说些什么的，叶满星就笑着问了句，“听妈妈说妹妹要报考的b大？”
　　“姐姐记的不错，”郑微语笑着回道，“两位姐姐都是b大的，妹妹到时候作为学妹，还有很多问题要问两位姐姐呢！”
　　“b大我可熟了，微语妹妹有什么问题尽管问我就好了。”
　　“你看这两个孩子，”白柔芷和白父白母说着说着抬起头就看到了叶满星和郑微语在那里谈着什么，“刚见第一面就有这么多话聊的。”
　　“姑姑，”叶满星甜甜地喊了一声，“听说微语上的也是b大，我和茹昼正好可以给妹妹说些。”
　　“你看这三个孩子多好啊！以后都在一个学校里上学。”白母笑道。
　　“我呀，本来还担心微语太小了，如今有两位姐姐，这以后啊！我也能少操点心！”
　　“哪有，”白母谦虚道，“微语这孩子自幼最是听话了！”
　　“嫂子惯会说的。”白柔芷笑着招来服务，顺便把菜单推到了叶满星面前，“也不知道满星喜欢吃什么菜，你先看看再点。”叶满星推了过去，“我这也不太懂，还是姑姑点吧。”
　　“你看看喜欢什么就点什么，在姑姑这，绝对不用客气的。我已经点过一些招牌菜了。”白柔芷说着就转向白父，“哥哥喜欢吃的菜我也点了。”
　　“这么忙还记着呢！”白父端起桌上的杯子喝了一口水，笑道。
　　“那当然了，哥哥喜欢的东西，我从小都记在心上的。”
　　“还有嫂子喜欢的菜我也点了，”白柔芷笑着打趣，“要不然嫂子又该笑我这妹妹眼里只有哥哥了。”
　　看来她们都点的差不多了，如此倒是没必要推过去了，“微语，你要不点几道？”
　　“姐姐你点吧，妈妈点的有我爱吃的了。”郑微语笑着拒绝了。
　　“那好吧。”叶满星拿着菜单又靠近了白茹昼，“茹昼，茹昼，你喜欢吃什么呀？”
　　“我没什么特别喜欢的。”白茹昼坐的笔直，面前碟碗盏整整齐齐地放着。
　　“行。”你们都没什么要点的，我点行了吧，叶满星一口气加了十几个菜，又往旁边看了一眼，这么多，总是会碰到喜欢的吧？
　　服务员接过菜单，白柔芷随便看了看，“满星，你可别替姑姑节省啊！”
　　“姑姑，绝对没有的！您看我点了这么多，只要您别笑话我就好了。”叶满星话一转，有些害羞地看向白父白母那边，“主要是当着爸妈的面，我这平日里吃多少也瞒不住啊！”
　　几个人都笑了起来，白柔芷道，“能吃是福！女孩子不要总听那些少吃饭就能减肥的事，那好多女孩子明明都不胖的。我看满星这样才好，不像我们家微语，整天忌这个忌那个的。”
　　白柔芷本也就是随便说个两句，郑微语拿杯子的手一顿。
　　叶满星笑着接了上去，“微语妹妹学舞蹈的，自然和我这不同些，我这四肢僵硬的，简单的舞蹈都学不会，我看妹妹参赛的视频，真是厉害！”
　　郑微语自幼学舞蹈，参加了b市很多舞蹈大赛，好多比赛都拿了大奖，白母那次跟她说了以后，她就上网找了一些视频，视频很全，根本就没费什么劲就看了好多。
　　不管她刚才是有心还是无心说的话，她的舞蹈那是让人没话说的。叶满星以前现在都不会跳舞，每次看到别人跳舞，难免都会赞叹两句。
　　“我也就是自幼学了点，”郑微语对这些好像没太大兴趣，“姐姐要是自幼学习的话肯定会比我好的。”
　　“那可不行，这个还是要有点天赋的，我太懒了。”她是喜欢舞蹈没错，只是把它当做一种艺术来欣赏，至于她自己还是算了。
　　正说着话间，服务员已经开始上菜了，菜一一上齐了，白柔芷对叶满星道，“满星，喜欢吃什么就自己夹。”
　　“恩恩。”叶满星笑着应下。对美食，她一贯是没什么抵抗力的，现在再没有什么比美食更重要的了！
　　席间也没谈什么，主要就是问问叶满星这些年的情况。叶满星一一说着，余光就看到白茹昼的眉头皱了皱。
　　“怎么了？”叶满星好奇地过来问了一句。
　　“没什么，”白茹昼喝了一大口白开水，“就是有点辣。”
　　叶满星这才注意到她的脸有些红润，看着她面前盘子里的牛肉，忍不住低低笑了起来，“你怕辣啊？”
　　“我以为它就是一点点辣的。”白茹昼把杯中的水一饮而尽。
　　估摸着这个预算差太多，白茹昼实在是受不了了。
　　叶满星给她杯子重新倒了一杯水，“你还是吃点不辣的菜缓缓比较好，过一会儿就好了。”
　　白茹昼道了声谢，转身看着叶满星眼睛都不带眨一下，直接就把那些辣牛肉吃了下去，“你很能吃辣？”
　　“那当然。”叶满星笑着又夹了一道辣菜，“我跟你说，我吃辣可是很厉害的。”
　　“不过，吃辣是可以训练的，刚开始的时候我也不行，后来渐渐就可以吃下这么多了，口味嘛，都是可以变的，说不定以后你就适应啦。”
　　“要不要喝点牛奶？”服务员再次过来的时候，叶满星要了一杯牛奶，然后把它放到了白茹昼桌前。
　　跟白茹昼吃了几次饭后，她就发现白茹昼几乎不怎么喝饮品的，牛奶什么的她不清楚。
　　“现在差不多缓过来了。”白茹昼本身也是可以吃点微辣的。
　　差不多九点的时候，白柔芷接了一个电话，挂了电话后，白父问道，“又是公司里的事情？”
　　白柔芷点点头，不甚在意，把手机放到了一旁，“也就是那点事。”
　　“你呀！”白父看着他这个自幼疼到大的妹妹，“别把自己绷的太紧了，整天就是公司公司。”
　　“哥，我知道了，孩子面前咱不说这些了。再说了，微语上大学，我打算待在b市了。”
　　她说完这话，郑微语的眼睛明显一亮，明知道场合不对，她还是忍不住问了一句，“妈，你真的打算留在b市吗？”
　　“是啊，以后妈妈就有很多时间陪你了，还能抽空多去看看妈。”
　　“小柔你早就该留在b市了。”白母给白父添了一勺汤，对着白柔芷道，“妈妈一直都挂念着你呢！”
　　“是啊。”白柔芷手中的动作慢慢地慢了下来，“微语大了，我也得为她考虑考虑。”
　　“你要是没空过来，微语这孩子也要过来的，正好她们三个女孩聊聊。”出了包厢门，白母对白柔芷叮嘱着。
　　“知道了，嫂子，微语这孩子我就是不喊她，她也会去的。”
　　坐上了车，差不多快到家的时候，叶满星才把自己心中的疑惑给问出来，“妈妈，姑父他也很忙吗？”
　　刚刚她们和姑姑再见的时候都十点多了，姑父没过来一起吃晚饭也就罢了，竟然连个电话都没打过来问问，而且饭桌上基本上也没提到他。
　　白母本来是不愿意说这些事情的，不过想着叶满星都上大学了，这些听听也无妨，“你姑姑和姑父长时间两地分居，公司里的事忙，又一个人负责一家，平日里见面的机会少，自然……”
　　白母跟她说了个七七八八，叶满星明白了。
　　进了屋，她才想到自己包里还有一个东西，在四四方方精致的盒子里，“妈，这是刚刚姑姑递给我的，说是给我的礼物，让我回家再看。”
　　打开一看，是一个钥匙。白父在旁看了一眼就知道了，“她这是怕当着我们的面，我们不同意。”
　　这钥匙，叶满星想了想，“是车钥匙？”既然是礼物又是钥匙，除了车她是想不出来了。
　　“想来是了。”白母摇摇头，“既然如此，你就收着吧。”
　　“可，可是我还不会开车的！”她前世是趁着暑假考了个驾证，可完全没一个人开过车，原身更是连驾照都没有。
　　没有驾证，叶满星后知后觉地想着，她岂不是又要考一次了？我的天，上次过都很勉强啊！这也是她拿了驾证一直没开车的缘故。
　　“暂时不急。”白母笑道，“今年暑假你有事情，等到什么时候有空咱就去考一个。”
　　听着白母的语气，感觉考个驾证就好像去菜市场买个菜一样简单似的。真是让叶满星疑惑，难道只有我觉得考驾证很难吗？
　　“你考过了吗？”叶满星不死心地问了问身旁的白茹昼。
　　“过了。”白茹昼回道。
　　“满星，别担心，”白母安慰道，“这驾证一点都不难考，妈妈下次带你去车场转转，很快就学会了。”
　　看来他们考证连班都不用报的，果然，这种事情为什么要去问学霸啊！这不是自己给自己找虐吗？
作者有话要说：　　看到大家的留言了，很开心，你们喜欢就好呀！我会努力加油哒！

　　☆、聚会。

　　周一下午，叶满星循着记忆找到了补习理综女孩的家，门铃响了，一个身着运动服很阳光女孩打开了门，“满星姐姐。”
　　“小悦。”叶满星打了招呼，随着她进了屋，她的房间里贴满了海报，桌子上堆了厚厚的杂志，抱枕、桌面，凡是能看到图案的地方无一例外的是同一个人。
　　这人叶满星也认的，是最近大火的一个女明星，她还看了她的一部剧。
　　“满星姐姐，你快过来，我给你看个好东西。”一进屋，小悦就迫不及待地拿出了一本书。
　　叶满星想着她这次是去追星的，“小悦，你拿到签名照了？”
　　“满星姐姐，你太聪明了！”小悦小心翼翼地把书里的签名照拿了出来，这一笔一划对于她来说就是稀世珍宝，“姐姐，你看！”
　　于是叶满星过来的第一件事就是听着小悦分享她这几天追星的心得，叶满星也算是被小悦安利看的这个女明星的剧的，她虽然是以歌手出道的，但演技还是在线的。
　　追星女孩一说果然是停不下来，一个小时后叶满星才开始了今天的讲课。“小悦，补习的时候可不能想着别的哦！”
　　“满星姐姐，你放心啦，妈妈说要是我这次进步的话，下次还可以去演唱会，我肯定会加油的！”
　　追星在某一方面来说果然是增加了人的动力，两小时的讲解十分的顺利，叶满星回到家的时候才五点。
　　想着自己今天下午进展这么顺利很大一部分都是白茹昼的功劳，叶满星端了一盘水果上去准备好好谢谢她。
　　“怎么没人呢？”叶满星敲了门。
　　“小姐是要找茹昼小姐吗？”
　　“对啊，阿姨你知道她去哪吗？”李阿姨正拿着拖把在清理楼梯。
　　“我刚听见茹昼小姐接了个电话，好像是学校里有事，她现在去学校了。”李阿姨把自己知道的都说了出来。
　　“哦，”叶满星叹了口气，“这样啊！阿姨您忙，我先回房间了。”
　　还有两周就要开学了，想来是在准备开学的事宜，前两天叶满星也给班长打了个电话聊了几句。
　　“好吧，只能自己吃啦！”回到房间，叶满星自言自语。
　　“姐姐。”叶满星转身一看，是郑微语。今天一大早她就过来了，下午叶满星补习时，她也出去了。
　　“微语，你什么时候过来的？”
　　“我刚到，直接就跑到姐姐的房间了，姐姐没被我打扰到吧？”
　　“哪能啊！”叶满星指着水果盘，“要来点吗？”
　　“好啊！”郑微语爽快地应了下来。
　　没几分钟，两人就把一盘水果消灭完了，叶满星拿着水果盘去了水池边，回头就看到郑微语在后面，“姐姐，现在还早，要出去玩玩吗？”
　　“去哪吗？”叶满星问道。
　　一见叶满星有点兴趣的样子，郑微语笑着回道，“就是随便转转，这不是快开学了吗？我联系了一些也上b大的熟人一起聚聚。”
　　“哦！”是该如此，毕竟以后一个学校的，不过，“我过去就不合适了吧？你的同学我也都不认识。”
　　“就是不认识才更要去嘛。”有道理！叶满星点点头，多结识些朋友总不会错的。
　　“而且还有b大的学长学姐，说不定就有姐姐认识的人呢！”
　　“对了，子辰哥哥也去的。”
　　要是她不加这么一句话，叶满星说不定还真就要去了，她这话一出，叶满星连考虑都没有了，坚决不去。
　　万一宋子辰是个特别自恋的人，又给她贴个“欲擒故纵”的标签，想着小说里那些你爱他，他爱她，你不爱他了，他却误以为你还爱着他的戏码，叶满星鸡皮疙瘩都要起来了……
　　“子辰哥哥？”叶满星几秒后才注意到郑微语对宋子辰的称呼。
　　“对啊！”郑微语歪头一笑，“就是宋子辰哥哥啊！宋家和白家也是世交，姐姐”
　　她像是忽然想起什么似的，“子辰哥哥是学经融的，听舅妈说姐姐也是，那姐姐肯定也认识子辰哥哥吧？”
　　认识，何止认识啊！叶满星无力地笑了笑，你们的圈子还真是小啊！白宋两家素有往来，那和郑家认识也在常理之中。
　　“听说过。”叶满星微微别过头去。
　　郑微语还在一旁喋喋不休，兴奋地地说个不停，“听说子辰哥哥是b大的校草，姐姐，你既然认识他，他在学校里是不是很受女孩子的欢迎啊？”
　　“是啊！”叶满星随手收拾起她的书包来了，其实书包里就两本书，也没什么好收拾的。
　　“我就知道。”郑微语提到宋子辰，整个人都像在发光一样，“子辰哥哥在长辈面前也很受欢迎的，大家说他年轻有为，进退有礼……”
　　叶满星本来还想插句话打断一下的，见她说的起劲，也就随着她说了，反手打开了一本书。
　　“我们这好多小女孩都很喜欢子辰”郑微语的话一顿，见叶满星在看书，话轻了下来，“姐姐，你要学习啊？”
　　“没，我听着呢！我就是看看这些书，给它们归归类。”
　　“这样啊！”郑微语突然停了一下，一时间没想到自己要说的是什么了。
　　叶满星友好地提醒了一句，“你刚说到好多小女孩都喜欢他。”
　　“对，对。”郑微语赶紧接道，话一转问了一句，“姐姐，你觉得子辰哥哥怎么样？”
　　“挺好的。”叶满星打着马虎眼，她都只见了他一面，能说出什么呀？原身倒是见了好多面，可要说了解，那也可以忽略不计。
　　“是吧？我也觉得。”郑微语本来说的挺开心的，不知道想到了什么，忽然停了下来，神色也没那么开心了，“满星姐姐，你说子辰哥哥这么优秀的人，以后会找什么样的女孩啊？”
　　“这谁知道呢？你得问问他自己。”叶满星对宋子辰的恋情那是一点兴趣都没有。
　　“满星姐姐，”郑微语小声地问了一句，“你就一点也不好奇啊？”
　　“这有什么好好奇的？”叶满星该做什么做什么，扭头一看郑微语盯着她，好像在辨别她的话是真的假的一般，叶满星收拾书的手慢了下来，无奈道，“主要是，我就算好奇，他也不会主动告诉我是吧？”
　　“也是。”郑微语点点头，不提宋子辰了，转头问道，“满星姐姐，我们走吧？”
　　“我就不去了。”叶满星笑着婉拒了，“我突然想起来我还有一些题没做，明天还要补习，就不去了。”
　　“你们好好玩玩，这开学的事情杂乱，到时候肯定得忙一阵子，现在也算是提前放松放松了。”
　　“姐姐，我一个人去也挺无聊的，你就和我一起吗？”
　　“去到了就不无聊了，”叶满星还特别体贴地说着，“你放心，等会爸妈回来了，我直接跟他们说，你呢！就好好地去玩玩。”
　　“那好吧。”郑微语见叶满星真的没有想去的想法，便不劝了。叶满星看她一步三个回头，心里想着，你就是回几次我也不去啊！
　　郑微语刚走出门，又小跑回来，“满星姐姐，你看到白姐姐了吗？”
　　“我听李阿姨说茹昼去学校了。”
　　“哦！”郑微语自言自语，“要是白姐姐在就好了，她肯定愿意陪我去的。”
　　白茹昼会不会去她不清楚，反正她是无论如何不会去的，“好好玩啊！”叶满星笑着跟她告别。
　　楼下在车里等着郑微语的人，见她闷闷不乐地上了车，“微语，怎么了？”
　　“姐姐不去。”郑微语看着白家的宅子失落地说着。
　　“你那位刚认回来的姐姐？”车里人笑道，语气里满不在乎，“微语，还是别难为人家好了，她跟我们就不是一个圈子的。”
　　“不说这些了，”郑微语收回了望着窗外的视线，“子辰哥哥还在等我们呢！先过去吧！”
　　宋子辰往郑微语身后一看，她果然没过来，虽然知道，但心里还是有一点失望。
　　“子辰哥哥，白姐姐去学校了。”
　　“她一贯不怎么来参加这些的。”宋子辰摇摇头。
　　“子辰哥哥就只记挂着白姐姐啊？”郑微语调皮地问着，“我也好久没见到子辰哥哥了呢？”
　　“哪有。”提到心上人，宋子辰还是有点害羞的，“怎么能忘记微语妹妹呢！”
　　人都坐了下来，郑微语才抱怨道，“白姐姐去了学校没来，满星姐姐也说她有事，过来不了。”
　　“微语你什么时候有了这么个姐姐啊？又是从哪里认的呀？”宋子辰还没说什么，旁边一个男子吹着口哨，斜眼笑道。
　　“这才不是认的，是亲姐姐。”郑微语特意强调道。
　　“你哪来的亲姐姐？”周边还不清楚的人问道。
　　“就是我刚找回来的那个姐姐，姑姑家的那个。”
　　“她和白姐姐抱错了。”
　　白家。
　　叶满星现在已经可以熟练地听着动静判断是不是白茹昼回来了。
　　她刚蹦过去，就听到白茹昼轻轻地问了一句，“你现在有时间吗？我想问一下爸妈的墓地在哪？”
　　

　　☆、中元。

　　“你，是准备去看看他们吗？”叶满星轻声问道。两人声音都很轻，像是唯恐惊着什么似的。
　　“恩。”白茹昼点点头，“我想去d市，这周六就是中元节。”
　　中元节，农历七月十五，祭祀已故的亲人。不加思索，叶满星就回道，“我和你一起去。”
　　“我一个人可以的。”白茹昼没怎么考虑就拒绝了。
　　“你一个人，也没去过，人生地不熟的。”叶满星说完，才发觉这样说好像不太对，白茹昼去过d市，只是那也是小时候的事情了，“还是我和你一起吧，而且我本身也要去的。”
　　孩子抱错的事情双方都不知道的，叶家也一直以为叶满星是他们的亲身孩子。想来谁会无缘无故地怀疑自己的孩子不是自己的呢？
　　原身从去年上大学到现在，只回过一次d市，是去年的冬天。中元节的时候她并没有回去，父母忌日的那天赶回去的。
　　“也好。”既然如此白茹昼也不反对，只是，“那我们跟爸妈说一下吧，还没有去看爷爷的。”
　　晚上白父白母回来的时候，叶满星就跟他们提起了这件事，白父道，“你们两个去吧，中元节后的一个星期是你爷爷的忌日，那日再去也不迟。”
　　这样的话自然是最好的，叶满星和白茹昼都没了后顾之忧，白母却想一起去。
　　“我也好多年没回d市，我和你们一起。”去看看叶父叶母是一方面，还有一方面则是叶满星过去那么多年的生活她都没有参与，她想去看一看。
　　白父倒是没说什么，叶满星却想着，她爷爷那天她和白茹昼两人都不去已是不好，若是白母这个儿媳妇也没去，虽不是什么大事，但白母年年都去，唯落了今年，恐怕也会有些微辞吧？
　　“妈，您还是留在家里吧，爷爷那边这次我没去，您留下来也好代替我和茹昼说一声啊！”
　　白母想了想是这么个道理，“满星你正好提醒了我，你回来的消息都还没有告诉你爷爷的，这周我就去告诉他老人家。”
　　“那下次我和你爸爸在和你一起去d市看看你父母。”白母补充了一句，过了一会儿，又察觉不够似的，“我让小张去送你两个。”
　　“妈，不用了，坐高铁就可以了。”叶满星转头问白茹昼，“你觉得呢？”
　　“可以。”白茹昼没什么意见。
　　“对了，满星，茹昼，你们看到微语了吗？怎么还不出来吃饭吗？”到了吃饭的时候，郑微语还没出现，白母不由得问了一句。
　　“妈，我刚刚忘记跟您说了，微语她去聚会了，去的都是b大的学生。”
　　“原来如此，看来我们不用等她了，我们先用饭。”白母把热腾腾的饭菜端上桌，又招呼李姐拿个饭盒过来，“你哥哥这两天辛苦了，我去给他送些汤好好补补。你们两个要去吗？”
　　去看哥哥等于去公司，去公司等于……
　　“妈，我就不去了。”叶满星立刻拒绝了。
　　白茹昼也道，“我学校还有些事。”
　　“那好吧，你们两个都好好歇歇，我也没什么事。”白母把饭盒的盖子合上，推到一旁，“等会吃完饭我给他送过去。”
　　“姐姐，”叶满星本来一个人在客厅看电视，正看的热闹，这一喊，还真小小的惊了一下，回头一看，“微语，你聚会结束了？”
　　“刚刚结束，我就回来了。”她身上还背着一个黑色的包，灯火通明的，叶满星看到她的脸有些红润，走进一点，很清楚地闻到了她身上的酒味，叶满星有些吃惊，“你这是喝了多少酒？”
　　“喝了一点点，他们喝的多。”郑微语摇摇晃晃坐到了沙发上，用手给她比划着，“真的就一点点。”
　　“阿姨在厨房，我去看看熬点醒酒汤过来。”白茹昼不知何时下来了，看到眼前的情景皱了皱眉。
　　“哦！好。”叶满星转身看向郑微语，她呆呆地坐在沙发上，倒是不哭不闹的，看来酒品还是不错的。
　　不过没过一会儿，她就开始跟叶满星絮絮叨叨起来，“满星姐姐，我，今天很开心……”
　　“恩。”聚会嘛，不开心那当然就没必要聚了是不是。
　　“其实，我喝得真的很少了，”她开始掰着手指头算起来，“小浩，子辰哥哥都，都喝了不少……”
　　“我知道了。”叶满星正在考虑要不要去拿毛巾来给她擦擦脸时，白茹昼从厨房走了出来。
　　“茹昼，茹昼”看着她好像并没有要走到沙发这边的意思，叶满星赶紧喊住了她。
　　“那个，你能和我一起把微语送回房间吗？”她一个人好像有点吃力的样子。
　　白茹昼就差把“拒绝”二字打在脸上了，“你等她酒醒了，自己就好了。”
　　“这个，时间是不是有些久？”等她醒酒也不知道到何时，现在快九点了，难不成让她在客厅里过夜，还是等白父白母回来再把她扶回去？
　　“又不用赶时间。”白茹昼还是没什么反应，淡淡道，“醉多久都可以。”
　　是这么个道理，沙发上又不是待不下她，可是，她等会上楼直接把她扔在沙发上……不行，不行，叶满星立马就否认了这个想法。
　　郑微语这个时候已经沉沉地躺在了沙发上了。
　　“她的房间就在一楼，很近的。”叶满星想到了白茹昼不怎么喜欢接触人。
　　“你不会是因为不想接触人吧？”叶满星小声问道。
　　“有一点。”白茹昼倒是没隐瞒这个事实，叶满星还从她眼神里读出了一丝嫌弃的意味在里面，虽只有短短一瞬，好吧，她还是能理解的。
　　郑微语和白茹昼简直弄了个两极分化，一个是一点妆都没画，一个称不上浓妆艳抹，但身上的香水味也绝对不少。再加上，酒味，是有那么一点……
　　“你去哪？”白茹昼又掉头回了厨房。
　　“煮醒酒汤。”白茹昼头也不回地回道。
　　过了五分钟，叶满星知道了她的用意，她自己去煮汤，李阿姨出来和她扶的人。
作者有话要说：　　谢谢小天使们赠的营养液，我会努力加油的！

　　☆、感觉？

　　到达d市也是一个晴朗的天气，白茹昼和叶满星下了高铁。出站口等着的人很多，这一个个熟悉又陌生的身影，都在来来回回紧张地盯着过往的人，深怕遗漏了一个似的。
　　“走吧。”叶满星深吸了一口气，也不知是对身后的人说的，还是对着自己打气的。白茹昼点点头，两人随着人流走出了站口。
　　望着这个陌生的地方，叶满星打开了手机地图，“我，我也是第一次坐高铁过来。”
　　“你不用跟我说这些。”白茹昼道。叶满星当然没来过d市，而在原身的记忆里，这段也是很模糊的，也是，这都过去了大半年了。再加上叶满星又有点路痴，一时间竟想不起如何去了。
　　白茹昼这时已经拦了一辆出租车，两人都坐到车上后，叶满星才有些尴尬道，“忘记现在可以打车了。”
　　她继承了原身的记忆，现在连做事也隐隐约约有了痕迹，第一反应就是找公交，当然这也和她以前经历有关，从南边一路坐到北边，她一个大学生，这要烧多少钱啊！除了迫不得已，坚决不考虑！
　　“到哪？”开着出租车的，是一个皮肤黝黑，说着一口d市方言的大叔。目的地叶满星记得很清楚，“大叔，到北城的思念墓地。”
　　“两位小姑娘要去祭拜亲人？”司机随口问了一句。
　　“恩。”叶满星回道。道路上的车渐渐多了，司机也没空和她们两个多聊一句，叶满星往窗外张望，试图多找些记忆，可南城这边原身来的实在少。
　　“买花吗？停到花店前怎么样？”司机问了问。叶满星闻言往前看，花店和墓地的距离大概有个二百米，“买，麻烦大叔帮我们停在花店门口。”
　　“好勒。”司机熟悉地把车停下，叶满星和白茹昼进到花店里，这家店不大，花朵摆放地也很随意，好在花都很新鲜，花店老板不在，叶满星按了一下前面的铃。
　　“来了，来了。”一个戴着明黄色帽子的女老板走了出来，“你们两个小姑娘，看看有什么需要的。”她说着就走向柜台，不知道在忙些什么。
　　“他们喜欢什么花？”白茹昼蹲到了康乃馨面前，抬头问道。
　　“康乃馨很合适。”叶满星笑着回道，要是叶父叶母知道自己亲生女儿找了回来，而且健康、美丽、优秀，他们肯定很开心。
　　白茹昼抱了一束，叶满星又买了一些白菊花。
　　太阳烤着大地，两人各抱着一束花往墓地走去。思念墓地是建在山上的，而叶父叶母在半山坡上。墓地里的人不多，鞭炮禁止后，墓地里也清净不少，叶满星在前面走着，白茹昼紧紧跟着她。
　　忽然，叶满星止了步，墓碑上是一个合照，照片上的人笑的很甜，和白茹昼看的那张照片一模一样。
　　“这就是她的父母。”白茹昼在心里这样想着，心里生出了一丝奇怪的感觉，她从未见过他们，却觉得如此熟悉。
　　叶满星把鲜花放了下来，“爸妈要是知道的话肯定会很开心的。他们，他们是很好的人。”
　　白茹昼轻轻地蹲在下来，默默地望着墓碑前的人，一字不发。
　　叶满星闭着眼睛跟叶父叶母念叨着，你们养了六年的女儿现在也不知道去了哪里了，幸好你们的亲生女儿已经找回来了，而且现在到了你们的面前了，至于原来的叶满星她也不知道，就请两位不要问她了……
　　她在心里默念了好久，起身后白茹昼还她就静静地蹲在那里，甚至连姿势都没变过。
　　“你，”叶满星想找句话安慰一下她，半天就蹦出了一句，“你还有亲人的。”
　　她能理解白茹昼此时的感觉，突然知道了自己的身世，而父母也都不在了人世，天地间仿佛就只有自己一个人了，可她从来都不是一个人，白父白母，白家哥哥都记挂着她，还有她，她也很喜欢和白茹昼做朋友的。
　　下了山，刚过中午，两人随便找了一家饭馆吃了一些，想着时间还早，叶满星主动问道，“要不要到d市走走，我可以带你去家里看看。当然啦，”
　　叶满星苦笑道，“就只能看看地方。”
　　房子早就不在了，叶父叶母还没去世地时候，那个地方就要拆迁，他们逝世后，拆迁费就存到叶满星的银行卡里，这些年叶满星省吃俭用，这笔钱还剩下了一点。
　　“走吧。”白茹昼不拒绝，叶满星只当她同意了，“师傅，去连云超市。”
　　“我们就去逛超市？”下了车，看着门口进进出出的人，白茹昼几乎无语。叶满星也很无奈，可是这地方就是拆迁前她们的家啊！
　　“这个，虽然家不在了，但踩到了同一片土地，你有没有一种不一样，就是特殊的感觉？”叶满星盯着她问道。
　　她什么感觉都没有！
　　白茹昼只想说一个字，“蠢”，但她的天性让她没把这句话吐槽出来，“你要是渴了就直说！”
　　“我不渴。”叶满星立马就反驳道，过了一会儿，自己败下阵来，忽然又泄了气，“好吧，我承认这什么也感受不出来。”
　　她们踩的是地板砖！
　　这简直就是翻天覆地的变化，一点熟悉的东西都没有了，原身就是每年父母生日的时候会特意到这个超市来，除此之外，伤心地又离得远便不会过来。
　　“进去看看吧。”叶满星有些沮丧，白茹昼却主动提到，“反正也没来过。”
　　“那我们进去吧。”她总算没瞎走这些路。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　白茹昼看着她甚至隐隐约约有些自豪的感觉，她不能理解，更多是毫无意义的感觉，却还是在叶满星要撞到东西时提醒了一句，“小心！”
　　“没事。”叶满星回道，“我注意着呢！”她也不知道为什么，就像是在告诉她d市发展还不错，这是原来叶满星的故乡，现在也可以算她的了。
　　踩着的是同一块土地，来来往往的人那么多，却想着是是很多年前的景象，白茹昼没见过，又仿佛看见了，是这种跨越时空的感觉吗？
　　

　　☆、室友。

　　b大大二开学的时间在八月末，叶满星一个人拖着行李箱站在b大门口，等她缓缓，她有点晕，寝室该往哪里走。
　　白父白母坚持要送她来校，叶满星婉拒了。要是他们过来送她，恐怕要被围观了，而叶满星没有这个兴趣。
　　“先找个地方休息一下。”箱子一推，叶满星就在一个大树下的座椅上坐了下来。
　　“满星。”一个同样推着行李箱气喘吁吁的女孩顺势坐到了她旁边，“太热了，我实在是走不动了。”
　　“你一个人过来的？”叶满星当然认得她，凌涵嫣，同学，不熟但也是原身为数不多聊过几句的人。
　　“我爸我妈太忙了，家里司机送我过来的，学校不让进，我只能自己走过来了。”
　　她说着不停地擦着汗，顺便跟她吐槽着，“你说学校为什么不让外来车辆进来，这学校的路有多长，他自己都没点数吗？”
　　叶满星也没附和，听着她在那里吐槽着，“那我们歇息会走吧。”
　　一起的话，她也不用费力去想了，人她回忆地比较顺利，这些路什么的回忆起来太费力了，跟着凌涵嫣就不一样了，顺顺利利就能找到寝室。
　　“好啊！”两个人说着笑着走到了寝楼门前。
　　“你这学期也住这？”看着叶满星想要跟着她走进九号楼，凌涵嫣提醒了一句。
　　“对。”迟疑了一小下叶满星应了下来，她差点忘记了，原身以前住在十号楼，这两栋楼的区别就是一个是两人间，一个是四人间。
　　以前为了省钱，她自然住的是四人间，其实两者也就是空间大了一点的差别，其它的也都可以，但白母了解后给她填了两人间，所以她就过来了。
　　“哦！”凌涵嫣知道一点她的情况，有些惊讶，但这些总归是人家的私事，她没多问，“我住在四楼，你呢？”
　　“我，”叶满星回想了一串数据不太熟悉的数据，3022，“我在三楼。”
　　“那以后有空找你玩。”三楼楼梯边，凌涵嫣跟她摆手。
　　“好啊，有空我也去找你。”叶满星笑着打开了寝室门，另一个室友显然早就到了，连东西都收拾好了。叶满星赶紧收拾着东西，她只拿了两个箱子，一些生活的必需品等会再下去买。
　　“嗨，”听到了动静叶满星回头打着招呼，当看到来人是谁的时候，叶满星怔住了，“茹昼？”
　　她的另一个室友不会就是白茹昼吧？
　　白茹昼从初中起就是一个人自己到校，这倒不是白父白母没时间，而是她自己的想法。白茹昼走的早些，叶满星便迟些。
　　很显然就是她想的那样，“我在这里住了一年了。”白茹昼径直走了过去。
　　“我知道。”看来她原来的室友是上大四的，所以她现在才搬了过来。
　　这么巧的吗？叶满星都要怀疑这是不是谁刻意安排的了。她怀疑白茹昼是女主，自己是什么女配之类的，现在这算什么，女主和女配聚在一起了？
　　行吧，叶满星认命地想着，这样也好，自己是个女配的话，那自己不作主角就不会找自己事，而要是什么女主的话她岂不是还要怀疑白茹昼是不是要害自己，好吧，虽然这种可能性照目前来看非常低。
　　“我来。”白茹昼走了过来。
　　叶满星正努力地想把自己的被子往甩到床上，奈何真的有点重，她弄了半天力气都没多少了，还是差了一点。
　　“谢谢茹昼。”叶满星赶紧往这边走了一步，想合力把被子扔上去的，结果白茹昼直接就把被子抱了起来，轻飘飘地就甩了上去。
　　“还有吗？”白茹昼转身，问着有些呆愣的叶满星。
　　“有，”叶满星赶紧指着箱子里的另外两床，然后她就看白茹昼轻而易举地就把剩下的两床被子扔了上去。
　　叶满星：“……”
　　怪不得那么多人都没伤到她，这练过跆拳道的就是不一样啊！能打架还能拎东西，值，简直太值了！
　　“还有其它的东西吗？”白茹昼又问道。
　　“没有了，没有了。”叶满星连连摆手，“剩下的东西我都可以自己收拾。”
　　“那你慢慢收拾，”白茹昼扫了一眼，好像是没什么了，“我先出去了。”白茹昼说着就出了门。
　　“哦，好。”寝室里再次剩下了叶满星一个人，所以，白茹昼刚刚回来是做什么的？她也没看她拿什么东西啊？难不成就是单纯地回来看一下。
　　叶满星挠了挠头，实在没想出个所以然来，继续干起活来。
　　另一边白茹昼又去了图书馆。其实叶满星的猜想很有道理，当初在家里她拿着宿舍号念的时候，白茹昼就听到了，她当时就知道了叶满星是她的新室友，不过没有跟她说罢了。而刚刚她从在图书馆的楼上看到了叶满星。
　　“餐厅，餐厅。”叶满星攥着一张饭卡，尽量让自己的路走得顺一点，现在大一的同学还没有来，若是她一个大二的学生去问，那别人肯定会有疑惑。
　　而且原身也是孤僻的人，大学里的学生又不像中小学朝夕相对，就算她不知道名字也会有些眼熟，现在就不同了，保不齐世界这么大就碰到了她同班同学或同院的，要是认识她，她难道要说，过了一个暑假她就忘了食堂是怎么走的了？绝对不行！
　　“你说，这后面的这女生为什么总跟着我们走？”就在叶满星努力回想着路线的时候，前面一个男生推了一下身边的男生。
　　那男生往身后一看，乐了，“你想多了，人家想看的可不是我们！”
　　那男生瞬间就明白了，调笑道，“你说，我们两个也不比宋子辰差啊？要相貌有相貌，要能力有能力，这些女生怎么都看上了我们寝室那个小白脸了呢？”
　　宋子辰当然不是小白脸，但他的长相在男生堆里属于哪种文静温柔类型的，一看就是暖男的人。
　　“唉，小四拒绝起人来可是丝毫不留情面的，”一个男生感慨道，“怎么偏偏这些人就往他跟前凑呢！你说，就不能看看我们两个吗？”
　　“看看你就行了。”另一个男生提到女生嫌弃的语气就出来了，“我可不想找什么女朋友，柔柔弱弱的，听一句话就头疼。”
　　“小四。”宋子辰这个时候走了过来，两个男生赶紧把他喊了过来，其中一个朝他挤眉弄眼，“看后面那妹子，估摸着又是找你的。”
　　宋子辰没来得及细看，他对此一贯是不屑的，“你管她呢！”这些女生一天到晚地跟在他身边，真是烦人！可偏偏这学校的道路又不是只有他能走，只当眼不见心不烦了。
　　“真是应该让后面的妹子听听你这话，看看她们眼还会不会瞎啊！”
　　“在前面。”叶满星凭借着东拼西凑的记忆终于知道了餐厅大致在哪个位置了，她不由地加快了脚步。
　　宋子辰正和两个室友说着什么，就见后面的这个女生快步走过来，本来就心情不爽，结果一看到这个女生是叶满星，“你站住。”
　　他的室友震惊了，小四认识这个女生？两人都从对方的眼中读出了八卦的意思。
　　宋子辰喊住叶满星当然不是因为他们两个想的那样，他说话的声音比平日里提了提。
　　叶满星下意识地停了下来，扭头想看看是谁？周围好像并没有什么旁人，“你是在说我吗？”
　　“这还有别人吗？”明知故问，现在应该很欣喜吧，自己喊住了她，不过，他是不会正眼看她一眼的。
　　要是叶满星知道他心里所想，肯定要吐槽一番，你喜欢斜眼看人，那你就看吧，只要你不近视，你眼神好，她完全不会介意啊！
　　宋子辰冷冷地讽刺道，“怎么？开学第一天就在这里想要偶遇我！”
　　“不是。”叶满星刚想张口解释，就听着宋子辰继续说着，“也不知道是谁刚说过不喜欢的？怎么，今日做这些又是为了什么？”
　　这话一出，旁边两人就更想知道事情的原委了，哇，终于有位妹子暂时不眼瞎了，可是她好像又回去了？
　　是不是欲擒故纵呢？这想法当然不是他们两个这么想的，宋子辰和叶满星也想到了，两人齐齐变了脸。
　　宋子辰是因为烦，叶满星现在的身份和以前不一样了，自己终究是要给白叔叔和白阿姨一点面子的，当然要是她想要借此再做什么，那就别怪他无情。
　　叶满星也变了脸，她想着的是，果然自己担心的发生了，你说说，也是，学校这么大，这路这么宽，她怎么就恰好走到了这边，今天是不是太巧了？她自己都没法说啊？
　　“别误会，别误会。”就这一会儿的功夫，学校里别的同学陆陆续续围了上来，要是再慢一点，恐怕都要上明天校园头条了，当然，现在有可能已经上了。
　　“我就是去食堂吃饭，宋同学你真的是想多了。”叶满星的眼里话里也是满满的嫌弃，恨不得和宋子辰离得远远的，她甚至还退后了两步。
　　

　　☆、餐厅。

　　宋子辰当然不会因为她这一句话，或者是因为上一次那一句“我不喜欢你”就突然对她看法改变。
　　眼看着越来越多的人围了过来，宋子辰也不想和她纠缠下去，只是放下了一句带有警告意味的话，“你以后离我远点。”
　　说完他慢慢走近了一点，周围的人都惊呼了起来，连他的两个室友也没弄懂小四要做什么。
　　叶满星只听见他又用小声的语气补充了一句，“离茹昼也远点。”
　　叶满星笑了。
　　离他远点，她也是求之不得的，但离白茹昼远点，那可真是不可能的事情，她们两个最起码要住在一个寝室里一年呢！
　　就算她们两个不是室友，那在家也是低头不见抬头见的，怎么可能离的远点？而且你家是在海边吗？管的是不是太宽了？
　　“请问，你和茹昼是什么关系啊？”叶满星闪着迷惑的眼睛也小声地问道，她都比他和茹昼亲近好吗？
　　“你”宋子辰气结，他喜欢白茹昼，却从来没有直接告白过，因为等着白茹昼发现他的心意，而他很自信白茹昼会喜欢他的。
　　“这是我是我的事，和你无关。”宋子辰很快就回道。
　　这台词，叶满星一阵无语，“你的事和我无关，那我的事也和你，宋子辰，没有半毛钱关系懂吗？”
　　“己所不欲，勿施于人，懂不懂啊？”
　　“我”
　　“我什么我，”叶满星直接截断了他的话，“没事我就走了。”
　　叶满星说完也不等宋子辰有什么反应，这么多人像猴子一样围观她，她很不喜欢。
　　就在叶满星把宋子辰远远甩在身后终于找到了餐厅，顺利点餐要找个地方坐下时，忽然眼睛一亮，看到了白茹昼。她毫不犹豫地就坐到了白茹昼身边，“茹昼。”
　　“恩。”白茹昼点点头，就表示她回答过了，叶满星对此已经见怪不怪了，白茹昼不怎么说话，不过每次在她需要帮助的时候都会伸出手。
　　“你一个人？”
　　“恩。”白茹昼点点头，她一直都是一个人的。
　　叶满星也想起来了，她大部分时间都是一个人的，“那多无聊啊！以后我和你一块。”
　　她现在还能有第二个选择，说不和叶满星一起吃饭吗？白茹昼又点了点头。
　　“茹昼，”叶满星用商量的口吻说着，“咱们能不能不要每次要么就是点点头，要么就是直接闷不做声啊？”
　　白茹昼又没说话，行吧，你的嘴就是用来吃饭的，她算是明白了。
　　叶满星也认认真真吃起了饭，忽然又问了一句，“你等会儿回寝室不？”
　　“不回。”没有任何犹豫，白茹昼就回道。
　　“这是夏天哎！学霸，你都不知道有一个词叫做“午休”吗？”
　　书包里不用看，肯定装的都是书，“你是铁打的吗？一整天都埋在书堆里？”
　　“我没有一整天都埋在书堆里。”白茹昼辩了一句。
　　“是吗？”叶满星好奇地问道，“那你在做什么？可不可以和我说一下呀？”
　　叶满星一副笑嘻嘻的样子，似乎想要“窥探”一下白茹昼到底有什么小秘密？
　　白茹昼快速地低下头，再一次选择了不回答。
　　“对不起，对不起，同学，我不是故意的。”叶满星还没跟她聊完，就听到了盘子撞了一下的声音，抬头一看，有人撞到了白茹昼。
　　“茹昼，”叶满星也惊呼了一声，看着白茹昼洁白的衬衫上弄上了一点油渍，赶紧想过去擦擦。
　　那女生也赶紧把盘子往旁边的餐桌上一放，从口袋里掏出纸巾要给白茹昼的衣服擦一擦。
　　“没什么事。”白茹昼低头抖了抖衣服，对于这点污迹，不甚在意。
　　“对不起，对不起。”那女生赶紧道歉，“是我刚刚没看清路。”
　　“我没事。”白茹昼重新坐了下来。
　　“我，”那女生本想再找点补救措施的，白茹昼提醒道，“你的饭弄在了地方。”
　　“我，我这就去打扫。”那女生脸一红，飞快地跑去拿扫帚。
　　“你的衣服？”叶满星有些惋惜，这么洁白的衣服偏偏就弄了点污迹，强迫症要犯了。
　　“换一件就是了。”
　　这个小插曲很快就过去了，一旁的一个女生却注意到了她们两个，她对着身边的女生说了一句，也挪到了叶满星和白茹昼这一桌。
　　“满星。”叶满星抬头看过去，看到来人，有些疑惑，她们两个有这么熟悉吗？
　　过来的是一个穿着一身华服衣裙，皮肤白嫩的女生，但她和叶满星的关系连刚刚的凌寒嫣都比不上，她们两个连话都没说几句。
　　唯一的几次还是原身听着她和前面的人嘀咕着什么。而上一次原身直接去堵了白茹昼，说起来还有她，也就是徐妍妍的“功劳”呢！
　　“你说宋子辰这样的会看上什么样的女生？”徐妍妍旁边的女生大声道。
　　“那谁知道呢？我们连他有没有心上人都不知道，要是连心上人都有了，你就是做什么都没用了！”徐妍妍在旁边笑道。
　　“那倒是。”女生连连赞同，若有所思，“不过，要是他没心上人就好了，就算有，要是不能在一起就好了！”
　　……
　　后面又说了几句，叶满星已经回忆不太清楚了，可是很显然“叶满星”从这里得到了一些“启发”。
　　她原本就是一个心思细腻的女生，加上宋子辰对白茹昼的态度也没有刻意藏着掖着，几乎没用几天时间原身就明白了。
　　宋子辰在暗恋白茹昼，而白茹昼却对宋子辰的态度并没有像她在外界评价一样温柔。这简直是原身不能容忍的事情，自己暗恋的对象，在白茹昼面前姿态放的如此低，还没有回应……
　　“我吃完了。”白茹昼站起身来，对叶满星说了一句。叶满星也很想走，可她刚坐下没多久就被刚才的小插曲给打断了，现在，她实在是没吃完啊！
　　饿肚子是不可能的，浪费食物也是不对的，“那你先走吧，晚上见。”
　　白茹昼二话不说背着书包就走了。
　　“满星。”徐妍妍又亲切地喊了一声。
　　“嗨，”叶满星举起手淡淡地笑了一下打了个招呼。
　　“满星，”徐妍妍轻轻碰了一下叶满星，眼睛却看向远去的白茹昼，“你什么时候和我们的学霸这么熟的？”
　　叶满星随便含糊地回了一句，“也就那样。”现在的问题是她本人都不知道和你是怎么熟悉的呀？
　　“满星，感觉你和学霸好像很熟的样子，你们两个是朋友吗？”徐妍妍继续追问道。
　　叶满星选择了埋头吃饭，等徐妍妍再说些什么的时候，她就在那里听着。
　　等到她把饭都快吃完了，徐妍妍的饭几乎未动，还在那说着，“学霸真是努力，今天第一天记忆在学校图书馆里待着。”
　　“你也可以这么努力的，”叶满星这下接了一句，“说不定也可以超过她的。”
　　天知道，叶满星本来就是随口这么一提的，但她不知道，进这个学校的时候，徐妍妍和白茹昼两个人考的同一张试卷，白茹昼比她高了几分得了省里第一，而入校后的几次竞赛，她都和白茹昼差了一截。
　　“我，我不行的。”徐妍妍把心里的不悦压了下去，“我和学霸差的太远了。”
　　“哪有啊？”她旁边的女生颇有不平似的，“不就是多了那么几分吗？妍妍，你肯定可以的！”
　　“我就是，就是想和学霸多交流交流，哪里想过要超过她，能学习一下就好了。”徐妍妍说得十分谦卑。
　　叶满星正色道，“我看你好像很想和茹昼交朋友，如果你要是真心的，我建议你可以去她面前直说。”叶满星有点不耐烦，就差了一句，能不能别来问了？
　　徐妍妍一噎，脸色瞬间有些苍白，她身旁的女生看不下去了，“喂，你怎么说话的，你知不知道妍妍只是想和你聊会儿天。”
　　还没等叶满星开口，徐妍妍的眉头皱了起来，“阿语，别这么说话，要是满星不喜欢聊这些，我换个话题就是了。”
　　“……”
　　“妍妍，你就是太好说话了，”阿语不满道，“你看她刚刚一直在吃饭，根本就没认真听你说话！”
　　大姐，这是在食堂好吗？不吃饭难道要一直在这里聊天吗？还有，她说什么了，她不就是真诚地给她提了一个意见吗？就这一会儿功夫，她几句话绕开白茹昼了？她难不成真是来跟她交朋友的？
　　这种人，叶满星在小说里见多了，现实生活中倒是没看见几个。很合理，叶满星兀自想着，艺术果然都来源于生活。
　　“我还有事，你们两个聊。”叶满星站起来，不想再听下去了，她们两个以前没交集，以后也不会有啥交集，她真心建议徐妍妍和她旁边的阿语聊就可以了。
　　“满星，满星。”徐妍妍赶紧把她拦了下来，“你不是和白茹昼是一个宿舍的吗？所以我就多问了两句，若是”
　　“你怎么知道我们是一个宿舍的？”
　　

　　☆、出名。

　　叶满星的脚步一顿。她刚刚搬到寝室，竟然还有人注意她，不对，应该说注意的是白茹昼。
　　徐妍妍的寝室她是知道的，校花嘛！就算不想了解也会从旁边人的口中听到。她在七号楼，新学期刚开学难不成就去九号楼找朋友？而且徐妍妍学的是摄影，她们院和叶满星院一个在南一个在北。
　　“学校里好多人都知道了。”阿语很顺溜地就回答了她的疑惑，她说着就拿出了手机，“给你，你看。”
　　叶满星拿过来一看，瞳孔都放大了不少，这学校的学生都这么闲的吗？不仅每天讨论校花的事情，还每天关注学霸？
　　“震惊！美貌学霸的新室友竟然是她！！！”
　　这标题，无力吐槽，叶满星怀着微妙的心情继续看了下去，妥妥地标题党啊！
　　投诉！
　　整篇文就在是介绍白茹昼人长的怎么样，成绩怎么样，还有什么衣品、习惯等等。而关于她的介绍就一句话，如果你想要了解更多的消息，请联系叶满星，电话XXX，下面还附带了一张她的照片。
　　……
　　？！
　　这是提前向新生宣传一下本校智慧与美貌担当的人吗？那为什么拉上她啊！
　　还有她的电话号码，照片！
　　侵权！侵权！严重侵犯了她的权力，太过分了！
　　叶满星忘记了她在收拾东西时微微开着的半扇门，就是在那个时候，路过的一个女生随手就把这个消息发到了学校吧里，照片一出，叶满星就被人认了出来，没过十分钟大家都知道了。
　　叶满星愤怒地往下翻了翻，留言的大部分都是男生。
　　“我要给这位小姐姐打电话，赶紧问问学霸喜欢什么？”
　　小姐姐，这位不认识的“学霸是我老婆”，你见过我吗，知道我年纪吗？你真的比我小吗？
　　还有这下面的都是些什么乱七八糟的？知道了她的电话，叶满星心一紧，赶紧打开了她的手机，肯定是她打开的方式不对，她可以换个手机号了。
　　这都99+了，幸好她开了静音，否则后果简直是不堪设想！
　　“谢谢提醒，我知道了。”叶满星把手机递到了她的手上，端着盘子就离开了。徐妍妍还想再说些什么的，无奈叶满星走的太快了。
　　真想知道上次和白茹昼住一年的室友是如何渡过的，叶满星走在路上莫名的有一种如芒在背的感觉。一路上忐忑地走回了寝室，还是这里安全点。
　　话说，这样一来她是不是在学校里出名了，新学期，新气象，第一天她就成功地植入了广大校友的心里，也是不容易啊！
　　闷头倒在了宿舍的床上，叶满星在舒适地空调间里醒来，想说话都找不到人。望着空荡荡甚至可以说孤寂的房间，叶满星有点孤独，要不就说住两人间有好处也有坏处呢！要是有一个不沾宿舍的室友，连个说话的人都没有。
　　再次抱了抱自己可爱的大宠物，叶满星翻了个身，从床上滚了下来。她不要在寝室里待了，明天才能去找辅导员，今天让她去外面蹦哒蹦哒，怎么样也得把自己的新学校好好地转一转。
　　叶满星说行动就行动，戴了个遮阳帽，背着个书包，顺便从抽屉里拿了把遮阳伞，叶满星就出了门。
　　下午三点，烈日当空，本不是个适合出来的时间。校园小路的两旁一排排笔直的树，长长的树荫道，偶有微风出来，叶满星连伞都不用打，悠闲地漫步在小路上。
　　b大历史悠久，在全国也是数一数二的大学，校内有很多古建筑，草坪中稀奇古怪的石头上还留有名人的手迹。叶满星向前走了四十分钟沿着另一条小路折了回来，路过图书馆的时候，叶满星停了下来。
　　一个大学的精髓就在图书馆里啊！怎么能不去呢！她的书包里装着图书卡，这下正好派山了用处。
　　图书馆里异常凉爽，叶满星先去了文学库，b大的图书馆有两座，这个是大图书馆，总共有十楼，阅览区，藏书区，服务区、技术设备区等等区的指示牌都非常清晰，就算是第一次过来也绝对可以驾车熟路地找到你想要去的区。
　　叶满星第一站去的是文学馆，她只是大致浏览了一下，并没有借书，大约是还没正式开学，图书馆的人稀稀松松的。
　　转了一圈后，叶满星忽然想到了白茹昼也在图书馆，心思一转，现在没什么事，不如试试看能不能找到她。
　　应该在经济的那个阅览室，叶满星往前走了几步，竟然没看到她。不过，一张堆着书的桌上上，放着一个熟悉的杯子，往书架处又走了两步，果然在这！
　　白茹昼大概是在找什么书，她蹲了下来，一本本地扫过去，还是没找到自己要找的那本书。她并没有不耐烦，继续一本本地扫过去，还是一无所获。
　　叶满星不知道什么时候走到了她旁边，白茹昼只是察觉身边走过来了一个人，并未抬头。
　　“找什么呢？我帮你。”叶满星的声音很小很小，只有她们两个人能听到。白茹昼见是她过来了，继续翻着自己的书，在翻书的空余给叶满星说了一个书名。
　　过了十分钟，叶满星兴致冲冲地把这本书递了过去，白茹昼看向她找书的地方，离她在搜索引擎里看到的地方整整相差了一排，想来是工作人员不小心放错了地方。
　　“谢谢。”白茹昼把书接了过来。叶满星冲她笑了笑，“不客气啊！”
　　她怎么这么爱笑，白茹昼在心里想着，白父是个情绪不外露的人，白母也只是在有些时候有明显的情绪变化，而叶满星，她好像每次见她的时候，都是笑着对她说话的。
　　她到底想做什么呢？白茹昼轻轻地抚摸了一下这本书的封面，一些片段在脑中飞快地闪过。
作者有话要说：　　算了一下这期榜单字数，我发现这周还可以咕咕两天，可以先攒个几天再看呀！

　　☆、朋友。

　　叶满星见白茹昼接过书来轻轻地抚摸着书皮，只当她找了半天的书终于找到了，有些格外珍惜的感觉罢了。
　　这相似的场景，说起来在白茹昼的书房里她就看见了。白茹昼书房里的书整齐划一，光从外面看这些书无任何破损、卷页、污迹的现象，和新书真的是没什么两样。
　　要不是知道这是白茹昼的书房，那她真要以为是哪个不爱看书的人随便往房间里一摆，就充当个面子工程呢！
　　更奇葩的是，叶满星打开书里面还是这样，一点痕迹都没有。这也不是图书馆的书，其实还是可以写个名字，做个标记什么的，真是让人怀疑这些书是不是从来都没有人动过。
　　可当白茹昼跟她介绍时，每一本书的内容她都十分详熟，一度让叶满星怀疑她脑子是不是个电脑储存。
　　白茹昼这边想了也就大概一分钟，抬起头来就见叶满星在往她这边看，而叶满星只看见白茹昼深邃的眼睛直勾勾地盯着她看。
　　虽只有短短几秒就偏过头去，但还是让叶满星头皮发麻，就仿佛自己做错了事情一样，而这错事还被白茹昼看穿了。不对，她可没做什么虚心的事，想到这叶满星又挺直了腰杆。
　　书既然找到了，白茹昼也不在书架之间继续逗留，直接坐到了她的座位上，对面就放着叶满星的东西，白茹昼也没说什么。
　　图书馆静悄悄的，一排排的书架一眼看不到尽头，身在这样的书香环境下，叶满星自然也不会浪费机会，认真地看书记着笔记。
　　夕阳西沉，天渐渐暗淡了下来，白茹昼把东西收拾收拾，看到面前空空如也的座位顿了顿。叶满星去书架那里找书去了，抱着几本书回来就看到白茹昼东西都收拾好了，她也赶紧把自己的东西都收拾收拾，麻利地借书出了图书馆。
　　“你怎么想起找我的？”若是平日里白茹昼是不会问这句话的，别人做了什么，只要不干扰到她，那都是她的自由。
　　“想去就去了。”叶满星得意洋洋道，“我就知道你窝在图书馆里，而且我还这么快就找到你了，怎么样，我聪明吗？”
　　聪明这个词是自己夸出来的吗？白茹昼皱眉道，“你别跟着我了。”
　　“为什么？”叶满星出了门才把书装到书包里，她一边装，一边问。
　　“没有为什么。”白茹昼不管她，大步往前走。
　　“茹昼，等等我。”叶满星也加快了脚步，在后面喊着她。
　　“我跟你说。”叶满星终于赶上了白茹昼，声音却小了下来，“其实，我就是一个人有点无聊，你看别的人，都是三三两两在一起的，我今天在校园里一转，就我一个人是一个人的，很可怜的。”
　　好吧，实际上还是没那么夸张的，叶满星只是稍稍夸张了一下。
　　白茹昼的脚步慢慢地慢了下来，叶满星显然看了出来，眼睛一亮，感觉有戏。在家里的这些天，叶满星都快把白茹昼摸熟悉了。
　　她声音稍微大了起来，“所以我想找你做个伴，不可以吗？”
　　她说的有点可怜兮兮的样子，一双大眼睛一眨一眨地。
　　白茹昼想了半天，实在是没想到会是这个理由，“一个人不无聊。”
　　“人都是群居动物的，谁喜欢孤独啊！”叶满星随口就说了出来。
　　熟话说的好，大学里结交朋友最好的地方就是室友，社团。她的室友，现在就是白茹昼，而社团，都是大一加的，原身一个都没加。
　　至于大学里的同班同学，说句实在话，话恐怕都难得说上几句，要上课大家聚一下，一下课都散了，她适应了以前和朋友在一起的生活，这一个人的日子她是真过不来。
　　“我说错了。”叶满星脱口而出后才想到眼前这个人就喜欢独来独往，立马纠正道，“你不一样。”
　　“你以前也是。”就算再不了解叶满星，后来她也知道她在校也是和她一样的。
　　“那是以前，”叶满星小声嘀咕，“再说了，我还不是能认识一堆人找你打一架。”
　　白茹昼再一次表示无语，“所以呢？”
　　“所以茹昼大小姐，我现在想找一个和我一起吃饭，读书的朋友，”叶满星小声地询问着白茹昼的意见，“你愿不愿意呀？”
　　就仅仅是这样？这点真的是恕白茹昼无法理解。
　　“我很乖的。”瞧着白茹昼有点动摇的心思，叶满星卖起了萌，“而且我的话也很少很少的，绝对不会吵到你的。”
　　如果说有什么话可以让白茹昼直接答应下来，那她毫不犹豫就能说出来最后一句话，“那随便你。”
　　“茹昼，你这是答应了。”叶满星非常开心，喜悦之情溢于言表，“而且你还答应和我做朋友了。”
　　“恩。”白茹昼算是默许了她的话。
　　“茹昼。”叶满星还没从她现在和白茹昼的关系迈进一大步的开心中缓过来，就见宋子辰疾步走了过来。
　　怎么隔了几个小时又碰到了他。这次宋子辰的注意力都在白茹昼这里，一时竟没注意到叶满星在她旁边，等到他看到时，脸都黑了。
　　叶满星见识了他一秒变脸的技能，还没来得及联想什么，就见宋子辰怒火又往她这边来了，“茹昼，你怎么和她在一起？”
　　哦，叶满星想起来了，刚刚宋子辰好像还警告过她离白茹昼远点的。
　　“宋子辰，有什么事吗？”白茹昼淡淡地问。
　　她对宋子辰的态度一向如此，宋子辰今天倒顾不上以前一直纠结的事情了，一想到叶满星和白茹昼在一个寝室，他都脑补出来一大堆的戏码了。
　　回去的时候，室友无意间讨论了一下白茹昼的新室友是叶满星，他一听就急了。
　　以前她都和茹昼不和，甚至找茹昼的事情，现在得知自己是真正的白家大小姐，她能没有一点想法，就没有记恨茹昼的吗？
　　学校那么大，偏偏就和茹昼一间？现在叶满星和白茹昼越亲近，在宋子辰眼里就是越有所图，就是想要报复。
　　

　　☆、专业。

　　叶满星不知道宋子辰在脑补些什么大戏，从他的眼神中也猜到了应该不是什么好事。
　　还没等她说什么，白茹昼干净利落回道，“没有什么事情的话，我还有事，就先走了。”
　　“别。”宋子辰眼见她真的要走，下意识地就想拦住她，“我，我有事。”
　　他结结巴巴也就蹦出了几个字，异常的紧张，整个人完全没有站在叶满星面前那种气势汹汹的样子了。
　　哇！叶满星瞪大了眼睛，这简直就是秒变现场啊！刚刚还一副恶霸超级凶的对着她，这下一秒就变了羞羞哒哒的纯情小少年了！可以啊，原来宋子辰在白茹昼面前是这个样子的。
　　“我就是想跟你说，你一个人要小心……”他说着眼神就瞟到了叶满星这里，要注意什么，显然是不言而喻。
　　毁人姻缘是要遭报应的，虽然叶满星也没看出来白茹昼对宋子辰有什么特别的心思，但这也不妨碍宋子辰表达自己的爱意，青春年少的，理解理解。
　　于是叶满星悄悄地往后挪了两步，抬头看了看天，今天的天色可真好啊！蓝蓝的天空中飘着白白的云……
　　“这是在学校。”白茹昼强调道。
　　“我知道。”宋子辰连忙解释，学校里通常情况下是没什么事，白茹昼从小就习了跆拳道，这点宋子辰是知道的。
　　若是以前自然是没有什么，现在吗？他的眼神又凉凉地看向了叶满星，后者还在往别处瞟。
　　叶满星猜了一下，宋子辰这下不直接出言说出来，当然不是因为他突然就觉得当着女孩子的面说女孩子不好，而是因为白茹昼在这，若是喋喋不休不停地说着她的坏话，怎么样也得顾忌着心上人的感受吧？
　　“学校还有别的寝室的，你可愿意搬到别处去？”b大宿舍都是在开学前就早早分好了的，若是别人恐怕是难以调动，宋子辰确实有方法的。
　　这是当着她的面就撬她的墙角啊！还有没有意识到她站在这里了，叶满星愤愤不平，我这可是好不容易找了一个朋友，怎么能就这样被截胡了呢！
　　“不用了。”白茹昼在叶满星开口之前拒绝了，“我现在的寝室就很好。”
　　还有什么能比这个回答让叶满星更开心，正主自己就这么说了，宋子辰再怎么想换寝室也没用了。
　　叶满星看着他一副不开心的样子，自己就非常开心，果然自己的快乐有时候是需要建立在宋子辰的痛苦之上的。
　　白茹昼没弄懂叶满星怎么忽然之间就开心起来，却也并不妨碍她继续回着宋子辰，“不早了，我要去餐厅了，下次见。”
　　叶满星踩着轻松的步伐跟在了白茹昼的后面，宋子辰这次没说什么，只是在叶满星路过的时候狠狠地瞪了她一眼。
　　想要恋爱的人果然也很幼稚，都是大学生了好嘛？算了，叶满星也没计较这么多，反而回了一个淡淡的笑容。
　　而这，在宋子辰这里完全就变成了另一种意思，他整个人都要气炸了，挑衅，完全是挑衅他，最重要的是白茹昼还不相信他，好生气，但还是要保持微笑，“那下次再见，茹昼。”
　　“吃完饭你要做什么？回寝室不？”餐厅里闹哄哄的，叶满星的话稍稍提高了一点。
　　“回去。”
　　竟然要回寝室了？“晚上图书馆不开门？”叶满星笑嘻嘻地调侃道。
　　白茹昼愣了一下，“好了，我知道了，图书馆是真的不开门。”果然，要是图书馆还开门，她今天晚上又没室友了。
　　“你就没别的事情要做吗？”白茹昼社团什么的也都没参加，学校里的活动也很少去，顶多就是一些竞赛什么的。
　　“有。”
　　“是什么？”叶满星好奇地追问。“练跆拳道。”白茹昼一本正经地回道。
　　“行吧，行吧。”她果然就不应该问她的。这个爱好是完全没有共同话题。
　　八点，叶满星继续收拾她的小东西，准备明天的开学事宜，她明天要先去找辅导员，还不知道她们院是个什么状况呢！
　　“走吗？”周一早上七点，白茹昼看叶满星收拾的差不多了才问了一句。
　　“走，走。”叶满星慌乱中又抽了几张纸巾，拿起书包。
　　“不用那么急的。”白茹昼在门口处等着她，八点上课。
　　“我知道。”叶满星最后照了一下镜子，确定自己是美美的放心了，“想要早点。”第一次去上课，可不能迟到。
　　“外院的路你知道怎么走吗？”吃完早饭，到了一个路口，白茹昼问道。
　　“知道，怎么可能连路都不知道？”叶满星笑道，“茹昼，你早上三节课，我也是的，下完课我去找你。”
　　“不用，今天刚刚上课，班里也许都会有些事情要通知。”也些道理，说不定辅导员会过来说一下开学事项什么的，“那我们手机联系。”
　　外院的楼和经管的楼隔了一个小池塘，叶满星昨天特意过来看了看，是个公开课，叶满星随意找了个偏僻的地方坐了下来。
　　“学霸的室友怎么在我们外院，不是说学金融的吗？”
　　“不知道什么情况，难不成转了专业？”
　　“你们就只看了这是学霸的室友，就没认出来这是金融二班的班花啊！”
　　“你这么一说，我想起来了，就说那么怎么这么眼熟呢！”
　　“这么说来，她真的转院了，那我们院是不是又多了一名美女？”
　　“这和你有关系吗？人家这么漂亮，说不定早就有男朋友了！”
　　……
　　后面的这些话叶满星不是没听见，无奈地摇了摇头，打开了新书。
　　她也不想转院的，可原身学的可是b大数一数二的专业，而她是学文科的，这差了整整一年的课程她就算是日夜苦读也是难以弥补。
　　要是这么学下去，期末只能挂科，还是趁早转个专业还能留点面子，别让人看出来她对金融专业一窍不通。
　　上辈子她学的是文学，大三都快上完了，总不至于再从头来一遍，左思右想还是外语比较好，她的英语成绩还可以，想必跟上进度是没啥问题的。
　　老师连上了两堂，给了二十分钟的休息时间，叶满星本想趁这个空闲时间给白茹昼发条消息的，想想又作罢了。
　　她身边的这个齐耳短发女儿一直在那里盯着手机笑，这笑容，特别的眼熟，像极了她自己平日里看小说里甜甜爱情的反应。
　　叶满星往那边瞥了一眼，果然是在看小说！那女生大约也察觉了自己的笑容给身边的同学造成了什么“困扰”，抬头看了看叶满星，回了一个带点歉意的笑容。
　　叶满星回了一个微笑，她自己都是读小说的，怎么能体会不到这种感觉，甜甜的爱情小说我也想看啊！可是她书荒了！等到回去再巴拉巴拉看看有没有什么合适的。
　　“姐姐，你怎么在这里？”叶满星背着书包出了教室门，郑微语有些吃惊地往她身后望了望，“姐姐也是过来找什么人吗？”
　　“不是，这是你的好朋友？”郑微语身旁是一个眼睛大大，皮肤白皙，身材较好，穿着流苏裙的一个小女孩。
　　“对，姐姐我给你介绍一下，这是我的朋友苏越，”她说着又转身跟苏越介绍了一下叶满星。
　　“前几天就听说微语多了个漂亮的姐姐，今日一见果然如此。”苏越笑起来很好看，她一笑酒窝就显了出来。
　　“是我多了个漂亮妹妹，”叶满星笑道，“今日又见了个美人。”
　　“姐姐不是来找朋友的，那姐姐来这里是？”
　　“来上课啊！”叶满星扬了扬手中的英语书，语气轻松。
　　“姐姐什么时候转的专业吗？”郑微语已经不能用吃惊来形容了，她不是很喜欢学金融吗？而且那里还有她喜欢的人，怎么好好的忽然就转了专业呢？“舅舅舅妈知道吗？”
　　“知道啊！”叶满星边说边下着楼梯，“转专业这么大的事情，当然要和父母说一声。”
　　“那舅舅舅妈同意了？”郑微语震惊了，当初白茹昼学金融专业对于白家来说刚刚好，白家需要的就是这样的人才，以后公司要有人打理，而现在她这位刚归家的姐姐，竟然偏偏从金融专业转了出去？
　　就算她一个艺术生也知道这其中的重要性啊！她当时就想学金融专业的，可是妈妈说她学舞蹈会好些，便放弃了。而叶满星竟然……
　　她实在不知道该说什么好了！
　　“妈妈说看我兴趣爱好，而且学外语不是也挺好的。”叶满星根本就没想到这么多，要是知道了这些，说不定更加觉得自己转专业是明智的选择呢！
　　炮灰和女主通常下是怎么产生矛盾的？这不是就是很大一方面的原因吗？
　　“姐姐怎么就想到学这个”“就是忽然不想学金融了，太累了。”叶满星随口诌了个理由，她总不能说自己学不会吧？
　　“我也是学外语的。”苏越笑道。她和郑微语是在舞蹈班里认识的，同为大一的，学的专业却不同。
　　

　　☆、谣言。

　　“以后我们要是有什么不懂的地方可以过来问问姐姐。”郑微语笑道。
　　面上答应了下来，心里叶满星都要呵呵了，她对这个学校也没什么了解，对这个专业更是刚刚起步啊！我心里苦，还是说不出来的那种。
　　“听说白姐姐和叶姐姐在一个宿舍？”
　　“对，我和茹昼在一个宿舍。”叶满星说话的时候眼角弯弯的，听话的人很明显就能察觉到她的喜悦之情。
　　对于叶满星在短短的时间就能和白茹昼这么融洽的相处，郑微语非常诧异，怎么看她们两个都不像是能走到一起的呀？这种身份，怎么看怎么尴尬。
　　事实却是，第一次见面她们两个的关系就挺好的，郑微语百思不得其解，扫了眼一脸开心的叶满星，难不成只是表象？
　　可看着叶满星这灿烂的笑容，郑微语又陷入了怀疑中，自己会不会想太多了？
　　“微语你在哪个宿舍？”阳光耀眼，叶满星说着打开了遮阳伞。
　　“微语和我在一间。”苏越撑着伞在旁道。
　　“哦！”叶满星点点头，有些羡慕，“那挺好的呀，你们两个还可以一起跳跳舞。”不像她，和白茹昼完全没有共同兴趣爱好，就连看书，她和白茹昼看的也不一样，共同的话题都难找。
　　这一丝羡慕的眼神一闪而过，郑微语却捕捉到了，“姐姐若是想学舞蹈，我可以教姐姐的。”
　　“我？”叶满星指了指自己，瞬间就否认了，“我一点舞蹈底子都没有。”
　　“很多舞蹈是不需要底子的，姐姐可别以为什么舞蹈都要从几岁练习的。”
　　“我没想学习舞蹈的，我这刚转了专业，也不知道能不能跟的上。”
　　话一转，叶满星笑道，“听班长说你们开学有典礼晚会，你们两个是不是都报名了？”
　　“其实是不想的。”苏越提到这有种生无可恋的感觉，“我就是个业余的，今天开个会，明天开始军训，还要排舞，真的要累死了。”
　　“跳舞不累的。”郑微语在旁插了一句。看得出来，郑微语是真的喜爱舞蹈的。
　　“那天我去给你们捧捧场，见识见识。”三个人说说笑笑走着。
　　回到宿舍的时候已经十二点多了，“这家伙！”看着禁闭的宿舍门，叶满星摇了摇头，就知道白茹昼还没回来。把寝室打扫了一番，叶满星玩了会手机，睡了一个甜甜的午觉。
　　下午没课，白母打电话问她开学怎么样。“挺好的，妈，我和茹昼在一个寝室，您放心好啦，我这都上了一年，能适应，能适应的……”
　　絮絮叨叨半天，叶满星才让白母歇了要过来看她的心思，不过，倒是寄了一大堆的快递过来。于是叶满星有了一个新任务，那就是拆快递。
　　一回来，白茹昼看到的就是一大堆的纸盒子把路都占满了，“你这是？”
　　“妈妈寄的，都是吃的，我估摸着”叶满星伸出了一个手指，“都够我们两个吃一个月的了。”
　　白茹昼从一堆纸盒边避开走过，“这也太多了。”
　　“是啊。”叶满星一边收拾，一边算着，“我打算给微语送一些，茹昼，你有没有什么玩的好一些的朋友什么的，我们也可以给她们送一下。”
　　她刚来这，除了白茹昼，一个熟识的朋友都没有，要是给隔壁对面的同学送一些，总感觉哪里怪怪的，又不认识，别让人家还以为你有什么事情要图谋呢？
　　“不用，你自己做打算。”
　　“那行吧，大不了我多吃点。”叶满星笑道，白茹昼吃水果多些，而她可是来者不拒的，大不了，就多吃一点好了，她是绝对不会浪费的！
　　“还是要以饭为主。”白茹昼皱了皱眉头，显然不同意。
　　“知道的。”叶满星手上不停，笑着回头对她道，“要是怕我吃太多，你就给我多分担点。”
　　“其实还好啦！”看着白茹昼真的有考虑一下这种方法的可行性，叶满星被逗笑了，她刚刚真的是夸张了一些，虽然东西确实很多。
　　“其实除了水果，我看了一下生产日期，都可以多放些时间的，当然，牛奶就不行了。”
　　“下次一定要跟妈妈说一下，少寄一些，东西还是新鲜的比较好。”叶满星重重地点点头以肯定自己的想法。
　　“对了，茹昼，国庆晚会你报名了吗？”大一是迎新会，大二大三的要准备国庆节目。
　　“没有，你参加了？”
　　“我”叶满星摇摇头，“我既不会唱歌，也不会跳舞，更没什么特长，所以，刚刚班长给我发消息时，我就说我要去做后勤。”
　　“做后勤也这么开心吗？”白茹昼问道。
　　“也不是什么开心不开心的，毕竟能帮些忙，说不定还能多认识些人呢！”叶满星以前在大学里就是社团，班级，图书馆，寝室，饭堂这几个地方来回跑，除了睡觉和看网络小说，她绝对是闲不下来的。大学嘛，安排的满满当当才不空虚。
　　“茹昼，虽然你整天里在图书馆研究学问也挺好的，但也要多出来和人交往交往的。”没开学这两天，她都没看到白茹昼联系过什么人，主动和谁聊过天。
　　“你很喜欢？”
　　“还好吧。有时候觉得挺累的，但大多数时间很开心。”她那三年大学就像个陀螺一样，几乎没停过，这一次她可以稍稍轻松些，也算是上过一次大学，有经验了，叶满星美滋滋地想着。
　　计划总是赶不上变化，还没等叶满星好好计划要在新的学校怎么进行新的生活时，一个帖子在校内贴吧疯狂上传了。
　　叶满星这几天总觉得校内的人盯着自己，而这感觉，在她真的看到一个男生跟了她一路时被印证了。
　　“茹昼，”一路拉着白茹昼飞奔到寝室，叶满星要哭出来了，“你说我最近是不是沾染了一些什么不该的东西？”怎么还带阴魂不散的，她对这都有阴影了，重生前的经历还在牢牢地支配着她。
　　白茹昼不知道她经历了什么，叶满星刚刚有些害怕所以没来得及注意那人的眼神，白茹昼却注意到了，那男生只是看了叶满星几眼，他的目光也停留在她这过。
　　今天在图书馆的时候，白茹昼也被一个男生拦了下来，不过，白茹昼不认识他，便没有心思听他欲言又止到底想要说些什么。这事她还没来得及跟叶满星说。
　　“他大概是过来找什么人的，只是恰好和我们同路，顺便看了你几眼而已。”白茹昼只能一边打开门，一边安慰道。
　　以前怎么没有发现叶满星这么胆小？还是真的被吓到了？
　　“是吗？”叶满星就像抓着最后一根稻草一样紧紧抓着白茹昼，小心翼翼有点怀疑道。
　　“真的。”白茹昼没推开她的手，语气也温柔起来了，“没事的，我还在你旁边呢！”
　　对哦！她这些天晚上都是跟白茹昼一起的，只是白天也有人在她身边不知道在嘀咕些什么。
　　仔仔细细回想了一下今天班里同学看她怪异的眼神，叶满星总觉得有自己漏掉了什么，是什么呢？
　　晚上八点，“叮”的一声，白茹昼的手机响了，结果出来了，白茹昼盯着手机上的消息，一时不知道该如何告诉一旁的叶满星。
　　想了想，白茹昼决定把手机递过去，让她自己看。此时正是晚上八点，室内的灯光温和地打在叶满星身上，她正在努力思索今天老师布置的作业。
　　“怎么了？”上了楼，推开窗，从楼上往下看那个男生果然是顺路，他打了个电话，没过多久就从楼梯里走出了一个女生。
　　想通了是自己疑神疑鬼，叶满星就彻底放下心来了，看见白茹昼递过来的手机也能安静下来了。
　　高估了自己！
　　叶满星终于知道是怎么回事，这几天的怪异是从何而来，周围人的目光又代表了什么含义了！
　　又是这个帖子！
　　谁啊！
　　怎么这么无聊！
　　叶满星咬牙切齿的，这是谁传的图啊！这么模糊还能认清楚是她，一个个用的显微镜吗？
　　还给我标榜一个什么有图有真相，好吧，图很糊，但身为当事人的叶满星还是一眼看出来了。
　　这是叶满星那天晚上在狭窄的巷道堵白茹昼的照片，根据那天的情形，叶满星能清楚地识别图中的人。
　　旁人只需认识叶满星和白茹昼就好了。这张图中，叶满星也不知道在放什么狠话，表情和原身平日里的那副清冷的样子完全不同。
　　什么叫做好事不出门，坏事传千里，叶满星今天算是见识到了！
　　没完没了了，做了坏事也总得有个补救的机会吧？她这都给几个人解释过了，怎么还没有结束呢！有点绝望的感觉。
　　借着手机通讯这谣言传的果然快，不对，看着这一堆乱七八糟的评论，叶满星很无语的是，偏偏还真不是谣言，它是真的，这要让她怎么过啊！
　　这道坎它是迈不过去，迈不过去了……
　　

　　☆、解决。

　　好好的写作业的心情都没了，叶满星不由得撅起了小嘴，不开森。
　　“你准备怎么办？”白茹昼望着像泄了气的皮球一样的叶满星，询问着她的看法。
　　叶满星垂头丧气地趴在桌子上，颇有种自暴自弃的感觉，“能怎么办啊？就算是假的，这流言都传成这样了，也不能改变什么了，更何况，”
　　她抬头撇了一眼白茹昼，发现她神色如常，声音小了下来，“这还是真的。”
　　就算长了一百张嘴，她也不可能解释清楚的，更何况也没人愿意听她解释。造谣一张嘴，辟谣都要跑断腿，她这都有图片了。
　　“没事，反正我现在都‘金盆洗手’了，”叶满星说着没了底气，有些不太确定，“这个，随着时间应该会散的吧？”也不可能总盯着她。
　　“所以你就什么都不管？”这样的答案，显然不在白茹昼的考虑范围之内，“你知道这件事任其发展下去是什么后果吗？”
　　“什么后果？”叶满星有些疑惑，她在学校里的名声坏了？
　　“在学校里谣传，破坏的是你的形象，你会没有朋友，甚至会被孤立，校园暴力。”
　　白茹昼逐条给她分析着，“而一但经由媒体发酵，你的学校，你的身份，一切都能成为攻击你的理由。”
　　经白茹昼这么一说，叶满星明白了，在学校里的事情还不是最糟糕的，她现在是白家的女儿，又是b大大学，图片上的另一个人又是白茹昼，她们两个的身份本就特殊，这样一来，会牵扯出多少事情。
　　脑洞大开的网友说她们两个不和都是好的了，说不定还会引发一系列什么“豪门内幕”的大戏，虽然她以前没经历过，但也经不过这么年在网上看到的八卦！
　　“那这怎么办？”这件事可大可小，万一真的被小题大做起来。
　　“自己想。”白茹昼把手机拿了过来，径直走到了自己床前坐下。
　　叶满星大脑飞快地转动着，辟谣，不行，没人会信的。
　　拍个照片给大家证明一下她们两个关系很好，也不行，虽然她现在自认为和白茹昼的关系是很好，可架不住别人说你是摆拍的。一个弄不好，恐怕还会被说成她强迫白茹昼，到时候肯定会更麻烦……
　　叶满星逐条否定，竟找不到一条合适的，不由得看向了白茹昼，后者目不转睛地看着书。叶满星小跑了过去，试着喊了一声，“茹昼。”
　　“想出来了吗？”白茹昼漫不经心地翻了一页书，并未抬头。
　　“还没有。”叶满星答道，“不过，我想知道你是怎么知道这个的？”
　　白茹昼平日里很少看手机，手机在她这里真的就是一个通讯功能，顶多再算上个看新闻，真的不能再多了。
　　刚刚她已经看到了，这是学校里的贴吧，白茹昼平日里是不关注，那她是怎么把它找出来的？
　　“是因为我，是吗？”
　　“你想多了。”白茹昼丝毫没有被看出来的慌乱感，反倒是大大方方地认了下来，“我也不想走到路上被人指指点点，而且，这个一问学校里的人就知道了，并不会耽误我的学习。”
　　“哦！”既然不愿意承认，那她知道就好了，心里一暖，叶满星问道，“茹昼，我们把这个发帖子的人找出来，怎么样？”
　　“找出来怎么办？”白茹昼严肃地问起后面的问题。
　　“自然是想方设法让这个楼主去澄清，让她本人出来说，没有什么比这个更具有说服力的了吧？”
　　“要是她不同意呢？”白茹昼问道。
　　“这个，”叶满星赶紧道，“我们先看看，争取圆满解决，争取”
　　“你错了。”白茹昼打断了她，“不是争取，也不叫圆满解决。”
　　不圆满解决，那该怎么解决？
　　“可是她如果真的不同意的话，”她也没什么更好的办法，最重要的是，“她拍的图是真的呀！”
　　这才是叶满星最大的担忧，人家既然没有造谣，没有撒谎，从一定立场上来说她的理由就占不住。
　　白茹昼终于放下了书，问道，“那我问你，你伤到我了吗？”
　　“没有。”叶满星怔怔地摇头，她那天根本就还没得及动手的，原身的几个跟班的倒是动手了，可也没有占到便宜。
　　“那这上面怎么说的？”
　　“这上面说我：以多欺少，恃强凌弱。”叶满星回想起帖子上的配字。
　　“那你觉得这两个词你做到了哪一个？”
　　……
　　虽然她确实很弱，但白茹昼这么直白地说出来，她也很尴尬的好嘛？
　　不过，现在这些不是重点，叶满星老老实实回道，“一个，一个都没有。”
　　“那这算是真的吗？”
　　“不是，当然不是。”叶满星连忙否认。
　　“那我们两个是什么关系？”
　　“朋友啊！”叶满星毫不犹豫地回道，然后开始回想那个帖子，“这上面说的是班花欺负学霸，两人都到了水火不容的地方了。”
　　“那这算不算造谣？”
　　“算。”叶满星这下毫无心理负担了，一时之间又不禁愤慨起来，她从开学到现在，几乎整天和白茹昼在一起，她们两个是什么关系，这些人都不睁眼看看的吗？就一味在下面跟帖，随便骂她。
　　“所以找到了这个人你该怎么办？”
　　“直接让她澄清，如果她不愿意的话，她这就是造谣，而造谣，是可以追踪法律责任的。”
　　“那图片呢？图片怎么办？我们不知道对方还有没有底图，我们还是得好好协商。”叶满星这一会儿功夫已经想好找到这个人该怎么做了。
　　“图片能证明什么？”
　　“能证明，我，我带着一堆人要欺负你。”这图是有点糊，可熟悉她的人仔细看看就能认出来她。
　　“错，你只是带着一群人站在我的对面。”白茹昼直接道，“拿着扫帚、拖把打扫卫生。”
　　？
　　这样也可以？
　　她们当时拿的确实都是诸如此类的。
　　“还有问题吗？”
　　“可”
　　“没有可是，她从头到尾就是在造谣，对于这种人，学院会处理的。”
　　

　　☆、私了。

　　白茹昼说着打开了电脑。叶满星此时还有些混乱，呆呆地问了一句，“要做什么吗？”
　　“看看是谁。”
　　“哦，对。”叶满星愣了两秒也跑到白茹昼的桌前，又从旁边拉了一个小板凳过来，把脑袋凑了上去，看着白茹昼操作电脑。
　　“你还会这个呀？”只见白茹昼非常娴熟地操纵着电脑，噼啪作响的键盘声在这个小小房间不断地响着，头顶上温柔的灯光照在白茹昼沉着冷静的脸上。
　　没一会儿，白茹昼就把电脑推到了叶满星面前，“这个人认识吗？”
　　仔仔细细想了一遍，叶满星又去翻了翻她加过的人，“不认识，我甚至都不知道她是哪个院的。”
　　“也是我们院的。”白茹昼忽又想起叶满星已经转了专业，“你以前还和她上过合堂课。”
　　“你又知道？”叶满星简直佩服，她一直以为白茹昼是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
　　结果，人家敲敲键盘就能查到发帖的人，看一个名字就能想起是哪个院的。
　　“恰巧知道。”白茹昼“啪”的一声，把电脑合上。
　　“行。”叶满星告诉自己不纠结，不纠结，反正这个学霸的学习能力她又不是没见过，有天赋的人比较可怕，有天赋又勤奋的人更可怕啊！刚刚好白茹昼又是后者。
　　“和你在一个寝室真的是太有压力了！”叶满星悠悠地感慨了一句。
　　对上白茹昼还有些疑惑的眼神，叶满星没解释，学霸是不会理解你的痛苦的，她以前的寝室大家在学习和玩乐比上算是六和四分，而白茹昼简直可以说是九一分了，那一还是生活的必须时间。
　　妈妈说的实在是太对了，白茹昼她上的压根就是个高中，还是高三的那种！
　　“这是什么？”叶满星盯着手机上白茹昼发过来的一串数字。
　　“联系方式。”
　　“哦哦，好的。现在就加一下她。”
　　“暂且说她会不会同意，你还准备和她聊聊天不成？”白茹昼话里带点讽刺。
　　“有道理。”叶满星道，“那我直接跟她发个信息。然后明天直接找她。”
　　“随便。”白茹昼把自己该做的都做了，剩下的自然是她的事情，她已经给她提了个思路，至于叶满星是选择和这个人和解，还是直接到辅导员那里通报都是她的事情。
　　“茹昼，谢谢你。”叶满星真诚地道谢，她又一次帮了她，如果不是白茹昼，她恐怕到现在还闷在鼓里。
　　白茹昼不说话，算是接受了她的道谢。
　　入夜，叶满星翻来覆去地睡不着，索性透过微弱的月光往白茹昼那边看了一眼。
　　平日里的窗帘都是紧紧拉上的，今日许是被这么一通事情给耽误了，有一半便没拉的那么严实。
　　白茹昼已经睡着了，且很安稳，叶满星深深地吸了一口气，被子往上一拉，脸都埋进了柔软的被褥里。
　　那张照片如果不是发帖子的这个人拍的，那又是谁拍的呢？
　　知道这件事的，除了当事人就没有别人了，白茹昼不可能，她的那一帮朋友也不可能，宋子辰是事后听说的。
　　对啊，以前困扰她的问题来了，奶奶是怎么知道的？
　　第二天中午，这个叫“陈遥”的女生果然到了，叶满星把她约在了学校假山后面凉亭里，凉亭上面爬满了藤状植物，把整座凉亭遮的严严实实。
　　这个时间，这个地点，可以说是人很少了。叶满星对这个女生没印象，看着文文静静，像是个话少的人，怎么就去发了这个个帖子呢？
　　“你怎么得到的照片？”叶满星直奔主题。
　　“我，”陈遥怯怯地望向白茹昼那边，叶满星不解，看白茹昼做什么，不应该看我吗？
　　“我真的不是故意拍的……”这个女生显然也知道偷拍这个行径不好，她解释着，自己那天就是看晚霞很美，就随手拿起手机咔擦咔嚓拍的，回去才看到里面拍了这张。
　　“这么说，这张照片就是你拍的？”
　　“是。”她的声音小小的。
　　“你为什么把它发到学校？”叶满星问道。
　　“难道我拍的不是真的吗？”陈遥说这句话时和前面有很大不同，“你本来就是在欺负同学。”
　　“她没欺负我。”白茹昼在旁补充了一句。
　　“明明就有。”陈遥很不服气，“你这个受害者为什么要帮着这个施暴者说话？”
　　“停停，同学。”叶满星一阵无语，“有你说的那么夸张吗？”就算她当时没穿过来，原身更多也是抱着警告的态度，也没真的想要怎么样啊！
　　“怎么没有。”那女孩愤愤道，“我以前以为你也是个家境贫寒的学生，还以为你有什么不同呢！结果”
　　看来这女生家境也不太好，估摸着是想着自己和她一样努力上学，结果现在居然“堕落”到小混混之流了。
　　“不是你看到的那样，我们当时是在打扫卫生，你真的误会了。”
　　陈遥一副你当我是傻子的目光看向叶满星。叶满星也是满头黑线，虽然这很扯，但她总得解释一下手中拿的东西是做什么的吧？
　　“造谣是要受到处分的。”白茹昼在旁又补了一句。
　　听到这句话陈遥果然松口了，“我可以把帖子删了，在网上给你道歉，但请你不要把这件事情告诉老师。”叶满星最终选择和她私了。
　　回去的路上，叶满星主动跟白茹昼解释，“其实我不是没想过按你说的直接报给辅导员的，可她这事情终归不大，辅导员顶多是批评教育一下，而如果让她在学校里丢了面子，恐怕更不会善了。”说不定课下更计划着要怎么报复她。
　　“今天见到了这个女生，起码不是和我有什么私怨故意黑我的，如果这样解决的话，也算是了去一桩事。”
　　如果真的是有私怨的话，报到辅导员那里是肯定的，但以后小心她更是重点，而现在就没了这种担忧了。
　　

　　☆、送礼。

　　“随便。”白茹昼道，“这是你自己的事情，你想怎么解决就怎么解决。”是握手言和还是选择别的都是她的权力。
　　“别啊！”叶满星笑嘻嘻的，丝毫不介意她说这话时的面无表情，“要是这是我一个人的事情的话？”
　　事情解决了，叶满星很放松，脚步也轻快了不少，她一边把玩着自己面前衣服上白色的带子，一边笑着问道，“那你为什么花这么大的功夫过来帮我呀？”
　　“我说了，我不想被人盯着看。”白茹昼重复了一遍她昨日说的话。
　　“行，你的理由很正确，特别好。”叶满星和她在一起待了这么多天，当然了解了她一些，“其实还有一种方法的，那就是你可以不和我走一块啊！”
　　白茹昼：“……”
　　“别啊，别啊！”眼看着白茹昼加快了脚步，想要和她拉开一段距离，叶满星收起了开玩笑的心思，“我错了，错了，茹昼这么帮我绝对不是因为什么同袍之情，就是因为她们扰到了你。”
　　叶满星越是这样说，白茹昼越是加快了速度，不过，叶满星知道她没生气，便这样你追我赶的往前走去。
　　“茹昼。”拐角处的一棵树后突然走出了一个人，好吧，其实也没那么突然，只是叶满星和白茹昼两个人都没注意到罢了。
　　“宋子辰。”叶满星稍微定了一下神，就看见宋子辰手里拎着一个塑料袋，里面装的，又红又圆又大，是苹果！
　　很显然，白茹昼并不知道宋子辰为什么待在这里，“你找我有什么事情吗？”
　　叶满星敢打赌，白茹昼的话里几乎是嫌弃的了，但宋子辰当然没发觉，他还一脸开心地道，“这是我家乡带来的特产，这个苹果很甜的，我就想着给你带一点过来。”
　　明明是个一米八的男孩子，站在白茹昼面前却仿佛低了一头似的，他的脸还特别容易红，这要是成了男朋友，绝对是白茹昼让他做什么就做什么。
　　叶满星叹了口气，表示很服气，这追人吧，她见的多了。送花的，送手机的，送车子送房子的也不是没有，但她还真没见过送苹果的！
　　这难道不是圣诞节才该有的配置吗？一点都不符合霸道总裁文的配置，好吧，就算是个小说，现在也是一个校园文。
　　“谢谢，不过不用的，我自己会买。”白茹昼并没有把苹果接过来，“我想我的意思你很明白的”
　　“我知道，”宋子辰赶紧打断了她的话，“我没别的意思，就是想给你送些吃的而已。”
　　真是一个痴情的少年啊！叶满星在旁边感慨着，这话接的，多么卑微啊！就是自欺欺人一下，不想听到那句拒绝的话。
　　“而且，”他似乎是在组织语言，想着怎么样说才合适，“我们家和你们家是世交，送些东西接着不是很正常吗？”
　　是很正常，少年啊，但你这明明是想要恋爱的眼神结果说出这句话就很违和了呀！
　　“真的不需要，”白茹昼忽然看向了旁边看戏的人，“上次妈妈寄了很多东西，我们两个都还没吃完，满星？”
　　突然就被喊到了的叶满星十分配合，立马接道，“对，还有一大堆呢，我们两个都吃不完。你要不要吃，我们可以给你送一点？”这个时候，叶满星没忘记推销一下她的产品。
　　“不用了。”宋子辰道，“你如果不要的话，就直接把它给扔了吧。”
　　他这么说见白茹昼仍然不肯接受，直接把东西往校园里的躺椅上一扔，就，就跑了！
　　叶满星看的是目瞪口呆，这种在电视里，小说里才能看到的情节，居然真的就这么在现实中发生了！
　　果然，这才符合他的风格，那种扭扭捏捏的小男生风格就很让她刷三观的感觉！
　　她虽然见了也有几次了，少年啊！妥妥的两幅面孔，可还是有些不太习惯。
　　他人是跑走了，留下了满满一袋子的苹果，白茹昼丝毫不为所动，叶满星见她真的没有要拿过来的样子，走过去把这些苹果拿了过来。
　　“总不至于真的丢到垃圾桶吧？”
　　对上白茹昼的目光，叶满星解释道，她真的不是看重了这些苹果很好的样子，只是觉得太浪费了有没有！
　　听宋子辰的口气，这是他家里果园里的苹果，叶满星脑补着说不定是他自己亲自种的树，然后趁着空闲时间亲自去摘的苹果，所以才直接抱到了白茹昼面前吧？不得不说，叶满星无意间真相了。
　　“丢就丢了。”白茹昼不胜其烦，她本来就已经和他说的很清楚了。
　　“那什么？”叶满星把这一小袋苹果拎了起来，给白茹昼展示了一下，“这苹果看着真的很不错啊！”
　　其实这一点上叶满星还是挺赞同他送的东西的，送苹果多好啊！又甜又有营养，口感好还能补充维生素，多么实际啊，你说送个花有时候还要担心女朋友是不是花期过敏呢！
　　“你要是实在不想收，那下次再不收吧，这G都丢在这里了……”
　　叶满星无奈的同时又感慨了一句，对喜欢就是不一样，这□□裸的对比。想当初，宋子辰对她的态度那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　要不是她天天和白茹昼走在一起，估摸着他每次见到自己都想要绕道而行，深怕多看了一眼自己污了眼睛。而现在，宋子辰对她的态度可以说好了不少，这完全都是白茹昼的功劳啊！
　　“回去吧。”白茹昼也说不出反对的话来了，她又不是什么不谙世事的少女，宋子辰的意思她很明白，也曾明确拒绝过他，结果现在他直接都不让自己把话说完，所以，白茹昼对他的态度基本上就是无视。
　　“好的，我们回去，热死了。”叶满星用不拿苹果的那一只手扇着风，对上这炎热的天气并没有一点用处，便快快地往寝室里赶去。
　　回到寝室的第一件事就是把这堆苹果给丢到桌子上，然后跑去开空调。
　　“这么重，你还抱了一路？”白茹昼看着这堆苹果若有所指。
　　叶满星觉得她好像误会了什么，她不会以为自己还是偷偷暗恋着宋子辰的吧？所以才把这堆苹果给拿过来的？
　　如果真的是这样，她自己都觉得有点感动了，心上人喜欢的不是自己，心上人给他的心上人送的苹果被自己给抱到了他心上人的面前，自己好像很伟大的样子啊。
　　这暗恋的酸涩的苦果，什么感人的校园暗恋剧啊！
　　“其实就是不想让这些苹果浪费了而已。”叶满星恨不得指天发誓，她现在对宋子辰真的是一点心思都没有啊！
　　“早就浪费了。”白茹昼一针见血，所指的自然不是这些苹果。
　　“我指的就，就只是苹果”叶满星结结巴巴道。
　　“我也没说别的。”白茹昼眼皮子都没抬一下回了一句。
　　“哦！”气氛有点莫名的怪异，这是开了多少度的空调啊？叶满星悄悄抬头看了一眼，22度，不低啊！
　　叶满星挠了挠头，有些不知所措，纠结一会儿，她就跑到了盥洗室，先把她昨日里没来得及洗的衣服解决一下吧。
　　洗衣服，晾衣服，再一看钟表下午一点了，可以睡午觉了。醒来的时候叶满星格外有精神，感觉自己像是满血复活了一样，充满了干劲。
　　“茹昼什么时候走的，我怎么一点意识都没有。”叶满星嘀咕着，起身穿好衣服下了床。
　　她后两节才有课，昨天夜里没睡着的觉都补到了这里，白茹昼又放低了声音，她自然是一点响动都没听到。
　　这次课的老师很严厉，每次都要求早到十分钟，叶满星正好踩着这最后一分钟进的班，老师已经坐在座位上了，因为离她要求的十分钟还差一点，难得的她今日没有多唠叨个两句。
　　叶满星刚坐下，老师已经开始上课了。一个小脑袋努力地从桌子下往钻上，对上叶满星的目光，“我，我笔盖掉了，捡一下。”
　　她说着就准备从椅子上爬上来，老师却已经注意到了这里，“后面的同学嘀咕什么呢？”
　　所有人的目光都聚到了这里，这女生一抖，笔盖又掉了，叶满星很是无奈地站了起来，“老师，没什么事。”
　　等到老师聚精会神讲起课时，那女生才探头探脑地重新钻了出来，“谢谢啊！”
　　是上次见到的那个捧着小说看的女生，这也算是志同道合的朋友了，叶满星笑了笑。
　　晚上回去的时候不出所料的苹果还是摆在那里，这都过去三天了，显然白茹昼没有一点要吃它的意思。
　　叶满星琢磨着，要不要自己把它给解决了，这么放下去，实在是对不起大自然的雨露恩泽啊！
　　其实最关键的是昨天她把自己的苹果都给啃完了，今天想要继续啃苹果的时候才发现一个都不剩了。
　　她的速度这么快的吗？望着空荡荡的纸箱子，叶满星陷入了怀疑中。
作者有话要说：　　更完后刷新才能看到哪些是屏蔽词，这一个个的方框看的我委实别扭，所以更新后又出现了修改后大家不用理会哈，我只是修修用词。



　28、恋爱。
    门开了， 叶满星看过去，露出了欢喜的眼神，十分开心， “茹昼， 你回来啦！”
    “恩。”白茹昼点点头，把书放到桌子上， 她旁边的桌子也就是叶满星的桌子上放了一个蛋糕，用十分精致的纸盒包着，纸盒还没有拆开。
    “你在做什么？”从她这角度只能看到叶满星蹲在那里不动。
    “我在想”叶满星举着空荡荡的箱子，难得反省了一下自己， “我是不是太能吃了？”
    她记得妈妈给她寄了两箱子， 她一箱子， 白茹昼一箱子，这才多久啊？
    “是挺能吃的。”白茹昼回忆着她这些天和叶满星当室友的日子， 见她终于意识到这个问题，又补了一句， “你数数一天吃了几个？”
    早中晚各一个。
    “是，是有点多哈！”叶满星心虚地偏过头，她闲着无事就喜欢啃东西， 特别是看剧和看小说的时候， 她记得上次自己看了一集电视剧， 桌子上就多了不少瓜果皮。
    “都比得上吃饭的速度了。”白茹昼点点头，煞有其事地又说了一句。
    ……
    “我， 我减， 我减，”对上白茹昼的眼神，叶满星语气都弱了几分， 她把空箱子拾到了外边，下楼的时候再带下去。
    “以后至多一天一个，再不多吃了。”以前自己也没啃这么多的苹果，只是这一次想着要加快点速度，结果这一个个下去的速度太快了。
    “那，”叶满星放完了空箱子，注意力转移到了桌子上的这些苹果。放了三天，这些果子特有的果香早就充满了这间小小的房子，浓浓的香气很好闻，要不要把它给洗洗呢？
    白茹昼已经看出了她的想法，无奈地摇了摇头，“你想吃就吃吧。”刚说过的吃一个，也不知道这句话能管几天。
    叶满星一听，毫不犹豫地拿起苹果就去洗了。
    “给。”一出来叶满星就递了一个过去。
    “你吃吧。”白茹昼看了一眼她，拒绝了。
    “我洗了两个的。”叶满星把一个苹果放到了她的面前，“咔嚓”一声，她已经开始啃了。
    “而且我刚说了自己一天自己至多吃一个的。”她一边啃着苹果，一边含糊不清地说道。
    “那你可以明天吃。”白茹昼
    给她出了一个主意。叶满星被她给打败了，“你是不喜欢吃苹果呢？还是不喜欢吃苹果呢？”
    瞧着白茹昼没给出任何一点反应，叶满星小声地又问了一句，“还是不喜欢这送苹果的人啊？”
    “都不喜欢。”白茹昼一脸冷漠地回着。
    “其实咱也没必要这么‘讨屋及乌’的。”明明白茹昼是吃苹果的啊，虽然确实也不多。
    “茹昼。”空气整整安静了几分钟，叶满星好奇地问了一句，“你为什么不喜欢宋子辰吗？”
    虽然每次见那家伙都不太愉快，但叶满星不得不承认，宋子辰还是一个挺不错的男孩子。
    长得好，成绩好，家世也好，对不喜欢的人冷酷无情比如她以及其她向他告白的人，对喜欢的人就比如白茹昼，他好像还挺好的啊！
    这么一个男孩子，就光长相这一条应该就有很多女生喜欢吧，怎么白茹昼就一点点都没看上。
    唉，拿的是男二剧本的待遇就是不一样，长得再好有什么用呢？还是没结果啊！叶满星说着忍不住摇摇头，又叹了一口气。
    白茹昼不知道她在感慨些什么，“不喜欢而已。”
    “也是，这种事情，如人饮水冷暖自知。”再优秀也有人不喜欢你，再不好也有喜欢的人，感情的事情，谁能说得准。
    “你好像很关心这件事？”白茹昼放下了手头的事情，注意力转移到了她这里。
    “没有，我就是好奇，随便问一句。”
    宋子辰在学校的待遇，和那些粉丝见了明星没什么两样，她基本上就只能听见“啊啊啊”的叫喊声，震的她耳朵都要聋了。
    “那你呢？”
    “什么？”
    “你有喜欢的人吗？”
    “喜欢的人？”叶满星一听，头晃的跟拨浪鼓一般，“没有。”她绝对是母胎单身狗，前世今生都没谈过恋爱。
    特别是前世，男生都没见过几个啊！文学院里的男生简直是像熊猫般稀有，她那一届才三个男生，真的是快可以和尼姑庵拼一拼了。
    “茹昼，我给你说。”叶满星突然坐了下来，兴奋地提到这个件事，“上次妈妈还跟我说谈恋爱的事情呢！大学吧，确实是该谈个恋爱了。”
    前世都要上大四了还没谈过一场恋爱，
    她这个单身狗，每一个情人节都是“凄凄惨惨戚戚！”特别在一个闺蜜有了男朋友的鲜明对比下！
    叶满星一想到这嚼苹果的力气都大了不少，那些年，她吃的狗粮，简直都要拍到她脸上了。
    现在，叶满星望了望白茹昼，心中勉强得到了一丝丝的安慰，终于是没这□□裸的对比了。
    “所以，你是想谈恋爱？”
    “有一点点吧。”叶满星又满足地啃了一口苹果，“就是感觉没谈过，有点好奇。”
    这种事情有什么可好奇的，白茹昼完全弄不懂她的这种心理，“找男朋友有什么用？”
    “有什么用？”叶满星愣住了，这语气，总感觉男朋友好像就，就挺不值钱的样子。
    “找男朋友不一定非要有什么用吧？”
    不对，这话说的，叶满星赶紧改正，列了一堆她知道的好处，“可以陪你聊天，吃饭，逛街……”
    她每说一条，丝毫没激起白茹昼对男朋友这种生物的兴趣，反而对此淡淡地，“也没什么不同。”
    “这，”叶满星努力地想要说服她一下，可是她一个单身狗哪里能找到什么证据，“有时候，你难过的时候还可以有个倾听的肩膀。”
    “哦！”
    好吧，她算了算，白茹昼可以一个人完成吃饭、逛街，不对，她基本上都不逛街，更不需要和别人聊天。
    就算和她在一个宿舍里待了这么久，除了她在这里咋咋呼呼，白茹昼从来不会主动和她聊自己的事情。
    “其实有时候也不一定需要找个男朋友。”叶满星眉心一挑，语气拉长了，“还可以找个女朋友的。”
    ……
    “那个，”半天得不到回应，叶满星忽然有些没底了，难不成白茹昼对这种事情的看法还是比较保守的？
    现在的社会同性恋确实是合法了，但还是存在一些争议的，大家对别人见怪不怪，但有些人落在自己身上总是有些不太能接受吧？
    “我就是随口一提的，随口一提。”
    “你想找个女朋友？”白茹昼问道。
    “没，”叶满星道。“真的没，就是这么一说而已。”男朋友也好，女朋友也罢，她都没有。
    。
    “你介意这件事情吗？”
    “并未。”
    “哦！”叶满星不知
    怎的，长叹了一口气，“幸好，幸好。”
    她对此没什么特别的看法，就和男女朋友一样的正常，若是白茹昼介意的话，以后说话总是要注意点的。
    毕竟这种事情，每个人的看法不一样，同则说，不同就避开嘛！
    “对了，我今天买了一个蛋糕。”叶满星把苹果核扔到了垃圾桶，小跑到了桌前，小心翼翼地打开，甜甜的奶香味混合着苹果味，真是吃货的天堂。
    “庆祝一下贴吧的事顺利解决。”陈遥删了帖子，也道了歉，一开始还有些人质疑，后来渐渐地大部分的人还是没跟风附和了。
    一切都往好的方向转变，国庆节目的工作她都完成的差不多了，终于找到了一个合适的机会，出去买个东西了。
    用刀切了一下，稳稳地放到了一旁的小盘子里，“茹昼，给。”
    “我不吃。”白茹昼头也不抬的，继续做自己的事情。
    “先别忙了。”叶满星道，“你们院的作业你早就做完了，今天是个星期天，怎么样也得放松一个小时吧？”
    “中午吃饱了。”
    “这都过去一个小时了，好吗？”叶满星无语地指着墙上的闹钟，一点整。
    “就吃一小口吧？”叶满星用小叉子弄了一小口，带着商量的语气，“你今天都拒绝我一次了，这次就尝一小口好吗？”
    “你当是在哄小孩子吗？”白茹昼好笑地回道。
    “你要是这么理解，那也没什么毛病。”叶满星摆摆手，丝毫不介意她是怎么理解的。
    “我自己来。”白茹昼放下笔，并没有直接接过来。
    “好啊！”叶满星顺从地自己把它解决了，把大一点的塑料刀递给了白茹昼，“那你自己切。”
    “好吃吗？”白茹昼刚一入了口，叶满星就迫不及待地问着。
    太甜了，这是白茹昼入口的第一感觉。
    对上叶满星一脸期待的眼神，白茹昼忽然不想打击她了，“还可以。”
    “那就是挺好吃的。”叶满星自动就得出了这个结论，“有些东西，你尝一尝说不定就发现了它好的一方面，既然你也喜欢的话，那我们下次还买这个。”
    白茹昼瞬间想收回她那一句话了。
    29、期待。
    “在哪呢？”叶满星在柜子里扒拉了几分钟， 还是没看到前些天匆匆一瞥的书在哪里堆着。
    “找到了。”这是大一时买的公修课的书籍，这次上课需要叶满星便把它给找了出来。毕竟是原身买的，当初收拾的时候没细看， 直接把这一堆书堆到了柜子里。
    叶满星小心翼翼地把它抽出来， 随之掉落下来的是一个相册。
    低头把这相册捡了起来，这相册和书的大小差不多， 不同的是，相册的边角微微泛黄，封面是蓝天大海，角落里还印刷着一行小字：“记下你的美好时光。”
    记忆里从来没有见过这个相册， 叶满星带着疑惑小心地打开了它。
    “这是……”叶满星呼吸一滞， 心跳到了嗓眼里。照片上是一个白白净净的孩子， 大约一岁的样子，带着虎头帽， 穿着虎头鞋，穿的衣服也是极喜庆的红色， 这是她小时候的照片吗？
    一张张地往后翻，都是同一个人，周岁的生日照片， 学步车里勉强站着的照片， 还有手中拿着气球的照片……
    一张张的， 俨然是一个孩子的成长踪迹，照片最终落款是xx年xx月， 截止日期是十几年。
    照片保存地极好， 叶满星低头看了看，它是在柜子里的最底层，当初她把这堆书原封不动地搬到了柜子里， 连顺序都没改变，于是在抽倒数第二本书的时候，连带着把这本相册抽了出来。
    循着微弱的记忆，叶满星得知原身很珍惜这相册，可也几乎没怎么翻动它。这并不难理解，叶满星叹了口气，随意地往后翻了翻。
    后面本也就是空白的，她没指望翻出来什么东西的，只是下意识地想把它看完，后面还有一张照片？！
    结婚照？现在能握在她手中的，除了已经去世的父母的照片，不用做它想，而且这张照片和她墙上挂着的那张，就是年轻了几岁。叶满星快速地把这本相册拿出来，放到了抽屉里，又把剩下的书籍规整好。
    “咚咚咚”响起了敲门声，叶满星头也没抬，直接道，“请进。”
    “姐姐。”一道甜甜的声音响起。
    “微语。”叶满星有些吃惊，赶紧站了起来，笑着问，“怎么有空过来了？就你一个人吗？”
    “就我一个人，闲来无事转转。”郑微语走了过来。
    “快坐吧。”
    “怎么没看到白姐姐？”郑微语左顾右盼也没找到白茹昼。
    “她啊！本来是打算和我一起回来的，不过，临时老师把她给叫了过去，应该是商量一下竞赛的问题吧。”是个数学竞赛，校里举办的，没怎么限制专业，只要有兴趣即可报名。
    “哦！”郑微语微微一笑，“我记得姐姐你大一的时候也是参加这些的，今年怎么没有参加？”
    “我？”叶满星洗了一小盘葡萄，端到桌上，放到了郑微语面前，随手捻了一颗，“我都从经济跳到了英语专业了，数学脑细胞都不知道死了多少了，想参加也无能为力啊！”
    “哪有？我记得姐姐你数学很厉害的，去年还拿了前三名呢！”
    第一自然就是白茹昼了，第二好像是个男孩子，不太记得了。“你也说了，那都是去年的事了，现在我对数学都没什么兴趣了。”
    “也是，”郑微语点点头，“兴趣都是一阵一阵的。”不知道是不是叶满星自己多想了，总觉得郑微语指的不是数学或者是专业这么一个事。
    不过，叶满星还是笑而不语，回避了这个问题，“微语过来找我是有什么事情吗？”
    “有啊！”郑微语十分开心，“姥姥昨天给我打电话，说让我周末过去，姐姐，你周末是不是没事，要不要过去？”
    郑微语的姥姥，也就是她的奶奶。上了课，她回家的次数都少了，更别提去老宅了，话说，她根本一次都还没去过呢！上一次见面还不是那么友好。
    “我，周末”
    话正说着，白茹昼进来了，一看屋子里多了个人，也没啥特别的反应，只是打了个招呼。
    郑微语习以为常，主动问道，“我刚和叶姐姐说这周要去姥姥那，”
    她同意了吗？叶满星没打断她。郑微语继续说着，“白姐姐你去吗？姥姥昨天给我打电话还念叨着你呢！”
    “你这周要去吗？”白茹昼不答，反问了叶满星一句。
    “去，去吧！”虽然不是很确定，可这老躲着也不是个事啊！她名义上的亲奶奶，一直不去探望像个什么样子。
    “那我和你一起去。”白茹昼放
    下了手中的包，回道。
    她们两个？郑微语微微愣住了一下，真是不敢相信，几个月前“剑拔弩张”的两个人现在成了室友倒是相处的这么和谐了？
    叶满星，她这个姐姐，就真的没有一丝一毫地嫉妒和怨恨着白茹昼抢走了她的一切吗？
    “怎么了？”注意到郑微语的眼光落到了她身上，叶满星问道。
    “没什么。”郑微语摇了摇头，“只是想着姥姥这次肯定开心，要是哥哥这周不忙也过去，那就更好了。”
    “那倒是。”四个孩子呢？老人家一般都喜欢热闹吧，见到她老太太开不开心她不知道，但见到白茹昼和她那个哥哥，那肯定是开心的。
    “茹昼，我刚洗了葡萄，给你。”叶满星自然而然地把东西递给了白茹昼。
    葡萄总归没那么甜了，白茹昼心中不由自主地想着，比上次的蛋糕好多了。
    郑微语微微一笑，把叶满星和白茹昼现在能友好相处的一切都归到了她到现在为止都还不知道做白家的女儿和别家的不同。
    她以为只是找到了亲身父母，享受到了亲情，有了一个家庭就够了吗？
    也是，叶满星的身份到现在都还没有在b市公布，谁知道这个日日跟在白茹昼身边的人才是真正的白家大小姐呢？
    若是让叶满星知道了这其中的差别，郑微语心中突然充满了期待，她到底会是什么反应呢？
    30、回家。
    郑微语并没有在这里坐多久就起身离开了， 苏越给她发消息说要去排舞。叶满星自然没挽留。
    她走后，白茹昼看着书桌上静静放着的公修课的书，“你找到了？”
    “对， ”叶满星挠了挠头， “我就说大一发了，怎么可能找不到嘛！”
    “你课选了吗？”白茹昼突然来了一句。
    “还没。”叶满星说话间瞥了一眼钟表， 还有十分钟就五点钟了，时间要到了，赶紧拿电脑。
    “给。”不等叶满星慌慌张张跑去开电脑，白茹昼已经把网页都打开了。
    “你不选课吗？”白茹昼把电脑给了她， 她怎么选啊？
    “我一轮选课的时候已经选够了。”b大的选课有三轮， 这是第二次选课。
    上一次叶满星是在图书馆里选的， 没选上。白茹昼是在教室里选的，一开始进去的早些， 就那么一分钟便把想选的课都选好了，所以叶满星只能靠二轮了。
    “好吧。”叶满星一会儿看着电脑， 一会儿对着手机，把要选的课又默念了一遍，紧紧地握着鼠标， 又瞥了一眼时间， 还差三分钟。
    “有必要这么紧张吗？”白茹昼好笑地问道， 她这一副样子，完全像是整装待发。
    “当然有必要了。这选课就是比手速， 我这都第二次了。”叶满星深深地吸了一口气， 平复一下心情，“再抢不到，我要选的课就都没了。”
    “你要选哪几门课？”白茹昼坐到了叶满星旁边， “我来帮你选吧。”
    自己选，还是白茹昼选，仅仅纠结了一秒，叶满星就把电脑还给了白茹昼。事实上，她不得不承认上一次固然有网卡的原因，但她的手速也是一方面。白茹昼的手速上一次她就见识到了，绝对比她好。
    五点整，早早就输好的学号密码一登，白茹昼就飞快地浏览着，叶满星也在旁边盯着，“就这，就是这个。”
    她说话间，白茹昼已经按了键盘，又转向了下一门。
    “下面，下面。”叶满星兴奋地喊着，白茹昼又打上了勾。
    “太好了！”五分钟后，再次抱着电脑核实一遍正确与否，全对！
    这次选课也太顺利了点，顺利地简直让她没话说，上次网速不好，手速不行，她眼神仿佛还出了问题，今天这次选课太赞了。
    “茹昼，茹昼。”叶满星一激动，忘记了平日里和白茹昼保持一定距离的宗旨了，竟然一把握住了白茹昼的手。
    温度从手掌心传来，白茹昼的心一颤。现在已经快到十一了，中秋也快到了，b市的夏天过去了，中午和下午的温度却还是很高。
    白茹昼并没有觉得热，隐隐约约却觉得不同于平日里和其她人无意触碰时的感觉。是什么感觉？
    还没等她想清楚，叶满星已经把手抽了过去，开心地再次看着电脑，偶尔还能看到群里吐槽的消息，“卡死了，卡死了，这课还让不让人选了。”当然也有选成功了的人分享着自己的喜悦之情。
    “茹昼，这人和人的手速真是差多了，我就不行。而且我们班好多人都卡在那一个地方了。”叶满星至今都还记得重生前的抢课情景，和每次在网上抢票抢化妆品是有的一拼了，b大竟然也是这样，前世今生这抢课的方式倒是一样一样的。
    白茹昼静静地听着她在那里说着，心中想到的却是别的事情，忽然她听见叶满星问了一句，“茹昼，你知道‘穿书’是什么吗？”
    “穿书？”白茹昼重复了一遍。
    “那你听过穿越吗？”想着白茹昼没看过这些网络小说，叶满星特意给她解释了一下。
    “听过。”前几年的时候，穿越电视剧很火，科幻片里可以穿到未来，那穿回过去的想象当然也没什么问题。
    “就是把那个‘越’改成了书本里的‘书’而已。”
    “穿到书里？”白茹昼带着疑问。
    “对，对，就是这个意思。你觉得这个创意怎么样？就是假设你穿到了一本小说里，然后成了里面的一个人……”
    叶满星提到小说就停不下来了，在那里说了半天，还用手比划着，“你觉得怎么样？”
    白茹昼并没有觉得怎么样，事实上她听是听了，心思却是飘到了别处。她唯一可以确定的是，叶满星很喜欢看这个类型的网络小说，因为她一提到这眼睛都亮了起来，整个人都精神了不少，声音也微微往上扬了扬。
    穿书是什么书，白茹昼想，她下一次大概可以看一看，“想法很新颖。”
    “
    倒是谈不上新颖了，”第一个这样写的叫创意，第二个写的就叫模仿了，不过谁写的第一本她还真不知道，只是觉得这样的网文读来挺有意思的，很解压。
    “就是设定挺好玩的。你说如果你要是穿到了一本小说里成了坏人该怎么办？”
    “不怎么办，没有这种如果。”白茹昼回答的干净利落。
    “行吧。”叶满星收回了想要一问到底的心思，她想起了还有一件正事没说。
    “给你。”叶满星跑到了自己的柜子前面，很快递给了她一个东西。
    “什么？”白茹昼说着已经把它拿了起来。
    “我自己还有一张全家福，这张就给你。”叶满星解释着，白茹昼手里拿的就是她刚才翻出来的照片。
    原身走了，她来了，她不知道自己有没权利处理这件事，但这也是白茹昼亲生父母留下的唯一念想，在自己亲身女儿的手中，如果他们泉下有知，应该也会觉得无比欣慰。
    “谢谢。”白茹昼静默了良久，回了一句。
    “不用谢！”叶满星笑道，第一次主动提起，“要是爸妈他们知道了，自己有两个女儿，而且现在都过的这么好，肯定会开心的。”
    而把这张照片送给白茹昼，她应该也会很开心吧？白母曾经跟她说过，白茹昼虽然看着和人有一定的距离感，但她的心思却是最为细腻的，经过这么一段时间她更是深有体会。
    自从来到这个学校，白茹昼不知道帮了她多少次了。她不说，叶满星也知道，她肯定也会想念着她从来都没有见过的亲身父母。
    周五下午，叶满星和白茹昼都没有课，两个人简单地收拾了一下，就背着一个包回去了。回之前，叶满星没和白母打电话，一跟她说，她肯定又要小张来接她们两个。
    坐地铁回去也就十几站，她们两个都没有什么重物，更别提出了校门口就有地铁口了，白茹昼一贯嫌麻烦不需要，叶满星也不需要。
    “茹昼，走吧。”白茹昼把灯关上，叶满星又检查了一下水电，才落了锁。路上人很少，有的还在上课，大部分没课的也是不回家的，b大汇集的是全国各省市的学生，很多大学生都不会选择星期天回去的，时间不够。
    “重吗
    ？”出了校门口，叶满星望着白茹昼的大书包问了一句，白茹昼一如既往地带了一些从图书馆里借的书回去。
    “和以前一样。”那就是根本不重，看看自己这纤细的手，回忆起上次白茹昼轻而易举就把被子甩到床上，叶满星歇了想要帮她的心思。
    下了楼梯，在那里站着等地铁的时候，叶满星注意到了一个人，有些眼熟。可那女生戴着帽子，帽子几乎遮住了脸，叶满星有些不太确定是不是，不敢贸然打招呼。
    到底是不是的呢，地铁迟迟不来，叶满星脚步慢慢地移了一点，恰好那女生走了过来。
    “沈桐桐。”看着更像了，叶满星小声试探着喊了一句。
    “叶满星。”一抬头，果然是她！沈桐桐看着叶满星也很高兴，一边笑着打招呼，一边走了过来，“要去哪呢？”
    “我，”叶满星指了指白茹昼，“我们两个回家。”
    沈桐桐是知道她们两个在一个寝室的，只是没想到连回家都是一路的，“那你这也太巧了，回去还有个室友陪着。”
    巧吗？叶满星自问了一句，那她要是说她们两个回的还是一个地方，她们两个就是一个家的，那沈桐桐是不是更要惊讶了。
    “能回家真好。”沈桐桐用一副羡慕的眼神说着，“像我这种一学期才能回去一次的，”她说着还感慨了一句，“山高路远啊！”
    她话是这样说的，但认识也有几天了，叶满星自然是知道她的一点情况的，沈桐桐也就是这么随口一提，因为她一个人在这里嗨的不得了，当初她父母想让她留在本市她都不留。
    “你这是去哪呢？”
    沈桐桐甩了甩头发，“头发长了，去剪一剪。”
    她才要羡慕了，叶满星望着这长长的飘逸的秀发，好想要这么长的头发，可惜这两个月长的，连扎都扎不起来。
    “你们两个很熟吗？”刚和沈桐桐分开，上了地铁，白茹昼就问了一句。
    叶满星和沈桐桐一直聊到了地铁来，整整有七分钟，她还是第一次见叶满星和别人聊了这么久呢！
    31、上课。
    “还， 还可以吧。”对上白茹昼类似于“审问”的语气，叶满星说的也是磕磕绊绊，“就是上课时聊了几句， 下课”
    下课的事还没说完， 白茹昼就极为不赞同，声音也有些严厉， “上课要专心致志，不要在课堂上说话。”
    这熟悉的话，从小到大不知道从老师的口中听到多少次了，但她这还是第一次从学霸的口中听到呢！
    果然学霸的追求和她就是不一样， 话说， 她这是被学霸给鄙视了吗？叶满星反思了那么一秒钟， 自己是怎么从一个还算听话乖巧的学生变成了学霸口中上课时的“问题”学生的？
    答案是，她不就是上课说了几句话吗？绝对没超过五句啊！
    第一次碰到沈桐桐的时候就是笑了笑， 沈桐桐在津津有味地看网络小说，第二次她在捡笔盖， 自己也就回了一句话吧，好像是的。
    然后两个人每次上课的时候就自然而然地坐在了一起，课间沈桐桐和她就聊了小说， 当然这些话她是一个字都不敢跟白茹昼说的。
    “其实， 我们两个基本上都是课下说的。”叶满星觉得不能破坏自己在学霸眼中的形象， 她虽然没有那么用功，但也是很努力的。
    “下课后就要去图书馆。”叶满星只听到上方传来这么一句话， “下课也不可闲聊。”
    那什么时候可以？行吧， 当她没说，有种不努力叫做学霸觉得你不努力。按照白茹昼的标准，叶满星觉得她需要分个身才能应付一下。
    “下一站是xx， 请需要下车的乘客……”女子清爽利落的播报声刚落，又来了一遍英文播报。
    “还有几站啊？”叶满星说着抬眼去找站名。
    “下一站就到了。”白茹昼对这一段路的站名了然于心，看着叶满星坐在座位上小脑袋一点一点的，温柔地问了一句，“怎么了？难受吗？”
    “没有。”叶满星紧紧扒拉着自己黑色的书包，神色有些厌厌的，中午睡的不是那么好，她有一点困了，“就是问问。”
    白茹昼以为是自己的那话让她觉得不舒服了，想了想，她的语气没了刚才的那种强硬感，“我就是想着你下学期就要考专四，还有一堆的证件要考，多去图书馆坐坐总是好的。”
    “恩。”叶满星笑了笑，努力地打起精神，“我知道茹昼是为了我好。”
    她英语的底子还不错，但再不错也抵不上别人已经学了一年，特别是b大这种一流大学，落下一年的课程想要补回来绝非易事。
    茹昼说的非常对，她要是想期末取个好成绩，是得加油了，原身学经济可是能拿到奖学金的那种，她可不能刚转了专业就只能混到个及格线上了，绝对不行！
    “两位小姐回来啦！”按下门铃，几秒后，李嫂就开了门。
    “李阿姨好！”
    “回来怎么没说一声，太太今天早上还在念叨呢！”
    “我和茹昼一起坐地铁回来的，就不麻烦张叔叔了。”叶满星暂且把书包放沙发上，“妈妈呢？”这个点，爸爸肯定是在公司，不用问的。
    “太太刚刚还在家，”李嫂说到这却是习以为常了，“接了一通电话就急匆匆地跑了出去，也不知道是什么事。”
    “哦。”相处了一段时间，叶满星知道白母做事绝对是风风火火的，让她急着跑出去的事情包括并不仅限于急事，也或许就是一件忘记又忽然想起的小事。
    两个人接过李嫂递来的果汁。凉凉的，酸酸的，真好喝，叶满星没喝几口，一杯就见底了。
    她刚要跑过去接第二杯的时候，白茹昼喊住了她，“凉的，不能喝太多。”
    “我知道，”叶满星扬了扬手中的杯子，“可是这一杯很少的。”
    “茹昼小姐不用担心的，”李嫂在一旁笑道，“橙子是今天早上刚买的，从冰箱里拿出来几个小时我才榨汁的，是温的，多喝一杯也无事的。”
    叶满星一听，更是喜滋滋地跑过去又接了一杯。本来在车上的时候还是很困的，结果到了家，聊了几句，做了些别的事，叶满星又充满了精神。
    没过几分钟，白茹昼就上了楼，“你不上去吗？”
    “不去。”叶满星说着打开了电视机。
    楼上她的房间当然也有电视，房间也很隔音不会吵到白茹昼，但她一个人在楼上看太清冷了。
    在楼下看的话，李阿姨时不时还会坐下来和她一起看，有了精彩的地方还有人可以分享一下，她才不要一个人静静地在楼上看电视呢！
    白茹昼往电视上扫了一眼，画面里出来的女明星很眼熟，她不止一次在叶满星的手机上看到过。她终究是没有说什么，直接起身上了三楼。
    楼梯上传来的声响并没让叶满星停下看电视剧的心思，趁着放预告片的时候，她说了一句，“茹昼，那你先上楼，我等会再去找你。”
    “恩。”刚才还有些沉重的脚步现在变的轻快起来，白茹昼的嘴角轻轻勾起一丝笑容。
    “茹昼小姐上楼了？”李嫂刚把院子里的衣服收拾到屋里，就发现白茹昼不在客厅里了。
    “恩，肯定又是去学习了。”叶满星猜着。
    “茹昼小姐实在是太用功了。”李嫂感慨了一下，“她真的也该看看电视，娱乐一下的。”
    “阿姨您看着她长大的还不了解她？”叶满星目光没从电视上移走，好笑地接着。
    “那倒是。”想了想，李嫂又改口了，“不过，满星小姐你过来就不一样了。”
    “哪里不一样了？”叶满星随口问道。
    “就是不一样了。”李嫂几乎是肯定的，丝毫不带犹豫的，“大概是小时候没个同龄的女孩子可以一块玩耍的缘故吧，茹昼小姐总是孤零零的，现在满星小姐你过来了，我这个外人都能感受到她开心不少。”
    “是吗？”叶满星笑道，“我还担心我整天一副叽叽喳喳的样子，会不会吵到她了呢！”
    “绝对不会，要是茹昼小姐觉得一个人烦的话，那肯定不让人跟着她的。”
    “我也这么觉得。”叶满星听到了李阿姨也这么认为开心的不得了，“我其实很多时候还是很安静的，绝对不会打扰茹昼的。”
    不过，李阿姨刚刚说白茹昼没什么玩伴，怎么可能吗？就算没什么亲戚家的孩子，“哥哥难道不在家吗？”
    少爷，李阿姨摇了摇头，“别看少爷现在整日里不沾家，以前也是喜欢把自己闷在房间里的，就算出去，也喜欢一个人的。”
    “恩？”叶满星心中充满了疑惑，一心一意看着电视的心思也被分散了不少，每次见哥哥，她都觉得他挺外向的啊！哪里像把自己闷在屋子里不出来的样子啊！
    可不等她问清楚，李嫂就有事情要去忙，叶满星便又把注意力重新放到了电视上。
    晚上六点半，阳光早就过去了，只剩下一些余热，白父白母都还没回来。
    叶满星进了厨房，折了几个菜就被李阿姨给轰出来了，“你这刚放学，还是好好坐在那看电视吧，这些事情啊！我一个人忙的过来的。”
    门铃响了，敲的有些急，一连按了三下，叶满星电视声音开的小，立刻就听见了，跑过去一看，“妈，您回来啦！”
    “满星。”白母看着是她，一瞬间脸上的忧愁就化为了喜色，“你什么时候回来的？”
    叶满星接过她手中的东西，和白母一起进了屋，“我和茹昼大概三点多就回来了。”
    “茹昼在楼上？”进了客厅，没看见白茹昼。
    “恩。”
    “你爸说晚上不回来吃饭了，就我们几个，你等会就喊茹昼下来吃饭吧。”白母道。
    “好，李阿姨饭都做的差不多了，我现在就去喊她。”
    叶满星刚上了楼，李嫂就出来了，看着白母眼睛闭着，神色有些疲倦，“太太是有什么烦心事吗？”
    “唉，”白母叹了口气，想张口又不知从何说起，只能道，“不提了，等会儿她们两个也该下来了。”
    叶满星上楼二话没说就跑去了白茹昼的书房，书房的门是在开着，里面却没人。
    “不在书房？”转了一圈，叶满星出来了，“那在做什么呢？”
    “茹昼。”叶满星敲了敲门，白茹昼的门半掩着，没人答应，“茹昼，我进来啦！”
    “你在洗头啊？”刚进去，就看见白茹昼从浴室里出来，她的头发还是湿漉漉的，正在拿着干毛巾擦拭着。
    “恩，”白茹昼手上的动作并没有停下，“怎么现在才上来？”
    “我，”叶满星摸了摸胳膊，想着现在的时间，“我在下面看得有点久。”
    “是挺久的了。”白茹昼顺着接了下去。
    都从三点多看到了七点了，也怪不得学霸鄙视她了，“一时忘记了时间。”
    “下次不能看这么久了。”
    “那你怎么就在上面学这么久？”叶满星给她出了个主意，“下次你可以下去喊我的。”
    作者有话要说：白茹昼（严肃的表情）：你要好好学习，不准和别人闲聊。
    叶满星（崇拜的眼神）：学霸果然是神奇的物种。
    事实上：……
    32、说漏。
    “总是在屋子里闷着也不好啊！”叶满星真诚地建议道。白茹昼真的该多出去走走了， 就算是学习也要劳逸结合的。
    她并没有一直在看书，健身房她也经常去的，只是叶满星恰好不在罢了。但这些她都没说， 只回了个， “好。”白茹昼说着把毛巾搭到架子上，坐了下来， 拿起了吹风机，准备吹头发。
    “我来给你吹。”叶满星自告奋勇，白茹昼也没推辞，直接把吹风机递给了她。
    “我给你说， 我经常给人吹头发的， 可熟练了。”
    “经常？”白茹昼准确地捕捉到了不对的地方， “你给谁吹的？”据她所知，叶满星以前和室友的关系也就一般般， 就喜欢一个人在一处学习。
    “这个，”叶满星的手一顿， 十分懊恼，自己为什么哪壶不开提哪壶，这是你能说的吗？现在该怎么解释？她总不能告诉白茹昼， 自己高中寒假给姑姑家的理发店帮忙学来的经验吧？还是给以前的朋友吹的啊？
    “我， 我以前在孤儿院的时候给那些孩子吹过头发。”叶满星转动着脑筋， 很快就找到了一个说辞。
    她在撒谎，白茹昼基本上可以确定， 却没说什么， 只是心中留下了一个疑惑，来日方长，以后她总会知道的。
    叶满星看着镜中人没什么太大的反应， 只当是糊弄过去了，心中松了一口气，手上的动作却没停下。
    “茹昼，你头发真好。”又黑又长又直，摸起来还很柔软，好舒服啊！吹了个半干的时候，叶满星忍不住上手摸了两把，“凉凉的，丝滑，真好。”
    “你想留长头发？”白茹昼说话间自己拿起了梳子，对着镜子整理着长发，今天叶满星看沈桐桐的长发也是这个反应。
    “对啊！”叶满星摸了摸自己的头发，“我的头发太短啦！”
    “会长的。”白茹昼把头发打理好，站了起来，她比叶满星高一些，摸着她的头发是轻而易举的事情，揉着揉着，突然觉得还挺顺手的。
    叶满星站在那里等了一会儿，见白茹昼还是在把玩着她的头发。她刚刚也摸了白茹昼的头发，还回来的话也没什么问题，可她怎么总感觉自己被摸的是脑袋呢！
    有点痒，不
    行！叶满星头一偏，躲了过去，“阿姨把饭做好了，我们下去吃饭吧。”
    手落空了，白茹昼却没有不高兴，只是心中像是轻轻地划过了一条细细的羽毛一样，怎么也挥不去。
    右手悄悄地抬起了中指，慢慢地一点点地触碰着刚刚的左手，白茹昼道，“那我们快下去吧。”
    “好啊！”叶满星恨不得赶紧下楼去，白茹昼脸上明明比平日里还多了一些笑容，可她怎么总感觉怪怪的。
    恩，想了几秒，叶满星把一切都归咎于白茹昼刚洗过头，她吹头发的过程肯定是被水汽给迷住眼睛了，有些不舒服。
    “妈，”下了楼梯，李阿姨和白母已经把饭菜都放到了餐桌上了。
    “快点吃饭，再不吃，可要凉了。”
    “恩恩。”叶满星拉开椅子坐了下来，白茹昼问了句，“妈，爸不回来吃晚饭吗？”
    白母正在夹菜的手停了一秒，继而笑道，“他们爷俩工作忙，说是结束后到外面吃。”
    “哥哥还很忙吗？”叶满星听说了白文煜在接一个项目，可这都有两个月了，怎么还没结束吗？还是一直都要这么忙呀？
    “差不多快结束了。”白母也不知道是该放松还是该叹气，她明白叶满星指的是这一个项目。
    “妈，公司出了什么问题吗？”白茹昼突然道。叶满星闻言立马看向了白茹昼，然后转向了白母。
    “那倒没有。”白母轻轻一笑，看着两个孩子都望着她，解释道，“不算是公司的事情，你们两个就别操心了。”
    “学校里的生活怎么样吗？”这个话题翻了过去，白母柔声问道。
    “还可以。”叶满星道，“我和茹昼在一间呢！”虽然已经跟白母在电话里说了一遍，但她还是又说了一次。
    “你们两个相处的好就好，”白母说着看向一旁认真低头吃饭的白茹昼，“我一开始想到你们要是分到一间”
    “妈，不会是您安排的吧？”叶满星听着她的语气胡乱猜测了一下。
    “想什么呢！”白母笑道，“你当b大的宿舍你想怎么分就怎么分啊！”
    “我就随口一说，随口一说。”叶满星埋头喝起粥来，每次看那些小说都让她有一种，有钱人能在学校里“为所欲为”的感觉，果然，她想多了。
    “我当时看着你的宿舍号就知道你们两个是一间的啦！”
    “那妈妈你当时不告诉我？”叶满星状似埋怨的样子，“那我当时就可以和茹昼一起去报道了。”
    “你们不是都喜欢什么未知的，新鲜感吗？”白母慢慢地拿起勺子喝了一口粥才道，“所以，我就没告诉你，你自己发现了多惊喜啊！”
    惊喜？那倒还真有一点点吧？叶满星回想着她第一次看见白茹昼的情景。
    “这不就是啦！”叶满星不说话了，白母笑道。
    “先生，少爷回来啦！”李阿姨打开了门，对着屋里喊了句。
    作者有话要说：谢谢昨天给我投营养液的小天使，也感谢收藏和每一位评论的小天使呀！
    33、爱好。
    话刚落， 白父和白文煜就一前一后走了过来。
    “不是说还有什么事情要做吗？”白母带着疑惑起身走过去。
    “做完了。”白父说着脱下了外套，白母主动接过外套随手把它挂到衣架上。
    “茹昼，满星回来啦？”白父走进一些才注意到餐桌上的两个人。
    “爸， ”白文煜在后面接道， “这都周五了，妹妹们也该星期了。”
    “难为你在公司里这么忙， 还记得这么清楚了。”白母斜眼看了他一眼。
    “那当然啦！”白文煜得意洋洋，顺着竿子就往上爬，“妹妹们的事情我当然都清楚了。”
    “爸爸，哥哥你们吃饭了吗？”刚刚白母说他们在外吃饭， 可这才没过多会儿的功夫就回来了， 叶满星便多问了一句。
    “吃过了， 你们赶紧吃饭吧。”白父刚刚在外面还有些严肃的表情回到家以后都放松了下来，语气也缓和了一点。
    “那你歇一会儿。”白母知道他累了一天， 便没再多打扰。白父应下来，转头就看到白文煜熟练地打开电视， 又削了一个苹果，头歪在沙发上，翘着个二郎腿， 一边看一边吃， 好不悠闲！
    “你给我站起来！”白父忽然大声喊了一句。
    这话一出， 不仅仅是白文煜拿苹果的手抖了一下，叶满星拿勺子的手也微微抖了抖， 汤洒了一点儿在桌子上， 还有几滴溅到了手上。
    白茹昼迅速地递了一张纸巾过去，“疼吗？”
    叶满星摇摇头，接过纸巾擦擦手指， 小声道，“温的，不烫。”
    说话间眼神却是看向了客厅里，她这还是第一次见白父生气呢！叶满星一直都认为他是最和蔼不过的了，白父经常脸上带着笑容，在外她不知道，但家里对着白母更是温和的如春风般，处理家里的事情也是游刃有余，今天是发生什么事了吗？
    客厅里的白文煜显然是习惯了一般，除了刚开始受到一点惊吓，反应过来还有心情啃了一口苹果，然后才回了一嘴，“爸，你说我就说我呗！你看别把满星妹妹给惊到了。”白父闻声，赶紧看向叶满星。
    “我没事，就是勺子抖了一下。”对上着奇妙的气氛，一无所知的叶满星只想当个隐身人，偏偏白文煜把她给拉了出来，怎么有一种被人当了挡箭牌的感觉？
    白文煜却趁着这空闲给她挑了挑眉，叶满星心中的感觉更不好了，“爸，是发生什么事了吗？”
    “你哥哥的事情以后跟你说，”白母走了过来柔声道，又对白父说，“德清，算了，不早了，孩子也累了。”
    “妈，我不累的。”白文煜又插了一句。
    “你嘴给我闭上。”白母隐隐也有些动怒了，白文煜虽不担心火上浇油，但当着白茹昼和叶满星的面还是没说什么。
    一顿饭就在电视剧里的欢声笑语里吃完了，叶满星悄悄跑到了白茹昼的房间，“茹昼，你是不是知道些什么呀？”
    刚刚她什么都没看出来的时候，白茹昼都能猜到有什么事情，那对今天的事情也有个大致了解吧。
    “我”白茹昼还未说话，白文煜推门进来了，看到了叶满星在白茹昼的房间稍微惊讶了一下，“呦，你们两个都在这呢！”
    两个人都没理他，白茹昼是不想说话，叶满星是不知道说什么。“满星妹妹，听说你转了专业？”白文煜非常有兴趣地问了一句。
    “对啊！”叶满星回道，不过，她转专业这么一个事，白文煜怎么知道的，不是一天到晚都在公司吗？难不成还有空闲问问爸爸妈妈她的专业啊！
    “我就是随口问了一句。”白文煜好像猜到了叶满星所想，摸了摸鼻尖，说的很随意。
    然后他就坐到了叶满星对面的沙发上，继续跟叶满星探讨着这个问题，“你好端端的学着，怎么突然就想起转专业了？经融专业哪里不好了？”
    “经融专业挺好的啊！”叶满星想都没想，“茹昼不就在学这个吗？”
    “不过我的爱好不在这。”叶满星又答了一遍，她这都跟好多人说了很多次了，不就是转了个专业吗？她怎么能从白文煜的眼中读到很大的兴趣呢？
    “你的爱好就这样说没就没啦！”白文煜话语间有种可惜的意味，“听说你经融专业学的很不错呢！当初不是非要报这个专业的吗？”
    那可真是谢谢你的夸奖了，可惜学的很不错的是原身，不是她。她要是学了，成绩会差的超出你的想象。“我现在比较喜欢学英语了。”
    “那可真是可惜了。”白文煜话里有话。
    “没什么好可惜的啊！”叶满星不赞同了，“我选了一个自己喜欢的专业呢！”
    “脑袋还不太聪明。”白文煜意有所值，“你也很支持她转专业啊？”后面这句话问的自然是一直莫不出声的白茹昼。
    “她学什么是她的自由。”白茹昼看向叶满星。叶满星听着这样的话会心一笑。
    “行。”白文煜自然是注意到了她们两个的眼神交流，“都是你们的自由！”
    “他这样完全不行！”二楼的房间里传来了很大的一声，“心思根本就没放在这里，整天看着是坐在那里，忙也忙了，一点成绩都没有！”
    叶满星听着这熟悉的声音，晚上十点半了，她下来倒口水喝，不曾想就听到白父和白母的交谈声。
    “文煜这孩子完全没有经营公司的能力。”白父激动的情绪现在渐渐消散了，取而代之的是平静，“如果再让他这么管下去，那公司早晚得败在他手上。”
    “那怎么办吗？”白母都有些急了，文煜从小就是按照公司接班人培养的，到底是哪里出错了，变成了现在这个样子吗？
    后面的话叶满星没听下去了，加快脚步下了楼，她对白家公司的事情一无所知，通过这几句话也猜到了个大概，爸妈为什么生气了。
    说句实在话，她一直以为白文煜是那种特别适合管理公司的人。平日里整天都在公司让她一度认为他是一个工作狂，就喜欢做这些呢！和白茹昼对待学习的态度是一模一样，让她不得不感慨，两个人不愧是受了同样的教育。
    不过，今天看他对她的兴趣爱好这么关注，难不成他当初选专业的时候不是自己喜欢的？没人能给叶满星解惑，叶满星只能自己在那里继续胡思乱想。
    34、希望。
    楼下漆黑一片， 叶满星凭借着手机上的手电筒，沿着楼梯扶手轻手轻脚地找到了开灯的地方。
    “啪”的一声，灯打开了， 客厅里静悄悄的， 李阿姨也早早地休息了，叶满星动作放的极慢， 倒了一杯水后，喝了半杯又觉得肚子有些饿了。
    说起来晚上吃的也不少啊！叶满星算着，一碗粥，一个馒头， 还有菜呢！看来自己是越来越能吃了， 叶满星打开冰箱， 看看能找到什么好吃的不？
    “这么晚了，还在找吃的呢？”叶满星只觉得后面一凉， 传来了一道笑声，在这空旷安静的客厅格外明显， 虽是笑着，但也把叶满星吓了一下跳。
    叶满星扭头一看，果然是白文煜， 听着声音都像他， “哥哥， 你这样人吓人会吓死人的。”
    “这么胆小啊！”白文煜说着，打开了冰箱， 拿了一瓶水， 又拿了一些面包，随手抛了一袋给叶满星。
    叶满星眼睁睁地看着他在冰箱里这么多东西下眼睛不带眨一下的就找到吃的，一看这熟练的动作， 绝对不是第一次做。
    “这么晚了，还是喝热水比较好。”叶满星往桌边指了指，那里还有她没喝完的半杯水，上面还冒着热气。
    “太麻烦了。”白文煜说着就要拧开矿泉水。
    “不麻烦的。”叶满星喊住了他，“我给你倒，一会儿就冷凉了。”现在可不是夏季，更何况还是半夜的情况下，喝冰镇的矿泉水显然不是一个好的选择。
    “那行吧。”白文煜一点也不客气，打开面包就嚼了起来。
    “你晚上没吃饱啊？”叶满星好奇地问道，还是平日里也是这样半夜爬起来找吃的。
    “你一个女孩都半夜里爬起来找吃的，还说我呢！”白文煜笑道，“不是说女孩子注意管理自己的身材吗？你怎么就不注意点？”
    “我又不需要减肥。”对于这点叶满星非常自信，原身和她的体重身高差不多，也都是只吃不长肉的那种类型。
    “看来你对自己还挺满意的哈！”白文煜笑道，他身边碰到的那些年轻女子，就算是瘦到一定境界了，也还是嚷着要减肥。
    “知足常乐嘛！”而且她本身就不差，当然要是比着明星的标准那她要改的地方就多了。
    “看得还挺开的。”白文煜喝了一口水，又继续嚼着面包。
    叶满星自己都忘记吃了，就看着白文煜，他，他吃东西的样子怎么就跟她想的完全不一样呢！
    明明挺帅的一个人，吃起东西来可以称得上狼吞虎咽，一点点偶像包袱都没有的吗？好吧，还是有一点点的，叶满星想着他上次在饭桌上吃饭并不是这样的，心中舒坦了一点。
    “怎么了？”白文煜瞧着她一动不动的，伸出手给她晃了晃神，“这刚刚的话都听到了半天了，现在才有点震惊啊？”
    “咳咳。”她本来是不震惊的，听了这一句话震惊了起来，原来刚刚她在楼梯道的时候，白文煜也看见，听见了。
    偷偷地瞄了一眼，叶满星又快速地收了回来，听到爸妈这么说，心里应该也不好受吧？毕竟也是自己辛辛苦苦做了这么久的工作，可他怎么总是是一副痞痞的样子，不知道的真是半点也猜不出来他身上发生了啥？
    “我不是故意偷听的。”
    “我看到了啊！”白文煜一点都不遮掩这个话题，索性直接倒在了沙发上，唉声叹气道，“天赋太差了，怎么也弥补不了。”
    “那个，”这话说的，真的是有点心酸，“勤能补拙，你看你这么勤奋，这以后肯定”
    “谁‘拙’了？”听到这个词，白文煜立马从沙发上起来了，叶满星一看他那架势，得，感情人家没半点难过伤心了，是她自己在那脑补过头了！
    “我，我比较‘拙’。”叶满星改口的非常快，白文煜这才稍稍满意下来。
    “那你这个项目怎么办吗？”听刚刚爸爸的语气，好像挺重要的。
    “该怎么办就怎么办呗！”白文煜一副破罐子破摔的样子，他仿佛根本就不担心这个事，反倒是兴趣盎然地跟叶满星说，“你说说你们两个，怎么今年就上的不是大四呢！这样我的工作会轻松很多呢！”
    “你想的可真远啊！”叶满星呵呵了，“就算是我毕业了，也帮不上什么忙。”她学的是英语，又不是公司管理，这些项目什么的一听头都要大了。
    “指望不上你了。”白文煜十分可惜的样子，心里想着幸好还有一个。周日的那天早上，叶满星六点钟就从床上爬了起来，今天她就要跟白文煜和白茹昼去老宅了。白父公司有事走不开，白母要留下来陪她，不过，昨天买了很多东西让带着。
    “文煜，这是满星第一次去奶奶那，你可一定要看着。”临走的时候，白母特意嘱咐着。
    “妈，”白文煜早就坐到了驾驶坐上，“你当奶奶家是洪水猛兽呢，我要把这句话说给她老人家听……”
    “你就是好的不学，总学点坏的。”白母佯装生气了，转身就看到白茹昼和叶满星走了过来，“刚刚老宅打电话说就差你们三个，又催着呢！”
    “微语这么快就到了，”叶满星心里想着，她这早上起的也太早了吧？
    “妈妈，再见。”坐上了车，叶满星给白母挥手再见，白文煜很快就开车驶出了大门。
    出了白家住宅，稳稳地走了一段距离，白茹昼突然对前面的白文煜说，“哥，你不要加速。”
    “怎么？”白文煜用一只手打着方向盘，一只手去调音乐，“以前我飙车你不也坐吗？”
    白茹昼不说话，叶满星倒是反应过来，她为什么这样说了，快速地回道，“我，我有点晕车。”
    “哦！”白文煜想踩油门的脚松了下来，笑的意味深长，“难得我家茹儿这点记得这么清楚啊！要是妈知道了……”
    “哥哥，你开车不累吗？听说要一个半小时呢！咱们还是省省力气吧。”叶满星赶紧打了个岔。
    白文煜可不是别人说翻篇他就要翻的人，“开车对于我来说，一点都不累的。我给你说，满星，你哥哥我特别喜欢赛车的，只是没想到你还晕车啊！”
    “哥要是不想开，我可以代劳的。”白茹昼道。
    “那算了。”白文煜把车内的声音也调小了一档，“我都好久没开车了。”
    叶满星见他终于不聊这个话题了，微微松了一口气。
    “困吗？”白茹昼问道。
    “还好。”叶满星道，在学校里差不多也是这个点起，不过周六周日她会睡到自然醒。
    “还有两个小时。”白茹昼道，以白文煜平日里的速度，半个多小时就可以到，但今天说不定会堵车自然会慢点。
    “那我睡一会儿。”还有这么长时间呢！有白文煜在她也不知道该和白茹昼说些什么，还是睡觉比较好。
    找到了一个舒服的姿势，叶满星没一会儿就沉沉地睡过去了。
    车速稳稳地向前驶着，白文煜通过后视镜看着叶满星睡着了，不由得感慨了一句，“这是每天都很累吗？说睡就睡了。”
    “哥，你把音乐关了，温度稍微调高点。”白茹昼道。
    “听歌也不让了。”白文煜撇撇嘴，却已经把音乐关掉了。
    望着她那甜甜的睡颜，白文煜又小声道了句，“这能睡着也是一种本事啊！”
    心还挺大的，第一次见奶奶就惹到了她老人家，这次又是过了这么久才去看她，竟然一点都不担心。
    当然，他这么想并不是说奶奶会为难她怎么的，事实上，他知道奶奶那天也不过是刚见面就知道她和白茹昼起了冲突，一时间向着陪自己多年的人罢了。
    “昨天晚上太晚了。”白茹昼忽然没头没尾来了一句。
    白文煜却是瞬间就明白了，不由得乐了，“感情昨天不止我们两个睡的晚，你也没睡呢！”
    “不会是我们把你吵醒了吧？”白文煜想了想又觉得不可能，“满星动静挺小的！我也怕惊着你，也是小心翼翼的”
    说着说着，白文煜自己想通了，白茹昼她根本没睡着！
    叶满星睡着睡着头就偏了下去，白茹昼一看调整了姿势，让她靠到了自己身上。
    快到的时候，叶满星醒了过来，一看自己躺到了白茹昼身上，“茹昼，你怎么没把我推开，这么长时间，你肯定不舒服吧？”
    “没事。”白茹昼不甚在意。
    进了老宅，叶满星才明白刚刚白母所说的都到了是什么意思，竟然还有宋子辰和宋梓宁！
    除了他俩，还有一个老太太，宋梓宁围在她旁边，又和奶奶聊着天，叶满星猜了一下，应该是宋子辰奶奶。
    果然，白文煜扭头小声跟她介绍了一下，“这是宋奶奶，宋子辰他奶奶。”
    “文煜，茹昼来啦！”宋奶奶一脸笑容地看着他们走过来，“老朋友，还是你这孙子孙女好啊！你看看这不仅长的好，学习还好，个个都是名牌大学！”
    “哪有？”虽然很高兴自家孩子被人夸奖，白奶奶还是谦虚道，“你看你家梓宁多可爱啊！”
    “茹昼，快过来，让我这老太婆好好看看你！”宋奶奶笑道，“说来你和我家子辰还订亲呢！都这么久没见了。”
    35、订亲
    宋奶奶这一句话可是让在场所有人的脸色都变了变， 就连宋梓宁都放下了手中的小卡车抬头问道，“奶奶，哥哥什么时候跟白姐姐订的亲吗？”
    “你还小， 玩你的吧！”宋奶奶笑着对她说， 却是没回答她的疑惑。
    宋梓宁小朋友不乐意了，抱着自己的小卡车， 撒着两条小腿就跑到了坐在对面的宋子辰面前，“哥哥，哥哥，你和白姐姐什么时候订的亲吗？”
    宋子辰不说话， 只把她也抱到了沙发上， 他低着头， 旁边的人看不出来什么，宋奶奶一看这情景， 倒是乐了，“瞧， 我家这大孙子，自己先在那害羞上了。”
    “奶奶。”宋子辰闻言才抬起头来，飞快地在宋奶奶和白奶奶那里扫了一眼后就转到了白茹昼那里， 他想看看白茹昼是什么反应。
    “你家子辰啊， 对我家茹昼那一向是极好的， 两人又是自幼定下的娃娃亲”白奶奶话没没说完，白文煜溜到了沙发上， “奶奶， 我怎么也没听爸妈说过？”
    “你”白奶奶斜了他一眼，“你自己的事情整天都不操心，你爸妈还能跟你说这些事？”
    “奶奶， 宋奶奶。”白茹昼听着两个大人打趣着自己的婚事，还是坐下来，不慌不慢地回道，“我和宋子辰是一起长大的不错，可未曾订亲，”
    这话一出，两位奶奶还没什么在意，宋子辰却是眼神一暗，她就真的不喜欢自己吗？当着两位老人的面也要直接拒绝他？一点点回旋的余地都没有吗？
    “再者，”白茹昼说的直接了当，一点也不脱离带水，“我和宋子辰只是从小相识罢了，哪里牵扯到了这种关系，只是父母在我们幼时一句玩笑罢了。”
    在场的人俱是一愣，叶满星第一反应就是看向宋子辰，白茹昼这回答简直是秋风扫落叶般无情，什么我们还小，课业繁忙这些借口通通都没有。
    言简意赅，就是强调了我们未曾订亲，别说订亲，我们两个的关系也就是从小熟识这样罢了，连什么朋友或者我把你当哥哥都没有。
    说句实在话，叶满星既想看他的反应，又有点不想看了，她实在是太同情他了，心上人不喜欢自己也就罢了，相处了这么多年，竟然只落到了熟识的地步。
    什么叫做熟悉的陌生人？这就是啊！
    宋子辰当然听懂了这意思，他受到的打击比叶满星想象的还要深，他是真的没想到，这么多年以来，白茹昼连把他当做朋友的念头都没有，就仅仅是熟识？还有人比他更惨了吗？
    要是叶满星听到了这句话，肯定会答个没有了，绝对没有啦，他在她所有看过的小说里都能排上名号！
    宋奶奶听着白茹昼这般撇清关系，又看到宋子辰一副深受打击的样子，自己的孙子自己了解，男女之间的这些事情，她又不是没经历过，一看这情形就明白了一二，恐怕自家孙子在下面也跟白茹昼告白了，只是人家没同意罢了。
    “茹昼。”白奶奶发话了，“怎么就成了玩笑话了呢！你看看你从小到大，何曾和第二个男孩子玩在一起，你和子辰多配啊！这一看就是金童玉女。”
    “奶奶，我还和哥哥一起长大的。”白茹昼直接阐述事实，提醒着白奶奶忘记了一件事。
    “对，”白文煜十分配合，“奶奶，妹妹小时候身边玩的最多的男孩子可是我呢！”
    “你给我到一边去。”白奶奶此刻万分嫌弃她的这个孙子，一点眼力劲都没有，“你和子辰那能是一样的吗？”
    “算了，算了，”宋奶奶打岔道，“我们这年纪也都大了，这孩子的事情啊！还是交给他们自己解决吧！是我老糊涂了，这话直接张嘴就来了。茹昼和子辰都还小，该以学业为重，这以后的事情以后再说。”
    对于白茹昼看不上自家孙子的这件事，她当然很生气了，自家孙子哪里不好了，多招人喜欢啊！
    可这些事情又不是她能做主的，现在时代都不同了，她也管不了了，宋奶奶便只想越过这个话题，看这小丫头这么坚决，别等一会儿继续说下去就真的一点余地都没有了。
    “是啊！是啊！我家茹昼也还小，”白奶奶附和道，“这文煜都还没定下，这茹昼就更应该往后推一推了。”
    白文煜在旁边撇撇嘴，对于奶奶这会儿把自己拉来当挡箭牌的事情莫不出声。
    “这有什么好推的？”白茹昼突然砸下了一颗惊雷，“大学校园里又不是没人谈恋爱。”
    “谈恋爱”这三个字就被白茹昼用“你今天吃饭了吗”一样的语气说了出来，要多平淡有多平淡，偏偏她还抬头好奇地问了一句，“奶奶，听我爸说，你和爷爷就是自己谈的？”那个年代自由恋爱可是困难多了。
    今天的话题是要多不顺利就有多不顺利，在场的人，除了宋梓宁，都能看出来白茹昼是对宋子辰一丁点感觉都没有，人家都没差明说了：我学业不重，年纪也不小，就是不想和宋子辰谈。
    索性白茹昼最后问的一句，总算是有人能接上两句了，这首当其冲的就是白文煜，“对啊，对啊！奶奶，您一直都不没跟我们说过您和爷爷的事情呢！”
    白奶奶当然没当着这么多人的面说这事，只是一提到白爷爷，嘴角就出现了淡淡的笑容，跟十七八岁的小姑娘一样。
    总算是没继续这个话题了，宋子辰打了个岔，出去了，叶满星莫名地松了一口气，终于也坐到了对面，跟白奶奶和宋奶奶打了一声招呼。
    “这是？”宋奶奶乍一看她，有些吃惊，又见她的面容，“这是你那个孙女”
    “是啊！”白奶奶道，“这无良的医院给弄错了，让我这孙女在外漂泊了这么多年。”
    “索性是找回来了，”宋奶奶热络地招呼着叶满星，“快过来，让我好好看看。”
    叶满星闻言停顿了一下，见白奶奶点点头，才走近一点。
    “这孩子，长的和叶锦真的是像啊！我这乍一看，还以为是她小时候呢！”宋奶奶惊奇地对白奶奶道。
    “是挺像的。”
    叶满星一直以为她和白母像是因为白母滤镜的缘故，可看这一个两个熟悉人的说辞，难不成她和年轻时的白母特别相似？
    “孩子，你叫什么名字呢？”
    “叶满星。”
    “满星，满星好啊！”宋奶奶随即又有些疑惑，想问又没问，一旁的白奶奶了解她，“这都多少年的老朋友了，该说什么就说什么。”
    “这是随了叶锦的姓吗？”宋奶奶也没怎么犹豫就说了出来。
    “我本来就姓叶，”叶满星自己解释道，“后来就算是跟妈妈姓。”
    白父白母一开始不是没想过这个问题，甚至连户口都想要把她给动动，但叶满星想着她们连省份市区都不一样，动来动去也是麻烦，“爸妈，我这户口不改，就不是你们的女儿了吗？”
    白父白母一想，也是这个道理，既然叶满星不想动，那就算了，不过，最后白茹昼把她的户口迁了出去，转了一圈，叶满星还是上了白家的户口，但两人的姓都没改，都随了母亲的姓。
    “满星还在上学吧？”宋奶奶看着她的年龄，估计着。
    “对，我和茹昼在一所学校，还是室友。”叶满星笑着回道。
    “这缘分，”宋奶奶笑了，“微语不是也在b大吗？”
    “对，宋奶奶，我们四个都是同一个大学的。”当了老半天的透明人，郑微语这才说了一句话。
    宋奶奶又简单地问了一些叶满星的情况，白奶奶也在旁边聊着，没一会儿，几个小辈就都起身出去了，给她们两位老人留些空间。
    宋梓宁看见自己的哥哥出去了，早就抱着小卡车出去找他了。所以，一起出来的就剩下了他们四个。
    刚到了院子里，白文煜笑了，“茹昼妹妹，你这拒绝人的方式还是这么干脆利落啊！十几年如一日啊！”
    从小到大，他不是没见过白茹昼拒绝过人，只是没想到她在长辈面前还是这么直白。
    看来这也不是第一次了，叶满星在心里悄悄地给宋子辰点了根蜡烛，想当初，可只有他这么干脆拒绝别人的份，而现在……
    真的是风水轮流转，苍天饶过谁啊！这么一想，还挺爽了，叶满星一边在心里暗爽，一边又觉得这样是不是不太道德。
    “白姐姐。”郑微语好像还没从刚才的对话里反应过来，“你不喜欢子辰哥哥啊！我以前看你们的相处，一直以为你们两个……”
    她说着带着点歉意，却是往白文煜和叶满星那方向看了一眼，“是我弄错了，”
    “本来就是你以为”白茹昼完全没给她剩下的说话机会。
    郑微语一噎，旋即又赶紧道歉，“白姐姐说的对，是我的错，可我听舅妈也是这样说的。”
    提到白母，白茹昼还是镇定回道，“妈妈也没说过，你听错了。”
    “明明”郑微语想要辩驳一下，白文煜突然看向前面，“今天的天气可真好啊！微语，你是不是也好久没和哥哥打球了，要不我们今天去玩两把？”
    “好吧。”白文煜开口，郑微语咬了咬嘴唇，想说的话终究还是没说出口。
    这边的小院里就剩下了白茹昼和叶满星两个人，叶满星想起那日白母跟她说的那些话，突然还是想提醒她一下，“其实，郑微语有一点点说对了，妈妈还真的提过你们两个的事情，而且很支持的。”
    要是她是白母她也支持啊！从一个当母亲的角度出发，当然要找一个各方面出众，又对自己女儿好的人啊！很显然，在叶满星目前接触的人中，还真的只有这么一个男孩子。
    “妈都和你说了些什么？”白茹昼闻言皱起了眉头。
    “其实，其实也没说什么，”叶满星望着天空，颇有种此地无银三百两的感觉，白茹昼一看就知道妈妈不仅和她说过，还跟她说的不少。
    “你也很想我们两个在一起吗？”
    “哪能啊！”叶满星笑道，“我当然是比较在意你的感觉啦！”
    “虽然宋子辰确实还可以哈！但只要茹昼不喜欢，我也不喜欢。”叶满星说的十分坚定，理所当然，“谁让我们是朋友呢！好朋友不喜欢的人我是绝对不会往她前面推的。”
    感情的事情嘛？如人饮水冷暖自知，再好再不好，各中体会只有当事人知道。
    “这还差不多。”白茹昼道。
    “不过，”叶满星思索着她刚刚的话，眼睛里都要冒出金光了，“你是不是想谈恋爱了？”
    否则直接用学业什么拒绝就好了，为什么还要特意强调一下大学校园里很常见呢？
    白茹昼本来还想利落地回她，看着她那探究的眼神，话一转，“如果是呢？”
    “哇！”叶满星一听直接从椅子上站了起来，简直比她听到自己喜欢的明星要来b市还震惊！
    白茹昼，这个一天到晚就待在图书馆，一天到晚都在看书学习的人，竟然想谈恋爱了？！不对，就白茹昼这一天天除了在图书馆就上课的人，她哪里来的时间去认识人，和别人谈恋爱啊？
    除了上课的时间，她几乎都和白茹昼在一起，所以白茹昼是如何在她的眼皮子底下喜欢上别人的？一个个涌出来的问题让叶满星应接不暇，竟不知道该问哪一个了。
    “那个茹
    昼，”叶满星摸着椅子慢慢坐到了白茹昼旁边，“我能冒昧问一下，你是怎么想谈恋爱的吗？你，有喜欢的人了？”
    “你猜！”白茹昼并没有直接回答她的问题。
    “这我哪能猜到啊？”叶满星讨饶，“茹昼，好茹昼。”
    白茹昼任由叶满星晃着她的胳膊想讨个答案，却不回答她。
    “这个真的太难了，”叶满星被勾起的好奇心就像个小刷子一样在心尖一下一下地挠着她，“茹昼，你就稍稍透露一点点。”
    “你说你在哪里认识的人啊！教室？图书馆？总不会是餐厅吧？”
    “哦哦，我知道了，在网上！”现在网恋不是很流行吗？白茹昼的确经常在电脑上摸索，大部分时间是学习，但总有累的时候，要休息的时候吗？这个时候，要是出现了一个可爱而且温柔体贴的男生……
    叶满星已经完全沉浸在她的幻想中了，根本没看到白茹昼无奈地摇摇头，她是笑着的，阳光洒在她的侧脸上，她笑的温柔。
    对于叶满星在想些什么，白茹昼大致也能猜到了一二，她忽然起身，顺便把叶满星也拉了起来，“走吧，我带你到这后面转转，这后面有一个大花园。”
    “我现在不想看花园。”叶满星轻而易举地就被她拉了起来，可注意力还在这件事上，“茹昼，你这是转移话题，你这是避重就轻。”叶满星“控诉”道。
    “茹昼，你就告诉我嘛，最起码告诉我是怎么认识的嘛？”一路上，两个人拖拖拽拽地走着，叽叽喳喳响起的都是叶满星的声音。
    两人走后不久，远远的柱子后面走过来了两个人，宋梓宁仰头看着不开心的哥哥，小孩子能察觉到他不开心，却不能明白他为什么不开心。
    “哥哥，”宋梓宁晃了晃宋子辰的手，以引起他的注意力，宋子辰的目光却全在刚刚两个女孩子坐过的地方，她们两个的声音还清晰地一遍遍地回荡在脑海里。
    宋子辰突然松开了宋梓宁的手，“梓宁，你先去屋里玩，哥哥有事要做。”
    不等宋梓宁反应过来，宋子辰直接撒腿就跑了。宋梓宁在后面追了几步，自然是追不上，抱着小卡车呆呆地在原地站了一会儿，转头往院子深处跑去了。
    “好漂亮啊！”叶满星一来这就被眼前的景象给吸引了，“这，这花也太多了吧？”
    白家住宅院子里当然也有花，但远没有这么多，白母侍弄的精致，叶满星闲来无事也去学学打理花花草草，却总是不应手，自己大概是在这方面真的不行。
    白家老宅这里可真是花团锦簇，各式各样的花都有，“好香啊！”叶满星蹲了下来，凑了过去。
    “喜欢吗？”白茹昼站在她身后。
    “喜欢。”叶满星连忙点头，喜悦之情溢于言表，“太好看了。”
    吸了一口气，又轻轻地呼出，置身在花间的感觉太爽了！叶满星慢慢地走过去，时不时地蹲下来，左看看右看看，像第一次出去游玩的小孩子一样，看哪里都充满了好奇。
    偶有早晨的露珠还未被太阳蒸发，叶满星小心翼翼地把它滴落在自己的手心，清凉，忍不住又摸了两下。白茹昼站在她身后，一脸宠溺地望着她。
    阳光一点点地升上来，照在她们两个的身上，白茹昼道，“满星，我们回去吧。”
    “好吧。”叶满星抬头看了看天，恋恋不舍地起身，她还想再看两眼的。
    “晚上再过来陪你看。”白茹昼道。
    “那说好了。”叶满星满心欢喜地期待，这才加快了脚步往前院走去。
    “茹昼小姐，刚刚老太太还在问你呢！”白管家看着两个人走过来，赶紧过去。
    “那你快过去吧。”叶满星道，“我自己在院子里再转转。”
    “梓宁，你怎么坐在这里啊？”没走两步，叶满星就在台阶下看到了独自坐在那里的宋梓宁，头歪在柱子上，垂头丧气的样子，小卡车倒是还在怀里紧紧地抱着。
    这小模样，叶满星忍俊不禁，自己是在这里忧愁吗？叶满星往前踏了一步，也坐到了台阶上，“小小年纪在想什么呢？”
    “满星姐姐。”宋梓宁直接扑到了她怀里，叶满星赶紧去接她。
    “满星姐姐，哥哥他不要我了。”宋梓宁小朋友快哭出来了，叶满星却只想笑，“发生什么啦？怎么这样说呢？”
    “哥哥他不开心，连我也不要了！”
    “没，怎么可能不要你！”叶满星拍了拍她的后背，想要安抚她一下，“他是有自己的事情要做。”
    “真的吗？”宋梓宁咧着嘴。
    “当然是真的了。”
    “你想想啊，你哥哥他现在是不是很忙，等会就会过来找你的。”
    “虽然，哥哥有时候很讨厌，他经常让我吃我不喜欢吃的菜，还冲我发脾气，但”宋梓宁说着说着又有些不想承认，“但我还是喜欢他的。”
    “我知道。”小孩子嘛！别看上次和哥哥拌嘴什么的，又能有几秒钟的记忆呢？她心里有的始终是自己那个对自己凶凶的但很好的哥哥，天底下独一无二的哥哥！
    “满星姐姐，我刚刚是不是说错话了，为什么奶奶和哥哥都不回答我？”
    “没有，”叶满星歪着脑袋，想着怎么跟她说呢，宋梓宁又抛出了一个问题，“哥哥很喜欢白姐姐，为什么白姐姐不喜欢哥哥呢？”
    “这个问题，”叶满星停顿了一下，“梓宁，你有没有什么不喜欢吃的东西吗？”
    大概是真的对此印象深刻，宋梓宁毫不犹豫地回道，“苹果，最讨厌。”偏偏哥哥每次都让她吃，不过，每次她就尝了那么一小口就跑掉了。
    “那姐姐就很吃苹果。”“
    是吗？”宋梓宁的小脸皱了起来，完全不懂这么讨厌的东西为什么满星姐姐喜欢。
    “哥哥好像也挺喜欢，我看他还种过苹果树。”
    “种过苹果？”这下轮到叶满星吃惊起来了，那苹果还真是他种的啊？
    “是啊！”宋梓宁抛起了手中的玩具，又把它接住，“爷爷家有果园，我看哥哥亲手种下了一颗苹果树呢！老师说，要想种树要浇水，施肥……我看哥哥就是这样弄的。”
    “对了，哥哥说要送些给白姐姐，你们收到了吗？”
    原来那些苹果真的是宋子辰种的，叶满星想着那么一个酷酷的男孩子弯下腰，一棵树一点一点发绿芽，结果……
    “收到啦！”不过，都到了她的肚子里。涩涩的感觉充满了心头，缓了缓，叶满星还是笑着跟她说，“你看你不喜欢苹果，但吃苹果还是有很多好处的。”
    “老师也说吃苹果有好处，补充维生素。”宋梓宁乖巧地点头。
    “那你为什么不喜欢？”
    “我，”
    “你看，苹果很好，但你却不喜欢，”叶满星道，“你哥哥也很好，但你白姐姐不喜欢，就像苹果很好你不喜欢一样。”
    宋梓宁似懂非懂地点点头。“玩累了吗？我们进屋吧！”
    客厅的前门后门大开着，穿堂的风轻轻地吹动着，桌上的纸偶尔翻动了一下，又重新躺在了桌子上。
    没人，都去了别处了？叶满星看到桌子上一盘的水果，“梓宁，你想吃什么吗？”
    “满星姐姐，我想吃枣子。”
    “那你过来，要把手洗一洗才可以吃哦！”叶满星话一落，宋梓宁就跑去了洗手间，一转身，就又跑到了叶满星身边。
    “好乖啊！”叶满星摸着她的小脑袋，一抬头，就看见宋子辰走了过来，他的脸色相较刚才并没有变好，反而在看见叶满星时更冷漠了。
    自己被别人拒绝竟然被这个曾经自己拒绝过的人看见了，他能有好脸色才怪！
    宋子辰铁着脸，浑身上下都透露着一个讯息：我很烦，别惹我。叶满星当然不会主动去讨没趣，只当没看见他，该做什么做什么。
    “哥哥，”宋梓宁一看见他就比较高兴，连忙跑了过去，她向邀功似的把手中的枣子递给宋子辰，“你吃。”
    若是平日里宋子辰会欣然接受，可这时他哪有心情吃这些，别别扭扭地闪躲过去，又不想见叶满星，“你吃吧，我看看白大哥他们在做什么。”
    宋梓宁清脆地咬了一口枣子，尝试一下，然后在后面喊着，“哥哥，是甜的。”她妄想哥哥能回头看看，结果他还是头也不回地走掉了。
    不管谈话的时候怎么样，中午吃饭的时候，大家还是都坐在了一起。白奶奶在中间坐着，左边是宋奶奶，右边是白文煜，叶满星还是挨着白茹昼，宋梓宁没挨着她哥哥，反倒是跑向了叶满星这边。
    她生气了，生气的后果很严重，暂且就不理哥哥了，一定要让他意识到，自己也是有小脾气的。
    宋奶奶看着宋梓和叶满星的关系这么好，不由得笑道，“真没想到我家这小孙女和满星还挺投缘的，平日里可是除了子辰不粘别人的。”
    “这说明两个孩子有缘！”白奶奶又嘱咐了一句，“满星，你可一定要照顾好梓宁。”
    “恩恩，奶奶，我记下了。”
    “要这
    个吗？”叶满星低头挨着宋梓宁问道。
    “要。”宋梓宁吃着碗里的，看着盘子里的。叶满星还真没想到，宋梓宁还挺能吃饭的，她以前看的那些小孩子基本上都是要哄着才能多吃饭的，而宋梓宁自己乖乖地就能吃下这么多，看来在家里吃东西还是以饭为主的。她吃的欢快，叶满星投喂的也开心。
    “张口。”
    “啊？”听着是白茹昼的声音，叶满星下意识就张开了口，然后就发现自己嘴里多了一口菜，嚼了一口，是莲藕！
    叶满星很喜欢吃莲藕，糖醋、凉拌、清炒，都很喜欢，但她比较偏向脆藕，这个就是的。
    “味道怎么样？”白茹昼转头问道。
    “挺好的啊！”叶满星意犹未尽，“爽脆可口。”
    “好吃就多吃点。”白茹昼说着又给她夹了好几片，她做事很认真，完全没发现对面的郑微语还有宋子辰一直在往这边望。
    那惊奇的目光全都落到了叶满星的眼里，对上这两双眼睛，还有已经察觉到不太对停下吃饭的宋梓宁，叶满星胡乱几口就把碗中的脆藕吃完了，然后抬头对白茹昼说，“茹昼，我自己会夹的，你快吃饭吧。”
    “怎么了？”白奶奶和宋奶奶也抬头望了过来，白文煜扫了一眼，大致猜到了一点点，看着宋子辰和郑微语一副吃惊的样子，心里吐槽道，这有什么好吃惊，今天他在路上，看到这个一向洁癖严重的妹妹竟然允许满星靠到她身上，差一点点方向盘都要打滑了好吗？
    小场面，小场面，不用惊慌，白文煜便对两位老人道，“他们几个能有什么事？奶奶，您还是赶紧用饭的好。”
    几个人都重新拿起碗筷，白奶奶看了一圈，什么也没瞧出来就不再过问了。
    “吃饭。”白茹昼这下倒是没有给叶满星夹菜了，只是提醒了叶满星一句，她这一会儿一直都在投喂宋梓宁，把自己都给忘记了。
    “恩恩。”叶满星心中欢喜，感觉自己和茹昼的关系又近了一步，她都给自己夹菜了，要是平日里自己肯定要夸赞她一番，但现在还是不了。
    她觉得自己还是别在宋子辰面前浇油了比较好，这会儿她和茹昼的关系越好，就显得他越难看，事实上，宋子辰现在的表情就很难看。
    “梓宁，要吃什么自己夹，”他对着对面的宋梓宁道，“你满星姐姐自己还要吃饭，要和家里一样知道吗？”
    “好吧。”宋梓宁乖乖地听话，拿起筷子，站了起来努力想要够到前面的一道菜，胳膊有点短，够不到！
    宋梓宁无辜地睁着一双大眼睛，眼睛里写着，哥哥，并不是我不不努力，而是我实在不能为力啊！
    宋子辰当然也看出来了，他忘记了，在家里，宋梓宁的饭菜都是家里人提前准备好的，所以她当然可以自己一个人独立完成了。
    “还是我来吧。”叶满星好笑地看着他们兄妹的互动，而宋子辰也难得给了她一个感激的眼神。
    下午两点，宋奶奶就起身回去了，宋子辰和宋梓宁自然和她一起。这边他们车刚走，郑微语就过来道，“姥姥，我下午还有一个舞蹈培训，下次再过来看您了。”
    “我送你吧。”白文煜起戴上了帽子，拿起手机，“正好我也有事要回去。”
    “他们两个都忙，你们两个不会也忙吧？”
    “不忙，一点都不忙。”叶满星看着白奶奶的目光转到了她这里，连连摆手，他们两个绝对可以晚上回去的。
    “这还差不多。”白奶奶放宽了心，靠到了沙发上，“你们两个可是一定要吃完晚饭再回去的，明天你们还要上课，我呢，就留你们两个在这过夜了。”
    “茹昼，”客厅里要走的人都走了，白奶奶这才询问起白茹昼，“你对宋家那小子是哪里不满意啊？”
    “没什么不满意的，就是不喜欢而已。”没了外人，白茹昼说的更直白了。
    “行，”这下是完全明白了白茹昼的意思了，她这个看到大的孙女，认定一件事就是一件事，既然都认定对宋子辰那小子没感觉了，那么让她改口的可能性基本上也为零了，白奶奶便不费那个心思了。
    “那你还要回去给你爸妈说一声。”白奶奶叮嘱了一句，“既然没有意思，那一定要说清楚，不要传出了什么流言，影响到两家人的关系才好。”
    “是，奶奶说的对，”白奶奶这下说的话白茹昼答应的极快，“我回去就跟爸妈说清楚。”
    “以后可不要后悔哦！”白奶
    奶笑着提醒了一句，“这b市你们这一辈的，我还就真的发现这一个比较顺眼的了。满星，你说是不是？”
    这也能问到她这里，叶满星笑了笑，比较中肯地回了句，“宋同学是挺受我们学校的女孩欢迎的，但茹昼”
    “很受你欢迎吧？”白奶奶突然来了一句。
    “咳咳”叶满星被雷住了，偏偏白奶奶还淡定地继续说着，“你当我老太婆不知道啊？我眼睛好着呢！没看出来你今天一直盯着宋子辰看呀？”
    听到此话，白茹昼立马往她这边看了过来，叶满星赶紧撇清关系，“奶奶，您真的误会，我今天那是”
    您老人家的眼睛是好，奈何理解力不行啊！她今天看宋子辰那是爱慕的眼神吗？那明明装满了同情好吗？
    不行，这件事一定要解释清楚，自己都跟白茹昼说了不喜欢他的，这个时候怎么能不解释清楚呢，“我就是想着今天他还挺惨的，真的，绝对没有什么爱慕之情！”
    白茹昼本来就知道她不是那个意思，但听到奶奶这么说，还是下意识地看过去，想见叶满星会有什么反应，听到这么一个回答，低头无声地笑了起来。
    叶满星可不知道她是在暗笑，慌了起来，“真的，你们怎么不相信我呢？我早就不喜欢他了。不对，我根本就没喜欢过他！”这话说的也没错，喜欢宋子辰的可不是她！
    “真的？”白奶奶不太相信，这都二十了，对喜欢还是今天喜欢，明天就不喜欢了吗？
    “说出来也没什么的。”白奶奶给了她一个鼓励的眼神，“虽然我一开始吧，是觉得这样不太好，可现在他们两个既无意，也没什么关系，你还是有机会的！”
    36、好看。
    “不知道奶奶到底听明白了没有？”白奶奶起身上楼， 叶满星在楼下对着白茹昼嘀咕。
    “听没听明白很重要吗？”白茹昼故意说着。
    “怎么能不重要呢？”叶满星反问道，这可是关乎了她在白奶奶面前的面子问题的，“当然重要啦！”
    “话说， 奶奶以前也这么八卦吗？”这八卦的心思果然是人人都有， 无论是哪个年龄段的人都不能免俗，想想刚才白奶奶打趣她的那些眼神， 想想就不太好了。
    “以前，”白茹昼想了一下白奶奶从前的样子，笑了笑，“好像也没有。”
    “那怎么光想打趣我了。”刚刚白奶奶在跟她传授所谓的经验， 什么女孩子该怎么做男孩子才喜欢， 还把宋子辰的一些爱好告诉了她。
    “你还笑。”叶满星抱着沙发上的抱枕想着刚刚白茹昼在旁边也不说话， “你刚刚怎么不帮我说话？明明就知道我的意思。”
    “不知道。”白茹昼摇摇头，“你在想什么， 我怎么会知道？”要是知道的话……她唯恐吓着了她，又唯恐是别的。
    “不和你说了。”叶满星歪到了沙发上， 用抱枕遮住了脸，发了一通牢骚，“烦死了， 烦死了！”
    好希望别再来一个人说了， 一件事怎么能记这么久呢？这见着一个人都快说了一遍了， 难不成以后要她拿个大喇叭喊着，她不喜欢宋子辰啊！
    “你既然不喜欢， ”白茹昼给了她一个建议， “那以后就不要再注意他，这样的话别人当然会误会的。”
    “今天是个意外。”叶满星翻了个身，“我要是真喜欢一个人， 盯着他，才不会让你们发现呢！”只有不喜欢才敢这么大胆地去看好吗？她要是真喜欢一个人，才不会让你们发现呢？
    “是吗？”白茹昼好奇了，“也就是说，你要是真喜欢一个人，别人是察觉不出来的。”
    “那当然了。”叶满星一股脑儿坐起，白茹昼看她起了厉害，想要去扶她一把，却见她已经稳稳地靠在沙发上了。
    “就比如你啊！”叶满星道，“你都有喜欢的人了，我竟一点也不知道。”“我看啊！晚上吃饭的时候，跟奶奶说这个事情，她肯定比我还感兴趣呢！”
    “你不生气？”
    “生气？”叶满星听不懂了，“生什么气？”
    “奶奶她对你”白茹昼知道她不生气，但她真的一点点都介意吗？
    “嗨，”她这么一说，叶满星明白了，“有什么好生气的，我又不是什么小孩子，难不成还要争颗糖吃吗？”
    不得不说，经过今天的相处，她和白奶奶的关系倒是比以前好了一点，比上不足比下有余，总归是能坐下来聊几句话，老太太跟她想的也差不多，只不过是念着白茹昼比她多罢了。
    多正常啊！人都是情感动物，白茹昼陪着白奶奶的日子比她要长，对她好些自然也是应该的。
    “你怎么想到问这个？”叶满星凑到她跟前，好奇起来，“好端端的，怎么想到问这个？”
    “没什么。”白茹昼偏过头，只是今日里碰到几个人罢了。“你不要听别人瞎说。”
    叶满星急了，在白家以外，她不是没听过一些人在那里说三道四，甚至还有人说白家的亲闺女都回来了，白茹昼怎么还好意思赖在白家……“我听着那些是很生气的，我”
    “我没在意。”白茹昼道。
    “那就好。”叶满星放松了一些，“你都答应留在白家做女儿了，可不能反悔。”
    最开始，她对白茹昼还是没太所谓的，只是想着自己也不是白父白母的亲生女儿，万一自己哪天就回去了，也不知道未来又是个什么光景？
    白茹昼就不同了，她自幼就在白家，自己就算不能陪着白父白母，她却是可以的。更何况，叶父叶母早就不在了，她就算回去又能回哪呢？
    后来相处了这几个月，叶满星完全把白茹昼当成了自己的亲姐妹，朋友了，她当然就更不同意白茹昼再回去了。
    “答应了也可以反悔的。”白茹昼看着她紧张兮兮的样子，故意逗了她一下。
    叶满星一听，果然松下的心又悬了起来，结果一抬头，偷看到白茹昼的一丝笑容，“好啊！茹昼，你现在也会开玩笑啦！更会戏弄人了？”
    两人正打打闹闹的时候，白茹昼的手机忽然振了一下铃声，低头一看，是学院里的老师打来的，叶满星也看到了，立马收了玩笑的心思，屏住了呼吸，把电视也静了音。
    白
    茹昼却把手机拿到了外面，她离得远些，声音也不大，叶满星听不清她在说些什么，只看到了一个亭亭玉立的身影。
    今天早上出门的时候白茹昼穿的是平日里极普通的白色衬衣，牛仔裤，中午吃完饭又换了条天蓝色的连衣裙，她皮肤就白，又高，身材又是极好的，现在处在斜射过来的阳光下，整个人更是温柔了几分。
    不对，叶满星摇摇头，茹昼一直都挺温柔的，她怎么就这么好看啊！
    “怎么了？”白茹昼接完电话，就看见叶满星痴痴地望着她，心里满意了几分，对于叶满星的喜好，这些天来她也是摸了几分，叶满星喜欢好看的。
    “没什么。”叶满星揉了揉眼睛，又重新躺了下去，“茹昼，你长的真好看，我觉得比电视上的明星还好看。”
    “是吗？”白茹昼撇了眼电视，可是电视里放的还是叶满星平日里追的那个明星。
    这个女明星，她在叶满星房里看了很多次。叶满星追星的方式倒没有那么夸张，房间里没有贴满海报，但绝对不是说她不喜欢。每天看的书里夹的书签，房间里整整齐齐的杂志，还有手机屏保上的图案，无不和这一个人相关。
    “当然是的啦！”叶满星忽然想起自己可以看电视了，又把电视的声音调了调，可惜到了广告了。
    “茹昼，我发现你和以前不太一样了。”叶满星放下了手中的遥控器，细细打量着她。
    “哪里不一样了？”
    “反正就是不一样了。”叶满星想着，以前明明就不是这样的，以前的白茹昼，“你都不会跟我开玩笑的，现在”现在开个玩笑什么的，还学会逗她了。
    “那你觉得哪个好？”
    “哪个好？”叶满星真不知道了，“我觉得都挺好的。”以前的白茹昼有种酷酷的感觉，现在吗？反正她都喜欢。
    “要睡会儿吗”
    “不困。”叶满星有午休的习惯，但今天的精神是极好的，“我早上在车里睡了那么久，一点都不困。”而且等会电视剧就要开始了，这个时候就算是困也是不困。
    白茹昼一看她两眼紧盯着电视剧就明白了几分，就算是为了这也说不困。
    “现在在放广告，你眯一会儿吧？”
    “不要
    。”叶满星道，“我又不困，你还是去歇息会儿吧？”
    “我也不困，”白茹昼道。
    “那你陪我看吧。”叶满星随口一提，没想到白茹昼却应了下来。两个人看电视总比一个人看剧要爽的多，还能说上几句话，叶满星当然开心了。
    电视里放的是个古装剧，叶满星喜欢的明星演的仅仅是个女二号。女二叫明珠，本是一个世家小姐，在一次宴会上遥遥一见，从此就倾心于男主，也就是太子。
    恰巧皇上赐婚，钟情于女主的男主自然是不乐意的，皇命难违，终究是做了个侧妃。她的身体不好，却一直默默地关心着男主，奈何男主从不领情。
    叶满星偶尔去网上看看评论，男主都快被人给骂了个半死。这集正好是男主生病，明珠熬了几个时辰的药端过去，结果男主连看都没看，直接倒掉了，明珠在一旁暗暗落泪。
    不同于别的女二就此黑化什么的，听说明珠从始至终都保持了本心，不过结局好像比较惨，后来直接出家做了尼姑了。
    “太过分！”叶满星看的是义愤填膺，恨不得直接把男主从电视剧里拉出来踹上两脚才能解气，“好得也是自己的妾室了，怎么能这么对人家吗？”
    他不乐意赐婚，明珠又能躲过吗？就算是不钟情他，她也得嫁！皇上又不是知道了她的心意才赐婚的。
    “茹昼，你说是不是？”
    “恩。”白茹昼点点头，心中却没起半点涟漪，诚然男主做的不厚道，可是这世上的这些事情，又哪里来的公平可言？
    “茹昼，你说要是你的话你会怎么办？”又看了几分钟，叶满星恨不得让女二独自美丽，这样多好啊！再也不用理这渣男了！
    “要是我的话就不会娶她。”
    “啊？”叶满星怀疑了人生，她听到了什么？
    “要是我的话，我就不会娶明珠。”白茹昼又重复了一遍。
    这下叶满星听清了，她问的是她是明珠的话她会怎么办，不是问她是太子她会怎么办？
    “怎么了？不对吗？”
    “对。”叶满星无奈道，可这是皇上赐婚，男主也拒绝不了啊！
    37、笑容。
    “还看吗？”白茹昼见她看完了这一集一副垂头丧气的样子， 问道。
    “看。”叶满星说的坚定，心里告诉自己这是电视剧莫生气，莫生气， 生气是不值当的。
    “这么生气还要看？”白茹昼是没体会她为什么还要看的， 仅仅就是因为这里面有她喜欢的明星吗？
    “就当看颜值了！”叶满星道，本来她就是冲这演技和脸来的。
    “茹昼， 茹昼，你觉得她演的怎么样？”虽然是个配角，人设加演技也是赚足了观众的眼泪的。
    “你喜欢就好。”白茹昼道。
    “好吧。”叶满星歇了歇了想要安利给白茹昼的心思，她今天能陪她看剧已是不易了， 往日里白茹昼也就听个新闻。
    政治新闻叶满星也跟着听， 但经济类的她就两眼一抹黑。一个个蹦出来的阿拉伯数字， 还有什么经济现象，就像是不喜经文的人听着和尚念经一样， 她只想睡觉。
    “刚刚老师不是找你吗？你去忙吧，我一个人在这里看也是一样的。”
    “好。”白茹昼想陪她看， 忽又想起刚刚手机上又发过来的一个文件，便没有勉强了。
    又看了一集就追到了最新的一集，叶满星伸了伸懒腰， 站起来到院子里走了几步。恰好张嫂去超市刚回来， 叶满星看她抱的东西颇多， 便上前搭了把手。
    “小姐，我自己可以的。”张嫂回头一看叶满星把剩下的东西都拿了起来。
    “我刚看完电视， 闲来也无事， 正好出来转转。”叶满星笑道。
    “那麻烦小姐了。”
    “不麻烦的。”东西不沉，只是样数比较多。等到叶满星再次坐到沙发上时，张嫂已经把果盘都装满了。
    叶满星盯着桌上的苹果， 一个个红彤彤的，一个念头还没形成，张嫂看到她在那里盯着苹果，笑道，“小姐是找不到削皮刀吗？我这就去拿来。”
    “不用，不用的，阿姨。”叶满星连忙喊住了她，笑了笑，“我就是看着苹果怪好的，比我上次在学校里买的苹果好多了，不由得多看了几眼。”
    张嫂一听，果然停下了脚步，“瞧我这眼神，只当小姐渴了。”张嫂坐了下来，“说来这苹果可不是买的，是今早宋家老夫人来看老太太的时候一起送过来的。”
    她说着就跟叶满星解释了一下，“宋家老家那边有果园，专门有人打理的，这苹果自然是比在外买的好上几分，可甜了，小姐就算是不渴，也可以尝一个看看，保准比在外面买的好。”
    谢谢，她吃过了，叶满星尴尬地笑了笑，张嫂并没有坐多久，厨房里还有事情等着她忙。
    白茹昼再次下楼远远地看见了这么一副景象：少女蹲在茶几前，一只手撑着下巴，另一只手在滚动着什么东西，电视在开着，放着电影，声音不大，少女根本就没看电视。
    再走近一点，白茹昼看到叶满星滚动着苹果，怔怔地盯着面前的果盘，不知道在想些什么。
    “在想什么呢？”连脚步声都没听到。
    “在想，”叶满星话说着心思根本就没有收回来，只管张口就来，“宋子辰。”
    话一落，白茹昼的脚步一顿，旋即缓缓坐到了沙发上，叶满星这才意识到她说了什么，猛的一抬头，看到是白茹昼，又往四周环视了一遍，客厅里就她两个，不由得放下了心，松了一口气，拍了拍自己的小心脏。
    看着她一连串的小动作，白茹昼连“审问”她的心思都没有了，“干了什么‘坏事’，这么怕看到人啊！”
    “说错了话。”叶满星心有余悸，放下了手中的苹果，跑到白茹昼身边坐下，小声地对她说，“幸好是你一个人来的，要是奶奶也过来的话，这误会可不是又加深了一层。”
    白奶奶会如何取笑她，她都可以想见了，这以后再想说清，恐怕是难上加难了。
    “真的是误会吗？”白茹昼此刻也注意到了桌上的苹果了，她一想，就明白了是怎么一回事。
    “真的。”叶满星看到她也注意到了这苹果，还是在心里纠结，要不要把上次那苹果是宋子辰种的告诉她，她不知道也就算了，现在知道了，白茹昼作为当事人，怎么也是有知情权的吧？
    “茹昼。”叶满星颇有一种豁出去的感觉，“你觉得这苹果怎么样？”
    “怎么样，就挺好的。”明知道叶满星想说的是什么，白茹昼却偏偏不想说。
    她很喜欢现在这种时候，就只有她们两个人，以后也会如此，白茹昼想，她有足够的耐心以及时间。
    叶满星完全不知道此刻自己被人盯上了，满心都在纠结这个事要怎么开口比较好，按理来说，她好像不应该烦茹昼，按情来说，好吧，她实在是看不下去了。
    “你，就没想起点什么？就比如，就比如”
    白茹昼只注意到了叶满星此刻全部的注意力都在她身上，看着她一副欲言又止，甚至都有些发急了，白茹昼才恍然大悟般，“这苹果很好吃，可我现在不想吃。”
    “不是这个。”叶满星把苹果重新放到了桌子上，整个人都显得可怜兮兮的，她挫败极了，自己怎么也像宋子辰一样，在茹昼面前连个话都不会说了，难不成这个还会传染的吗？
    “你是想说这苹果是宋奶奶带的？”白茹昼笑道，“还是想说上次那苹果是宋子辰种的？”
    “你”叶满星差点咬到了舌头，“你知道啊？”
    “早就知道了。”宋家有果园又不是什么稀罕事，“其实老家那边也有果园的，你要是喜欢，下次我可你带你去。”
    拜托，重点是这个吗？每次对上白茹昼这风淡云轻的表情叶满星真想上去去晃晃她。“你为什么能想到这个吗？”
    “那我应该想到什么？”白茹昼反问道。
    “行吧。”叶满星心塞，她一早就知道，说不定宋子辰拿着苹果过来的时候她就知道了，亏她还在那里纠结半天，觉得自己不道德极了，特别后悔把那些苹果吃了，要是早知道，她是绝对不会动的啊！
    白茹昼确实是早就知道了，大概两年前宋子辰就兴致冲冲地跑过来跟她说，他种了一棵苹果树。
    “你真的有喜欢的人了吗？”叶满星左看右看，实在想不出白茹昼这个脸都没红过，什么害羞都和她无缘的人真的能谈恋爱了吗？
    就算是真的不喜欢宋子辰，听到这就没有一丝丝的感动吗？难道一个人不喜欢一个人就真的是这副状态吗？他所做的完全不在意，根本不想去了解，也不愿意去了解。
    “有什么好怀疑的吗？”
    “有。”叶满星点点头，实话实说，“我甚至都觉得你要单身一辈子呢！”
    再没有比白茹昼适合单身的人了，她不需要别人和她一起吃饭，不需要别人和她一起买衣服，也不需要别人和她一起看电影……
    生活里的所有事情，白茹昼好像都能一个人应对自如，她也不春心萌动，这样的人，太适合独自美丽了有没有？
    “可惜了，”白茹昼意味深长道，“我一点都不想单身。”
    不想单身和能不能单身可不是一码事，不过，叶满星看着白茹昼，她此刻正在削苹果，白茹昼的手指纤长而白嫩，手上削的好像不是苹果，而是雕工艺品一样。
    苹果在她的手里打转，一圈圈的下来，苹果皮形成了一个圆圈，白茹昼微微低着头，叶满星看着看着不由得怔住了，“手如柔荑，肤如脂白。”说的大概就是这样的吧。
    就白茹昼这样的，不是她夸张，她要是喜欢谁，那人能不喜欢她才怪。别说是男的，她就是女的，也要动心了。
    是了，与其担心白茹昼单身，还不如多操心操心她自己吧。叶满星刚又准备躺到沙发上，生活不易，没有对比就没有伤害！
    “恩？”叶满星愣愣地看着白茹昼把苹果递到了她面前，“你不吃吗？”
    白茹昼摇摇头，“你不是喜欢啃苹果的吗？”
    “茹昼，你简直对我太好了。”叶满星笑意盈盈地接过苹果，一边啃着苹果，一边想着，茹昼应该不会重色轻友吧，以后还会对自己这么好的吧？想着想着，又有一种涩涩的感觉，要是以后不是这样的呢？
    “怎么了？”白茹昼笑道。
    “茹昼，”叶满星低下了头，抬头又恢复了平日里的神态，“你以后别在外人面前笑了。”
    “为什么？”白茹昼继续笑着。她的笑容淡淡的，嘴角轻轻地勾起，但很甜，浑身都散发着的是一种舒适的感觉。
    “太引人犯罪了。”叶满星说着愤愤地啃着苹果。
    她嚼着苹果说的，白茹昼却听清楚了。叶满星的心软，白茹昼这些天就弄明白，拿宋子辰来说，以叶满星的性格，她知道当断不断，反受其乱的道理，但还会有些犹豫。
    若是有一个人对她好，潜移默化，假以时日，叶满星会意识到的，而且看今天，叶满星对她也不是完全没有感觉，不是吗？
    38、忧愁。
    晚饭吃的很早， 从老宅到市区还要一两个小时，自然要多预备点时间，白奶奶便让张嫂提前就准备好了晚餐。
    “奶奶， 您进屋吧， 我们走了，下次再过来。白茹昼一如既往地拎着大包小包， 最开始她还会推辞，不想带这么多东西，后来见白奶奶坚持，渐渐地也就不推辞了。
    “下次可要多留些日子。”白奶奶拄着拐杖站在门口， 看着白茹昼和叶满星都上了车， 叮嘱着。
    “知道了， 奶奶。”叶满星系上了安全带，车启动了， 远远的，叶满星一回头就看到白奶奶还倚在门口望着她。
    不知怎的， 一股酸楚的感觉涌上心头，白茹昼顺着她的目光看过去，跟白奶奶招了招手， 回头看着叶满星一副依依不舍的样子， “我们离奶奶这么近， 以后有时间再一块过来。”
    “我知道。”叶满星扭过头，不再往后面看， 她只是想到了一个老人家独自在这里很孤独。
    “奶奶为什么不搬到家里住吗？”叶满星好奇道。
    “爸妈也提过， 不过奶奶在那里住习惯了，不想过来。”白茹昼继续跟她说，“自从爷爷奶奶退休后就一直住在这里。”
    哦！她懂了， 只是不想离开这个充满回忆的地方罢了。也是，今天白奶奶提到白爷爷是一副幸福的样子，以前爷爷在世时，夫妻俩很恩爱的吧？
    “你今天看到的花有的就是爷爷打理的。”白茹昼道。
    “原来如此啊！”叶满星点点头，不再问了。
    “要吃东西吗？”看着叶满星并没有要睡觉的意思，白茹昼拿出了一个包出来。
    “要。”叶满星毫不犹豫，理所当然地就拿了过来，在车上，不能睡觉，她又有点晕车，更不能玩手机，剩下的就只有靠吃东西和聊天来转移注意力了。
    “不能多吃。”白茹昼道。
    “茹昼，我知道的。”叶满星笑着打开了一包薯片的包装，刚刚吃过晚饭，索性她怕晕车没多吃，这会儿正好可以垫垫肚子。
    “咦”叶满星拿起薯片细细地看了看，右下角一个熟悉的笑容。
    “茹昼，是不是你买的？”叶满星轻轻地拽着白茹昼的衣袖问着，这是她喜欢的明星代言的，前几天刚官宣的，她自己都快忘记了。
    “是阿姨今天出去买的。”不过，是她告诉的就是了。
    “茹昼说的，对不对？”叶满星笑道，那天她错过了直播，后来也忘记了买，只是随口跟白茹昼抱怨了一句，自己损失很大的。没想到今天就到了手里了，这种感觉有没有太爽？
    “你尝尝。”不等白茹昼同意，叶满星就直接递到了她嘴边。
    这些天，叶满星给白茹昼喂东西是越来越熟练了，然后渐渐地她就发现白茹昼也不拒绝她，于是就越来越“得寸进尺”了，碰到什么好吃的都会递给白茹昼。
    “再吃一口。”白茹昼不说讨厌那就是默认还可以，叶满星就又递了一片。
    当她再递的时候，白茹昼笑着推了过去，“你吃吧。”她并不是不吃零食，只是从小就养成了少吃这些的习惯，长此以往便没什么兴趣了。
    “好吧。”叶满星只是习惯了和她分享，她说着又打开了手机，看看没什么消息，又放下了。
    “班里有事情吗？”白茹昼见她刷着班群。
    “一般是没什么事的，”叶满星捻了一片薯片，“我就是怕自己看漏了。”
    到了白家住宅，天已经暗了一点下来，李嫂一听到车响动的声音就开门跑了出来。“就知道老太太会让小姐带东西，”李嫂笑道，“刚刚太太还在叮嘱我不要忘了。”
    “妈，”进门就看到白母下楼过来，“我听着响动，想着你们两个是该回来啦。”
    “妈，哥哥呢？”楼上书房开着，想必爸爸回来了，叶满星便问了问白文煜。
    “他，”白母提到白文煜直摇头，“不知道又躲到哪里逍遥去了。”
    “你们两个也乏了，不管他了，快上去收拾收拾。”明天就是周一，白茹昼和叶满星都要去上课，前两节没课，所以今晚还可以在家歇一晚。
    “好。”叶满星把东西放好，“我要先去洗个澡。”今天走了这么久的路，浑身都黏黏糊糊的，她实在是受不了了，刚刚在车上她就想着要冲个澡。
    “那你快上去吧。”白茹昼道。
    “好，茹昼，”望着沙发上的东西，叶满星道，“你把东西放那吧，等会我下来收拾。”
    “快去吧。”她一上楼，白茹昼就
    开始收拾东西，等着叶满星下来就什么都不用弄了。白母闲来也无事，也过来收拾，顺便试探着问了一句，“茹昼，今天你奶奶怎么说的？”
    上次两人见面毕竟不愉快，白母自然是会有些担忧的。白茹昼知道她想问的是什么，看向了楼上的方向，脸上的神情也温柔了不少，“妈，满星那么好，奶奶知道的。”
    “那就好，那就好。”白母悬着的一颗心放了下来，看向这个从小在她身边长大却不怎么亲近的女儿，想到上次白奶奶的事情，“说来妈妈都还没给你说这件事的，茹昼，满星她”
    “妈，我都知道。”白茹昼把除了她和叶满星的东西都放到了一旁，“这事都过去了，以后在家里就不用提了。”
    “妈妈下次不说了。”白母笑道，她们两姐妹相处的好，比什么都好，笑着笑着，白母又想到了一件事，心情就不太好了，她们两姐妹是不错，文煜这孩子就……
    “妈是在想哥哥吗？”那天的话不仅是叶满星听到了，她也听到了。
    “是啊！”白母提到白文煜眉头一皱，“你说说他都多大年纪了，要事业没事业，要家庭没家庭，要是像你和满星这样，我也不用费心了。”
    今天她还和白父商量家里的事情，文煜这样，家里的公司是万不能交到他手里的，否则不是置白家公司为死地吗？可家里就他一个男孩子，满星本来是学经济的，可上次忽然转了专业。
    她刚回家，又是第一次开口，白母自然说不出来让她继续读下去的话，而且她私心就希望这个女儿以后能按照自己的想法过，有白家做后盾，以后无论是嫁到外面去，还是招婿到家里都看满星的意思。
    三个孩子，两个在身边长大的是按照白家接班人培养的，一个不知道为什么就是学不好，白茹昼的能力白母不怀疑，若是她是她的亲生女儿，一但通过测验，她也会毫不犹豫放心把公司交给她，可现在偏偏不是。
    人都是有私心的，她待白茹昼的心自认为和以前没变，到底还是不能完全把公司放心地交到她手上。
    “妈妈前些日子不还说要给哥哥相亲吗？”以前不知道的时候，她也是按部就班地过着和白文煜一样的日子，而现在既然不是的，那她就不用再考虑这些。
    当她明白了自己的心意后，白茹昼就在想着以后应该过的是什么样的生活，她的目标一直很明确。
    “还说呢，”白母提到这更上火了，丝毫不怀疑，要是白文煜在这里肯定要承受怒火，“一跟他说到相亲，他就各种理由推着不去，可他也得给我领一个女朋友回来啊？”没一样顺心的。
    “这事也急不来，”白茹昼道，“说不定哥哥哪天就遇上了，想要成家了。”
    “我也不强求了，不管他了，以后他想怎么样就怎么样。”
    “妈，茹昼，你们在聊什么呢？”叶满星蹦蹦跳跳下了楼。她穿着带有卡通图案的睡衣，头发散披着，显然是吹过的。
    “聊你哥哥，”白母笑道，“也不知道什么时候能给你娶个嫂子回来。”
    “哥哥？”叶满星坐到了白茹昼旁边，想了一下什么人和他站在一起合适，笑道，“我还真想不来哥哥会和什么样的人在一起呢！”白母也笑了。
    刚洗完澡，叶满星觉得浑身都清爽了不少，见白茹昼还在那忙着，“茹昼，你也上去洗洗吧，剩下的就交给我了。”
    “已经弄好了，你们两个都上去吧。”东西不少，却都放的整齐，能费多少事情，白母把她们两个都撵了上去。
    “茹昼，你说哥哥在做什么呢？”叶满星上了楼，还是没忘这事，今天他走的时候说有事，现在看来也不知道在哪？
    “找他朋友了吧。”白茹昼根据以往的经验猜的，想着白文煜交的那些朋友，又看了看身边的叶满星，幸好叶满星今天没跟着白文煜。
    这倒是提醒了她，以后一定要叶满星和白文煜保持点距离比较好，想起几年前白文煜把她拉到的地方，白茹昼在心里的否认又加了一层。
    “怎么了？”
    “就是想到明天上课的事情。”白茹昼道。
    “对，”叶满星说着赶紧把她推到了卧室，“明天还要早起，茹昼，你赶紧去洗澡吧。”
    “恩。”白茹昼应着，去找自己的衣服。
    作者有话要说：谢谢小天使赠的营养液，我会努力加油哒！
    39、避开。
    “忙什么呢？”周一的晚上就目不转睛地坐在书桌前， 连门推开的声音都没听见。
    “作业。”叶满星说话间眼睛还是盯着电脑，一只手按着书，一只手放在键盘上。
    “这个作业老师上次忘记说了， 偏偏这周三就有课， 现在发给我们，我当然得补一补。”
    “翻译作品？”白茹昼放下包， 看着电脑上的内容。
    “是。”叶满星思索着下个字该打什么好，又翻了翻电脑，西方书籍，地名人名以及一些特有的俚语都增加了不少难度， 所以叶满星要做的功课有很多。
    “还有好多呢！”周三交， 明天几乎是满课， 时间更不够，叶满星一丝都不敢懈怠。
    “茹昼， 你今天作业也没写完？”看白茹昼坐到对面也打开了电脑，叶满星从电脑后面探出个小脑袋， 问了句。
    平日里她不是在图书馆里都解决了吗？就算没解决，现在八点，那肯定还在图书馆， 对啊！白茹昼今天怎么这么早就回来了？
    “没写完， ”对上叶满星疑惑的表情， 白茹昼面不改色心不跳，“图书馆太冷了。”
    “哦！”要是往日叶满星还能再想想图书馆里明明有暖气， 为什么白茹昼还会说冷？现在她满脑子全都是这个英语作品节选， 脑袋都快卡机了。
    “快写你的作业吧。”白茹昼道。
    “哦，对，我得抓紧点时间。”已经做了一个半小时了， 她脑袋真是有些不灵光了，叶满星摇摇头，又稍稍闭眼了几秒钟。
    从开学到现在，没有课的时候叶满星都会去图书馆找白茹昼，自己每次上课前还需要核实一下课表，但每次去图书馆找白茹昼熟练到完全不需要课表了，白茹昼哪个时间点有课，哪个时间点没课，她都记在脑子里了。
    而今天，白茹昼在图书馆左等右等没等到她，后来实在是忍不住了，又给她发了一个消息。
    原来是在忙这个，恐怕慌里慌张根本就没看到她发的消息吧？
    “好了。”又过了一个小时，叶满星撑了个懒腰，蹦了起来，白茹昼听到动静也放下了笔，问道，“做完了？”
    “没有。”叶满星笑道，“不过，还差两面了，先歇一歇，等会再继续。”
    “对了。”叶满星跑到了柜子前，翻了翻，没找到想找的东西，“我记得我们好像还带一些茶叶。”
    大晚上的写这些太容易犯困了，叶满星想找来一些茶叶醒醒神，不过在哪呢？
    “今天好像把它放在了第三层。”叶满星根据白茹昼的提示，过去翻找了找，还真有哎！
    洗杯子，放茶叶，倒热水，叶满星一气呵成，然后端来了两杯热腾腾的茶水过来了，“茹昼，给你。”
    “谢谢。”
    “有什么好谢的。”叶满星把椅子往前拉了拉，喝着茶的功夫还不忘盯着电脑。
    “不是说要歇一歇吗？”白茹昼端起茶，吹了吹，才抿了一小口。
    “只能休息这么一小会儿。”叶满星用手比着，“离完成这么近了，我一定要把它给弄完，再好好休息一下。”
    文件发出去的那一刻，叶满星真是松了一大口气，终于完事了。
    “茹昼，你写完了吗？”窗外月亮都升起来了，寝室的帘子没有拉，从窗户远远看去就能看到她，时钟已经在嘀嗒间走到了十点。
    “写完了。”白茹昼合上书，对面楼上星光点点，这个时间已经很晚了，但对于大多数的寝室来说，时间还很早。
    “哈”叶满星伸了个懒腰，哈欠连连，眼前的东西都模糊了不少。
    “困了就睡。”白茹昼看她还强撑着精神。
    “还没洗漱的。”叶满星懒懒道，直接趴到了桌子上，“不想动。”话这样说着，仿佛真的能赖掉一样。
    白茹昼不说话，叶满星每次发懒的时候都这样说，没过三分钟又爬了起来，果然这次也一样，就休息了这么几分钟，叶满星就精神抖擞地跑到了盥洗室，抱着早点弄完早点完事的心态，做的要多快就有多快。
    铃声落下的一刻，叶满星都能听到后排传来的一阵欢呼声，对于这一两天赶出来的作业，老师还是很称赞的，“这次大家总体翻译的还不错，就是有些地方有些小瑕疵…”
    瑕不瑕疵大家不想探究，只要能过就是一大幸事了。叶满星看到这个评价也松个一口气，对于这个赶了一晚上出来的结果，她也没多高的期盼。
    “你怎么样？”叶满星碰了碰身边的沈桐桐。
    “我？”
    沈桐桐把眼镜往上抬了抬，漫不经心道，“就那样，过了就行啦！”
    这位也是挺佛系的，叶满星也道，“我也是这么认为的。”
    “你要去哪吗？”沈桐桐看她这走得方向。
    “去图书馆啊！”叶满星一副理所当然的样子，“茹昼最后一节没课，我和她在那门口约好了。”
    “你确定是你们两个约好了？”沈桐桐取笑道，“每次都是你进去找她好吗？”
    她们两个的相处模式自己还能不知道，她都不明白了，叶满星这么一个外院的人天天往经管院书库里跑，不知道的人还以为她是学经济的呢！而且还是那种成绩比较好，很刻苦的人。
    “谁说的？”叶满星反驳道，“这都到饭点了，茹昼早就出来了，她每次都在外面的树下等着我的。”
    “我们两个现在可有默契了。”叶满星提到这事莫名有种骄傲的感觉，她们两个根本就不需要手机都能联系到一起。
    “行，你们两个厉害。”沈桐桐不是没见识过，只能发自内心地说句佩服。
    叶满星和沈桐桐两个人就这样有一搭没一搭的聊着，走的不急，前面是个拐角处，迎面过来了一个影子，叶满星刚准备避让一下，对面的人显然也看到了她。
    几乎瞬间，二话没说，对面的人就避到了一旁，而且就像沾到了什么不该沾到的东西一样，唯恐避之不及，要是他躲得太快，叶满星和沈桐桐说不定就不会细看对面的人是谁，结果这么一弄，两人都抬起头来。
    “宋子辰！”叶满星看清楚对面的人，喊了一声。
    她不说还好，她一说话，宋子辰更是躲的远远的，不想搭理她，索性直接走到了另一条道上。
    喂，至于吗？至于吗？要不是需要注意形象，叶满星真想喊上两句。
    明明前几天刚见过面的好嘛？她又不是瘟神？望着宋子辰越来越远的身影，叶满星恨不得从他身上盯个窟窿出来。
    “你怎么得罪他了？”就算是再想忽略，沈桐桐也看出来了，手搭在了叶满星的肩膀，好奇地问道，“宋校草在我们学校可是很受欢迎的。”
    “你怎么认识他的？”叶满星也很无语。不是说好的足不出户，一心只钻研小说，校内人分不清谁是谁的吗？而且外院和经济学院隔的还有一段距离呢，更何况一个男生和一个女生，连寝室都没有共同之处好吗？怎么跟说的不太一样呢！
    “拜托，”沈桐桐斜眼看了她一眼，一副你也别把我想象成傻子的表情，“这是宋子辰好吗？就算我不主动去了解他，我们寝室里的室友，还有同学也会嘀咕的好吗？”
    那倒也是，说到这叶满星都快忘记了，她和白茹昼一向不讨论学校里的事情，上次删完帖子之后，她也没去关注学校论坛，差一点都忘记了学校里每天的八卦都少不了，沈桐桐多多少少也会听到一些的。
    “而且，”沈桐桐又跟她爆了一个料，“我今天还看到我们院系花跟他表白呢！”
    “系花？”说来叶满星到外院快一个月了，竟然一点都没关注。
    “你不认识也正常。”沈桐桐道，“是上一届的学姐，我也就在迎新晚会上见了一面，那长的，跟校草也是不相上下的，你说校草怎么就不喜欢呢？”沈桐桐眼睛里充满了熊熊烈火，特别想一探究竟。
    一看她的表情，叶满星也猜到了一些，她倒是知道一点点，但这事绝对不能告诉沈桐桐，否则的话，也不知道她会联系出来一堆什么大剧。
    “算了。”沈桐桐转身，把叶满星也拉了过来，“得罪了他，不可怕，可怕是绝对不能让我们别人知道，懂吗？”
    知道沈桐桐指得是什么，叶满星好笑道，“有那么夸张吗？”
    “我跟你说，这绝对不是夸张。”沈桐桐正色道，“你知不知道，什么叫做脑残粉啊？要是院里的女生知道，不把你皮扒下来，也得给你松一松。”
    她也是经历了一下校园网络暴力的人，好吧，沈桐桐说的太有道理了。可她还是没弄明白，就短短几天的时间，怎么宋子辰的态度就变化了这么多，他这是反应了好几天，才从暗恋终结中回味过来？
    是的，无论是他和茹昼本人，还是那什么娃娃亲都完了，叶满星对白茹昼的效率不得不高看一眼，当天晚上她就跟白母说了个一清二楚。两个人是哪里都不可能再有这方面的联系了。
    40、明白。
    “茹昼， 茹昼，这。”人还未到，远远地叶满星就招手喊着， 旁边偶有几个学生路过不由得侧目看了一眼， 又继续往前走着。
    白茹昼站在树荫下，b大道路两旁种的树和大多数的大学一样， 不高不矮的香樟树，一年四季都泛着绿光，阳光透过那一点点的空隙洒在了白茹昼身上，让本来站在阴影里的人都明亮了不少。
    第一声“茹昼”的时候她就已经给叶满星招手了， 应该说叶满星还未看见她时她就看见了她。
    “茹昼， ”上次匆匆见了一面她都还没介绍一下沈桐桐的， 于是叶满星赶紧把沈桐桐拉了过来，“这是我同学， 沈桐桐。”
    “沈桐桐，这”
    “我知道， 白茹昼！”沈桐桐笑道，就算是不知道听叶满星说也都知道了。白茹昼点了点头，也打了个招呼。
    “我们去吃饭吧。”叶满星挠了挠头， 怎么有种小朋友介绍朋友的感觉， 这都十二点了， 还是赶紧跑向餐厅占位置比较好。
    “走吧。”白茹昼直接走到了前面。
    “喂，你有没有和白茹昼说过我和你一起过来的？”沈桐桐在后面拉住了叶满星， 小声地问道。
    “没有。”叶满星不解， 这有什么好提前打招呼的，她们两个也都是见过的。
    “你有没有觉得哪里和平时不太一样？”沈桐桐总觉得有人在盯着她一样，怪吓人的。
    “哪里不一样了。”叶满星完全没察觉， 拉着她就往前走，“我就发现了你要是再不快点走，茹昼都要到餐厅了！”
    “行，行！”沈桐桐把包往肩膀处拽了拽，跟着叶满星一块往前赶去。
    “茹昼，茹昼，等等我们两个。”叶满星见还差了几步，直接喊道。
    她好久都没尝试追着白茹昼的感觉了，天天和白茹昼走在一起，练着练着脚步也快了不少，今天在后面耽误了几句话，又撵不上了。
    “你中午想吃什么？”白茹昼突然止步回头问了一句。
    “啊！”叶满星堪堪停住，总算是没撞到她，“我，”叶满星这才想起她为什么把沈桐桐拉来，“你说是哪一家来着？”
    这就是她们两个下课讨论了半天的内容，看看都在餐厅里吃了哪些不错的菜。
    “餐厅二楼最左边的那个窗口。”沈桐桐都去了好多次了，自然是熟练地不能再熟练了。
    “茹昼，咱们去尝尝玉米排骨饭吧，我听沈桐桐说很好吃。”
    “是挺好吃的，还不贵。”沈桐桐在旁补充了一句，“而且人也不多。”原因嘛，就是因为它稍稍有些偏僻。
    “怎么突然想吃它了？”这几日在家里什么好吃的没吃过？
    “也没有突然啦！”叶满星本想说她和沈桐桐下课在那讨论了一下，忽又想起上次白茹昼所说的那些话，转口就成了，“就是在来的路上随便讨论了一下，然后就想来了。”
    沈桐桐睁着眼听她说瞎话，也没拆穿她，她们两个利用课下的时间都讨论了二十分钟了好嘛？
    不得不说，这两人唯二的两个相同的爱好，那就是看小说，以及吃好吃的。
    “那就去这家吧。”白茹昼没什么意见。
    到了二楼，果然前面只有几个人在那排队，这比起来每次第四节下课长长的队不知道好了多少，刷了卡，三个人找个桌子就随意坐下来了。
    “真的还可以啊！”叶满星迫不及待地就尝了一口，做得真的还不错，比起来他在外面那些餐馆里吃的都不相上下。
    “那当然了。”沈桐桐笑道，“否则的话，把你们两个都拉来了，结果都说不好吃，那我多没面子啊！”
    看到白茹昼也评价了一句不错，叶满星更是觉得这地方下次可以多来几次，每天在餐厅里都吃那几样都有些腻了，换一换味口也挺好的。
    “那我们下次一起。”叶满星爽快道，既然好吃，当然要多支持一下。
    白茹昼看着叶满星一副兴致冲冲的样子，又记挂起她那天完成的翻译，“作业老师怎么说的？”
    “还可以。”完成的还不错，叶满星语气都轻松了不少，“反正是过了，就是有些地方要改改。”
    “那我回去给你看看。”
    “好啊！”听白母说的，白茹昼小学中学的暑假都是在外国度过的，在英语这一块自然是比她这专业的还要好上几分，特别是那一口流利的英语，叶满星更羡慕了，她每天都要跟着手机纠正一下自己的读音才能让自己像些模样，否则的话一读出来就错误连连。
    “白茹昼，你不是学经济的吗？”沈桐桐嚼完了一口米饭才问道，“闲来无事还修了修英语啊？”
    而且听她和叶满星的对话，好像比她们这些专业的还熟练，这让人情何以堪呀？
    不等白茹昼说话，叶满星倒是直接接了上去给她解惑，“茹昼会的可多了，她大学选修了好多课，英语，还有俄语，法语都会一些，她还修了计算机呢！”
    听着叶满星在那里滔滔不绝介绍了半天，沈桐桐吃饭的速度都慢了不少，她问的是白茹昼，叶满星接了过来也就算了，这一副超级自豪，我家白茹昼世界第一好，什么都会的感觉是怎么回事？
    偏偏白茹昼完全没有制止她的意思，就在旁边静静地听着她说着，沈桐桐看到了白茹昼的反应，默默地低下了头，她觉得自己还是安安静静吃饭，然后听叶满星说比较好。
    这边叶满星洋洋洒洒说了好久，等她停下来的时候，白茹昼已经把汤推到了她面前，“喝口汤。”
    “哦！”叶满星看了一眼，就在边上舀了一勺汤，又吹了吹。
    白茹昼却道，“不烫，直接喝吧。”
    “恩恩。”叶满星毫不怀疑，舀了一勺径直就喝了，然后对白茹昼笑了笑。
    这些都落到了沈桐桐的眼中，看着她们两个的相处模样，脑中都拧出了一团乱麻，难不成现在室友之间的关系是这样的吗？是她和自己的室友好久没有加强感情联系了？她太落后了？
    “沈桐桐，你怎么不喝汤啊？”叶满星瞅着对面一连扒拉了几口米饭的沈桐桐有些担心她噎着。
    “我等会儿再喝不迟。”沈桐桐胡乱诌了一句。
    “恩恩。”叶满星道。
    “专心吃饭。”白茹昼又道。
    就这样安静了一分钟，“白茹昼，你会的可真多啊！”察觉自己可以说话的沈桐桐终于插一句，她只是觉得这种气氛有点奇怪，不说些话就更奇怪了。
    “对啊。”叶满星道。听到这刚刚熟悉的开口，沈桐桐大致能预料到她又打开了什么话匣子。
    果然，叶满星又开始滔滔不绝，“沈桐桐，你都不知道？茹昼一天到晚都泡在图书馆，什么都学，简直是兴趣广泛，她既聪明又刻苦，我要是能有她这一半就好了！”
    “你也挺好的。”听到这最后一句话，白茹昼认真地对叶满星说着，她一点不需要向她学习，叶满星已经足够好的了。
    “我，”叶满星突然对上她这么专注的神色，心都漏了半拍，忽然有些羞涩的感觉，转过头道，“我就是跟沈桐桐说说。”
    “对，”沈桐桐一看也想把这个话题止住，她刚刚为什么要多嘴说上这么一句！
    又让叶满星给她炫耀了半天的白茹昼，虽然平日里叶满星也跟她聊白茹昼，但每次都是下课，时间有限，她还真不知道叶满星这么能说。
    “叶满星，你这成绩都不错了，再好点，还让不让班里的同学活了。”
    这话也没错，大学里成绩大多数是看不出来的，但从平日里老师提问时的反应，还是可以察觉一二的，而叶满星就是那平日里老师一提问就回答的不错的同学。
    “妈妈发消息了。”手机叮当一声响了，叶满星赶紧拿起手机，看了看。
    “怎么了？”白茹昼放下了筷子，看了过去。她是直接凑过来看的，叶满星也直接把手机往这边挪了挪。
    “妈妈说我们生日那天的礼服都准备好了，这周一定要回去试一试，还有些时间能改一改。”
    “那你跟妈说一下我们周日回去。”
    坐在对面的沈桐桐完全都惊呆了，她，她听到了什么，叶满星叫妈的人，白茹昼也叫了妈？嘴里本来很美味的佳肴都没了味道，沈桐桐脑中问号是越来越多了。
    她们两个一个姓叶，一个姓白，又不是姐妹的关系，那还能是什么关系？
    一个答案要呼之欲出，沈桐桐觉得她嗅出了不同寻常的味道。
    怪不得她刚刚怎么就觉得不对劲呢！就算是好闺蜜也不会一脸宠溺的看着对方吧？就算是好闺蜜也没必要说出来这么一脸骄傲，滔滔不绝的吧？这，这哪里是在说朋友，这明明就是在说对象吗？
    这绝对就是真相！
    我的天啊！两个人都喊了妈，家长都见过了。不会是自幼订下娃娃亲的吧？沈桐桐往左看看，再往右看看，可惜餐厅里没一个人能明白她那种发现了新大陆的感觉。
    这一刻，沈桐桐觉得饭它完全不香了！
    41、不知。
    “沈桐桐， 我脸上有什么东西吗？”叶满星摸了摸脸什么都没摸出来，转头就问了白茹昼。
    “没有。”白茹昼如实答道。这本是一场再平常不过的对话，可放在此刻的沈桐桐的眼里就完全成了另外一层意思。
    如果现在面前有座山峰的话， 毫不怀疑她肯定能把嗓子喊哑了， 太震惊了有木有？可在这热闹的餐厅里，她激动的心情还必须得压抑再压抑。
    沈桐桐用筷子随意捣了捣米饭， 想要分散点注意力，很明显失败了，对方这两个大活人，她实在是忽视不了啊！
    为什么她身边一个人都没有？这感觉太不爽， 她超级需要一个能听她说话的人好吗？
    再一瞧对面白茹昼已经吃的差不多了， 叶满星还没吃完， 不过从包里拿出餐纸递给她，白茹昼接了过来。
    “我要淡定， 我要淡定。”沈桐桐几乎拿出了全身的力气，这感觉太像她在课堂上偷看小说精彩处拼命忍住了一样。
    “沈桐桐！”叶满星察觉到她脸都要皱成一团了， “你怎么了？”
    看着碗里乱做一团的米饭，叶满星道，“难不成是饭不好吃？”白茹昼闻言也看了过来。
    “没， 没有。”沈桐桐连忙摆手， 又想到她们刚才提到的事情， 便轻声问了一句，“你要过生日？”
    “对啊！”叶满星点点头， 又想到刚刚白母给她发的消息：要是有什么好的朋友可以一起邀请过来。
    她刚到这里没多久， 除了茹昼没什么朋友，沈桐桐就算她比较熟悉的人了。
    “沈桐桐，要不要去玩玩？”生日宴会应该有好玩的吧？好吧， 她也不确定。
    “去。”沈桐桐一口答应下来，怎么能不去呢！这千载难逢的机会，“你们两个同一天的生日啊？”沈桐桐又回想了她刚刚说的话。
    “对。”这不是什么秘密，而且沈桐桐一去就能知道了，不过，她听完了一副恍然大悟，而且在那里傻笑个不停是什么缘故。
    “茹昼，我，刚刚说的很好笑吗？”叶满星也陷入了怀疑中，一字一句回想着自己说过的话。
    “赶紧吃饭，都凉了。”白茹昼斜眼看了一下沈桐桐，后者才意识到自己的笑容太不合时宜了，怎么能在正主面前这么“猖狂”的笑呢？这弄得人家多不好意思。
    于是沈桐桐得出了一个结论，她可以出去在笑，或者回寝室在笑。
    “不好笑，一点都不好笑，只是我想到了一些别的事。”沈桐桐拿起勺子舀了一口米饭，嚼了两下，“我去参加你们的生日宴会，是不是还要准备些什么？”
    她曾经在学校的论坛里看过一个帖子，据说白茹昼家很有钱的，能和她从小一起长大的，想必身家也不低吧。
    “这有什么好准备的？”叶满星看向了白茹昼，她也没在白家过过生日，好像也不知道。
    “没有。”白茹昼对沈桐桐道，“你能过来就好。”
    “哦哦！”沈桐桐听着白茹昼终于和她好好说了一句话，也正眼看了她一眼，连连点头。
    “原来如此。”沈桐桐在叶满星身上转了一圈，又回到了白茹昼身上，她明白了，怪不得觉得气氛莫名怪异，想来是刚刚自己和叶满星走的太近了，所以嘛……
    这么一想，沈桐桐又摇了摇头，白茹昼真不容易，这不仅仅要防男生以后还要防女生，好吧，她很自觉，以后绝对和叶满星保持一定的距离，绝对不做些过分的举动！
    “茹昼，你说沈桐桐今天怎么了？”回去的路上，叶满星还是忘不了沈桐桐今天的种种怪异，明明来之前还是好好的啊？为什么突然间就变成了这个样子吗？
    “我又不知道她今天是怎么了？”白茹昼也莫名其妙，她这是第二次见她。
    “你说，”一个想法忽然在脑中浮出，叶满星笑道，“会不会是沈桐桐今天见了你，想着你这个学霸和学校里其他人说的不一样，所以才大跌眼镜的？”
    “哪里不一样了。”白茹昼也笑了，“我一直都是这样。”
    “才不是呢！”叶满星还是有原身的记忆的，白茹昼原来虽称不上板着脸，有时也很温和，但绝对是拒人于千里之外，现在就不一样了。
    “你还有别的同学要邀请吗？”白茹昼忽又问了一句，“就是你想要邀请的。”
    “没有了。”要是在原来的地方，她过个生日能凑出一桌朋友来，可现在这地方，一只手的手指头都要数过来了。
    “过生日有意思吗？”叶满星仰头问道，“我听说这种聚会很累的，茹昼，你以前觉得累吗？”
    听说要见很多很多的人，就是在席间喝个酒也要转个半天，这样的话，一天都没个空闲。
    “我以前”白茹昼想着她以前参加那些宴会的时候，她倒是可以随意些，可这一次不同，这是叶满星回到白家的第一个生日，“反正不累就是了，要是累了的话，那就告诉我。”
    “好啊！”叶满星一点都不客套的应下来，“到时候我们三个可以溜出去玩会儿。”
    “三个？”
    “对啊！”叶满星快速回道，“不是还有沈桐桐吗？”
    “你最近和她走的很近？”白茹昼忽然又想到了这件事，刚刚她想问只是没来得及。
    “就是聊天很投机。”叶满星基本上把能说的都跟她说了，“她也很喜欢看小说，我们就闲来无事聊了一些。”
    “只是这些？”
    “对啊！”叶满星反问，“那还能是什么？”
    “没什么。”白茹昼脚步轻快了不少。
    “茹昼，你放心好了。”叶满星只当她那颗当学霸的心又开始操劳起来，“我肯定会好好学习的，绝对不会让这些耽误我的成绩的。”
    “我还想拿奖学金的呢！”
    “你现在不能拿奖学金了。”白茹昼摸了摸她的小脑袋，她的眼睛亮亮的，“你忘记了？”
    “好像是的。”叶满星想了一下，自己以前是因为家庭不太富裕，所以才申请奖学金的。
    而现在，白家是b市数一数二的富豪，她要是再去申请，岂不是浪费资源吗？还是应该把这些给那些真正学习优异又有困难的同学。
    “那我也要考个好成绩。”叶满星不一会儿就确立了一个新的目标，“下学期开始考的那些什么证件，我一定要一次性全过。”
    “好志气。”白茹昼看着她给自己打气，笑道。
    “茹昼。”叶满星这才注意到她又摸了自己的头，好吧，看在她是白茹昼的份上，自己就欣然接受了，不过，“茹昼，你可不能把我的头发给弄乱了。”
    经她这么一提，白茹昼好像才意识到，“你上次还躲了呢？”
    “那你还摸？”
    “就是想摸。”白茹昼故意逗她。
    “好吧。”叶满星却道
    ，“因为是你嘛！”
    不对，这话一出，怎么感觉怪别扭的，叶满星赶紧补救，“我跟你说，我也特别喜欢撸猫啊！狗啊的！茹昼，我真的建议你也养个猫或者狗的。”这后面一句，就真的算是夹带私货了。
    她说的一脸认真，闪着纯真黝黑的大眼睛，像是在模仿那乖巧的小猫咪一样。
    白茹昼带着淡淡的笑容，说出来的话却是直接，“不想养。”
    “为什么？”叶满星不理解，“茹昼，你不会也怕猫的爪子吧？”
    她见过很多人不敢养猫的，“猫咪很可爱的，真的。”她以前在暑假期间养过一只，只不过没过多久，她就要上学去了，家里没人照料只好送人了。
    “你要是实在不喜欢猫，那咱们可以养只狗的。狗也很可爱的，你想想你在网上看到的那些小狗狗，他们还能帮主人递东西呢！而且，狗很通人性的……”
    “哦！”尽管叶满星说了一大堆，白茹昼还是没什么特别大的反应，叶满星见说服她实在是太难了，她真的想要放弃了。
    这些天她给白茹昼安利的东西，好像除了吃的就没有一样成功的！
    “我有想要养的小可爱了。”白茹昼突然来了一句。
    就快要放弃的时候，突然听到白茹昼说了这么一句，叶满星能不激动才怪，她都想要蹦起来了，“茹昼，你想好要养什么了？”
    “想好了。”白茹昼这下爽快极了。
    “那你准备养什么？”
    “猫？”
    “狗？”
    叶满星一连问了三句，白茹昼都一一摇头。那家里还能养什么啊！
    “兔子？”兔子是挺可爱的？家里也挺常见的。也不对？
    “仓鼠？”白茹昼还是摇头。
    “你，你不会想养鱼吧？”把家里能养的常见的动物都猜了一遍，叶满星惊道，“这个可不能撸。”
    “也不对？”
    “好茹昼，你就告诉我吗？”叶满星摇着白茹昼，想知道她到底准备养什么。
    “以后你就知道了。”白茹昼说的神神秘秘，叶满星一头雾水，不过她说的有道理，不管白茹昼准备养个什么，总归是要放在家里的，她绝对是知道的！
    作者有话要说：猜猜白茹昼要养个什么？
    42、礼物。
    “病了？”下了课， 沈桐桐把椅子滑到后面，往右边一看，原本想找叶满星聊天的， 见她闷闷不乐地趴在桌子上。
    叶满星当然没有生病， 甚至没有一点不舒服，只是觉得无聊罢了， 一下课便摘了耳机，懒懒地趴到了桌子上，整个人都蔫了下来，“没了， 就是无聊。”
    “课？”沈桐桐想着刚刚忙了一节课， 颇有同感， “那是挺无聊的。”可不是嘛？在那里听了一节的英语听力，能有啥意思可言， 摘下耳机都还觉得声音在耳畔响起，感觉耳边嗡嗡飞着蚊子一样。
    沈桐桐努力甩了甩脑袋， “听力好烦啊！耳朵都要炸开了！”
    “哦！”叶满星还是没什么兴趣，也并不想参与吐槽中。
    “不会真病了吧？”沈桐桐在心中暗想，刚想伸出手去摸摸她的额头， 忽又想到了一个人， 想要动一动的手又安静了下来。“要是不舒服还是赶紧去看看的好。”
    “没有不舒服。”叶满星忽又坐了起来， 快速地翻了翻书，老师正好进来， 叶满星又戴上了耳机。
    “行吧。”算她在那里瞎操心了， 沈桐桐转了过去，她可要认真听的，听力不好， 只能多听点补补。
    “叮铃铃”下课时间到了，叶满星收拾好东西，离开教室，打开手机一看才十一点，又是一个周五，她们下午没课。
    “走吧，走吧。”沈桐桐早在外面等着她了，见她拖着个书包出来，不由得笑了，“你今天是怎么了？早饭没吃。”
    “无聊啊！”叶满星道。
    “有这么无聊吗？”这课是有点枯燥，但也没到了生无可恋的地步吧？而且叶满星不是很喜欢上听力课的吗？她说要多听多写多记，整天上听力课不是很积极的吗？
    “好啦，好啦，快去找你家白茹昼吧，再晚点，她着急了，可不等你了。”沈桐桐故意说着。
    自从上次后她再没有和白茹昼叶满星两人一起吃过饭了，电灯泡还是别当了，破坏别人约会时间多不好，所以沈桐桐纵然是非常非常想要知道具体的细节，也没有去打扰，让她自己默默地看着就好了。
    “今天不用去找茹昼了。”叶满星道。
    “为什么？”
    “茹昼去参
    加竞赛了，明天才能回来。”明天是周六，直接回家就好，倒是不用回学校了。
    沈桐桐闻言脚顿住了，让她捋捋，叶满星今天没精神，白茹昼去参加竞赛了，不对，是因为白茹昼参加竞赛去了，所以叶满星今天没精神。
    我的天啊！无意间被塞了一嘴的狗粮，沈桐桐翻了个白眼，“喂，至于吗？至于吗？”
    看看手机，这才十一点，白茹昼就算是今天早上六点去参加竞赛，这也才出去了五个小时好吗？丧心病狂，她午饭还没吃，都要饱了。
    偏偏叶满星难得地反思了一下自己，她是因为整天和白茹昼在一起习惯了吗？怎么就分开了一上午就觉得可无聊呢！明明平日里白茹昼也不可能陪着她上课的，她只是在那里等着她，但莫名地好像就多了一层念想似的。
    “沈桐桐，你说我是不是太依赖茹昼了？”这样太不好了，她怎么能自己没事可做呢！难道是平日里待得太久了。单身狗不懂，她表示不想回答，沈桐桐话语一滞，半天吐槽出了一句，“有异性没人性！”
    “什么？”叶满星想的出神，没听太清。
    “没什么！”沈桐桐道。
    大学里允许自由恋爱，现在同性婚姻法也通过了，但在这个男女恋情是主流的世界，每一对同性恋人的公布还是造成了一小部分的轰动的。
    她们两个，沈桐桐根据听到的那些，以及平日里看到的叶满星和白茹昼的生活用品，得出来的结果就是她们两个的家庭非富即贵。谁都不会想让别人一天到晚的注意自己的，所以沈桐桐从不直白问。
    “既然你今天没人陪，那我陪你好了。”沈桐桐说的慷慨。
    “桐桐。”叶满星笑道，“你这也太仗义了。”
    “那当然了。”沈桐桐爽快道，“让你一个人去吃饭多不好啊！今天正好我室友回家了。”
    “好啊！”叶满星满口答应，“你陪着我，我也陪着你。”她也得找点事做，不能每次都依赖白茹昼。
    话说，她原本计划转了专业要交很多很多朋友，怎么感觉最近都在一个地方打转呢！这样不好，不好。叶满星忽然意识到，她每日要做的不仅仅是学习，她还要做些别的事情。
    “走吧，走
    吧。”沈桐桐在后面轻轻地推了她一下，“咱别一个人的时候就跟霜打的茄子一样好吗？要是白茹昼哪天出差了，你这可要怎么办？”恋人也好，也不可能时时陪在一旁的。
    “你说的对，我刚才就在想这个的。”叶满星应了下来，加快了脚步，“我们赶紧去吃饭吧。”
    出了餐厅，沈桐桐道，“要不要出去玩？”
    “去哪？”“去商场，去公园，哪都行！”沈桐桐不想日日闷在学校里，就随便走走就好，权当做出门散散心了。
    “可以，不过，”叶满星又看了一眼手机，“现在是不是太早了。”
    “就是这个时间点才好呢！下午早点回来，周五，你想堵在路上吗？”沈桐桐道。
    “那倒也是。”叶满星笑了，“那我们回寝室把书放下吧。”
    “放我那吧。”沈桐桐的宿舍离食堂近些，又在一楼，“等会回去的时候，你再来拿。”
    “好。”少走点路，省点体力出去玩的，叶满星当然就不坚持了。“那我们先去商场。”出了校门，沈桐桐直奔地铁口。
    “我都怀疑你是不是想好了的。”叶满星笑着问，“你这真的是一时起兴，而不是想把我拉来当陪逛的吗？”
    “你要是这么说呢！”沈桐桐笑了，“那也没啥问题。”
    “嘿嘿，我是想要买些衣服，这不是要换季了吗？谁不想要买点衣服。”
    “所以，你就把我拉了过来？”
    “对啊！”沈桐桐理所当然地点点头，“不是好朋友的吗？一起逛个街嘛？”
    “我去，我去，我又没说不去。”叶满星好笑道，她说的话难道给人一种拒绝的错觉。“你室友刚才也说要去逛街，刚才忘了喊她了。”
    “不用。”沈桐桐提到这有些心虚，幸好叶满星只是随口一提，没打算继续问下去。
    “走啦！走啦。”沈桐桐一边往前跑着，一边说，“你去到自己也买些东西，对了，你们两个都要过生日，有没有什么想要的？”
    叶满星的爱好她好得是了解一些，买东西容易一些，但白茹昼她就不知道了，但朋友的朋友也算得上是朋友，更何况她还要去人家生日宴会上蹭吃蹭喝呢！当然也要准备礼物的。
    “你给白茹昼买
    的什么？她喜欢什么呀？方便透露一下不？”沈桐桐本来是随口一问的，她当然不指望叶满星给自己透个彻底。
    给女朋友的礼物吗？当然要保持点神秘，她只是想知道白茹昼喜欢什么，大致讨厌什么，送了个不喜欢的也就算了，总不至于送个讨厌的吧？好端端的生日，这样不是扫别人兴趣吗？
    哪知她这一说完，叶满星猛地一拍头，把沈桐桐吓了一大跳，她却要哭出来了。
    “怎，怎么了？”对上叶满星一脸愁容，沈桐桐莫名地紧张起来，说话都不利索了。
    “我，”叶满星欲哭无泪，“我忘记了。”
    “忘记，忘记”念了两遍，沈桐桐陡然想到了一种可能性，“你不会，你不会是”
    “就是你想的那样。”叶满星对自己也很无语，这么重要的事情怎么能忘记了呢！
    八月十四的生日，第二天就是中秋，学校里放三天假，也就是下周，她竟然忘记给白茹昼买生日礼物了！
    “我，我服了你了，这也能忘！”沈桐桐直接吐槽起来，她稍微想了一下，要是自己的另一半在自己生日的时候把自己的礼物忘记的一干二净，而自己却兴致冲冲满脸笑容地期待着礼物……不行，再想下去都想打人了。
    叶满星自己都服了自己了，生日宴会的事情都是白母操持，她就是去试试礼服什么的，都被累个够呛，竟然还慌里慌张地把这事给忘记了。
    恰巧这个时候手机响了，叶满星一看，是白茹昼的电话。手机忽然就烫手了，不过，叶满星还是立刻接了。
    公共场所，沈桐桐连忙把自己的耳机递了过去，叶满星又是一通忙着插耳机，等到听到白茹昼的声音，不等她说完就问，就问道，“茹昼，你在哪？”
    不对，不对，叶满星急得差点咬到了舌头，白茹昼能在哪，下午还有一场，肯定在学校啊！她怎么会问这么白痴的问题！
    叶满星慌忙改了口，“茹昼，你，你吃饭了吗？”
    白茹昼正站在树下，这里没有她需要等的人，但她还是想在树下跟她打个电话，听着叶满星慌张的声音，她的语速慢了下来，“我吃过了，你呢？”
    “我，”叶满星此刻走出了地铁口，找了个安静的地方，半掩着手机，声音也小了下来，余光又看到了远远站着的沈桐桐，“我也吃过了。”
    “午饭吃的什么？”
    “也，也没什么。”叶满星报了几个她们平日里一起吃的菜名，“味道就还，还是那样。”
    她本来有些心虚的，听着白茹昼的声音渐渐地就没了，“茹昼，你吃的什么吗？”
    “我？”白茹昼没怎么注意今天吃的什么，她是队里一起打的饭，“也还行，下次带你过来。”
    “好啊！”叶满星欢快地应了下来。丝毫不怀疑，现在要是能过去，她绝对能飞奔过去。
    一直在注意听她声音的白茹昼自然听到了，她在电话里笑了，笑声比平日里的大声些，叶满星在电话这头都听到了。
    “茹昼？”叶满星轻轻喊了一声。
    “没事。”白茹昼整个人都靠到了树上，要是可以的话，她现在也想见她，可是下午还有一场比赛，白茹昼又问道，“现在在做什么呢？”
    “在”
    还未听到答案，白茹昼就听到了拉箱子的声音，“你在校园里面，还没回去？”
    “没。”叶满星道，“我在地铁口。”
    这次叶满星答的飞快，“我和沈桐桐一起出来了，我们准备去逛逛街。”
    白茹昼点点头，忽又想要她不在这里，“知道了，不要玩的太晚，晚上说不定会堵车，要早点回去知道吗？”
    “知道了，知道了。”叶满星大声答了两遍，地铁口外响起了一段杂音。
    43、语惊。
    “白茹昼的电话？”沈桐桐在一旁站着， 一直等到叶满星挂了电话才走了过来。
    “恩恩。”叶满星觉得自己的心情莫名地变好了，“茹昼说她下午就回来，到时候我们俩个可以一起回家。”
    “啧啧， ”沈桐桐心里吐槽着， 没眼看，这一会儿就像变了个人一样似的， 整个人都明亮了起来，“走，走啦，还要去买礼物。”心上人的东西都能忘记， 这位也是个心特别大的。
    “对， ”叶满星道， 说着赶紧拉着沈桐桐就进了地铁口。
    “喂，”沈桐桐一边跑， 一边喊，“时间还早， 咱们不用这么急的。”不过，她的声音都随着风洒在了空中。
    一口气跑上了地铁，叶满星坐到公共椅子上就开始打开手机搜索到底送什么才好， “桐桐， 你准备送什么？”
    “你跑过来问我！”沈桐桐指了指自己， “你看我像是个知道白茹昼喜欢什么的人？”
    “那送什么好？”叶满星忽又惆怅起来。
    “拜托，”沈桐桐翻了个白眼， “你都不知道的事情， 我怎么可能知道？”
    瞧着叶满星没什么反应，她道，“你， 你就想想她喜欢什么，你就送什么就好啦！”
    叶满星真的仔仔细细前前后后想了想，翘首以盼的沈桐桐静静等着，半天就听到叶满星嘴里蹦出来了一句话，“我，我也不知道。”
    对上沈桐桐恨不得摇晃她的眼神，叶满星慌忙补了句，“茹昼，她都没什么喜欢的，我是真不知道，”略微算了算白茹昼每天做什么事情最多，“送资料？送书？她就喜欢这些。”
    “你确定送这些？”
    “那还能送什么？”
    “要是你真的打算送这些，那我们直接去书店喽！就不去商场了！”
    “别，别，”叶满星连忙拉住她，“我们还是去商场看一看吧。”现在不知道要买什么，去到看看应该就知道买什么了吧？
    “好了，”看她真的忧愁起来，沈桐桐安慰道，“你就看眼缘，也不用这么纠结的。”反正无论送什么，白茹昼那家伙肯定都喜欢。
    下了地铁，上了楼梯，没走两步就到了b城的一个商场，叶满星和沈桐桐先去了服装区。
    “叶满星，你看
    看这件怎么样？”沈桐桐在身上比划了比划。
    “不好。”叶满星摇摇头，“感觉这衣服的颜色不配你。”
    “是有点啊！”沈桐桐对着试衣镜左看右看，这颜色也太素净了点。等到她换了衣服，一抬头，看到叶满星转到了另一边去，“看什么呢？”
    “桐桐，你说，我给茹昼买套衣服怎么样？”
    “挺好的啊！”沈桐桐看了看觉得没什么问题。
    “不行。”叶满星忽又否认了。
    “哪里不合适了？”沈桐桐道，“你不知道尺码，还是怕她不喜欢啊？”
    都不是，白茹昼穿多大尺寸的衣服，叶满星和她处了这么长的时间，早就了熟于心了，只是买衣服的话，感觉……
    叶满星把自己的想法说出来了，她很少见白茹昼一件衣服穿几天的，因为她的衣服太多了，就不说白茹昼，就她上次和白母去了一趟商场，感觉自己这学期都不用买衣服了，所以在沈桐桐说要买衣服的时候，她才一点都没有要买的意思。
    “哦！”沈桐桐听懂了，明白了，“你是想送一个长时间陪着她，时时刻刻都在她身边的东西是了吧？”
    “小姐是想送东西给男朋友吗？”一旁的店员姐姐笑了起来，“那我建议小姐买块手表，这样的话绝对能时时刻刻陪着他。”她还特意强调了那四个字。
    “不是的，”叶满星慌忙摆手，脸都红了起来，“就是送给朋友的。”
    “送朋友也挺适合的啊！”
    叶满星简直不知道自己是如何从那店里出来的，她整张脸都熟透了，偏偏沈桐桐还捂着肚子站在栏杆那里笑。
    “你还笑。”叶满星跑过去挠她。
    “不笑了，不笑了。”沈桐桐连忙求饶，这店员姐姐也太会说话了，只是不是送男朋友的，是送女朋友的！
    “我觉得那位姐姐说的挺对的！”她不是嫌弃衣服换的勤吗？这手表可不仅能长久戴着，还能珍藏呢！
    “你还说”弄了这么大一个乌龙，“你明知道我要送给谁的。”
    “对啊！”沈桐桐点头，叶满星放松下来，沈桐桐内心却接了一句，“送给女朋友的嘛！”
    要是叶满星把这一句也听了进去，恐怕更要恼了。
    “我终于知道你室
    友为什么来了？”叶满星再次走进校园，腿都软了。
    中午出的门，下午两点的时候她就买好了礼物，结果逛到了八点才回来。能逛街不可怕，可怕的是沈桐桐看见哪一件都想要去试试，结果买的时候总是会觉得出些问题。
    “这，”沈桐桐瞧着她一晚上的胜利品，“这都不错了，好吗？”她以前逛街才夸张呢！一天下来也没找到自己特别满意的东西，这一次好得是提了这么多回来。她一点都不累。
    “行。”叶满星坐在校园的躺椅上，捏了捏腿，“茹昼说她堵在路上了，否则现在她都该在寝室等我了，幸好今天不用回去的，否则她都该等急了。”
    “我们是收到了她堵车的消息才多逛了这么久，好吗？”沈桐桐对此一点都不心虚，前因后果不能弄混了，她，她本来还是打算五点就回来的。
    “行。”歇息了几分钟，叶满星道，“走吧。”
    “学姐，”刚要走到沈桐桐寝室楼下，一个男生忽然闪了出来，两个人刚刚稳住身形，还没来得及细看他的长相，他又语出惊人，“满星学姐，我，我喜欢你。”
    他说着就递上了一张情书，头微微低着，手却有点颤抖，可以看得出心中颇不宁静。
    对面的叶满星更是如此，她完全被这忽然而来的表白给惊住了，稍微怔愣了一下，才反应过来，她这还是第一次被人当着面表白吗？怎么办？怎么办？她要怎么回绝？她该说些什么呢？
    沈桐桐倒是反应地极快，直接揽着叶满星，对那个男生说，“我很高兴你喜欢我的朋友叶满星，但满星已经有喜欢的人了。”
    男生本来已经抬头，眼神里都有了一点希望，结果听到了沈桐桐的后半句，不由得失落起来，旋即看向了叶满星沈桐桐都这么说了，叶满星当然十分配合了，她十分上道，“对，学弟，很高兴你喜欢我，不过，我已经有了喜欢的人了，而且，我喜欢的那个人也很喜欢我。”
    “学弟，”叶满星把情书推了回去，“学弟以后肯定会碰到自己喜欢的人的。”
    “那，那打扰了。”男生说着，又看了叶满星一眼，这才转身走了。
    直到他的背影消失，叶满星才笑道，“你
    怎么反应这么快啊？”关于她有喜欢的人，是张口就来，一点都不带含糊的。
    “难道我说的不是事实吗？”沈桐桐道，“我眼睛很亮的好嘛？”她眼睛一点也不瞎，就算她们两个不说，她也能猜到好吗？
    “你最聪明了。”叶满星诚心地夸赞，“要不是你，我刚刚就愣住那里了。”
    “我只是实话实说，不用客气。”
    “哪里实了？”怎么沈桐桐越说她越听不懂了。“那我说明白点。”沈桐桐笑道，“其实我早就看出来了，不过，这种事情，我知道要保密的，放心”
    她恨不得立个誓言，“我是绝对绝对不会说出来的。”这种事情，就算是公布，也要当事人自己说出来才喜悦啊？
    沈桐桐越这样说，叶满星越不懂了，联系一下今日的种种，一个可能性浮现在脑中，叶满星苦笑不得，“你不会是以为我真有喜欢的人了吧？”
    沈桐桐不答，她的表情却说明了一切，“我没有什么喜欢的人，好吗？”
    说完了，叶满星就往前走，沈桐桐跟着她，还想说什么，忽又见她停可步，一抬头，就看到了远处的白茹昼。
    三个岔口汇到了这里，白茹昼就静静地站在灯光下，月亮早就出来了散发着柔和的光，路灯也散发着温暖的光。
    白茹昼站的笔直，一身参赛的校服还未脱起，叶满星不知道她站在那里多久了，见她回来了，快步地跑了过去。
    “茹昼，你，你回来啦？”
    “对啊！”白茹昼笑着问道，“开不开心？”
    “开心。”叶满星都要扑到她怀里了，“感觉好久都没见你了，怎么会这么久呢？”
    “我也觉得过了好久。”白茹昼抬头，把叶满星的小脑袋放到了自己的胸膛上，语气轻柔，“怎么会过了这么久呢！”
    沈桐桐站在远处没有走过来，半响，从寝楼的后面绕道回了宿舍。
    叶满星抬起头，揉了揉眼睛，就听到白茹昼问道，“今天逛街累不累？”
    “不累。”叶满星笑的开心，想到自己手上提的礼盒，忽然往后退了一步，不能让茹昼现在就看到。
    白茹昼根本就没想问这个，只是拉起了她的手，“走吧，回去。”
    “哦！”叶满星赶紧跟上，“好的。”
    44、自问。
    第二天早上叶满星和白茹昼像上次那样一起回家， 只是回两天也没什么好带的，两人又不急，便想着能在吃午饭前赶到就好了。
    到家十点半左右， 白家住宅的大门紧锁着， 白母和李嫂都出门去了，幸好上次带了家里的钥匙， 叶满星掏了掏包，她手里还拿着东西，便把钥匙递给了白茹昼。
    “还是家里舒服！”躺在舒适的沙发上，叶满星怡然自得， 甚至觉得毛孔都舒展了不少。
    “很舒服吗？”白茹昼放下东西， 走过来， 顺势也躺到了她身边。
    沙发很宽，躺下两个人也绰绰有余， 叶满星微微眯着眼，凭着声音感受到白茹昼也躺在了她身边， 但她没睁眼，说出来的话都空灵了不少，“难道不舒服吗？”
    “恩。”白茹昼说话间头轻轻地向左边偏了过来， 正好是叶满星的方向， 呼吸都轻了不少， 从这里可以看到叶满星长长的睫毛。
    “茹昼。”叶满星闲来无事又喊了一声，没听到回答， 疑惑间睁开了眼睛， 头也向这边看过来，正对上白茹昼一双黑黝黝的大眼睛，她正一眨不眨地看着自己。
    叶满星猛地坐了起来， “茹昼，你”吓了她一大跳！
    “你脸上有根碎头发。”不同于叶满星反应比较激动，白茹昼看到她脸上的碎头发就要用手直接摘掉。
    “我自己来。”叶满星稍微躲开了一下，“哪呢？”她怎么完全没察觉到，白茹昼这么一说，她赶紧摸了摸脸，却什么也没找到。
    “还是让我来吧。”白茹昼已经起身。
    “好吧。”大概是头发太小，太碎了吧，她自己没感受到，只能乖乖低头老老实实让白茹昼过来帮她拿掉。
    “好了。”叶满星就感觉自己脸上轻轻划过了一下，就像蜻蜓点水般就那么一小下，她还没感觉到痒的，白茹昼就已经把这根头发摘了下来。
    明明是很正常的举动，叶满星却感觉哪里有些不同，她慌忙坐到了一旁的沙发上，找了一个很生硬的话题，“也不知道是我哪的头发断了。”
    “你躲什么？”白茹昼倒没动，只是问着。
    “我，我没躲。”叶满星扭头，一点都不流畅的话出卖了她，她的眼神也在躲。
    叶满星转过身就在懊恼，自己拍了拍脑袋，她在想以前和她的闺蜜或是朋友打打闹闹的也没觉得有什么啊？更别提她们之间经常帮对方梳头发，就算是睡到一起也没觉得有什么。
    怎么就白茹昼的手从她脸上划了一下，就感觉有羽毛扫过一样呢？
    对上白茹昼的眼睛，就是觉得和以前那些朋友闺蜜不一样，她觉得自己需要静一静，好好想一想，想一想。
    后面半天没听到响动，叶满星纠结了一小下，然后悄悄地转了个身，白茹昼已经重新躺了下来，她的头偏向了一旁，叶满星看不到她的神情，更不知道她现在在想什么。
    难道自己刚才的闪躲伤害到了她？叶满星扪心自问，要是自己的好朋友对自己闪躲，想要避开，自己也会有些难过吧？
    “茹昼？”叶满星轻手轻脚地走了过来，像往常一样拉着她的衣角，试探着喊了一句。
    没反应。不会真生气了吧？
    “茹昼。”叶满星在一旁自责，赶紧道歉，“我，我真的没想躲的，茹昼，我就是觉得我们两人刚刚在一起有点挤，所以往后避了一下。”
    明显不是这个缘由，白茹昼当然知道，不过，她轻轻勾起了嘴角，叶满星对自己也有了不一样的感觉，而且这种感觉她自己也有所察觉了，所以才这么躲着她的。
    “茹昼。”叶满星想跑到白茹昼这边，谁知白茹昼忽然起身。
    “我要上楼去写作业。”她拿着包，脸上没什么表情，还是跟叶满星解释了一句。
    “哦！”叶满星呆呆愣愣的，整个人都可呆萌，白茹昼特别想往她头上摸一摸，或者是捏一捏她的小脸，可是，现在还不是时候。
    她还以为自己不捅开这张玻璃纸，叶满星一直都发现不了能，看来是她对叶满星想少了，也是，她平日里看了这么多的小说，没道理弄不明白自己的感情。
    她会给她时间想一想，希望自己得到的是自己想知道的结果。
    叶满星就这样看着白茹昼一步一步头也不回地上了楼，她还没问自己去不去呢？
    “满星，要不要上楼写作业？”
    “不要，现在不想写。”
    ……
    停停停，叶满星赶紧打住了自己脑中的想象，是啊！
    自己现在又不想去写作业，为什么希望白茹昼喊一下自己呢！
    茶几上的水果整整齐齐地摆着，叶满星拿起了一个橘子，一点点地剥开皮，细细地去了橘子瓣上的橘络。
    叶满星弄得极为认真，直到自己把所有的橘络都弄干净了，这才一瓣一瓣的分开往自己嘴里送，什么味道的都没有察觉。
    她忽然又想到了昨天晚上，和白茹昼一起回了寝室的情景。
    一路上紧紧地牵着白茹昼的手，叶满星莫名地就有一种心虚的感觉，刚刚那一幕，白茹昼应该都看到了吧？
    她是不是要问自己，自己应该怎么解释呢？
    我也不知道是什么时候认识他的，这话是真的，叶满星是真的不知道，若是同班同学跟她表白，她还能说句是在班里见过的，可是这个学弟她真的是一点印象都没有。
    在哪见的？联欢晚会，还是上次那个什么活动啊？
    “在想什么呢？”到了寝室也不知道，白茹昼在心里好笑道，就这么被自己拉着进了寝室，不过，她很喜欢这种被叶满星依赖的感觉。
    “茹昼，你，想不想问我什么？”叶满星试探着问了一句，只要她问，她肯定会坦白交代的。
    “问什么？”白茹昼笑道。叶满星顿时有些失落，下一刻就听白茹昼道，“问问今天你怎么回来这么晚？”
    “我是和”
    “还是问问，满星竟然都要收情书了呢？”
    “我没打算收的。”叶满星连忙道。
    “为什么？”白茹昼故意说着，“是觉得他的年龄太小，还是长的不好看。”
    “都不是。”叶满星赌气地转头，白茹昼怎么一点好奇心都没有，要是今天被递情书的是白茹昼，叶满星试着想了想，那自己肯定要刨根问底，结果白茹昼一点好奇心都没有，她连问都不问！
    “茹昼，你今天比赛怎么样？”不一会儿叶满星自己就转了回来，才发现白茹昼在找衣服。
    “满星不是希望我拿第一吗？”白茹昼反问道。
    “我只是觉得你这么厉害，肯定能拿第一的。”
    “满星都这么觉得了，我要是不拿一个第一回来，那岂不是辜负了你的一番心意。”
    “才没有呢！”叶满星笑着跑了过去，语气里竟是亲昵，“茹昼取得什么成绩都好。”
    ……
    “怎么这么甜！”叶满星橘子吃了一大半，才想起自己是不喜欢吃这么甜的橘子的。
    “这个可是我专门买的甜橘，自然是比你往日里吃的甜一些。”白母在门口换鞋，听到了叶满星的声音。
    “妈，”叶满星赶紧放下了手中的橘子，站了起来，“你回来啦！”
    “妈，你去买菜啦？”看着白母手中拿的不少，叶满星过去接了一些。
    “李姐回家照顾她生病的母亲了。”白母拎着袋子往厨房走，“所以今天的午饭都是我做，我的手艺，还真有点担心你们两个吃不惯。”
    “才不会呢！”叶满星笑道，“妈妈做的饭我们非常爱吃。”
    “就你会说话。”白母弹了一下她的小鼻子，脸上挂着笑容。
    “哪有？”叶满星摇摇头，“我可没说瞎话，妈妈你做饭我们都吃过的，好吗？”
    这话倒是不假，就算平日里李嫂在，白母也不是一点事情不做的，有时候她也会做几个菜，只是大部分都是李嫂在做罢了。
    “妈，我也会的。”叶满星说着就打开了袋子，用眼神询问着今天要做些什么菜。
    “那敢情好！”白母笑道，“正好我这还多了个说话的人。”
    “茹昼还在楼上？”
    “对。”叶满星点点头，“妈，你知道吗？昨天茹昼又去参加什么比赛了，听说是个很厉害很厉害的比赛！”
    从小到大，白茹昼的成绩一直都是这么好，被人夸了十几年，白母在外人面前一直都很骄傲，叶满星如今也这说，只是笑道，“这孩子从小到大都是这样的。”
    “我知道，我知道。”叶满星连连点头，像白茹昼这种学霸，那肯定是从小优秀到大的。
    “我怎么感觉你说茹昼比自己还勤快呢？”白母淘着米，笑眯眯地随口说了一句。
    叶满星心绪不宁，本来还没想清楚，突然间听白母说了这么一句，“我，就是觉得茹昼很优秀，”叶满星说着连自己都说服了，“我以后肯定要向茹昼多多学习。”
    “你啊！”白母笑道，“还不够优秀啊！”
    叶满星也笑了，自家妈妈看自己就是哪里都好。
    作者有话要说：今天更新晚了点，这几天太忙了，希望自己明天会快点呀！
    45、疑惑。
    安静的厨房里只能听到“咚咚”的切菜声， 白母平日里切菜不多，但应该是练习过的，她的刀法特别娴熟。
    叶满星搬了个小板凳， 面前放了一些青菜， 她正在慢条不稳的择菜。
    “茹昼，你作业写完了？”听到脚步声， 叶满星一抬头就看到了白茹昼。
    “这么短的时间怎么可能写完？”其实她上去根本就没有写作业，只是想给她留一点空间想一想，现在妈妈回来了，她便下来看看。
    “那倒也是哈！”叶满星看了一下时间， 茹昼才上去二十分钟。
    “妈， 怎么没看到李阿姨？”白茹昼转了一圈都没看见她。
    “李阿姨照顾她母亲了， 老人家年纪大了，有些不舒服。”白母把菜装到了一个盘子里， 又拿出来一小块肉，慢慢切起来， “所以今天我做饭了，就我们三个也快。”
    “爸爸中午不回来了？”叶满星听着这话。
    “他最近都在公司吃。”
    “那妈妈这几天岂不是都是一个人吃的中午饭？”叶满星这么一算，感觉家里都没人了。
    “当然啦！”白母笑道， “这不是你们放学了， 我才找个人说话的吗？”
    “妈， 昨天姑姑来了吗？”白茹昼忽然问了一句。
    “是来了，不过， 没过多久就走了。”白母想着她肯定是看到客厅咯里的那些东西了， “你姑姑这每次上门来都要带点礼物。”而且这礼物还基本相同，白茹昼想不认识都难。
    “姑姑带的礼物这么有特色的吗？”叶满星听着她们说着，不禁好奇起来。
    “每次都是你爸爸爱喝的茶叶和一些养生类是补品， 还有一套西装。”
    “这送的，倒是都很实际。”叶满星笑了。
    “是啊，你爸爸现在每天喝的就是这个茶叶，每次都是你姑姑带的。”
    叶满星只见了白家姑姑一面，她到现在都还没见过姑父，想着生日的时候总归要见的，忽然又没了什么好奇心了。
    “茹昼，我们中午吃火锅，你看看还有什么是你想吃的吗？”她正在择的是茼蒿菜，白母知道她们中午要回来，早早地就煲了排骨汤，买了很多的菜就是为了吃火锅的。
    这屋子里最开心的大概就是叶满星
    了，她最喜欢吃火锅了，白母还买了各类丸子，想着等会锅里翻滚着辣辣的薄薄的牛肉，叶满星恨不得现在都还吃一口。
    “妈妈准备的都有了。”她平日里吃的菜，白母都准备了。
    “妈，我把排骨汤端过去。”
    “好，”白母看着菜也准备的差不多了，只嘱咐了一句，“汤有点烫，茹昼你要小心点。”
    “嗯嗯。”白茹昼点点头。叶满星给她递了一个湿毛巾，“重吗？”
    “不重，这能有几斤？”看着叶满星一副唯恐她端掉的眼神，白茹昼直想笑。
    “哦哦！”
    “茹昼，你找什么呢？”白茹昼把排骨汤倒到火锅，又开始找东西。
    “我拿一些饮品，今天想喝什么？”
    “都行。”叶满星的目光都没离开餐桌，白母不仅仅准备了一个排骨汤这样的清锅，还准备了一个辣锅。
    水已经煮了一些时间，看着沸腾翻滚的热气，叶满星仿佛已经尝到等会要吃的美味了。
    “这么想吃啊？”白茹昼笑道，明明前几天刚陪她到外面吃了一顿火锅的。
    “是啊！”
    “小馋猫！”白母端了两碟菜过来，看着叶满星那迫不及待的样子取笑了一句，“厨房的菜都准备的差不多了，你们两个赶紧端过来，我去配点料，等会儿就可以开吃啦！”
    “好的。”叶满星一激动，赶紧跳了起来，飞快地往厨房跑去，白茹昼无奈地加快了脚步跟上她。
    “一盘两盘……”叶满星粗粗数了一下，“满星，我们一个人还得跑好几趟呢！妈妈准备的菜真多！”而且都是她喜欢吃的。
    “快走吧，不是饿了吗？”白茹昼笑了。
    叶满星刚刚还困惑于她自己到底是怎么想的，对上白茹昼的笑容，熟悉又温暖，心漏了半拍，好像有什么在内心深处悸动。
    她觉得自己在一瞬间好像想明白了是什么感觉，可是这种感觉溜走的太快了，就那么一晃就过去了，她想要再去看得清晰点，弄得明白点，好像不能了。
    “怎么又发愣了，不是等了好一会了吗？”白茹昼用手在她面前晃了晃，“现在就可以吃了。”
    “哦哦！”叶满星端着菜就快速跑出了厨房，只飞快地瞥了白茹昼一眼。
    “想
    明白这么难的吗？”白茹昼在后面摇摇头，盯着她的背影，想着自己是不是应该找些什么东西暗示一下，还是直接说比较好呢？
    “妈，给你。”叶满星拿着筷子递给了白母，又递了一双筷子给白茹昼。
    “吃之前先喝点豆浆。”白母嘱咐道，“知道你喜欢吃辣的，但肚子里一定要有些东西垫一下，知道吗？”
    “知道的。”叶满星直想笑，事实上她已经哈哈大笑起来。白母不明所以，她说了什么，这么好笑的吗？
    “不是，”叶满星一边下着菜，一边跟她们两个解释，“妈，你和茹昼都拿我当小孩呢，我都这么大了，吃个火锅还要嘱咐一句又一句的。”
    第一次和白茹昼吃火锅的时候，她说的话和白母基本上一模一样。要不是不需要她全部忙下来，她自己都可以煮底料，弄火锅的，以前她和闺蜜两个人，冬日里闲来无事，最喜欢做的就是火锅了。
    说到这，不知道她现在吃火锅谁陪着呢？一个文静清秀的男生脸在脑海中一闪而过，也是，她还没来这之前，闺蜜都找到男朋友了，现在肯定是和男朋友了。
    “看来茹昼把我说的话都听进去了。”白母隐隐约约觉得好像哪里不太对劲，她平日里说这些，文煜总说她唠叨，难道不知不觉间她把茹昼也给影响了？
    “妈说的话我都记着呢！”白茹昼道。
    “还是你们两个乖，不像文煜那小子，现在不知道又在哪里晃荡呢！”
    “妈，”说曹操曹操到，从门口传来了一道笑语，“我这一回家就听到你说我的怀话。”白母一扭头就看到白文煜走了过来。
    “哇！这么多！”白文煜望着满桌子丰盛的菜品，“我赶的这么巧啊！”
    他说着就想拿起旁边的备用筷，白母手速比他更快，拿着筷子就磕了他的手背。“妈，”白文煜一声哀嚎。
    “快去给我洗洗手。”白母一点都不为所动，声音坚定。
    “这就去。”白文煜洗完手发现自己座位前已经摆好了碗筷，惊奇道，“哇，这是你们谁给我拿的？我还以为自己还要往厨房跑一趟呢？”
    “那怎么就没见你洗完手往厨房跑？”白母早早地就把他给看透了，“满星跟你拿的。”
    “谢谢妹妹。”白文煜为了表示感谢，还立马给叶满星夹了个丸子，“我看你好像很喜欢吃这个，多吃点。”
    “谢谢哥哥。”
    “不用谢，不用谢。”他说着自己就开吃起来。
    “一家人客气什么，想吃什么自己煮。”白母慈爱地看着他们三个，只觉得心中安宁了不少，这就是她的半辈子，如果丈夫此刻也在身边。
    “你爸爸又去应酬，准是喝了不少酒，我刚还留了些清汤，你等会儿送给你爸。”
    “放心，妈，我爸肯定是牢牢记住你的话，绝对不会喝多少酒的，我等会吃完就送过去，一定告诉他，这是我妈亲自炖的，炖了好几个小时呢！”白文煜嘴里嚼着吃的，话都含糊了不少。
    “你现在还会打趣长辈的了。”白母一副要生气的样子。
    “不敢，真不敢。”白文煜讨饶，他现在真的是只想吃饭。
    叶满星听着这欢声笑语，吃东西的速度都慢了不少。
    “茹昼？”白母看着她下了一半的牛肉，只以为她是弄错了，特意解释了一句，“这是牛肉。”
    “嗯。”白茹昼点点头，表示她知道了，还是拿起筷子下了一半到了锅里，白母更加疑惑了，茹昼不是一贯不吃这个的吗？
    “这不是有人要吃吗？”白文煜扫了一眼，就知道要吃的牛肉的是谁了。
    “谁？”白母更加不懂了。
    “妈，我吃。”叶满星小声地说了句，茹昼不吃牛肉的吗？可是上次吃火锅她还点了一大份呢！白茹昼也是吃的呀！
    “哦！”白母瞬间明白了，不禁觉得更欣慰了，自从满星回来，家里真是改变了不少，特别是茹昼，感觉就像变了一个人似的，现在都会给别人下菜了，果然是长大了不少。
    “好了。”说话间，白茹昼已经把煮好的牛肉一片片地夹到了叶满星碗里，顺便蘸好了辣椒酱。
    “谢谢茹昼。”叶满星本想剩下的自己端着盘子去接，白茹昼道，“你放好，小心烫。”
    白母在对面静静地看着，叶满星有点心慌，怎么有一种公开处刑的感觉，想了想前几天吃火锅的情景，忽然觉得自己太不应该了，以前和闺蜜一起吃饭的时候，自己还是会夹菜的，怎么现在全都倒退了？
    作者有话要说：好吧，我又晚了，看看评论大家好高冷啊！其实，我自己也不知道说什么。
    46、清晰。
    嗯， 以后不能这样了，叶满星在心里暗暗地想着，有往才有来。茹昼对自己这么好， 自己应该对她更好。
    可是现在， 对面坐着妈妈和哥哥，总觉得哪里怪怪的， 平日里她也会很自然地喂茹昼东西，可是现在当着外人的面，她有点做不出来啊！
    不对，妈妈和哥哥不是外人！可是当着他们的面她还是有些别扭， 真不知道茹昼是怎么做到的。
    就一小会儿的功夫， 叶满星的碗中就堆得满满当当的了， 白茹昼见她只拿着筷子，望着沸腾的热水， 以为她吃的有点不舒服，又拿起旁边的水杯倒了一杯清水， “喝点水。”
    “茹昼，”叶满星几乎不敢抬头看她，更不敢往别处看， “你快点吃饭吧， 我这有好多呢！”
    “恩。”白茹昼看她开始动筷， 自己也开始吃饭。
    叶满星喝着水，用余光往白茹昼那边看了看， 白茹昼做什么事情都很认真， 这自然也包括她现在吃饭，她吃的不快但也不慢，刚刚好。一双大大有智慧的眼睛只注意着面前的， 她坐的端正，一口一口细细地嚼着饭菜。
    白母和白文煜偶尔说些什么，她听到了也只是浅浅地笑。
    白茹昼好像也用余光扫了一眼这边，叶满星吓得赶紧转过头，嘴里吃的是什么却早嚼不出来味道了。
    “满星，不要总吃菜，”白母道，“这个排骨汤我熬了好几个小时，你哥哥和茹昼都爱喝的。”
    “妈我把这些吃完就喝汤。”她吃完了碗中的菜就想盛一碗，才发现身边早就有了一碗。
    白茹昼在一旁说，“不烫，可以直接喝。”
    “妈妈不是说你也喜欢吗？”叶满星舀了一小勺，“好喝吗？”
    “嗯。”她直接送到了白茹昼的嘴边，和以往递给她吃的是一样的动作，但白茹昼知道她刚刚明明是有一种想躲着自己的感觉，不由得开心起来。
    “好喝你们两个就多喝点。”白母刚刚一闪而过的心思这会儿又渐渐清晰起来，她忽然转头看了一眼白文煜，看他神色如常，一点波动都没有，不由得觉得自己多心了，孩子们才多大，知道什么呢？
    许是茹昼这孩子从小没什么姐妹陪着，满星又是在孤儿院长大的，两人相处着就和姐妹一样，也是，姐妹之间相互照顾一下也是应该的。
    这么一想，白母更觉得自己是多想了，这两个孩子相处的简直比亲姐妹还好，她最开始担心满星心里芥蒂没把茹昼送走，又担心茹昼遭了这么大的变化，性子更冷了，看来都是自己多想了。
    “妈，我吃完了。”白文煜说着就放下碗筷，“妈，汤你盛了吗？我现在就给爸送去。”
    “汤当然还没盛，”白母起身，“我去找保温饭盒盛，你赶紧送过去。”
    “妈，放心。”白文煜跟着过去，“我开车的速度，不用保温，也凉不了。”
    “你走路上的时候给我慢点。”
    “是你们每次开的太慢了。”
    “感觉哥哥好像没吃多少？”叶满星看到对面就动过一点点的酱，盘子周围很干净。
    “他吃过了，只是回来看见有好吃的又动了两筷子，”白茹昼了解白文煜，又知道叶满星在想什么，“放心吧，肯定是吃饱了的。”
    “哦！”那她还是自己吃吧，她还没吃饱的。
    “还要吃这个吗？”白茹昼问。
    “要。”叶满星毫不犹豫点点头，她嘴里还有东西，两个腮帮子鼓鼓的，头一点一点的。
    “看来我做的还是很受欢迎的。”白母看着她们两个吃的欢，一股自豪感油然而生，自己好久没做火锅了，没想到效果还不错。
    “妈，你做的真好吃。”叶满星吃着也不忘夸赞，“比我和茹昼前几天一起去吃的还好吃呢！”
    “好吃就多吃点。”白母其实一开始是不想她们两个在学校里住的，b大可以申请在外住校，“我就说你们两个还不如在外面住，我还可以过去和你们一起。”
    “妈，”叶满星想想要是真这样，“那岂不是就剩爸爸一个人在家里了。”
    “这有什么事？你爸也可以过去啊！”白母笑呵呵的，“b大附近就有房子的。”
    懵，是她忘记了，白家最不可能缺的就是房子了，是她低估了她家的财力，完全想少了。
    “妈，我们学校饭菜也不差。”讲真，b大的饭菜在全国高校里也是可以排上名次的，哪有白母是白母想的那样，唯恐她和茹昼两个人没吃饱，没吃好。
    “妈，”叶满
    星想到了白文煜，不禁提醒了一句，“听说哥哥当年上的也是这所学校。”
    “他？完全不用担心的，简直是小狗的鼻子，哪里有好吃的往哪里钻。”
    白母的评价和白茹昼说的是一模一样，叶满星大笑起来，“刚刚茹昼也是这么说的。”
    “你以后了解多了也就知道了。”白母又想到了一件正事，“你们两个作业多吗？明天去试试礼服？”
    叶满星闻言看向了白茹昼，白茹昼放下勺子，回了句，“没多少。”
    “我也没多少，下午就可以做完。”
    “那我们明天就去试试，”白母说着打开手机，当着她们两个的面就说了一下试礼服的时间。
    晚上，叶满星刚擦完头发走到卧房，就见白母端了一杯牛奶过来。
    “谢谢妈，”叶满星赶紧接了过来，又问了句，“茹昼喝了吗？”
    “没，我刚才进去的时候没看到她，直接把牛奶就放到桌上了。”
    “那我等会儿去看看她。”叶满星说得吞吞吐吐，不知道的人绝对会以为她是被迫的。
    以往叶满星直接是在白茹昼的书房里写作业的，当初白母给她准备了一间书房，只是她几乎没用过，整天都是去白茹昼那里蹭地方的。
    “今天怎么么没去茹昼书房写作业了？”白母自然也察觉了她们两个下午不太对劲，中午时还是好好的。
    其实，这不对劲主要是来自于叶满星的，下午三点她就写完了作业，然后开始和沈桐桐聊天，沈桐桐给她发了本小说，她本来还没理清自己对白茹昼的态度到底哪种的，结果她还发了一本百合小说过来。
    叶满星当然知道有这一类书了，只是她以前一直在言情圈里打转，不怎么看罢了，当然她也是见过的。无论是现在的世界还是她以前的世界，同性恋婚姻合法都有一段时间了，大家对此的接受度也正在逐步提高。
    沈桐桐绝对是特意发过来的，一但往这方面稍稍地想一下，她就能联系起所有的前因后果，怪不得沈桐桐能理直气壮地说她有喜欢的人了，感情她一直都是这么认为的。
    今天下午，叶满星一想到沈桐桐一直都是这样看她的，脸都红透了，她看了无数本的言情小说，古代的现代的，虐的喜的，搞笑的深情的，但她自己从来都没谈过恋爱啊！
    恍然惊觉的叶满星第一时间就把大一学的《大学生恋爱与性健康》翻了出来，当然一无所获，反而让她现在更不敢去见白茹昼了。
    “好了。”白母笑道，“等会儿过去也不迟，估摸着她又在研究什么课题呢！”
    叶满星这次走的特别慢，脚步放的很轻，一点都不像往日那样风风火火的跑过去。以前整层楼都能听到她的动静，现在她刻意放慢了不少，只希望白茹昼别察觉她来了。
    门是开着的，正好，叶满星悄悄地探了个小脑袋，书房的桌子前没人，书柜前后，也没人。说不上来是失落还是喜悦，叶满星又溜到了卧室，扫了一圈，还是没人，不会是跑到里间了吧，或是在洗澡？
    “做什么呢？”叶满星正专心致志地思考着，背后忽然传来了一道声音，她吓到赶紧扭头，脚底一打滑，差点要摔倒了。
    “多大的人了，走路还不稳。”白茹昼及时拉住了她，说的话也重了两分。
    白茹昼以前从来不这样跟她说话的，叶满星一听便小声反驳了一句，“你还不是和我一样大。”
    “先进来吧。”叶满星往后看看，白茹昼应该从楼下刚上来，所以白母没看见她。
    “和我一样大，却在我门口连门都不敢进去？”白茹昼道。
    “我就是想看看你在不在。”听到白茹昼这么说，叶满星本来就有点心虚这下更没底气了。
    白茹昼忽然笑了，“和我一般年岁，我都有喜欢的人了，不知道满星有没有喜欢的人？”
    “这有什么因果关系吗？”
    “没。”白茹昼飞快地接了句，“就是随口说了句。”
    对啊！白茹昼她已经有喜欢的人了，叶满星忽然又难过起来了，这么长时间不提，她都要忘记那个他或她了。
    自己就算是想清楚了，茹昼也还是有喜欢的人了啊！她早就在不知不觉间错过了。
    “茹昼，你很喜欢那个人吗？”叶满星冷静了一会儿后问了出来，她好像想清楚了，有什么感情在心里越来越清晰了。
    47、忘记。
    闹钟“叮铃铃”地响了好几下， 叶满星实在是烦透了，反手一扣，世界都安静了不少。
    大约十五分钟后， 又响起了敲门声， 叶满星晕晕乎乎间听的也不真切，拿着被子就往头上闷。
    门口又响了几下， 然后归于平静，叶满星想着终于能睡个安稳觉了，没一会儿，门直接从外面打开了。
    “满星。”白茹昼走过来， 正要推开卧室门， 叶满星听到这声音却是立马醒了过来， 脑子也清醒了不少，“茹昼， 我就起来了。”
    “那我在外等你。”白茹昼听懂了她的言外之意，她现在并不想让自己进去。
    “好。”叶满星说着赶紧下床， 本来是打算随便捞一件衣服的，想到了门外的人，又到衣柜里细细挑选了一番， 然后开始梳头， 对着镜子照了一下还比较满意， 叶满星这才打开门。
    白茹昼安静地坐在沙发上，她什么也没做， 就那样静静地坐着， 听到了动静才起身站了起来。
    “我等会儿就下去，我知道今天要去试礼服的。”叶满星赶在她之前开了口，她一直低着头， 没等到白茹昼说什么，就跑到了洗手间。
    “不急的，我只是过来看看。”白茹昼重新坐了下去。
    “哦！”空气安静了一会儿，叶满星忽然道，“那你先下楼吧，妈妈说不定都做好早饭了。”
    “嗯。”这是什么意思？外面又响动了一下，叶满星不想研究，也没去看，走就走吧，反正也留不住。
    叶满星现在感觉糟糕透了，昨天听到白茹昼肯定的回答后，她就再也不敢问下去了，说到底她现在连白茹昼喜欢的男生还是女生都不知道。
    如果是男生的话，自己贸然说出来，是不是还会引起她的反感，要是是女生的话，可是无论是谁，只要不是她，她这一开口，什么都结束了，茹昼会不会再也不这样对她了？
    茹昼对喜欢和不喜欢一向是泾渭分明的，想想宋子辰，唉，叶满星叹了口气，果然自己当初就不该有那么一点点的幸灾乐祸，看吧，现在自己也成了这样的了！
    忙了一会儿，叶满星耷拉着脑袋，没精打采地走了出去。
    “想什么呢？”
    “你不是走了吗？”叶满星
    一抬头就看到白茹昼还坐在沙发上。
    “谁跟你说的我走了？”白茹昼看向桌子，叶满星这才想到昨天自己心情郁闷，在沙发上坐了几个小时，桌子上被自己放满了各种杂物。
    叶满星小心翼翼地溜到桌子前，蹲了下来，上面的东西明明已被整整齐齐地放好了，叶满星却一个个又的摸了一遍，往左挪挪，又往右移移，“那个，茹昼，我平日里其实很喜欢收拾东西的。”
    “哦！”白茹昼忍不住直想笑，却没点破她，只是附和了一句，“嗯，我看满星的屋子收拾的都挺好的。”
    “是。”叶满星点点头，还没等她松口气，觉得自己好得挽回了一点，就看见白茹昼旁边有几张废纸。
    纸上好像有字，写的是什么她现在都说了不清了，叶满星赶紧跑过去把纸捡了起来。白茹昼却已经看到了，只是不语，叶满星就抬头给她笑了笑，感觉气氛好像并没有丝毫的变化。
    “没睡好吗？”她一抬头，白茹昼才清楚地看清她的脸庞，不由得有些后悔自己为什么这么早叫她起来，“再去休息一会儿。”
    “不要。”叶满星摇了摇头，这都快八点了，已经很晚了，她还得感谢茹昼把她喊起来呢！
    不过，她没睡好却是真的，本来心里就想着事情，“我感觉自己好像做了一个梦。”
    提到梦，叶满星更有一种乏力感，“我记不大清楚是什么了。”叶满星努力地想回想，却只能想起嗡嗡的声音，感觉好像有人在嘶喊着什么，那声音带着不甘又有点绝望，好像还有点无奈。叶满星闭上了眼睛。
    “别想了。”白茹昼用手把她拉了起来，让叶满星坐到了沙发上，“只是做了个梦而已，梦都是相反的。”
    不是的，叶满星很想说，她觉得自己做过类似的梦，但每一次都记不起来前因后果，甚至连一个模糊的图像都没有，她只能听到声音，有雷声有雨声，还有汽车的鸣笛声，好像还有车撞到了什么东西的声音……
    “满星，满星。”白茹昼又喊了两声，这次不是温柔的语气，带着焦虑。
    “没事。”叶满星笑了笑，却给人一种强颜欢笑的感觉，“就是一个梦而已。”
    “喝口水。”白茹昼
    倒了杯热水，送到了叶满星唇边，“别想了。”
    “恩。”叶满星缓了缓，就是一个梦罢了，梦都是相反的。
    自我调节了一会儿，叶满星很快就恢复了往日里的神色，白茹昼的心这才安定下来。
    刚才有那么一瞬间，她都想直接跟满星说了，她或许不该给满星时间想，不管她愿意不愿意，自己都应该把“白茹昼喜欢叶满星”这句话告诉她。
    对于满星来说，她应该做的或许是直接打上印记，让她知道，再给她时间消化，她或许还会逃避，但……
    “满星，我”
    “看到茹儿房间没人，我就过来了，你们两个果然都在这。”白母一进门就道，“早饭都做好了，快点下去吃饭吧。”
    “茹昼，你刚刚想说什么？”下楼梯的时候，叶满星走在了后面小声地问了句。
    “没什么。”白茹昼摇摇头，是她考虑不周，忘记了这件事情还没有跟家里说一声的，或许她该试一试妈妈是什么态度的。
    “爸。”叶满星下了楼梯就看到白父已经坐到餐桌上了。
    “你们两个快点去洗洗手，”白母把椅子拉开，“赶紧过来吃饭。”
    “茹昼，满星最近学习都怎么样？”白父关切地问道。
    “爸，一切都好。”白茹昼道。
    “我也是。”叶满星连忙回道。
    “转了专业，没有不适应吗？”白父想到她转的这个专业，“英语能跟上吗？要不要请个家教吗？”
    上大学还请家教？叶满星一脸懵，“不用，不用的爸，我虽然落了一年的功课，但还是能跟上的。”
    “那就好。”白父又道，“不过，学习语言啊！是需要环境的。”
    白茹昼听到这里心一紧，果然下一刻就听白父道，“满星，你要是想在国内上学就在国内上，但要是想把这个专业学好啊！肯定要去国外走走，融入到那个大环境的。”
    白父说的很对，叶满星也知道要想学好英语，确实应该出国，但，“茹昼也要去吗？”
    她不需要的，几乎初中到高中每年寒暑假她都在外国度过的，大学也应该去的，但她不想，这些年来国内的经济发展的很好，b大的师资力量也雄厚，白父白母这才能放下心来。
    “我也可以去
    修经济学。”白茹昼抢在白父话之前回道。
    “是有必要的。”白父虽然不解白茹昼为什么忽然之间就改了口，但他从一开始就赞同白茹昼去国外学习的。
    知识嘛，当然是越多越好，况且白茹昼是有那个能力的，他自然是没有不应许的。
    听到白茹昼也要去，叶满星这才安定下来，稍微想一下，她就知道茹昼以前是去过国外，而且待过很长一段时间的，那她现在还去，是因为自己吗？叶满星心中窃喜。
    “孩子刚回来不久。”白母端了最后一道菜过来，听到了白父的话，有些不赞同，“你就打算把她们往外面撵啊？”
    “我不是那个意思。”白父笑道，“现在可以不去吗？只是这种事情必须得提前打算一番，你不也想让孩子们更好吗？”
    “我只想满星能够快乐一点。”白母毫不犹豫道。这也是当初明明满星专业选的那么对口，但她想转专业时，自己一口就应下来的原因。
    “当然，茹昼也是。”白母立马察觉赶紧补了一句，“妈妈希望你们两个做的都是自己喜欢的事情。”
    白母毫不犹豫的话让叶满星很感动，可这话后面的意思，她能听懂，茹昼也可以。在家的这些日子，叶满星大概看出来了，白母一直觉得愧对自己，在很多方面甚至都有些放纵自己。再这样下去，她是该想想以后跟白母说说。
    “爸，妈，我学的一直都是自己喜欢的。”白茹昼这样说，不仅白母松了一口气，叶满星也松了一口气。
    “爸爸记得你们两个的生日都要到了，有没有什么想到的东西？”白父转了个话题。
    “你最近忙，”白母笑道，“我还以为你忘记了，想要提醒你一下呢！”
    “女儿的生日我在忙也会记得的！”白父看向白茹昼和叶满星，“这么重要的日子，是个大事。”
    “我今天就准备带她们两个去试礼服的。”
    “这次出门买礼服，爸爸掏钱，想买什么就买什么。”
    “还用你说，”白母笑道，“想买的肯定一件都不会落下。”
    48、想想。
    车子大概行驶了半个小时， 缓缓地停了下来，白母先推开了车门，走了出来。
    “茹昼， 到了。”叶满星往外看了一眼， 回头对车里的白茹昼说。
    “先下车。”
    “哦，好！”
    透过橱窗， 一眼就可以看见这家店经营什么。白母走在前面，叶满星挽着白茹昼在后面，进了门，两边的店员面带微笑， “欢迎光临！”
    很快就有一个高高瘦瘦的女子从后面走了过来， 她扎着头发， 身着职业装，连眼睛都带着笑意， “白夫人过来了。”
    白母也笑着回道，“王小姐还是一如既往地漂亮。”两人聊了几句后， 王小姐就往后面看了看，白茹昼她是认识的，而另一个女孩， “这位想必就是叶小姐吧？”
    “你好。”叶满星赶紧打了招呼。
    “夫人， 两位小姐， 我们去二楼吧。”
    白母和白茹昼来过这家多次，她们两个的喜好王小姐比较清楚， 但叶满星就不同了， “不知道叶小姐想要哪种类型的？”叶满星还真不知道。
    “我先给叶小姐选几件，”王小姐并没有滔滔不绝地跟她科普，而是直接拿来了礼服， “我看叶小姐的身材比较适合这几件。”
    白母过来给叶满星比试了一下也觉得不错，叶满星拿着衣服站在镜前，还在想要不要试这件，白母已经道，“去试一试。”
    没几分钟，叶满星就走了出来，这是一件露肩的白色长裙，裙子的下摆是蓬松的，好像一朵盛开的百合花。站在镜子上面，叶满星细细地看着，她的头发已经很长了，黑色的头发散披在身后，美丽的锁骨若隐若现。
    王小姐在身后笑道，“叶小姐很适合白色的礼服。”叶满星听到往白茹昼那边看了看，她也微微点点头，那应该还不错吧。
    “是不错。”白母笑道，“不过，满星，我们再试试这套。”她手上拿的是红色的长裙，与这套是截然相反的类型，红的似火，若说刚才那套让人觉得是小仙女，那这套应该是红玫瑰。
    “妈，不用试这么多的吧？”叶满星一口气试了十几套，转身又看到白母拿了一套过来，王小姐在一旁微微笑着没说话，白茹昼倒是提醒了一句，“妈，你该让满星休息一下了。”
    “对，”白母把衣服递给了店员，“咱们先歇一歇，妈妈再给你仔细看看。”
    还要试，叶满星简直觉得两眼抹黑，她能说自己真的不想试了吗？
    “两位小姐请喝茶。”叶满星看到端出来的竟然热腾腾的茶，有些吃惊，这些礼服的设计大部分是偏西方的，没想到喝的竟然是茶，不过，味道还不错，叶满星忍不住多喝了两口。
    “茹昼，你是不是都选好了？”她怎么感觉白茹昼试了两三套就完事了，而她还在试。
    “那你有喜欢的吗？”她以前经常来，当然会快一些，当然还有一个原因，这是叶满星第一次在众人面前露面，白母自然是郑重对待，不免就让她多试了些。
    “不知道。”叶满星想起刚才的那些礼服，“感觉都差不多吧，茹昼，你选的哪套，我觉得那套天蓝色的特别适合你。当然，茹昼你穿什么都好看。”
    这是事实，白茹昼从小学的，叶满星都没接触的，在气质这一方面就有很大的差别。明白人一看叶满星，就知道她是一名大学生，她身上的稚气还没有完全脱去，一点都不像进过社会的人。
    白茹昼就不一样了，她也是个学生，在学校里，你绝对不可能把她的身份弄错，但出了学校，特别是穿上礼服，你就会发现，她完全不是学校里的“书呆子”形象了。
    差不多试到了十二点多，脱下最后一套礼服的时候，叶满星整个人都轻松了不少，她再也不想试了！
    “满星辛苦了。”白母也很心疼她，但这次的意义不一样，如果第一次就这样马虎过去，说不定，b市那些拜高踩低的人就会看轻满星。
    一开始叶满星说拖到生日时再介绍她时，白母答应下来的另一个原因就是时间长点，满星学到的会多些。
    贵族小姐从小就学的东西，满星一时半会儿学不了，但这些礼仪什么的满星学得很快，想到这，白母又暗暗放下心来，她的女儿，谁都不可能看轻的。
    “满心，茹昼，前几天张夫人给我推了一家餐厅，咱们今天去那吃午饭。”
    “好。”听到吃饭，叶满星才觉得自己活了过来，脚步都迈得快了些。白母和白茹昼在后面相视一笑，直摇头。
    “姐姐，你今天也在这吃饭？”叶满星去了趟洗手间，出来就看到了也站在镜子前的郑微语。
    “微语？”说起来她都有好多天都没看见郑微语了。
    “我和妈妈一块过来的，姐姐是和白姐姐一起过来的吗？”
    “我妈妈也在。”叶满星道。
    “那正好，姐姐点菜了吗？我们一块吧？”叶满星想了想，白母刚拿菜单时她拒绝了，现在应该点上了吧。
    “没事。”郑微语好像知道她想的是什么，主动道，“我和妈妈刚到，我们还没点的。”
    餐厅的工作人员很快就换了一间包间，叶满星再次看到了她的这位姑姑，今天她穿了一个白色的风衣，好像这位姑姑格外钟情于白色，也许是巧合，叶满星想着。
    “嫂子带茹儿和满星出来试礼服怎么不和我说一声，我也好跟你们推荐一下。”
    幸好没有说，叶满星现在提到礼服就想到了刚才被支配的时间，太难受了，她可不想再多试几套。
    “你！”白母回道，“整天忙得不见人影，哪里能找到？”
    “况且，”白母把菜单放了回去，“那家店我经常去，也比较适应。”
    “那我就不费心了。”
    “你呀！”白母无奈道，“能抽出点时间多陪陪微语就好了。”
    听到最后这一句，郑微语赶紧道，“妈妈她平日里太忙了。”
    “微语就是懂事。”白母转头又劝了一句，“那也不能整天在外面忙事业。”
    两个大人聊着，叶满星注意到郑微语的眼神暗了一些，旋即又开心起来，想来她应该也是希望姑姑能陪在她身边的吧？
    “茹昼，满星，微语她在学校怎么样？表现的还好吧？”
    刚动了一道菜，白家姑姑就问她们两个，郑微语拿筷子的手一顿。白茹昼已经回了，“微语表现地很好。”
    “对，”叶满星补充道，“微语在学校可受欢迎了，上次在联欢晚会上，老师都赞赏呢！”
    新生晚会她也去了，郑微语的那一舞，几乎让学校的学生都认识了她。
    “那就好。”白家姑姑稍稍放下心来，转身又对郑微语道，“不可以骄傲，在学校要记住我说的那些，知道吗？”
    看来平日里教了许多
    ，下一刻，叶满星就见郑微语乖巧地点点头，一点都没有被人约束的感觉，好像还很开心。
    大概是平日里姑姑太忙了吧？叶满星想，前世的时候，她也希望爸妈能多管管自己，这就是缺什么想要什么吧。
    “听说李姐回去了，嫂子又出来了，那哥哥和文煜岂不是也要在外面吃了？”
    “你哥哥和文煜，没一个会做饭的，那可不只能在外面吃了吗？”白母笑道。
    晚上九点到的寝室，叶满星二话没说就扑到了床上，一抬头就看到了自己送给白茹昼的礼物，忍不住拿出来看了看。
    洗手间地门响动了一下，叶满星赶紧把东西藏了起来，依然是一副很累的样子。
    白茹昼确实是往叶满星这边看了看，只是想着叶满星今天很累，便没有再去打扰她，悄悄地熄灭了叶满星这边的灯。
    可这样一弄，叶满星反而睡不着觉了，她手中紧紧攥着给白茹昼的礼物，茹昼看到的时候会不会喜欢，还有几天的时间就要送给她了，她会喜欢吗？
    哦！对了，还有那天也是她的生日，茹昼肯定也会送给自己礼物的吧？
    茹昼会送给自己什么礼物，叶满星想了想自己平日里的表现，她也没什么是特别喜欢的，那茹昼会给自己送什么呢？
    不管茹昼送什么给自己，她都喜欢。叶满星这么想着，把被子往上拉了拉，忍不住兴奋起来。
    乐极生悲，“嘭”的一声，头磕到了床头了，叶满星立马坐了起来，揉揉头，不等白茹昼问，自己就主动说道，“我磕到头了！”
    “我还以为你都不想动了呢！”白茹昼笑了出来，“看来还是很有精神的。”
    听到白茹昼打趣的声音，叶满星弱弱道，“我都嗑到头了！”
    “不过，没什么事了。”下一刻，叶满星就重新躺了下来，“茹昼，你也早点睡吧，今天都忙了一天了！”
    说着说着，叶满星就要睡着了，大概过了半小时，白茹昼把灯全熄灭了。
    寝室里是黑暗的，外面却是明亮的，白茹昼朝着叶满星的方向，轻轻说了一句，“满星，晚安！”
    作者有话要说：满星绝对是很乖很乖的女朋友，什么都要主动跟对象说！
    49、找人。
    “喂， 喂。”沈桐桐这堂课已经第四次推了推叶满星了，虽然在上课前叶满星就告诉她自己今天有可能睡觉，让自己多喊喊她， 但这频率也太高了吧？
    “好！”叶满星嘴上说着， 眼皮子还是没睁开。
    “幸好今天上课的老师不提问，否则的话， 你就惨了！”铃声一响，沈桐桐放松了一口气，声音才敢抬高。
    “上完了？”叶满星揉了揉双眼，往前面看了看。
    “没有。”沈桐桐道， “还有一节课呢！”
    “哦！”叶满星又重新趴到了桌子上， 下课了， 教室还是很安静，大家各忙各的。
    “喂， ”沈桐桐又推了推她，“咱能不能别睡了， 这老师不提问，可是会往下面看啊！”
    “那你上课在喊我。”叶满星嘟囔着。
    “行吧。”沈桐桐被她打败了，心里不禁好奇， “昨天都做了什么吗？明明以前不是这样的。”
    现在倒是比她都胆大了， 以前她可是只敢在公修课上“放肆”， 好家伙，她连专业课都敢了。
    “你终于醒了。”下一节课要开始的前一分钟， 叶满星才迷迷糊糊醒来， 还是没忍住打了个哈欠，“老师讲到哪了？”
    “这，”沈桐桐赶紧把她的书翻到最新的一页， “你昨天做什么了？偷看小说？还是和白茹昼聊天啊？”
    “拜托，谁能聊天到这么晚，小说也没看。”她看了，可是坚决不能承认。自从上次沈桐桐发给她那本书，她就知道沈桐桐一直以来是怎么看她的了。
    好吧，她现在也想，但是真的不是啊！不能这么就挂了名。就算要挂名，也要名正言顺的，叶满星暗暗地补了一句。
    “真的没看吗？”听到叶满星的话，沈桐桐眯着眼睛，有点怀疑。
    “没有。”叶满星坚定地摇了摇头，又把她的书抽了过来，目不转睛地盯着书补笔记。
    “那好吧。”沈桐桐有点失望，“唉！多好看的一本书啊！你没看真是可惜了！”叶满星早就把这本书看得透透的了，一章都没落下。
    “真的是太可惜了，”沈桐桐又在旁边唉声叹气，“满星，你都看了这么本小说了，信我绝对不吃亏不上当的。”
    叶满星还是没松口，写
    字的心已经分去了一半。
    “我给你说，有一段写的特别好，”沈桐桐偷瞄了两眼老师，看到他没注意到这里，压低了声音道，“你就算没看全文，也是可以看一看的。我给你读一段啊！月色朦胧，水塘里的荷花开得绚烂，水塘边的篝火烧得很旺……”
    “停。”老师在台上讲得激情澎湃，小说里的情节被沈桐桐一个字一个字，压着声音，蹦了出来。
    叶满星都看过了，对于这段的印象更是深刻，当然知道后面是什么情节了，她的脸都红了起来，头低着，根本不敢看沈桐桐，只能小声回了句，“听课，听课呢！”
    沈桐桐果然不说了，叶满星松了口气，老师又在强调一个重点，她赶紧记了下来。
    旁边忽又想起了轻轻的笑声，然后就是一句笑语，“耳朵都红了，还没看过呢！叶满星，后面是什么呀？”
    这最后一句，完全是一副看笑话的样子。叶满星努力地绷住了脸，不让自己再有多余的动作，过了半晌，沈桐桐也开始记起笔记来了。
    铃声响了十几秒，老师夹着包就走了出去，教室里的同学也陆陆续续收拾东西离开，门口已有其他班的同学耐不住性子先进来了，他们下一节还有课要上。
    “坦白从宽，”出了门，沈桐桐就开始了今天的“审话”，“快说，昨天在做什么呢？”
    “真的什么都没做，”叶满星无奈极了，“而且我很早就睡了，只是没睡着罢了。”
    “真的？”沈桐桐想怀疑又找不出来理由。
    “真的。”叶满星道，“昨天我在试礼服，都要累死了，哪里有心情做别的事情？”
    “行吧，”沈桐桐见她交代地诚恳，“我姑且相信你了。”
    “你就算不相信也没办法。”叶满星直接瘫坐到了校园里的躺椅上。
    “今天不去找白茹昼了？”沈桐桐顺势坐到了她旁边。
    “不去，”叶满星没精打采道，“她今天上午满课。”莫了又补充了一句，“下午也是。”
    “这每周课表都要改一改，亏你记得这么清楚！”沈桐桐打趣道，“比记自己的课表还熟悉。”
    “我绝对记自己的比较清楚。”叶满星恨不得指天发誓，却更有一种欲盖弥彰的感觉。
    “好啦！”沈桐桐站了起来，“那你现在准备做什么呢？”
    “别跟我说去图书馆！”叶满星刚要张嘴，沈桐桐就打断了她，“校园这么大，咱不能只窝在一个地方啊！”
    “好像有道理。”叶满星问，“那我们去哪？”
    “去篮球场。”“篮球场有什么好看的？”叶满星嘀咕时却已经悄悄跟了上来。她忽然想到了一件事，茹昼这节课是体育，她现在肯定也在操场上。
    “我跟你说，”看着叶满星脚步加快，沈桐桐以为她对篮球还是有点兴趣的，便急不可耐地给她介绍，“今天计算机系和经管的有一场比赛，听说每个院里的男神都来了，我跟你说，可有一场视觉盛宴了！”
    既能看脸，还能看球技，简直是太值得了有木有，“我们得快点，去抢个好的位置。”
    果然是两大院系男神的pk，虽然是上课的时间，但还是有很多学生过来围观，“绝对有人逃课过来看。”沈桐桐言之凿凿。
    “你往哪看呢？”沈桐桐把叶满星拽了过来，“男神在这边，比赛也在这边。”
    一门心思都在找白茹昼的叶满星只在操场上东张西望，“你说，经管的体育课是不是在这上？”
    “你不要告诉我白茹昼在上体育课。”沈桐桐正踮起脚，努力地伸着脖子往前看。
    “对啊！”叶满星点点头，十分高兴，扭头还问了一句，“你怎么猜到了的！”
    恋爱中人的智商果然为负，沈桐桐无语地看了她一眼，她就是猜都猜到了，只有涉及到白茹昼的事情她才会这么积极好吗？
    不过，沈桐桐重新站到操场的地面上，她真的很想知道学霸恋爱起来也是这样降智的吗？她每天瞅着白学霸也不像啊？难不成是她不知道！
    沈桐桐心思一但动起来就按捺不住了，天知道她只有在小说里才能看到的这种情节啊！现在也许还有现实版的！
    篮球赛一点都不香了，她很早以前和室友追得两大男神都毕业了，她现在要有新的追求目标了。
    “沈桐桐，你？”叶满星不懂为什么前一秒还只想看篮球赛的人，现在这么兴奋，一门心思都放到了给她找人上了？
    “白茹昼上的什么课？”
    “是篮球课
    。”叶满星赶紧回道。
    “就这么大点地，肯定很会就能找到的。”沈桐桐自信满满。
    “其实，找不到也没关系的。”叶满星望着她两眼都放光，觉得自己好像又给她增了好多素材，她还是避一避比较好。
    “别啊！你看，我都找到了！”
    她话一落，叶满星就赶紧看了过去，什么也没看到，转头就看到沈桐桐笑得灿烂，笑得可大声，她肚子都笑疼了，用手揉着，腰也直不起来了，最后直接蹲到了地上，引得两边的学生都看了快来。
    叶满星也很无语，下一刻就听到沈桐桐喊道，“白茹昼，在那！”
    “真的在那！”叶满星不相信她，也不肯转头，沈桐桐又说了一遍。
    算了，反正就是转个身，也不吃亏，叶满星就这么随便一看，真的是茹昼！
    白茹昼正在打篮球，她们班大概是在投篮，一个个拿着篮球轮流上篮，叶满星看过去的时候，下一个就轮到了她。
    前面的投篮结果叶满星没看到，到了白茹昼，只觉得她轻轻松松就把球投进了篮筐里。
    白茹昼穿的是运动服，在图书馆，白茹昼永远都是安安静静地写字做题看书，而今天就像换了一个人，阳光潇洒，叶满星都能听到后面女生的惊呼声！
    “白学霸果然是全才啊！”沈桐桐在叶满星不知道的时候已经站了起来，她也看到了全程，眼睛里满是佩服。
    “茹昼从小学了很多呢！”叶满星想着白母跟她说的话，“妈妈说她还学了骑马，射术，各种运动茹昼都学了！”
    “行，行，我知道了。”沈桐桐眼睛还在盯着。
    白茹昼这边已经投完球，体育老师在旁边微微一笑，表示很满意，示意她可以到一旁休息。
    “茹昼，茹昼！”叶满星看她停了下来，小声地喊了一句。
    本来没指望白茹昼能听到的，操场上的人多，她又刻意压低了声音，谁知道白茹昼竟真的往这边看了过来。
    “茹昼，她是听到了吗？”叶满星有点怀疑地拽了拽沈桐桐的衣角。
    “是，是。”沈桐桐一边拉过来自己的衣角，一边回道。
    作者有话要说：满星此刻正在偷看女朋友……
    50、生日。
    “你不过去看看？”沈桐桐望着在那发呆的叶满星。
    “不去。”叶满星轻轻道， “她在上课！”
    “我看她的成绩都满分了，应该可以休息一会儿吧？”
    她们班上体育课，成绩满分暂时就不用练了， 只要不出操场， 也可以做些自己喜欢的体育运动。
    叶满星还是不动，这是她第一次看见白茹昼班里的同学， 以往要么是她等白茹昼，要么是白茹昼等她，但都不会去班里找对方，叶满星看了半天， 忽地来了一句， “茹昼班好像男生多一点？”
    “有吗？”沈桐桐数了数， “没差几个的，咱们班女生还比男生多了几个呢！”
    她们两个低着头就这样说起了悄悄话， 白茹昼早就看到她了，只不过那时候她准备投球， 便没办法告诉东张西望的叶满星她在这。结果她现在投完球了，她倒是坐在那跟别人说了起来。
    白茹昼快步走了过去，叶满星和沈桐桐聊的正投入， 这一会儿的功夫两人把各院的男女比例都讨论了一番， 当然， 都只是连猜带听说，以至于白茹昼走到她面前了也没注意到。
    “满星。”听到这熟悉的声音， 叶满星立马站了起来， “茹昼，这么巧啊！你今天在这上体育课啊？”
    她说着拽了拽沈桐桐，仿佛是为了增加一下她说辞的真实性， “我和桐桐，过来，过来看篮球赛，不过，人太多了，看不到了。”
    沈桐桐在旁听着她扯，却是一点都没配合，直接对白茹昼道，“没有，我们就是特意来看看你的。”
    她说着眼睛往叶满星那里看，想要向白茹昼表明，其实就是她一个人想过来看的。
    “明明是你说要来看篮球赛的？”虽然沈桐桐说了一半的事实。
    “对啊！”沈桐桐倒是爽快地应承下来了，很快又补了一句，“不过，半道你就要找白学霸了啊！”
    “没有。”叶满星矢口否认，基本上不敢看白茹昼，她真的就是随口一提而已。
    “这么不想看到我吗？”白茹昼故作受伤的样子。
    “没有，没有。”叶满星听到连连否认，半晌才闷闷道，“我看你在上课，不好意思打扰你。”
    “不打扰。”白茹昼说得轻松，“
    我都已经通过了。”
    “我看到了。”叶满星道，“茹昼，你刚刚真的好厉害，站得那么远还可以投进去。”
    “只是练得多了罢了，”白茹昼对这些不甚在意，“你要是练久了，也可以的。”
    “那也不一定，”叶满星笑道，“还是茹昼你运动细胞好。”
    “我教你。”白茹昼忽然来了一句。
    “什么？”
    “篮球。”白茹昼问道，“你们不是也在上篮球课吗？”
    这么一个开小灶的时间，当然得利用上了，叶满星没思考就答应了下来，“沈桐桐，练球不？”
    她和沈桐桐的球技都是半斤对八两，当然沈桐桐是那八两，而她的投球技术更是菜的一批，以前上大一的时候靠着勤学苦练，勉强过去了，没想到又要来了一遍，叶满星早就哀声怨气的了，可还是不得不拾起来。
    “不了。”沈桐桐摆摆手，白茹昼一点要教她的心思都没有，全身心都在叶满星那，她还是不要过去的好。
    “我先去看会儿篮球赛，你们两个先练吧。”沈桐桐脚底跟摸了油一样，不一会儿就钻进了看篮球赛的人群中，看不到影子了。
    这周过去，下周就是中秋节了，中秋节的前一天就是叶满星和白茹昼的生日，再往前一天叶满星有一科要结课了。
    为了交一份好的结课作业，叶满星除了上课的时间，整天都泡在了图书馆里，连自己的心事也不怎么想了，偶尔会猜猜白茹昼喜欢的会是什呢？可是左看右看真的是一点都没发现。
    在纠结和再纠结中反复跳了这么多次，叶满星就迎来了她的生日。
    八月十四，是个晴天，阳光在叶满星的眼中就像是久违的朋友一样欣喜，今天是她和白茹昼的生日，白家早早地就发了请帖，下午五点的时候，叶满星正磨磨蹭蹭地站在镜子面前。
    有一种恍然隔世的感觉，对着镜子中的自己叶满星既熟悉又陌生，总觉得不是真实的自己。
    叶满星轻轻地抚着自己的面颊，镜子里的是自己，那原身又去了哪里呢？如果今天站在这里的是她，感觉自己就像偷了她的人生一样。
    上一次，见到宋子辰时她再没有那种心悸感，她以为她消失了，可是心里似乎有种感觉告诉自己她一直都还在。
    “满星。”白母不知什么时候站到了她身后，微微一笑，“怎么还在这里发呆，还不下去啊？”
    “妈，”叶满星突然问了一句，“如果我不是您的女儿的话，您……”
    后面的她忽然就不想问了，不是她的女儿就没有这个前提了，谁会无缘无故就对一个人好呢！
    “傻丫头。”白母温柔地把她牵到了沙发上坐下，“今天生日怎么竟说些胡话来了。”
    “你十八周岁的生日妈妈错过了，这十九周岁的总算是还能补上来。”
    白母说着说着竟哽咽起来，她一想到叶满星在孤儿院里待了这么多年，就怨恨当初那所医院，更记恨当年把女儿弄过的护士，还有她自己。
    “妈，”叶满星突然慌了起来，赶紧到桌子上拿了纸巾就要给白母擦。
    白母接了过来，慢慢擦了擦眼泪，“妈没事，说起来妈能看到你长这么大，真的特别感激叶家夫妻，要不是他们，我现在都捡不到你了。”
    叶满星说不出来话了，她隐约能从记忆里捞出来那段惨痛的回忆，如果不是那一场车祸，原身也可以有个无忧无虑的童年的。
    “妈，今天是我生日，不说这个。”
    “不说了。”白母本来也就不想说的，从叶满星回家她都一直在尽力弥补，唯恐她过的不好。“今天是你和茹昼的生日，要开心一点。”
    “哥哥？”叶满星往门口看，白文煜闲靠在墙上。
    “本来是想来接我美丽的妹妹，没想到竟然看到了两个哭包。”
    “你呀！”白母把他招了过来，“现在是愈发大胆了。”
    没聊两句，叶满星就坐不住了，“妈，我去看看茹昼。”话落她就撩起裙子跑了过去，“妈，我看你就是瞎操心，”白文煜翘着二郎腿，“你看满星，根本就没你想得那么多。”
    “你懂什么？”
    “我不懂。”白文煜话说得轻飘飘的，“可你看满星和茹昼，真不用想那么多的。”
    “茹昼？”叶满星站在门口，提着裙子喊了一声，白茹昼见她过来，“准备好了？”
    “准备好了。”叶满星点点头，“我都学这么久了，绝对不会出问题的。”这些礼仪什么的，她学了这么久肯定不会错的，今天嘛，大不了就忍一忍了。
    “不用拘谨的，”白茹昼笑道，“今天是你生日，想怎么样就怎么样！”
    “你这说得我好像要搞什么破坏一样，想怎么样就怎么样，我还能怎么样啊？”叶满星抹嘴笑了笑。
    “好，不做什么。”白茹昼改得快。
    叶满星知道她说的是什么，不要因为这些拘束了自己。
    可是今天白家来了这么多的人，以前看那些假千金的小说，一回去，肯定是少不了一些嘲讽的人。
    能理解，她以前和她们一样，甚至连她们也不如，现在却阴差阳错成了白家的小姐，她不在乎就是了。
    嘴长在别人身上，她只能把自己能做到的事情做到极致，少给别人点谈资，当然，剩下的她就控制不了了。
    白茹昼的耳钉还没戴，叶满星熟练地找到了她放耳钉的地方，“茹昼，快戴上。”
    “好。”白茹昼应了下来，接过耳钉，对着镜子没一会儿就戴上了。
    “白茹昼，生日快乐。”叶满星笑地开心，白茹昼愣了一下，“怎么现在说起这个？”
    “生日嘛，当然得有点仪式感。”最重要的是她今天是第一个跟白茹昼说生日快乐的人。
    “恩，我很开心。”白茹昼回道，每年都有很多人跟她说生日快乐，可她觉得自己最喜欢的就是这一句。
    “你们两个说好了就下去吧。”白母在门口咧嘴笑。
    楼下的客人早就悄悄讨论起这个被抱错的千金。
    “你说这位不知从哪里冒出来的白家小姐长得怎么样？会不会连长相都遗传了她那养父母了。”说话的人打趣道。
    “这你就说错了。”另一位小姐压低了嗓音，“听说她养父母早亡，她是在孤儿院长大的。”
    “那岂不是更惨？”
    “以前惨不惨不知道，现在是麻雀变凤凰了。”另一个人的话酸溜溜的。
    “那你说白家以前那位小姐怎么办？”
    “听说白家两位小姐都留下了，也是心大，我要是那白家小姐肯定恨死这个占了自己位置的人了。”
    “说不定人家就是能和平相处呢！”又一位打扮妖艳的女子端着红酒说了一句。
    51、两杯。
    “来了， 来了。”一直在悄悄注意着楼梯的人小声说了一句，很快大家的注意力都放到了这里。
    “长的还可以啊！”刚才奚落叶满星长相的女子，看着旁边的男士都直勾勾地看了过来， 勾起了薄薄的嘴唇， 小声说了一句。
    叶满星走了过来，在这么多人的注视下终究是有些胆怯的， 但想到白母刚刚的话，又想到她的身后就是白茹昼，轻轻地呼了一口气，坦然地面对来自对面八分的眼光， 有打量的， 有好奇的， 有热情的，也有漠不关心的。
    白父就是在这个时候放下了一起交谈的老朋友， 走过来的，白母、白茹昼和白文煜也下了楼梯。
    “满星， 茹昼过来。”白父把叶满星牵到了中央，他的手很温暖，周围的灯光刺眼， 叶满星却有了一种宁静的感觉， 白茹昼站到了白父的另一边。
    “很感谢大家在百忙之中能抽空参加两位小女的生日宴会， 白某在这里深表谢意。”
    “这是我的小女儿，跟随她妈妈姓， 叶满星， 以后还望大家多多关照。”白父说完了一系列的话之后，叶满星鞠了个躬，再抬头就看到沈桐桐在下面向她招手。
    沈桐桐坐在角落里， 一点都不起眼，叶满星却能快速地找到她。可她并没有时间去跟沈桐桐好好地打个招呼，白父要给她介绍人。
    楚爷爷，沈奶奶什么的认识了一圈，白父又把他领到了一对中年夫妻面前。
    “这就是满星？”女子显然知道她，热情地就要把她拉过来。
    白父笑着跟叶满星介绍，“这是宋伯伯和宋阿姨。”
    姓宋？看到女子和记忆中的一个人相似的嘴角，叶满星大致猜到了是谁，带着微笑甜甜地喊了一声，果然就看见女子喊了一声，“子辰，还不快过来见过你的妹妹。”
    宋子辰倒是没坐在角落里，但他绝对也是低调到了一定境界，年轻的男子或和明艳的女子聚在一起，或三三两两地喝起酒来，唯独他一个人坐着，面前放了一杯酒，一口都没动。
    旁边也没人和他搭话，他沉着脸，活像被人拉过来、迫不得已才参加的这次宴会。
    宋父对着白父道，“这孩子，也不知道最近怎么了，一天到晚一点精神都没有，问他什么也不说。”
    原来宋家夫妻还不知道他的心思，叶满星衡量了一下这句话的准确度，又觉得不太可能，宋家奶奶都知道，没道理身为最亲的父母不知道。
    宋母倒是直接喊道，“还不快过来见见你妹妹。”
    她这么说也没错，白家和宋家从爷爷那代就交好，宋子辰和宋梓宁每次见到白文煜都是喊哥哥的，但他不叫白茹昼妹妹，也更不肯喊叶满星为妹妹。
    “我有妹妹。”宋子辰分辩道。
    宋母正要生气，白父已经打了个岔，赶紧转移了话题，“他们两个同岁，又是同一届的，直接喊个名字就可以了。”
    叶满星和宋母聊了两句，便问了问宋梓宁今天怎么没有过来，宋母笑道，“她前几日贪吃，有点小感冒了，她是一直嚷着要过来，可我是不放心，便把她留在了家里。”
    “不过，梓宁知道两位姐姐要过生日，还让我带了礼物过来。”
    打完招呼没多久，宋子辰又坐到原处，一声不吭的了。
    白母又带着叶满星见了一些女士，大约一个小时后她才终得了个闲处，和沈桐桐喊聊了两句。
    “你看到茹昼了吗？”叶满星一眨眼就看不见白茹昼了。
    “许是出去走走了。”沈桐桐打量着叶满星的这一身，“我现在眼里只有一个美女。”
    这语气让叶满星都有些不好意思了，她今天穿的是黑色的礼服，以前叶满星几乎从未尝试过这个颜色，她总觉得上面也穿着黑色衣服有一种沉闷的感觉，本来她的裤子和鞋子大多数已经是黑色了，若再添了一件，岂不是从头到脚一身黑了。
    不过，这件黑色礼服不一样，叶满星个子不是特别高，穿上高跟鞋，再戴上流苏的耳坠，肤色白里透红，锁骨若隐若现的外露，增了气场，没增年龄，不再是平日里的可爱风，像是给人压场子一般。
    叶满星听完她说的，只用手掩着嘴笑了起来，随即凑到她耳边，“我跟你说，妈妈就是特意让我这么穿的。”
    “那你这衣服选的不错。”沈桐桐也笑了，她说着像变戏法一样，从身后拿出了两个小礼盒，“上面的是给你的，下面的是给白茹昼的。”
    “哇！”叶满
    星故作夸张，“这么好，还有礼物呢！”
    “那当然了，”沈桐桐又道，“你该忙什么忙什么吧，可别看我人生地不熟的，我可会找事做了。”
    叶满星刚拿了一杯红酒就有一位小姐凑了过来。不认识，叶满星只好微微一笑，简单地打了个招呼。
    “叶小姐还真是忘事，”她轻轻张开了薄薄的嘴唇，“我和叶小姐还是一个专业的呢！”
    叶满星再次微笑，要是她一届的她应该是认识的，对了她听说过的英语专业的人，“原来是学姐。”
    谁知话刚落她就踩着高跟鞋走了，脸上显然是不太开心。叶满星正莫名其妙着呢，白茹昼已经走了过来。
    “茹昼，你说她为什么生气？”她认错人了？不太可能啊？
    “她最讨厌别人叫她学姐了，偏偏你刚才喊上了。”
    “原来如此，”叶满星恍然大悟，又觉得委屈，“可我都和她不熟，我怎么知道她喜欢什么，厌恶什么？”
    “叶小姐，白小姐，生日快乐！”又过来了一个女子，大约二十四五岁的样子，白茹昼低头跟叶满星道，“这是张家的千金，国外名牌大学回来，现在自家任总经理。”
    挺厉害的，叶满星瞬间多看了她两眼，白茹昼特意跟她说的，看来能力应该还不错，年纪轻轻的，就有了如此业绩，真是厉害！
    “叶姐姐，白姐姐。”张家小姐前脚刚走，郑微语就过来了，“这是给两位姐姐的礼物，生日快乐。”
    叶满星接过生日礼物，白茹昼也是，两人道了谢。
    “幸好你在我身边，”终于能坐下来说会话儿，不用再举着酒杯到处碰酒了，叶满星揉了揉手，要不是白茹昼在她身边她都不知道该怎么弄才好。
    一会出来个这小姐，一会儿那少爷，叶满星都快晕了。
    “茹昼，你累不累？”轻轻地揉了揉胳膊，叶满星觉得整个人都好了不少，赶紧要去看看白茹昼的手。
    “我没事的。”白茹昼道。
    “刚刚没有多喝吧？”白茹昼问道。
    “没有，绝对没有。”在喝酒之前，白茹昼就嘱咐她要吃点东西垫垫，酒是一定不能喝多的，就是红酒也不行。
    “茹昼，我可听话了。”叶满星说着还伸出了手指头，表示她很乖很乖，白茹昼跟她说的话她都记得。
    可她的脸红红的，白茹昼摸摸她的额头，微微发烫，更是皱了眉头，“满星，我们到院子里走走。”
    “好啊！”叶满星一点都没察觉自己有什么变化，欣然应下。
    自己一直看着叶满星的，她喝了两杯红酒，这个酒的浓度不高，大概是她没喝惯，到外面透透气，应该就没有什么大碍了，白茹昼这样想着，脚步都加快了些。
    月亮已经升起来了，明天就是中秋节，月亮比平日里圆，更比平日里大，客厅里热闹不已，外面却静悄悄的。
    菊花开得好看，一小朵一小朵的待在盆里，常青树还在那站立着，像是在看护这个院子似的。
    “外面有点冷。”叶满星没走两句就嘟囔了一句，伸手去拉白茹昼，“茹昼，我们进屋子里吧，暖和点。”
    白茹昼本来就是想让她吹点冷风的，现在回去，岂不是要半途而废，“满星，你在这里站一下，我给你拿个外套。”
    “不要。”叶满星摇摇头，立马拒绝，她的声音软软的，就像是躺在棉花上一样，给人一种软绵绵的感觉。
    “我们进屋。”叶满星说着还晃动着白茹昼的胳膊，黑溜溜的大眼睛转动着，看白茹昼还是不同意，她甜甜地笑了笑，“好不好啊？白茹昼？”
    这笑容是不清醒的，无意识的。这下绝对要好，白茹昼觉得再在外面待下去，她都要不好了。
    叶满星的话就像一根羽毛一样轻轻地划过她的心尖，她尽量绷着脸，告诉自己满星是醉了，她平日里不是这样的。
    若是平日里叶满星想求她做些事情，她通常情况下会抱些吃的，玩的过来，就算要撒娇，也不是这个样子的。
    “嗯，我们回去。”
    听到回去，叶满星显得非常开心。比刚刚她出来的时候步子迈得快多了，白茹昼唯恐她穿着高跟鞋摔倒了，“满星，慢点。”
    “哦！”叶满星立马停了下来，乖巧地等着白茹昼。白茹昼一到她身边，叶满星就上去牵着她的手，像是在握着什么珍宝一样。
    52、醉酒。
    “满星， 喝杯水。”叶满星终于安安静静地坐到了沙发上，白茹昼起身去倒了一杯白开水。
    “不想喝。”叶满星一开始是拒绝的。大概是刚才喝酒喝多了，现在看着水也不想动一下， 直接就推开了。
    “就喝一点点。”白茹昼哄道。刚刚还有点意识， 现在已经完全成了小醉鬼了。
    “那好吧。”叶满星看了看，像是在辨别一下到底是什么一样， 她并没有耽误多久就接过水，抿了一小口，把杯子重新放到了白茹昼的手中。
    白茹昼接了过来，又在心里想着， “太乖巧了。”回头就看见叶满星要往外走。“你要去哪？”
    “我”叶满星有一瞬间懵了一下， 她想了一会儿， 指了指楼顶，“上楼。”
    从里面上去是不太可能的了， 屋里的人那么多，这样子绝对不能被别人看到， 白茹昼也不想让别人看到，“我和你一起。”
    院子里有个楼梯可以直通三楼，只是那门有个锁， 钥匙在一楼的书房里， 白茹昼便嘱咐道， “满星，你在这里好好待着， 不要乱走知道吗？”
    “知道。”叶满星点点头， 她的脸更红了，坐得却端正，两只手老老实实地放在前面， 直勾勾地看向白茹昼。
    她此刻特别听白茹昼的话，而现在更像小学生把老师的话都牢牢地记住一样。
    “那我先过去了。”白茹昼边走边回头，看叶满星的姿势并没有变，才悄悄把休息间的门带上。
    白茹昼并不敢耽误一刻，在一楼的书房里找到了钥匙就要过去，穿过花厅时，一个人影忽然闪了出来。
    是宋子辰。
    他是一向擅长神出鬼没吗？白茹昼想着叶满星要是像她现在这样被吓了一下，少不得又得吐槽几句，因为上一次叶满星就跟她说了两句。
    白茹昼倒并没有耽误，点点头就想从旁边走过去，她刚迈出步子，宋子辰的声音响起，给黑夜添了一丝奇怪的声音，“现在连话都不想跟我说了吗？”
    白茹昼不说话，她只是不想给他念想，她一直都知道自己不喜欢宋子辰，从小就知道，而宋子辰却从来不清楚。
    说句实在话，上次那么清楚地挑明后，她还真没想到宋子辰还能找她，上一次，她都已经把话说绝了，她知道她说的很伤人，若是满星见到了肯定也要同情起宋子辰来，所以，她说得时候故意避开了叶满星。
    “我今天并不是想要纠缠你的。”灯光忽明忽暗的，看不清楚他的神情，宋子辰的声音在这清冷的夜晚有种飘渺的感觉，他说的话却截然相反，有着烟火气息，他道，“白茹昼，生日快乐！”
    “谢谢。”白茹昼愣了一小下，礼貌地回了一句，然后头也不回地走了。
    她的步子走得很快，丝毫没有要停下的意思，仿佛刚才见到的人，说的话，和你平日里随便在大街上见到一个人问，“你吃了吗？”一样。
    宋子辰知道她要去做什么，忽明忽暗的灯火下，宋子辰的心思也在快速地转变，半晌，他重新回到宴会上。
    他想，这也许是自己最后一次跟白茹昼说“生日快乐！”这句话他说了无数遍，以后却没必要说了。
    叶满星还在那里坐着，白茹昼一颗担忧的心才安稳下来，“满星，我们上楼。”
    “哦！”可她起身，步子都踉跄了，白茹昼手疾眼快，赶紧扶住了她。
    “这么不经喝啊！”抬头往门口望去，白茹昼看到了白文煜，他手里还端着一杯未喝完的酒。
    “恩，”白茹昼道，“满星她有点醉了，我要带她回房。”
    “我记得你第一次喝酒醉得也没这么快。”白文煜打量着叶满星，她安静地待在白茹昼身边，不似他以前看到的那些人一喝醉就要大嚷大叫的，“喝醉酒了倒也很听话。”
    “人的酒量不同。”白茹昼道，这一点她也没想到，忽又想起来叶满星平日里喝的都是饮料和酸奶什么的，又有点能理解了，满星从来都没沾过酒。
    “失策啊！”白文煜笑道，“你当时怎么就没想到练练她的酒量呢！”明明这么重要的事情。
    白茹昼道，“忘了。”
    “难得你还有忘记的事情啊！”白文煜仿佛是难得看一次白茹昼计划没做的详细，失策的时候，很想看她一次笑话。
    不过，转瞬他又有些惆怅，“妈妈说让我来看看满星，现在话没说上几句，倒是看到了一个酒鬼可怎么办？”爸爸可是还有重要的话没有说呢！
    “哥
    ，你让李阿姨等会儿端点醒酒汤上来。”
    “好。”白文煜应地爽快，看着白茹昼扶着叶满星出去，直在后面摇头。
    他把手中的酒一饮而尽，杯子放到了桌上，自语自语，“怎么这么不能喝，两杯红酒也能醉？第一次喝酒也不至于是这个样子吧？”
    白茹昼扶着叶满星慢慢地上了三楼，打开叶满星的房间，又关上了门，两人坐到了沙发上。
    楼上空调还没有打开，窗子却开着，凉凉的风却吹了过来，白茹昼走过去刚要把窗子关上，叶满星跑了过来。
    “茹昼，”酒力随着时间越来越往上长，白茹昼估摸着她现在就是这种情况，她手上的动作并没有停下，窗子还没有关上，叶满星却一把把她抱住了。
    白茹昼整个人都愣在了那里，未来得及细看叶满星，她的小脑袋就靠在了她的身上，嘴里还嘟囔着，“茹昼。”
    一阵风又吹了过来，白茹昼的脑袋现在有点空白，她并不能想明白叶满星这个动作意味着什么，只是机械地伸手，到底还是把窗户给关上了。
    “我喜欢你。”
    轻轻的一句话，却有着巨大的力量，白茹昼已然分不清是自己在幻想，还是真实的了，就像一颗小石子投到了池子里，一圈圈的涟漪立马就出现在了你面前，这圆圈越扩越大，白茹昼想到了很多。
    是她想的那个意思吗？叶满星却仿佛要印证她所想似的，这一次说得很清楚，“茹昼，我喜欢你，你不要喜欢别人好不好？”
    她说到最后一句话的时候，却是抬起头来的，长长的睫毛，下面的眼睛清澈如水，白茹昼甚至能清晰地看到自己。
    叶满星说得是问句，原是有两种回答的，白茹昼却丝毫不怀疑，要是她回一个“不”字，叶满星绝对是能哭出来的。
    她现在可像一个在威胁别人的小孩子，你有选择的权力，你选择的不是我想听到的，那我一定要哭出来。
    “好。”白茹昼道，望着紧闭的窗子，忽然又有点后悔关上了，也许这个时候，是该吹点风过来的。
    “叶满星，你知道你在说什么吗？”白茹昼又轻轻地问了一句。
    半晌，都没得到答案，她有些失望，在心里一遍遍的告诉自己，满星是醉了。
    是的，虽然喝两杯红酒就醉了，但她确实是醉了，她现在都不知道自己在做什么。不过，换一个想法，满星现在有没有一种可能是酒后吐真言呢？
    “叶满星，我也喜欢你，一直都是你。”从来都没有别人，只是没想到当初说的那么一句话，让她记挂了这么久。
    她想着跟她说的，没想到在她醉酒的时候说，这样给她一种拐卖了叶满星的感觉。
    也不多，白茹昼兀自想着，她一开始就是想‘拐卖’她的，只是怕叶满星没这方面想法，便只能潜移默化的改变罢了。
    满星是喜欢她的，她心中想的也是叶满星想的。
    白茹昼这么想着，就更开心了，正当她还想着要不要趁满星醉酒，再多问两句时，忽然见满星抬起了脚尖，凑了过来，旋即白茹昼就觉得脸上有什么东西划过，等她反应过来，只觉得脸上有点微凉，心里却是相反。
    如果刚才还有什么是不确定的话，此刻白茹昼就真的能肯定了，不过，吻可不是这个样子！
    白茹昼无声地笑了，这笑容越来越大，叶满星有些痴痴地看着她，我家茹昼笑起来果然好看，就像，就像刚刚盛开的桃花一样，叶满星再想不出什么比拟词了。
    “满星，你知不知道，偷吻是要付出点‘代价’的？”她可不是随随便便就能让人亲的。
    叶满星却好像是听懂她的话似的，刚刚的举动本来就是她最大胆的了，如果刚刚脸没有喝红了，那现在肯定也红了。
    她低着头，不说话，只是抱着白茹昼的手紧了一下，白茹昼笑道，“现在怕了？”
    叶满星不回答她，罢了，白茹昼揉了揉她的小脑袋，自己不应该和一个醉酒的人说这些的，要是明天满星还记得就好了。
    不记得也没关系，白茹昼想着，那明天自己会一字一句的说给她听，叶满星一定会记住的。
    “满星，你知道吗？你今天已经十九岁了！”
    室内静悄悄的，叶满星还是没回她，白茹昼自言自语，“已经成年了！”
    两个人静静地站着，身影倒映在窗户上，温馨而美好。
    作者有话要说：感谢小天使投的营养液，也非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    推荐一下自己的预收文：《皇后娘娘要演戏〔古穿今〕》文案暂时是这样的：大齐第三代皇后谢蓁绝对要在史书上留下浓重的一笔，她，她竟然是被淹死的！
    一睁眼竟然来到了这个奇奇怪怪的世界，谢蓁这才知道了有一种职业叫做“明星”。
    什么古装剧，现代剧原来就是演戏啊？不早说，她最在行了！
    只是，为什么她会有个未婚妻？女的，真的没弄错吗？
    ------------------
    最开始，明露听着她的未婚妻在车里懒懒地跟经纪人打电话，“娱乐圈的花瓶我是当定了！靠脸吃饭多好啊！”
    一周后，明露又听着她的未婚妻义正言辞地拒绝了经纪人的主意，“我演技这么好，为什么要靠脸吃饭呢！”
    ？？？
    人的价值观转变的这么快的吗？
    53、困了。
    门铃响了一下， 白茹昼知道是来送醒酒汤的，叶满星揉了揉微微泛红的眼眶，和白茹昼隔了一段距离。
    “满星， 过来喝醒酒汤。”白文煜向叶满星招手， 叶满星愣了一下，没有动， 白茹昼直接把她牵了过来，“先喝点，否则要不舒服了。”
    “哦！”叶满星点点头，表示知道了， “我喝。”
    “还是你们两个关系好， 她怎么就听你的呢！”白文煜把醒酒汤递过去， “温的，赶紧喝吧。”
    叶满星呆呆愣愣地接了过来， 勺子也没用，一饮而尽， 白茹昼怕她噎着，想上去拦一下却比不上她的手速。
    她倒没有噎着，反而是把碗中的汤喝得一干二净。白文煜眼睁睁看着她喝完， 然后叶满星把空荡荡的碗放到了桌子上， 瓷的碗和玻璃的桌子发出了响声， 在这寂静的屋子里格外明眼。
    白文煜转头对白茹昼笑道，“那我把碗拿下去， 你在这里陪着满星， 爸妈那边我去说，要是等会儿满星酒还没有醒，再另作打算。”
    “好。”白茹昼自然是应了下来， 又从抽屉里抽出纸巾，叶满星的嘴角上沾的还有汤汁，谁知她还没碰到叶满星，叶满星把纸拿了过来，自己擦了擦嘴角，又对白茹昼笑了笑。
    白茹昼直摇头，满星只是醉酒了，自己简直是把她当小孩子看了。
    “满星她”白文煜的话说了一半没说了。
    “怎么了？”白茹昼扭头问他。
    “没什么，没什么。”白文煜干笑了两声，又咳嗽了一下，“我这就把这碗拿下去，你们两个聊，你们两个聊。”
    一点都耽误，白文煜出了门，顺便把门给带上了，下楼前忍不住又回头看了一眼，真是难以想象满星真的是醉酒了吗？
    室内窗子关着，叶满星坐在沙发上，白茹昼去找空调的遥控器，满星现在觉得有点热，一但酒劲下去了，就要冷了。
    “茹昼。”白茹昼一打开空调，叶满星就向她靠了过来，小脑袋直接躺到了白茹昼的腿上，话说得也含糊，“我困了。”
    “那就睡吧。”白茹昼道。
    “不行。”叶满星酒还没醒，却记下了有重要的事没做完，“我，我等会儿还要下去的。”
    “那我
    们先睡一会儿好不好？”白茹昼见她醉酒还惦记着楼下的事情，就用商量的口吻道。
    一秒，两秒，整整过去了十秒，叶满星还没回答她，这个问题对于醉酒的人来说显然有点困难。
    叶满星的头一点一点，甚至拿出了手指，想要算一算一会儿是多少。
    “不着急。”白茹昼笑着摸了摸她的小脑袋，“满星有很多时间想一想。”
    “那，好吧。”叶满星终归是抵挡不住睡意，刚才想了那么半天已经费了她很多脑力了。
    沙发上睡着一只大型玩偶，差不多有一米三那么高，还有一个天蓝色的毯子，白茹昼对此很熟悉，楼下的沙发上也有一条毛毯，叶满星每次在沙发上看电视就会盖上。
    白茹昼并不敢动一下，叶满星躺在她腿上，她一动，肯定要惊醒她，便伸出手想悄悄地把那条毯子拽过来，毯子隔的距离不远，她够的很顺便，只是拿着毯子回来的时候，叶满星翻了个身，白茹昼当时就不敢再动一下了。
    约莫半分钟，叶满星还是沉沉地睡着，并没有要醒过来的意思，白茹昼才把毯子盖到了她身上。
    叶满星整个人都躺在沙发上，她是蜷缩着的，这个毯子不仅把她整个人人遮的严严实实，甚至还有一点点剩余。
    屋内的空调现在才发挥了点作用，温度渐渐开始往上升了一点，叶满星睡得香甜，她的头侧躺着，露出了一半的容颜，白茹昼也很悠闲，她靠在沙发上，静静地看着叶满星。
    如果此刻她是醒着的，那大概是蹲在沙发上，或者是窝在沙发里，电视开着，桌子上摆满了各式各样的小零食，白茹昼这么想着，往桌子下面一望，果真是各式各样的零食都凑齐了。
    “不能再这样吃了。”白茹昼在心里想着，又看了看叶满星软乎乎的脸，最开始见她的时候，叶满星就很瘦，现在每周回家白母不是炖排骨汤就是煲老鸭汤，一个个汤下来，叶满星体重没增几斤，脸上却有了些肉。
    “算了。”白茹昼忍不住揉了揉她红红的脸蛋，“还是太瘦了。”
    叶满星以前就不能算是苗条了，乍一看就有点营养不良了。白茹昼也很注重身材管理，准确来说就是白文煜也如此，但他们都是年年体检，在保证健康的前提下的，白茹昼摇了摇头，忽又觉得满星能吃也挺好的。
    她并不是只是零食，水果，牛奶什么的也都吃，当然饭也是一顿不落的，这么一想白茹昼就更没有什么负担了。
    她用的力度很小，可是在睡梦中的叶满星却是察觉到了，又翻了个身，手在空中晃了一圈，然后两只手牢牢地抓住了白茹昼在她脸上揉的左手。
    白茹昼也不反抗，由着她这么抓着，用另一只手又揉了揉她的头发，“还想养只小动物，我看还是先把自己给养好吧。”
    不过，白茹昼又抿嘴笑了笑，“养不好也没关系，还有我。”
    “你是说满星醉了？”白文煜在楼下一跟白母说，白母就准备上楼去看看。
    “妈，妈”白文煜小跑着上去把她拽到了角落里，“满星有茹昼照顾呢，您就不用上去了。”
    “茹昼这孩子哪里照顾过人啊！”白母听他这么说就更不放心了，“更何况满星还醉了，喝醉酒的人那是最难办的了。”
    “哪有？”白文煜道，“满星醉酒可乖了，你让她往东，她是绝对不会往西。”当然，这让的人得是白茹昼，白文煜在后面补充了一句。
    “真的？”白母有点怀疑。
    “真的。”白文煜摊着手，无辜地眨眨眼，“这种事情我又没必要骗你，而且我刚还给妹妹端了碗醒酒汤呢！”
    “你端的？”白母更是有点不相信了，他这个大少爷一贯是不做这个，能指使别人做的，他绝对不会动动手指头的。
    “你可真是亲妈！”一看白母的眼神，白文煜就知道她在想什么了。
    “彼此彼此。”白母回道，转身又要上楼。
    “妈，你就可怜可怜我和爸爸吧，两位主角都上楼了，你要是再上去，那就剩下我和和爸爸了，应付不过来啊！”他这么一说，白母往四处里看看，是啊，这宴会才刚刚开始，她也上楼了，那楼下……
    白文煜一看就知道有戏，赶紧把她给拉了回来，“还是妈你厉害，喝了这么多都不醉，满星真是也该训练一下酒量了，妈，我给你个建议，明天就让满星喝个一瓶”
    话还没说完，白母就拍了拍他的衣服，“妈，我衣服没脏，不用拍。”
    白母照拍不误，甚至还加大了力度，这让白文煜一度怀疑她想拍的是自己，事实就是这样，白母道，“别以为你夸了我，就能坑你妹妹了，满星两杯都醉了，哪里还能喝一瓶。”
    “这不是正因为两杯就醉了，才更应该练练吗？”白文煜只觉得委屈，他当年明明也是这样的好吗？
    “你妹妹和你不一样。”白母知道他想的，“那我等会再上楼看看。”
    “白太太。”一转身，陈太太端着酒过了，“我这还没机会和你家闺女聊上两句，怎么就回去了呢！”
    “哪有？”白母笑道，“她还小，平日里也没让她喝酒，不想这两杯就有点醉了，一会儿醒了酒再下来。”
    “哦！”陈太太表示理解，转头又问道，“叶小姐十九周岁，不知可在大学里谈了恋爱？我想白先生和白太太都是自由恋爱，哪能拘着孩子呢？”
    “那当然。”白母回道，“满星在学校里自然是想和谁谈恋爱，我和他爸都不反对，只是这也得是自由恋爱是不是？”
    陈太太的脸色当即就变了变，白母在心里暗笑，以为她不知道吗？陈家那小子除了一张脸还能看，真是能力没有，要人品没有，都快三十的人了，一天到晚在外面和不三不四的女孩子飘荡，她可不会把自己的女儿往火坑里推。
    “白太太说得是。”陈太太几秒就调了状态，随即笑道，“不知道白家大少爷谈了女朋友没有？”
    “我最近太忙了，”白文煜听到这话，赶紧自救，“我忙着跟爸爸学公司呢！这才疏学浅，真是无暇顾及感情。”
    众所周知，陈家少爷只在外面鬼混，白文煜在管理公司这方面和他是不相上下，但外人不知道。
    白家公司上下不明真相的员工一直都不能理解，白父为什么为白文煜不满意，白经理人多好啊！每天加班到深夜，结果白父还是不满意！
    这真的是大雾，陈太太不知道，想着自己的目的没达到，反而惹了不快，没多久就找理由走开了。
    白母在后面偷偷地笑。
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使，更感谢大家一直以来对我的支持，明天我要争取早点更，最近都好晚啊！
    54、糟了。
    “茹昼， 几点了吗？”叶满星揉了揉眼睛，才恍然惊觉自己躺在白茹昼身上似的，“那个， ”
    叶满星心虚地摸了摸自己的鼻尖， “茹昼，你腿酸不酸？”
    “醒了。”白茹昼看她还有些迷瞪， 把她身上的毯子拿到了一边，“去收拾一下，时间还早，我们下去吧。”
    “哦！”叶满星愣了一下， 然后小心翼翼地试探着， “茹昼， 我刚刚喝醉酒有没有说什么话啊？”
    听到叶满星这话，白茹昼本来叠毯子的手一动， “满星指的什么？”
    “就是，就是”叶满星结结巴巴， 半天没说个所以然出来。
    “没有。”白茹昼直接否定了，“满星你醉酒可乖了，很听话， 什么都没说， 就安安静静地睡了一觉。”
    “哦！”叶满星顿时有些失望， 拖着脚往卫生间走去，整个人的精神都有些萎靡不振， 一副丧丧的样子。
    沙发上白茹昼已经整理好了玩偶和毯子， 两样东西整整齐齐地在摆放着，她在理东西的时候也用余光瞥了一眼叶满星，一个想法在脑中浮现， 而且越来越清晰。仔细回想那一幕幕，白茹昼越来越觉得有迹可寻。
    “茹昼，那我们现在下去吧？”叶满星补了补装，对着镜子照了照，确保还是美美的，这才问道。
    “恩。”白茹昼道，“我们现在就下去。”她只字不提刚刚叶满星醉酒的事情，就仿佛叶满星从未说过那些话，她也从未说过，更从未听过叶满星说过那些话似的，一点不耽误地就要下楼。
    既然这样，叶满星在后面咬了咬嘴唇，那先下去再说吧，反正该说的都说过了，一想到那些话不由得开心不少，轻轻地把门带上时，她还特意往窗户边上看了两眼。
    “怎么了？”白茹昼看她关门愣了两秒就问了一句。
    “没什么。”叶满星这下不敢拖泥带水了，毫不留情地就关上了门，由于用力过猛，小小的门不堪其重，发出了剧烈的响动。
    “我，我真不是故意的。”对上白茹昼忽然过来的目光，叶满星捏了捏衣角，“我就是有点，有点懵，酒没醒。”
    她说到‘酒’的时候忽然觉得自己不应该提这个字的，白茹昼似笑非笑的，总感觉她好像看出了什么。叶满星没缘由地紧张起来，在心里嘀咕着，应该没看出来吧？基本上不太可能吧？
    “走吧。”白茹昼却并未停留多久，转身就下了楼梯。
    “茹昼，你等等我。”叶满星三步两步就跟上了白茹昼，自然而然地挽上了她的胳膊，心里的纠结一下子就烟消云散了，反正她现在知道了，她现在全都明白了，茹昼已经抵赖不了了。
    叶满星自以为自己的小心思藏的很好，岂止脸上的笑容早就出卖了她，白茹昼看她这么高兴，也就由着她去了，等到宴会后再说也不迟。
    “满星。两个人下到二楼的时候，白母迎面走了过来，“你这么快就醒啦？文煜不是说你喝醉了吗？”
    “妈，”叶满星脸不红心不跳的，“我就喝了一点，醉了那么一会儿罢了，没哥哥说的那么夸张。”
    “也是。”白母叹了一口气，“你就喝了两杯红酒，想来酒量再不好也不至于这么差，想当初茹昼第一次就能喝一瓶呢！”
    她说着自己笑了起来，白茹昼没什么反应，叶满星却想把自己醉酒的这件事翻篇过去，当然也是由于她对这个话题有兴趣，“茹昼以前这么能喝的吗？”
    “也没有。”白母道，“茹儿的酒量都是后来一点点锻炼的，当然也比你这好点。
    “嘿嘿。”叶满星只笑笑不说话，自己今天好像无意间坐实了一人设，她最开始真没想这么多的啊！
    “好了，好了。”叶满星醒了，白母也就不担心了，“你们两个的生日宴会，哪里有主角先离场的道理啊！”
    “好的，妈。”叶满星飞快地应下，和白茹昼一起走下去的脚步倒没见快多少。
    宴会已经开始了一段时间了，客人大多也都放松起来，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，聊天的聊天，各有各的事情，谁都没闲着。
    “茹昼，茹昼，”叶满星往舞台上一看，赶紧拽住了白茹昼，“你看那是不是桐桐？”
    白茹昼闻言看了看，“是。”
    “原来沈桐桐这么擅长跳交际舞啊！她怎么都没跟我提起过呢？”叶满星也学了一些，就是保底的水平，不出错就可以了，于是能不跳的她就偷点懒。
    事实上，到目前为止，
    真的没有人邀请她来跳舞呢！真实原因其实是她基本上就没有闲着的时候，果然下来没一会儿，叶满星又在那记人。她得争点气，下次不能再让妈妈和茹昼给她介绍了。
    一切，都要靠自己。舞台上的音乐暂停了一下，叶满星只觉得灯光也闪了一下，换了一种色彩。
    白父清了清嗓子，显然是有话要说，而他说的内容，却让叶满星大吃一惊。5%的白氏集团股份？
    在场的人都不禁吸了一口气，而且还是两个女儿各5%？白德清和叶锦夫妻俩个也同意？白家的那位老奶奶不反对？
    众人想往白家奶奶那看看她的反应，才发现她老人家早就离开了。宴会刚开始的时候白家奶奶是在的，叶满星和白茹昼见过一面，现在天色已晚，她又住在郊区便提前回去了。
    在场的人震惊、羡慕、嫉妒，反应不一，让他们如此惊讶的不只是这5%的股份，若是给亲生女儿，那也没什么可奇怪，问题是这不仅仅是亲身女儿有，就连白茹昼这个假的也有，这就让有些人心里不平衡起来了，白茹昼的命怎么就这么好呢？被抱错后不仅不把她弄回原来的家庭，还给了她和亲身子女一样的股份？
    是的，白文煜目前在公司所持的股份就是这些，这还是白家爷爷在世时给的，原因很简单，这是他的第一个孙子。
    如今三个子女的股份一模一样，任谁都看出来了一点端倪，看来白家夫妇是拿白茹昼当亲身女儿对待，这让有些想来看笑话的人的心思落空了。
    另一方面，反倒是更同情起叶满星和白文煜这兄妹两人了。自己的东西好端端的就被分到了外人的手上，不知道他们有什么感觉。
    白文煜对此一点感想都没有，当别人的目光落到他身上时，该喝酒还是在喝，仿佛刚刚白父说的事情和他一点关系都没有。
    叶满星却是愣在了当场，爸妈从来没跟她说过，怎么突然就决定送了呢？
    她，她又不会打理公司，给她这个做什么？白氏5%的股份，就算她再不学金融也知道这是一比巨资，白文煜就是这些股份，她，她要这么多做什么？
    “爸，”还没等她开口，白父已经走了过来，拍了拍她和白茹昼的肩膀，面容上尽是慈爱，他转身对众人说，“今天是小女的生日，我对她们两个也没什么期望，就是希望她们两个以后过得开心，我也就满意了！”
    这事看来是板上钉钉了，叶满星知道现在是没法改变了，再找时间跟爸爸谈谈吧，这些股份她不能要，无论从哪个角度出发。
    “你说这是什么运气！出身不好，挡不住招人喜欢啊？”洗手间里一个年轻女子对着镜子补装，说出的话酸的不行。
    “嫉妒有什么用？”另一个女子在洗手，笑着撇撇嘴，“人全家都没意见！你心疼什么？”
    “我就是觉得叶小姐挺可怜的，”女子继续道，“要是我肯定受不了这个鸠占鹊巢的人，不把她赶出家门就好了，还能由着她在这里蹦哒。”
    “你们在说什么呢？”叶满星刚好进来，听到这两个女人在这里议论，直接走过去问道。两个人面面相觑，“没说什么。”说着就想走。
    叶满星却快她们两步，两个人见走不掉，一抬头又琢磨不清叶满星到底在想什么，最开始先开口的女子试探着说着，“叶小姐，其实我们刚刚真没说什么，只是有点替你打抱不平罢了。”
    “是吗？”
    “当然了。”女子见叶满星没制止她就继续说了下去，“听说叶小姐是在孤儿院长大的，叶小姐就没想想，要不是白茹昼在这里占了你的位置，你怎么会受这么多的罪？”
    “可是，”叶满星的声音故意弱了不少，“茹昼也是无辜的啊！又不是她愿意的。”
    “可她也占了你的位置啊！”女子见叶满星进了几分，更加得寸进尺了，“叶小姐，依我看，你就应该把当年受到的苦，都让她尝一尝，白家这些年养她花了多少钱啊？都应该让她还回来的！”
    “是吗？”叶满星刚要张口说什么，忽然看见白茹昼从后面过来，便挑眉示意那女子往后看看。
    白茹昼一句话还未说，那女子的脸色就苍白了不少，话没说一句就溜走了，走得慌慌张张连回看一下都不敢，另一个人一看也走了。
    “她，你做了什么，她这么怕你？”叶满星在后面看得目瞪口呆。
    敢在背后说她女朋友的坏话，她都还没找她算账呢！
    “不知道。”白茹昼没跟她解释，这人是白家公司的员工，也不知道今天是和谁过来的，以前她去公司管过她。
    “唉。”叶满星只觉得有点可惜，溜得也太快了，等她刚感慨完，就看到白茹昼在打量她，叶满星心底一凉，就听见白茹昼悠悠地问了一句，“满星，你刚刚好像又喝了一杯酒？”
    糟了，她忘记了，刚才又见了一个人聊着聊着她就不知不觉喝了一杯。
    55、生气？
    “那个， 这个”叶满星支支吾吾半天没说个清楚，上一秒还想着如何找别人算账，下一秒这账就转到了自己这。
    为什么喝酒了呢？叶满星一边在心里暗暗埋怨自己， 一边偷偷看白茹昼， 发现她神色如常，渐渐放下心来， 只是这说辞一时半会儿的却是找不上来了。
    “我能说自己是没喝，是你看错了吗？”叶满星看着脚尖，小声地对自己嘀咕着，怎么办， 怎么办， 露馅了！茹昼会不会生气啊？
    再一抬头， 白茹昼要走了，叶满星急急忙忙拉住她。
    “宴会还没结束， ”白茹昼过来本也没什么事情的，只是看着她在这里待了这么久一直没过来， 便过来瞧瞧。
    “以后这种事情不用跟她们废话的。”白茹昼主动牵着她的手，她知道满星想给她出气，可是这种事情她并不需要， 更不想满星为了她和那些人说那些， “你不是也不在意吗？”
    “那不一样。”叶满星没犹豫就脱口而出。
    “哪里不一样？”
    “反正”叶满星别别扭扭的， 却说不上来，她不想听那些人议论茹昼， 那些人是有说她的， 什么麻雀飞上枝头变凤凰，什么突然得了这么多以前没有的东西，不知道该怎么开心……
    不过， 这些人也就只敢背地里偷偷地说，没一个敢当着她的面说的。
    “她们是在挑拨我们两个的关系！”叶满星终于绞尽脑汁找到了一个理由了，这理由太能站住脚了，于是她就继续说了下去，“我跟你说茹昼，这”
    “我们两个的关系还用挑拨？”白茹昼忽然来了一句。
    听到‘关系’这两个字，叶满星心一颤，总觉得白茹昼话里有什么所指的一样。她们两个现在的关系？
    叶满星有点浮想联翩了，但丝毫不影响她回答，“茹昼，我们两个的关系是很好，但你要知道，千里之堤溃于蚁穴，三人成虎的道理……”
    “我不知道。”叶满星一连打了两个不好的比喻，白茹昼忽然抬头认真地看向叶满星，“你对我的感情会因为这些变吗？”
    “当然不会了。”叶满星道，她见白茹昼的脸色都变了，只想让她和刚刚一样开心，自己真是的，怎么就提到了这个呢！
    “我就是随便一提，随便一提的。”叶满星说话间一直注意着白茹昼，看她严肃的脸色缓了缓后，叶满星才长舒了一口气，“我对感情的事情可认真了，一但认定了，绝对不会变的。”
    话一落，叶满星又想捂住自己的嘴，说多错多，她为什么要提这个，第一个问题她还没翻篇呢！
    这下叶满星真的不敢看白茹昼了，用手捂着脸，感觉自己的脸都要红了，五指间微微还漏出点光亮，叶满星悄悄地闭上了眼睛，仿佛这样就能把刚刚的话收回一样。
    然后，她听到了很轻很轻的笑声，叶满星偷偷地睁开了一只眼睛，又睁开了一只，透过手指看了看白茹昼，什么也什么看到。
    “你怎么”白茹昼好像要说什么，说到了一半，无奈地叹了一口气，终究没说出口，叶满星一看，顿时松开了她的手，转头就跑了。白茹昼在后面不喊她，也没追她，只望着她跑到了人群里才停下，好像这样就能找到一点安全感似的。
    “算了。”白茹昼好笑道，她早该知道的，只是一直担心她，便没往深处去想，结果没想到叶满星真的没喝醉。这样也挺好的，白茹昼想着，怎样都好。
    “茹昼发现了，茹昼没发现……”叶满星无聊地数着面前的点心，嘴里念叨着。她现在一点醉意都没有，准确来说，她根本就没喝醉过。
    以前大学聚餐的时候，叶满星还会喝点低浓度的白酒，怎么可能就两杯红酒就把她给灌醉了！
    “自己当时在想什么呢？”叶满星往沙发后面靠了靠，当时真的就是一时起兴，她都纠结那么久了茹昼心里的那个人到底是谁？今天这多好的一个机会，当然要问一问了，不过，茹昼不会生气了吧？
    这么一想，叶满星陡然站了起来，转了一圈，并没有看到叶满星，反倒是看到旁边有几个男子盯着自己看，叶满星回了一个礼貌的微笑，不给他们搭讪的机会起身走开了。
    “满星，你找什么呢？”白文煜顺着她的视线转了一圈，倒瞥见了一个男子多往这看了几眼。
    “满星，”白文煜碰了一下她，勾着手指想让叶满星过来看看。
    “看什么？”叶满星一动不动。
    白文煜只
    好自己走过来，“看到那个人了吗？”
    “看到了。”叶满星不明所以，没什么特别的。应该是个学生吧？戴着眼镜，穿着白色的衬衣，斯斯文文的样子。
    “哥给你说，他刚刚往这边看了好几次。”白文煜挤眉弄眼，“你说他准备做什么呢？”
    “哥哥，他想做什么就做什么。”叶满星大致明白了他的意思，但她现在一点兴趣都没有。
    “别这么冷淡啊！”白文煜道，“好得也”他再一转头就发现叶满星走了。
    “我”这么没存在感的吗？行，白文煜又拿了一杯酒，叫她点妨渣男技巧还不愿意了，他还是自己喝酒，不操这个心了。
    “怎么一副垂头丧气的样子？”沈桐桐蹦了过来，她刚跳完舞，还有点热，不禁用手扇了扇风。
    “我刚喝了一杯酒。”
    “这有什么？我刚也喝了一杯。”沈桐桐后知后觉，“你酒精过敏？不能喝酒？”
    叶满星摇摇头。
    “那不就结了。”沈桐桐道。
    重点不是她喝酒，重点是她没醉装作，好吧，这也不是重点，重点是茹昼发现自己骗她了。
    “桐桐，要是你发现你的好朋友骗了你，你会生气吗？”
    “这得看情况吧。”沈桐桐看着她一脸的严肃，故作轻松道，“怎么，你骗谁了？就你还学会骗人了，来告诉姐姐你骗财了还是骗色了？”
    “骗色。”
    ……
    她还能收回吗？对上沈桐桐瞪大的双眼，显然是不可能了。
    “行啊！”沈桐桐愣了一秒后，“扑哧”一声笑了出来，“你这小小年纪就开始不学好啦！”
    “你别笑了。”叶满星整个人都窘迫极了，看向周围，还好没人注意到她。
    “行了行了，”沈桐桐道，“你都会骗别人色了，吃亏的是她，又不是你，你在这里纠结什么？”
    “怕她生气。”该说的不该说的也都说的差不多了，她也不在乎这一句了。
    “她肯定不会生气的。”沈桐桐笑道，“人家那是求之不得好嘛！”当她不知道叶满星在说什么嘛，肯定是白茹昼。
    不过，骗色，沈桐桐打量起叶满星，又摇摇头，她还真没想到叶满星能做出来骗色，白茹昼这个女朋友一天到晚是怎么当的啊！
    女朋友都到了骗色的地步了，就不能反思一下自己吗？
    “你，”叶满星觉得沈桐桐落在自己身上的眼神变了，“我”
    “你能给我说说过程吗？”沈桐桐“嘿嘿”一笑，忽然来了兴趣，见叶满星不说，她徐徐诱导道，“这样我才能给你分析一下你的好朋友到底有没有生气。”
    叶满星张了张嘴，半天没发出一个字，她自然是说不出口的，现在这样子倒像沈桐桐在逼迫她一样。
    “算了。”沈桐桐道，“你不想说呢！那就不说，不过，”
    沈桐桐喝了一口冰水，想降降温，“这既然都骗过了，后悔也于事无补了，你还是想想怎么哄哄她比较好。”
    依她来看，白茹昼肯定都没生气，哎，自己身旁这个，肯定是想多了，她倒是不介意给她们两个再添上一瓦，感觉白茹昼真的是应该好好谢谢自己。
    哄一哄，叶满星灵机一动，女朋友应该很好哄吧？反正刚刚她跟白茹昼表白过了，茹昼也跟自己表白过了。
    一想到刚刚白茹昼承认喜欢的是自己，叶满星的嘴角还是忍不住向上勾起。茹昼都跟自己表白过了，反正她是默认了，说了就不能反悔了！
    沈桐桐在旁边翻了个白眼，恋爱中的人真是说风就是风，说雨就是雨，这小表情变的，啧啧，快得不要不要得。
    宴会上的人陆陆续续离开，叶满星站在门口送他们，白母白文煜都在，白茹昼自然也是。
    大约十点多的时候，和白母说完晚安，叶满星和白茹昼两个人上了三楼。
    “茹昼，桐桐给你的生日礼物在我这里，你要不要现在去我房间里拿？”
    “好。”
    一回到自己的房间，看到窗户关着，叶满星还是会有种害羞的感觉，若是不害羞，她大概是不用装醉的了。
    相同的房间，怎么感觉这次和刚刚过来不一样了！大概，是心境变了吧，叶满星只觉得一颗心扑扑哒哒跳地厉害，怎么白茹昼就没什么反应呢！
    她好像很平淡的样子呢！叶满星把沈桐桐的礼物递给白茹昼时就发现自己不太开心了。
    “叶满星，生日快乐！”白茹昼手心里忽然多了一个东西，然后叶满星就发现白茹昼凑到了自己面前，不一会儿，脖子上面有一个凉凉的东西，她低头一看，是项链。
    56、悦己。
    “喜欢吗？”她还正在看， 白茹昼就问了起来。
    “喜欢。”叶满星毫不犹豫地点点头，整个人都洋溢着幸福的笑容。叶满星把它拿了起来，细细地看了一圈， 在里侧刻有一个小字， 叶满星惊喜地喊了出来，“是星星！”
    项链外面的图案就是一颗颗的小星星， 还有一个要细看才能找到的‘星’字。
    “你，”白茹昼的脖子上也有一条项链，一开始叶满星还以为是宴会需要，现在忽然有了一个大胆的猜想， “这两个是不是一对的？”白茹昼没回答。
    叶满星凑到了她面前， 白茹昼也没制止， 她捧起了白茹昼的项链，心中一阵窃喜， 这两个果然是一对的，原来茹昼早早地就准备好了呀！
    不过， 叶满星很是疑惑，“这项链上为什么刻的是‘夜’啊？”不应该刻茹昼的小字吗？
    “我的礼物呢？”白茹昼不解释，反倒是问她。
    “哦， 对。”叶满星赶紧跑到了卧房， 没一会儿就拿来了一个小盒子， 走过来的时候有些慢吞吞，这还是她和沈桐桐一起买的， 对了， 还有沈桐桐的礼物，“茹昼，这个是桐桐给你的礼物。”
    白茹昼接了过来， 没有打开，她准备回去再看。
    “我的是这个。”叶满星把它递了过去，又想到了销售姐姐的调侃，脸都热了起来，“茹昼，你回去再打开吧。”
    白茹昼也接了过来，她看了一眼，叶满星还以为她要看一下的，可叶满星既然这么说，白茹昼就没打开，反倒是说了一句无关紧要的话，“时间不早了，早点休息。”
    “哦！”叶满星呆呆地应着，总觉得自己没醉，脑子确实是有些不灵光了，刚刚确定恋爱关系的情侣就像她和茹昼这样的吗？茹昼怎么这么淡定啊！
    “晚安，我的女朋友。”白茹昼瞧着她呆呆愣愣的样子，不禁笑了起来。
    “啊？”叶满星这下是彻底愣住了。
    “接受了就不能反悔知道吗？女朋友！”白茹昼又落下了一句话，一直到白茹昼回了房间，叶满星还是没反应过来，自己真的就这样成为了茹昼的女朋友，她在心里接受了是一回事，茹昼亲口说出来又是另一回事了。
    “从今天起
    ，我就是一个有女朋友的人了，我就开始谈恋爱了……”叶满星每说一句，觉得心中就更开心了一点。
    以前她没谈过男朋友，当然也没有女朋友，而从现在开始，她就不是一个人了。
    重新窝到了沙发上，叶满星也没心情去搂大玩偶了，把项链摘了下来，放在手心里，又拿了起来，项链就像一个发光体，放在手心上有一种光芒四射的感觉。
    “茹昼什么时候买的礼物吗？”叶满星自问自答，“我好像都没见她出去过呢！那她是什么时候买的呢？”
    这边叶满星纠结了半天都没有睡着，白茹昼也没比她好哪里去。她本以为满星还要再发一会儿的愣，还需要一些时间才能想明白，没曾想她都会装醉酒套话了。
    一想到叶满星软乎乎地扑到她怀里，试探着跟她告白的样子，白茹昼都有点后悔没有早点跟她说清楚，幸好满星不是一个退缩的人，白茹昼想着，若是因为自己那句话躲了自己，也没这种可能，白茹昼又摇摇头笑了，无论怎样，她都不会放弃的。
    昨天忙碌了一晚上，可叶满星今天起了个大早，一点点疲惫的感觉都没有，只记住了自己现在是个有女朋友的人了，那种喜悦之前，恨不得和全天下的人说一遍，可惜昨天她想了一圈，一个能说的人都没有。
    她和茹昼还没在一起，沈桐桐都不知脑补了多少情节，若是再告诉了她是真的，沈桐桐绝对能补上更多的情节，所以还是推辞点再告诉她好了。
    对着镜子照了又照，叶满星这才心满意足地出了门，推开门，就发现白茹昼已经站在门口了，“茹昼，你怎么在这？”
    “在等女朋友啊！”白茹昼笑道，“有什么疑问吗？”
    “没有，没有。”叶满星连连否认，只觉得白茹昼什么时候变的这么直球了，心里这么想着，却也压不住的开心。
    “今天是中秋节，等会儿要和爸妈一起去老宅。”
    “恩恩。”叶满星知道，昨天白父就跟她说了，中秋节去老宅过，可以陪一赔白家奶奶，一家人在一起自然是该在一起的。
    不过，她们两个的事情，叶满星忽然苦恼起来，爸妈还不知道，如果被他们突然发现了，会不会反对呢？
    “不要想那些。”白茹昼瞧她皱着眉头，就猜到了她心中所想，“那些事情我会解决的。”
    “不要。”叶满星拒绝了，“这是我们两个人的事情，怎么能让你一个人承担。”要说也是她们两个一起说的，她才不要逃得远远的呢！
    “原来满星也想得这么远！”白茹昼看着她坚决地拒绝了，只觉得欣慰不少，看来满星还是跟她考虑过未来的。
    “就一点点。”叶满星心里想了好远，嘴上却终究是弱了一点。
    “一点点就够了。”白茹昼道。
    “其实还是很多的。”白茹昼这么容易就满足了，弄得叶满星又开始补救起来了，她是真的想过以后和她怎么样的。
    “我知道。”白茹昼又整理了她身后的帽子。
    “歪了吗？”叶满星努力想要往后看看，什么也没看到。
    “有点，别动。”白茹昼的手很灵巧，大约半分钟后，“现在好啦！”
    “不行，不行。”叶满星又想跑到了镜子面前照照，“我要看看自己还有哪里不合适？”
    “不用去的。”白茹昼一把拉住了她，“镜子都在你面前，还要往别处找。”
    叶满星勉勉强强别别扭扭纠结了好一会儿，终于问出了一句，“那我现在好看吗？”
    “好看。”白茹昼完全不吝啬夸赞自己的女朋友，“最好看了。”
    “你那叫做，情人眼里出西施。”叶满星后面说得小声点，还是心满意足地拉着白茹昼下去了。
    用了早饭才去奶奶家，白母在盛饭时不经意问了句，“茹昼，你换手表了？”白茹昼手上一直都带有腕表，但这一个一看就就和以前的不同，虽然在颜色上有些相似，但大体上是不同的。
    “恩。”白茹昼回着，却看向了叶满星。这腕表自然就是叶满星送的，白母大约也看了出来，生日礼物嘛，她都快忘记了，这两个闺女，送个礼物都不好意思说的吗？
    备好了要带的礼物，这还是叶满星第一次和白家人一起去老宅，刚到门口就发现旁边还停了一辆车，白父显然是认出来了，十分高兴地对三个孩子说，“看来你姑父也来了。”
    叶满星昨天已经见过了她的姑父了，和她想象中的不太一样，从外表上来看，其实和姑姑挺搭的，而且他对人也是温和的，脾气也不错，不管是谁，问他什么，他好像都很有耐心。
    听白父说两人是自由恋爱的，也不知道怎么就和姑姑走到了这一步，难道就是因为事业太忙了？两个人见面机会少，感情就自然而然淡了？
    进了门，客厅里白家奶奶坐在沙发上，旁边陪着她说笑的就是白家姑父，他见来人了，赶紧站了起来，“哥，嫂子，你们过来了。”白父白母把礼盒递给管家，笑着打了招呼。
    “文煜，满星，茹昼也都过来了！”白家姑父一一打了招呼，白母转了一圈问道，“怎么没看到妹妹和微语？”
    “她们两个说要去厨房。”白家奶奶道，“我看啊！是不想陪我老太婆，一回来就躲到了厨房，就天辰理我。”天辰是白家姑父的名字。
    “哪有啊！”白家姑父笑着解释，“她就是学了道菜想做给妈尝尝。”
    “你不用替她解释了。”白家奶奶摆摆手，她的女儿她还不了解！
    “看来奶奶对姑父还是很满意的。”叶满星凑到白茹昼旁边道。
    “那当然了，”白文煜道，“奶奶当初一看照片就说姑父不错，就给姑姑挑了他。”
    “不是自由恋爱的吗？”叶满星疑惑了。“这叫相亲的时候碰到了自由恋爱。”白文煜笑道。
    “原来如此。”叶满星恍然大悟，“那还真是巧。”相亲的时候碰到男朋友，这缘分，看来一开始没敢跟家里挑明。
    “茹昼，”叶满星把白茹昼拉到了一旁，“你说妈妈会不会毕业了也让我们相亲啊？”
    “你还想着相亲？”白茹昼眯起了眼睛，声音都提高了不少。
    “当然没有。”她才不是那种人呢！有了茹昼，别人她是不会考虑的，“我只是随便问问。”看看自己有多久的时间和家里挑明罢了。
    话说回来，为什么在恋爱的第一天她就要想这么沉重的问题？想着当前不好吗？而且她都还没问白母的意思呢！
    “随便问问可以，不可以瞎想。”白茹昼特意强调道，话里不容置疑。
    57、约会。
    厨房里的水开始沸腾， 水蒸气像云雾一般在上方浮动着，白母赶紧把热水端了过来，对着白家姑姑的郑微语说， “妹妹， 微语，你们两个歇歇吧。”
    “我这好久没来一次家。”白家姑姑把头发往后撩了撩， “好不容易趁中秋节想给妈做个饭。”
    “那你们三个孩子出去玩吧。”白母笑着说。老宅的厨房挺大的，但也禁不住三个孩子，还有两个大人在这里待着。
    她们是来帮忙的，又不是来捣乱的， 叶满星乖巧地应下， “那妈妈我和茹昼先出去了。”郑微语征得妈妈同意也出去。
    “你们三个。”白家奶奶招呼道， “饿不？先吃点月饼垫垫肚子。”
    桌子上各式各样的月饼整整齐齐地摆在果盘里，看着就很有食欲， 叶满星拿了一块小一点的，咬了一口， 趁没人注意到她，转头就问白茹昼，“吃吗？”
    她没等白茹昼拒绝， 就想给她拿一块， “茹昼， 你喜欢什么口味的？”白茹昼笑笑不语，轻轻咬了一口叶满星手中拿的月饼， 然后笑道， “我不饿，你吃吧。”
    “哦！”叶满星看着自己刚咬过的一小口月饼，现在就真的只剩下了一点点， 有些怀疑，茹昼真的不饿吗？
    她手中倒是又有了一块，只是刚打开，就感觉郑微语往这边看了两眼，叶满星当时就不敢动了，正襟危坐。
    白茹昼在旁边看着她，不禁捏了捏她的小鼻子，宠溺道，“饿了你就赶紧吃吧。”
    白家奶奶在听戏，白父和姑父两人各拿着财经报纸说着话，想必是在说些生意上的事情，叶满星又往郑微语那看了看，发现她头偏了过去，过了一会儿又拿起手机，这才偷偷地掰了一点月饼递到了嘴里。
    有了第一口，就有了第二口，白茹昼十分无奈地摇着头，也没制止她。
    “你们两个在那里讨论什么呢？”唱戏的节目停了下来，白家奶奶才转过头看白父两人。
    “没说什么呢！”白父道，“只是看了些报纸。”
    “要我说，能休息个一天，你们两个啊！就别给我在那里用功了。”白奶奶戴着老花镜，眯着眼睛劝道。
    “是，妈，我们知道了。”白父一边放在报纸一边回道。“你们两个这么严肃，弄得三个孩子都不敢说话了。”
    听到这话，叶满星只想说，她在吃东西，并不是不想说话。
    “哪有，”郑微语笑道，“姥姥，我们几个不无聊的，在看手机呢！”
    “你哥哥呢？”白奶奶忽然转头问叶满星。
    “不，不知道。”她一问，叶满星才想起半天没看到白文煜了。
    “他是闲不住的，”白父道，“指不定又在哪间屋里里逍遥。”
    “你们夫妻两个。”白奶奶想到白文煜，不禁催促道，“他也大了，是到了说亲的时候了。”
    “知道了，妈。”白父答应地快，心里却明镜似的，自家这小子一时半会儿是没办法成家立业了，一点点想成家的心思都没有，若真是勉强成了亲，岂不是辜负了别人家的闺女。
    近来看清楚了白文煜的经商能力后，比较这三个孩子，白父不禁又考虑起了白茹昼，只是这想法还没来得及跟白奶奶和白母说罢了。
    “饭来了，饭来了。”不到中午十二点，白母就端着菜过来了。白父一听，也起身进了厨房。
    “你去准备你的，不用帮我弄这些的。”白母道。
    叶满星把水管关了，伸过小脑袋一看，白父正在上菜，“天辰和文煜正在忙那些，他们两个人就够了。”
    白母见拗不过他，又怕他把衣服给弄脏，给他也系了一个小围腰，“菜有点多，还有点烫，你注意点别洒了。”
    “知道了。”白父笑着回道，“又不是没端过？”
    “看什么呢？”白茹昼顺着她的目光瞧过去，就看见白围着一个女士的粉色围腰，和平日里的打着领带，穿着西装的形象完全不同。
    “原来爸爸还是做些厨房的事的。”叶满星小声凑到白茹昼耳边道。
    回家这段时间，白母偶尔跟她抱怨起白父，绝对是说他一天到晚一个饭不做，当然，做饭的事情其实是轮不到白父的，只是上次李阿姨走了，白母一出去，白父就吃不上饭了，她就忍不住跟叶满星抱怨着。
    “其实，爸爸还是会做饭的。”白茹昼笑着告诉了她一个事实。
    “啊？”叶满星更诧异了。这一幕不仅仅是她们两个看着，白家姑姑在厨房里自然也看到了，“哥哥还真是听嫂子的话，以前在家里是一个盘子都不端的。”
    “他都多大的人了，”白母转身就去忙别的，白柔芷笑着说道，“总该给孩子做些榜样了，文煜就是跟他学的，整日里才一点家务都不做的。”
    “我怎么又听到你说我坏话了？”白父刚端完一盘，转身回来了。
    “事实还不让人说了。”端过一次，白母也就不客气了，直接又指着另一盘子。两人都没注意到白柔芷手上的动作都慢了慢，又往客厅里随便望了望，继而一笑，想到了一些别的事情。
    “你还别说。”白奶奶坐到刚刚被白父拉好的椅子上，笑呵呵道，“我这两个闺女还是能让我们吃上饭的。”
    今天白家做饭的张嫂回去陪孩子过中秋节了，前些年白家爷爷还未过世，每年节日的饭都是白奶奶一个人张罗的，她不想别人过来插手，白家爷爷去世后，饭菜都是在酒店里订的，也没什么过节的氛围。
    “难得啊！你们今天都来了。”这桌上，除了叶满星是刚刚到白家，白父白马这边每次过节都来，一听白奶奶这么说，白柔芷和郑天辰就赶紧赔罪道歉，“以前是我太忙了，这不今年就过来了吗？”
    “他们几个是年年都陪我的，就你们两个大概是嫌弃了我这个老太婆。”
    “没有，妈。”白奶奶看他们两个答的还算诚恳，趁机提了个要求，“你们两个既然还愿意陪我，那今天晚上就歇在老宅吧。”
    “妈，这个”郑天辰没说什么，白柔芷面上却有些难为情。
    过了半天，郑天辰主动道，“妈，她明天还有事情要谈”白柔芷也顺势赶紧点头。
    “看来不是真的想陪我。”刚吃了一口饭，白奶奶就唉声叹气，白柔芷往白父那里看了一眼，只能答应了下来。
    叶满星一边吃饭一边悄悄注意着这夫妻俩，只觉得他们两个的相处怪怪的，还闷闷的，和一旁的白父白母简直是形成了鲜明的对比。
    也不知道郑微语整天在这种氛围下是怎么渡过的？叶满星还没来得及感慨，就见白茹昼碰了碰自己，好吧，吃饭第一。
    在老宅待到了七点，叶满星才坐车回了白家住宅，一路上月光紧紧追随着，十五的月亮总是格外地好看。姑姑姑父都在老宅休息，郑微语索性也没回自己家，反倒是跟着到了白家住宅。
    “时间还早，你们三个要不要去外面玩？”白母是知道她们小孩子心性的，在老宅待了一天，除了聊天就是在吃东西，想必也是很无聊。
    叶满星本来以为自己是没精神玩的，谁知道和白茹昼一起出来后立马就有了玩的心思。
    “茹昼，微语呢？”
    “她说朋友过来找她，刚和我说了一下就出去了。”
    “那岂不是就我们两个人了？”
    “是啊，开不开心？”
    开心是肯定的，虽然她并不介意和郑微语一起玩，但要是她们两个的话，叶满星笑了，话一转却抛给了白茹昼，“那你开不开心？”
    “能和你在一起我就特别开心。”
    顶着这么一张微微严肃的脸，说着这句话，叶满星忍不住伸出手揉了揉她的脸，“茹昼，你的表情和这句话一点都不搭，”
    叶满星就像是拿这糖在哄骗小朋友一样，眼睛都眯了起来，“来，咱们笑一笑。”
    白茹昼无奈地拉下她的小手，脸上却是挂着笑容，她一开始笑地淡淡的，现在笑容才舒朗起来。叶满星这才满意。
    两个人安安静静地走在大街上，手拉着手，并没有想好要去哪里，只是这样随意地走着。
    “茹昼，”走着走着，叶满星就好像发现了新大陆一样，停了下来。
    白茹昼也停了下来，叶满星这才注意到她外套的拉链还在敞开着，“你刚刚还说要我裹紧点，自己倒忘了。”
    中秋的傍晚，月色撩人，风却也没停，还是有些寒意的，白茹昼低头看了看，直说，“不冷。”
    “不冷才怪呢！”叶满星二话不说就给她拉了上去，两个人又往前继续走着，叶满星才稍微回忆起自己刚刚想说的什么，“茹昼，你说我们两个像不像是在约会？”
    她是用玩笑的口吻说的，白茹昼却又停了下来，叶满星只觉得眼前的人好像在盯着自己，难不成哪里说错了？
    风轻轻地拂了过来，叶满星听到了回答，“不对。”
    58、重点。
    “为什么不对？”叶满星不解， “明明就很像。”
    “傻丫头。”白茹昼笑着嗑了一下她的小脑袋，不疼，反而是有点痒痒的， 叶满星不服气， 白茹昼每次都摸她的小脑袋，她也想。
    可是白茹昼比她高， 叶满星往白茹昼退了一小步，然后趁白茹昼没发觉时踮起脚尖就摸了她她一下，摸完就开始跑，好像白茹昼立马要打她一样。
    “慢点。”不等她开跑， 白茹昼已经一把抓住了她。
    “你刚刚也摸我头了。”被抓包了， 叶满星第一反应就是这句， 脖子还缩了缩。
    “别撞到草丛了。”白茹昼指着她身后的绿化带，叶满星这才看清楚自己再往后走一步会撞到什么， 立马不动了。
    “小傻子。”白茹昼无奈地摇了摇头。
    “我哪里傻了？”叶满星在那里嘟囔着，这个关乎的可是她的智商问题。不要以为你说这话时说得好听， 她就可以忽略不计。
    她一定得算一下……叶满星一抬头，就看到白茹昼浅浅一笑，好吧， 也不是不可以不原谅， 叶满星特别没出息地投降了。
    “茹昼， 你眼睛真好看，就像”叶满星想了想， 指着头顶上闪闪发光的物体， “特别像星星。”
    “星星太远了，”白茹昼道。
    “好吧。”叶满星又想了想，是不太好， 她才不想茹昼离自己这么远呢！而且星星也太孤独了，一颗颗的离得那么远，连个做伴的都没有。
    “茹昼，”叶满星忽然笑道，“你知道你眼睛为什么那么好看吗？”
    “恩？”
    “因为你眼睛里面都是我。”叶满星说完自己哈哈大笑起来，她也是星星的呀！
    “看来也不是那么傻。”
    “我当然不傻了。”
    “还不傻？”
    “我那是本能。”叶满星当然也想起来自己刚刚躲藏的样子，那不过是和以前做了坏事一样，第一反应要躲起来罢了。
    “家暴是违法的。”白茹昼忽然道。
    “……”
    “也就是说不违法的话，你就真的要打我？”
    叶满星一听顿时哭了起来，她一边哭，一边拿着衣袖在那里擦着，让自己显得特别哭哭可怜，“今天才是我们在一起的第二天，你就要打我，你这个渣女！”
    尽管知道叶满星是装得，白茹昼还是有一种心疼的感觉，顿时不知道该怎么办才好。
    那边叶满星哭了三秒，见白茹昼呆愣在那里，一点要哄她的意思都没有，立马止住了哭声，继续愤愤谴责道，“茹昼，你”
    “满星，”白茹昼忽然道，“你不是说你语文学得最好吗？”
    “对啊！”叶满星毫不犹豫，她前世学得最好的就是语文，大学修得文学，可是她现在真的有些怀疑，就算自己的语文再好，也跟不上白茹昼这跳跃的思路。
    “那你就不能好好理解一下词语的重点在哪吗？”
    理解重点，刚刚她们说了几句话吗？有什么重点，这都是通俗到不能再通俗的话了好吗？
    白茹昼却不等她想明白，已经拉着她继续往前面走，叶满星也不反抗，乖乖地被她拉着，人在跟着，心里却一直在琢磨着这句话是什么意思。
    走了十几米，叶满星灵光一闪，她想明白了，重点啊，所以，白茹昼的意思是她侧重的是家这个字，这一切的前提是她和她真的成了一家。
    不过，更无语了是怎么回事，“茹昼，我跟你说，幸亏你的女朋友是我，否则她真的是忍耐不了你一天。”这开的玩笑也太尴尬了吧，比网上吐槽的直男还直男。
    “谢谢满星还能忍受我。”白茹昼十分痛快地应道，“以后还得麻烦你多多忍耐。”
    “那当然了。”叶满星嘴角上扬，骄傲的像个花孔雀一样，“遇到我简直是的好运气。”
    “我才不笨，是你笨。”叶满星弄懂了那层意思，又有点害羞起来，“哪里有人这么说话的？”这样举例子绝对是分分钟让你单身好吗？
    “茹昼，我跟你说家暴的人最可怕了，我最讨厌最讨厌家暴的人了。”
    “我也是。”白茹昼道，“是我说错了。”
    “原谅你了。”看她认错得快，叶满星一副大方接受了她改过自新的样子。
    两人笑着继续往前走。叶满星心里还在想着，若是她和白茹昼成家的话，她们两个的家只会是温馨的地方，只会特别特别的好，才不会有别的，这么想着，叶满星很快就把这段小插曲抛到脑后了。
    “为什么买这个？”刚刚白茹昼
    让叶满星在这里等着，没过一会儿她手里就多了两桶爆米花，“我们又不看电影。”
    “现在就去买票。”白茹昼拉着她就到了卖票的地方。
    “啊？”叶满星愣愣地抱着其中的一桶，“你怎么忽然想到看电影了吗？”
    好好的，她们等会儿不还要回家吗？
    “约会。”白茹昼话语精简，不止叶满星愣了一下，一旁的售票员不禁也看了两眼，看得叶满星都有些不好意思了，悄悄地碰了碰她。
    “我跟妈妈说过了，放心啦！”白茹昼一点都没感受到售票员的目光，“不会把你拐卖了。”
    “拐卖了就没第二个了。”叶满星拿着爆米花遮住了前方的目光，小声凑到白茹昼耳边道。
    既然决定看电影，叶满星就认真挑选起来，筛选到最后两部，“茹昼，我们看这部好呢？还是看这一部好呢？”一部是动漫搞笑的，另一部是爱情，评价好像有点虐的样子啊！
    “我推荐两位看这个吧。”售票员姐姐话特别直接，“两位看完保证不亏的，很适合情侣看的。”
    “是吗？”叶满星有点怀疑，但网上看的人还真的挺多的，要不要试一试？
    “你决定就好。”白茹昼对于看哪部都没有太大的意见。
    “那我自己看看了。”叶满星纠结了两秒钟，还是决定看这个爱情片，“我们两个就看这个了。”
    她挑完，白茹昼付钱，叶满星拿着两张票，这下可以避开售票员姐姐的目光了，叶满星巴不得走快一点，“茹昼，我们现在就去。”
    还有十分钟开始，白茹昼问道，“不到别处转转了吗？”
    “不去了，不去了。”叶满星拉着她就要走，再在这里待下去，她又要钻到地缝里去了。
    白茹昼看了看售票员姐姐，好像懂了她为什么跑这么快了，“买瓶水再去也不迟。”
    “好吧，好吧。”叶满星望着两桶爆米花，是必须得买水。旁边就有个自动售卖机，白茹昼扫了扫，拿着水，两人很快就找到了座位。
    灯忽然熄灭了，熟悉的电影片头上映了，叶满星注意力全都放在了电影上，不知不觉间眼泪掉了下来，白茹昼的心思也放在了电影上，同时也关注了叶满星。
    一看她哭了，
    白茹昼立马掏出纸巾想要给她擦擦，叶满星直接拿了过来，胡乱擦了擦，眼泪都没擦干净，白茹昼也顾不上看电影了，直接哄道，“那都是假的。”
    “我知道。”叶满星说着，却并不耽误她的眼泪掉下来。
    白茹昼这才听到了旁边还传来了哭声，后面有一个女孩子哭得更厉害，这声音好像能传染一样，前面后面有几个女孩子都哭了，白茹昼看了看后面这位哭得厉害的女孩子，她的男朋友大概是见怪不怪了，一点惊奇的感觉都没有，熟练地递上纸巾。
    以前白茹昼是不看这种片子的，她从来都不相信这些的，电影是虚幻的，她分得很清楚，可叶满星一边看着一边流着眼泪，她的泪是无声地落下来的，如果你不看她，甚至不知道她在哭。
    白茹昼握紧了她的手，想传递点力量给她，幸好叶满星还是能给她点反应的，“我没事，你快看。”
    一场电影看下来的结果就是，白茹昼的感觉就是非常地后悔。如果能重新选一下，她绝对要看那个喜剧动漫。
    “茹昼，你说他们两个最后在一起了吗？”叶满星眼眶湿润，脸上的泪痕还没有干，一看就是刚哭过。
    这个电影的结局是开放的，男主角得了白血病，还剩下最后的三天，女主人公陪着他，最后的最后定格在医院外面的绿竹上。
    白茹昼还没有回答，又碰到了刚刚在他们后面的一对情侣，他女朋友差不多问了他同样的问题，他的回答更多的是从实际情况出发，“不可能，这都还最后三天了，怎么可能能找到骨髓？”
    女朋友当时就不干了，立马闹了起来，“怎么就不可能了，肯定可以的，绝对可以的。”
    “茹昼？”叶满星忽然想到后面茹昼给她递的纸，“你不会没看完吧？”
    “看完了。”白茹昼自然是看了个大概，懂得说的是什么，“满星觉得结局会是什么样的？”
    “我想着他们会苦尽甘来，可是现实中的话，”叶满星摇了摇头，“这概率太小了。”三年都没有找到合适的，怎么可能就最后三天找到了呢？
    59、电话。
    “你觉得会那就是会的。”白茹昼道， “既然都是未知，为什么想那么多呢？”
    “是吗？”叶满星想着平日里自己看的剧也好，小说也罢， 结局都是好的， “我比较喜欢完美的结局。”
    每次看那个虐一点的电视，小说她总会觉得少了点什么， 久而久之就不太想看了。
    “是不是有点俗？”叶满星仰头问道，她在学文学的时候，基本上分析的都是悲剧，残缺是一种美， 但她却觉得少了什么。
    “不俗。”白茹昼道， “我也喜欢。”谁不喜欢欢喜团圆的结局呢？
    叶满星还是有点迷迷瞪瞪的， 刚才看得太投入了，一时半会儿还是走不出来。
    电影定格的是窗外的绿植， 叶满星忽然就想到了自己，“茹昼， 你经历过什么不太符合常理的事吗？”
    在她没有到这里前，她以前从来没想到还有一个和她以前一模一样的世界，她会重生到和她同名同姓的女孩子身上。
    “没有。”白茹昼摇摇头， 从小到大她走得一直是规定好了一条道路， 只是这条道路今后她不再需要了， 她既然不是白家的亲生女儿，她就要找一个自己应该做的事情。
    叶满星又换了一个角度， 从某一方面来说， 她重生都有可能，那电影里的故事也许就存在在另一个时空里，他们在另一个时空里过得很好。
    “该回家了。”叶满星自己想通了就再没什么事情了， 白茹昼还未说什么，叶满星的注意力又转到了爆米花上。
    爆米花自然是没有吃完的，除了最开始的时候叶满星吃了一点点，到后来基本上都没有动过。
    “饿了。”叶满星自然而然地从白茹昼手中抱过来一桶，笑嘻嘻道，“感觉都浪费了。”
    “现在吃不晚。”白茹昼见她心情好了一点，递过去一瓶水，“先喝点水。”
    “茹昼，你也垫垫肚子，”叶满星道。走出电影院已经十点了，她们走得路并不远，大约十五分钟就可以到家，路上还有人摆着小吃。
    “要不要吃点夜宵？”叶满星问着白茹昼，眼睛里却充满了期待，颇有一种现在就要吃的感觉。
    “你想吃什么？”她这一问，白茹昼就明白了是她自己想吃了。
    “嘿嘿，”叶满星果断地拉着她跑到了摊子前，“吃什么都可以，这下，我可以掏钱了。”她今天还随身带了点现金，正好都发了，现在用现金的地方都少了。
    “好。”白茹昼由着她在那里找零钱。
    自从来到这里，叶满星几乎是没在小摊上吃过饭，所以今天碰到了一个机会，叶满星恨不得能多要点就多要点。
    老板把吃的一上来，叶满星就开动了，大部分时间都是叶满星在吃，她一边吃一边劝着白茹昼，“茹昼，你也快吃吧。”
    “那个，茹昼，你不会没吃过这些吧？”白家的饮食都是严格按照营养标准来的，白母对这些吃食的要求一向高，按照以往的经验，说不定白茹昼还真有可能不吃这些。
    “其实在家里也是做过一些的。”白茹昼尝了一小口。
    “妈妈还弄这些啊！”叶满星好奇道。
    “不是，”白茹昼笑道，“是哥哥请同学在家吃的。”
    “哥哥还会烤这些？”叶满星一听更加惊奇了，“那还真是挺不错的了。”
    “你要是想，我以后给你做。”
    “我才不要呢！”叶满星笑着拒绝。
    “为什么？”白茹昼一怔。
    “我想自己学，”叶满星催促道，“快点吃，别凉了，你都不知道这些，以后我做给你吃好不好？”
    “好。”白茹昼只单单注意到了“以后”，她们两个还有很多个以后。回到家的时候，灯还开着，“妈，您还没睡呢？”
    叶满星和白茹昼一推开门就看到白母躺在沙发上，电视里放着广告，杯中的水都没有温度了。
    “等你们两个呢！”一瞧她们两个回来了，白母站了起来，往窗外看了看，“外面冷不冷？”
    “不冷。”叶满星笑道，“不过，还是屋里暖和。”
    “那当然了，”白母笑道，“赶紧上去睡觉，你们两个。”
    “妈，微语还没回来吗？”叶满星把没吃完的东西放到了桌子上，又多问了一句。
    “她刚跟我发消息说在和同学一起聚餐，让我们早点歇息，不用管她的。”
    “哦！”叶满星倒了杯热水，“那妈你先上去睡吧，我们等会就上去。”
    “好。”白母本来就是担心她们两个，所以一直在下面等着，既然她们两个都回来了，白母打着哈欠，“那我们先上去了，你们两个也不要弄太晚了。”
    “好的，妈妈。”叶满星道，“知道啦！”白母上楼时她还给她挥了挥手。
    “茹昼，你也喝点水。”一进屋，室内的温度和室外的温度差别可真大，还是屋里暖和。
    “现在知道冷了，刚在外面你还不说不冷？”
    出了电影院，白茹昼就问她冷不冷，叶满星在前面蹦蹦跳跳一点冷的感觉都没有。
    “回来才觉得冷的嘛！”叶满星笑道，举起手中的杯子，“喝点热水暖暖。”
    “微语给我发消息了？”手机响了一下，叶满星粗略一看，赶紧打开，接了个电话，眉头一皱。
    “怎么了？”白茹昼放下了手中的杯子，问道。
    “微语好像喝醉了，她朋友给我打电话问我可不可以接她一下。”电话都打过来了，她还喝醉了，无论如何叶满星肯定是要过去的。
    “我和你一起去。”白茹昼道。
    “好。”叶满星又去看了看手机，看看地方到底在哪？转头就看到白茹昼上了楼。她也没问白茹昼上楼做什么。
    不一会儿，白茹昼下楼，手中却拿了一件厚的外套。
    “还是茹昼对我好。”叶满星笑着接了过来，看着白茹昼也没忘记披一个蓝色的外套，问道，“那我们现在怎么过去？”这都十点多了，直接打车？
    “我开车。”白茹昼从口袋里掏出了一串钥匙。
    “我差点忘了。”叶满星拍了拍自己的额头，“茹昼你都考驾照了，不过，”她还收有点担心的，“茹昼，你开过车吗？”
    “放心吧。”白茹昼显然不是第一次开车，这却是叶满星第一次看她开车，说起来，姑姑送她的那辆车她都还没碰过。
    “上来吧。”白茹昼打开车门，叶满星二话不说上去，系上安全带，“茹昼，我把定位发给你。”
    “好。”白茹昼顺便把车内的暖气打开，“睡一会儿吧。”
    “能睡几分钟呀？”叶满星看了看导航。
    “差不多二十分钟。”
    “那茹昼你还是陪我聊天好了。”
    “我不困。”白茹昼知道她怕自己困了，“你睡吧。”
    “不睡。”叶满星精神抖擞，
    “我以前看小说的时候经常熬夜的。”
    “你以前经常熬夜就是为了看小说？”
    “是啊！”叶满星张口就来了，车内安静了一下，不对，原身以前经常打工，她怎么可能有那么多的精力来看小说，“其实，也就是打发时间，随便看看。”叶满星赶紧补场。
    “哦！”白茹昼一副了然的样子，有一瞬间，叶满星感觉白茹昼已经发现自己的秘密了，不太可能，她自己都不敢相信。
    要不是这事真发生在自己身上，别人跟她说的话，她一定觉得自己是看小说看多了，出现幻觉了。
    “那个，微语在哪个地方？我们是不是快到了？”叶满星往左边看了看，窗外还是灯火通明。
    “就到了。”白茹昼看了看时间，只有几分钟的路程了。
    定位显示的是一个包间，叶满星问了一下服务员，很快就到了郑微语在的地方。
    敲了敲门，没人回应，叶满星直接推开门，包间里至少有十几个人，几个男孩子坐一排，女孩子坐在另一排。
    郑微语靠在沙发上一角，她身边有一个女孩子，这个女孩子，叶满星想起来了，是上次在b大见的那个。
    屋里的人乍一看叶满星，愣了一下，随即便看到叶满星身后的白茹昼。
    一个高高瘦瘦的男孩子笑着跟白茹昼打招呼，“白姐姐，”然后想了一下才道，“叶姐姐。”
    要不是还记得声音，叶满星都怀疑刚刚那电话不是他打的了，那他刚刚怎么不打给白茹昼，而且，怎么感觉她们看白茹昼过来很吃惊的样子。
    这个男孩子倒是很快就解释了她的疑惑，“白姐姐不是一向不过来的吗？怎么今天来这里了？”
    “中秋节还在外面待这么晚，叔叔阿姨不管吗？”
    “白姐姐。”男孩子撇撇嘴，心里琢磨着白茹昼和他的家长一样，整天就会唠叨这个，话却没说出口。
    白茹昼在他们眼里一直都是家长中的那个好孩子，这里面的人都比她小，敢和白文煜开开玩笑，却不敢和白茹昼开玩笑。
    以前还能嘀咕她不是白家女了，可经过昨天这一件事又让所有人认识到，即使不是亲身女儿，白家也同样看重她。
    60、如果。
    这让刚刚松了一口气的小辈瞬间又拧起了一根绳， 一般情况下，女孩子都只是在嫁人的时候家里才会出嫁妆，疼爱女儿的家里或许会出的多一点， 但绝对不会有5％的股份， 股票的价值可不同于车子房子，当然若是这家是独生女那就另当别弄了。
    白父白母昨天这一出， 让所有人都看不明白了，子女三个人相同的股份，那以后公司交给谁？
    “白姐姐不和我们一起出来，我们只能自己出来玩了。”虽然不知道白茹昼为什么出现在这， 但她又不会和那些家长多嘴， 该说的话还是要说的。
    “叶姐姐， 微语她喝醉了，我们刚刚在她备忘录里翻了一圈， 想了想还是麻烦一下你了。”
    “没事。”郑微语今天歇在她家里，就算不是， 大人惊动起来不合适，白文煜是男生不方便，也只有她和白茹昼比较合适了。
    “那我先去看看微语。”茹昼和他们更熟悉些， 叶满星就不跟他聊了， 还是去看看微语情况比较好。
    “说起来这次还是麻烦白姐姐跑了一趟。”那男孩说罢， 就递了一杯酒跟白茹昼，“白姐姐要喝吗？”
    “谢谢， 不用。我只是陪满星一起过来的。”
    叶满星一步一步走过去， 地面还算整洁，但桌子上就不太好了，盘子里的点心是东一块西一块的， 角落里还有个男生在吸烟，包厢里又闷，叶满星忍不住咳嗽了一声，转头粗略数了数桌上散乱的酒瓶，“苏越，这不会都是微语喝的吧？”
    “那倒没有。”苏越看了一眼，从容道，“是我和微语一起喝的。”
    那你也挺厉害的啊！少女！苏越一点都没有醉酒的意识，叶满星在心中夸赞了一句，蹲下来轻轻地喊了两声，“微语，微语，醒醒。”一点反应都没有。
    苏越道，“叶姐姐，我和你一起把微语扶上车吧，她这样子”
    “也好”叶满星也喊不醒她，只能这样了，白茹昼已经走了过来，见郑微语整个人都偏到叶满星这边，眉头一皱，“我来吧。”
    “那你们继续玩，中秋快乐！”终于把郑微语扶到了车内坐好，叶满星笑着跟苏越他们招手。
    “叶姐姐，白姐姐再见。”
    “微语，”叶满星摸了摸她的脸，没有那么烫，稍微放下心来，她睡得沉，一点反应都没有。
    “让她睡吧。”
    “恩。”叶满星想到刚刚在包厢里看到的那些男孩女孩，有好多在昨天生日宴会上见过，只是还不能准确叫出名字罢了。
    “茹昼，你说他们喝这么多酒，对身体不是有坏处吗？”就拿郑微语来说，她都是第二次见她醉酒了。这些小孩子都明白的道理，他们这些成年人应该更明白，怎么还喝成这样。
    “有时候想喝吧。”白茹昼语气淡淡的，谈不上什么反对或支持喝酒，这世上有为了事业喝的酩酊大醉的，也有借酒浇愁的。
    “可微语才多大？”叶满星给郑微语找一个舒适的位置躺着，有些担心。
    “她都成年了。”白茹昼强调道，“已经满十八了，知道自己该做什么，不该做什么。”
    “恩。”不过，叶满星却在心里打定主意，等到微语醒酒后一定要跟她说少喝点酒，伤胃啊！
    “茹昼，你以前不会也这样喝过酒吧？”叶满星看着她的样子忽然问了一句。
    “没有。”
    “啊？”不是说喝酒在交际上是必不可少的吗？她还未入社会，就在学校里也学会了喝一点酒，像茹昼这种喝的酒会少吗？
    “还没人敢劝我饮酒。”白茹昼知道她指得是什么。
    “哦，对，也是啊！”叶满星端端正正坐直了，拍了一下额头，就她昨天也就喝了两杯，基本上都是见长辈寒暄时喝了两口，又不是为了谈生意而拼酒。
    “到家了。”车转了个弯，然后稳稳地停在车库，白茹昼解开安全带，到了后面把车门打开。
    叶满星先出来，这时候白母白父都已经睡下了，白家住宅漆黑一片，叶满星一只手扶着郑微语，另一只手摸索着灯的开关。
    “要不我们直接把她扶到房间？”叶满星看了看郑微语的样子，说句实话她都有点佩服她了，这就是传说中的被人拐卖了都不知道，妹妹啊！以后能不能长点心，你说这要是在外面遇到坏人了可怎么办才好？
    出了门，熄了灯，叶满星和白茹昼一起回了三楼，“她一个人不会有什么事吧？”叶满星还是有点不放心。
    “能有什么什么事
    。”白茹昼显然不是第一次经历，很淡定了，“上一次你不也知道吗？”
    上次微语醉酒，叶满星又回想到她沉沉地睡着，“那我明天早起再去看看她。”睡一觉醒来应该会好点吧。
    “恩。”白茹昼点头，忽又见她甩了甩胳膊，“你胳膊抽筋了？”
    “没事。”叶满星笑道，“只是有点酸。”刚才那么一大段的距离，她的胳膊长期一个动作有点不舒服，只是想着赶紧把郑微语扶到房间，便直接忍了下来。
    “过来。”
    “去哪？”白茹昼不说，叶满星跟着她到了她房间里。
    “把外套脱了，坐到椅子上。”
    “好。”叶满星照做。只见白茹昼蹲了下来，拉过叶满星的胳膊，她的手一点也不凉，叶满星能清晰感受到温暖传递过来，因为她自己的手很凉。
    “你，你，我自己来吧。”叶满星有些抗拒，想把胳膊抽过来，白茹昼却按住了她，轻轻道，“别动。”
    “哦！”白茹昼只说了两个字，叶满星却真的乖乖不动，任她给自己的胳膊按摩。
    好舒服啊！五分钟后，叶满星就觉得酸感消散了不少，全身都舒畅了不少，要是这会儿躺在床上，她绝对会眯起眼睛，昏昏欲睡了。
    “刚不舒服为什么不说？”白茹昼问道。
    “当时，”叶满星隐隐约约感觉她好像生气了，也顾不上解释原因，赶紧喊了一声，“茹昼？”
    “恩。”白茹昼不抬头，应了一声。
    还是愿意跟自己说话的，不过，“茹昼，你怎么不抬头看看我？”从她蹲下来就一直没抬过头。
    白茹昼却不答，“现在感觉怎么样？”
    “现在舒服多了。”叶满星眉开眼笑，像是为了证明自己的话一样，直接从椅子上跳了起来，“你看，”这次拿东西时的动作顺畅了不少。
    “别动，”看到还有成效，白茹昼又把她按回到座位上坐好，“再揉一会儿。”
    “哦！”叶满星重新坐了下来。白茹昼的动作很轻柔，从叶满星的角度，只能看到她的侧颜，温暖的灯光打在身上，给人一种似梦似幻的感觉。
    四周静悄悄的，叶满星才想到还没有回答她刚才的问题，老老实实把自己内心的想法说了出来，“我当时就想着快点结束，咬牙坚持一下，其实当时没感觉到不舒服。”
    “下次不舒服时要说知道吗？”白茹昼本来就没有生气。
    “知道啦！”叶满星答应地欢快，白茹昼要起身的时候，叶满星一把抱住了她。
    两个人的呼吸近了一步，叶满星心里砰砰地跳，白茹昼面上还是没什么表情，叶满星离她这么近，感觉她都没反应，自己这么没魅力的吗？
    叶满星嘀咕时就瞥到了白茹昼耳朵红了，原来一点也淡定啊！
    知道了这一点，叶满星胆子更大了一步，一个想法忽然涌上了心头，还没思考，就直接行动了，她凑到白茹昼耳边轻轻地哈了一口气，继而笑道，“下次我肯定第一时间跟你说，因为，我现在可是有女朋友的人了！”
    本是叶满星存了坏一点想逗一下白茹昼的心思的，却见白茹昼直接把她抱了起来。
    很早以前，叶满星就知道白茹昼的力量大，大概是因为平日里经常锻炼的缘故，可还是没料到她能直接把自己抱起来，她是瘦了点，可还是有几十斤呢！
    只是还没等她再多感慨两句，白茹昼两步就把她放到床上了，叶满星这才想到，这里是白茹昼的卧室，后面，后面就是她的床！
    叶满星第一反应就是偏过头去，她现在躺在床上，根本就不敢直视白茹昼的目光。
    “那个，那个，”她刚刚也就是一时起兴而已，现在白茹昼不说话，她反倒怕了，说话都结结巴巴起来。
    怎么还是没反应？忍了一会儿，叶满星觉得这段时间格外的漫长，实在受不了了，轻轻地把头偏了过来，就对上白茹昼如浩瀚星辰般深邃的眼睛。
    下一秒，叶满星又闭上了眼睛，手悄悄地拽住了衣角，牢牢地抓着，就像给自己找一根支柱一样，然后她给自己做心底建设，如果，如果茹昼想要吻她的话，她不躲就好了。
    毕竟，毕竟现在也是她女朋友了，女朋友总是有点权力的，再说了，又不是没吻过，醉酒的事情她都做出了，这个时候怎么能害羞呢？！
    61、晚起。
    “现在知道怕了？”白茹昼眼中满是宠溺， 刚刚还敢撩她，现在却退缩了。
    当然有点怕了，叶满星很好说， 现在的气氛多奇怪啊！还没等她在心里吐槽完， 就感觉到密密绵绵的吻落了下来。
    白茹昼的唇落在她的额头上，凉凉的， 麻麻的，叶满星这下更是不敢动一下了，然后就发现白茹昼变本加厉了。
    过了很长很长的一段，叶满星感觉呼吸都困难起来， 怀疑嘴唇都要肿了， 白茹昼才放开她。
    “我”叶满星委委屈屈地睁开眼睛， 望着自己的胳膊，“有点疼。”
    白茹昼才稍微松开了她一点点， 她刚才抱得很用力，叶满星挣扎了一下， 却发现根本挣扎不开。
    “对不起。”白茹昼又想到她刚刚不舒服的胳膊，慌忙又细细看了起来，有一点点红， “现在还疼吗？”
    叶满星摇摇头， 其实刚刚接吻的时候她也疼， 昨天是她第一次吻一个人，感觉很美好， 但今天白茹昼的吻让她招架不住了， 归根结底，她也只有看小说，看电视里的那些经验。
    白茹昼其实也是， “满星。”
    “恩？”叶满星偏头看着她。
    “没事，”白茹昼只是想喊她两声，好像这样能心安一样。
    “困吗？”十二点的钟声已经响过了，中秋节都过去了，新的一天又开始了，白茹昼问着叶满星。
    “有点。”叶满星的声音很轻，今天奔波了一天，要想说完全不困是不太可能的。
    “回去休息吧。”下一秒，叶满星就觉得身上一轻，已经从床上坐了起来，她的头发凌乱，衣服也稍稍打开了一点，对上白茹昼的目光，叶满星立马裹了裹。
    “那个，茹昼，我先回去了。”叶满星想逃了，可没走两步，又被白茹昼按到了门上，叶满星这下真是一动都不敢动，只能颤颤地喊了一声，“茹昼，”
    “乖。”白茹昼只说了这么一个字。密密麻麻的吻再次落到了脖颈处，想哭，明明是她说好的要自己回去的啊！怎么又？她腿有点软，要不是后面靠着门，叶满星觉得自己一定要站不住了。
    “满星，”白茹昼又喊了一声。
    “恩？”叶满星这下连点头都做不到了。白茹昼听到她有点委屈又不敢说的声音，却低低笑出了声来，“这下知道什么叫做后果了吗？”
    “恩。”叶满星老老实实再也不敢动了，就算再不谙世事，不懂这方面，她也明白茹昼刚刚想做什么，下次她再也不敢撩她了！
    “不早了，”白茹昼终于放开她，这下直接拉着叶满星出了房门，进了叶满星的屋子，白茹昼这下真的是老老实实什么也没做，只摸了摸她的头，说了一句，“满星，晚安。”
    等到白茹昼走了出去，叶满星才回了句，“晚安，”然后二话不说就关了房门。
    这声音一点都不小，反而很大声，白茹昼自然是听得一清二楚，站在门口，心里发笑，自己好像一不小心把满星惹急了。
    隔着门，叶满星在那边直跺脚，明明自己才是看小说最多的那个，茹昼也没谈过恋爱，茹昼也没亲过人啊！为什么自己刚刚那么怂，就老老实实站在那里让她欺负！
    窗子没关，风溜了进来，叶满星顾不上别的，赶紧关住窗子，拉上窗帘，打开空调，跑到了洗手间，白茹昼昨天给她戴上的项链从里衣里跑了出来，叶满星小小翼翼地把它摘了下来，放在了盒子里，然后哼起了歌。
    第二天早上，郑微语醒来的时候头还是闷闷的，用手锤了锤脑袋，看了看四周，才发现自己在舅舅家里。
    时间不早了，房间里却没有光透过来，郑微语拖着鞋过去把窗帘拉开，洗涑后出去就看到屋子里坐着一个人。
    “白姐姐，”郑微语很吃惊，“昨天，是你送我回来的吗？”
    “不算是。”白茹昼见她出来了，从沙发上起身，把她的手机递给了她，“昨天你朋友把电话打到了满星那里。”
    “谢谢。”郑微语赶紧把电话接了过来，看到手机里的记录，就知道昨天是叶满星去接的她，不过，她感觉白茹昼却有些不高兴的样子。
    她的感觉一点都没有错，白茹昼下一刻就道，“你喝酒的事情我并不想管，也不会告诉姑姑，不过，麻烦你以后就不要让你朋友把电话打到满星那里了。”
    “我，”郑微语赶紧道歉，“对不起，昨天我”
    “我不需要你道歉。”白茹昼直接打断了她，“早餐已经准备好了，你要是收拾好了，便下去吧。”
    话一落，白茹昼就头也不回地出了门，独留郑微语愣愣地坐在沙发上，百思不得其解。她知道叶满星和白茹昼的关系还不错，虽然不太能理解，这两个人是怎么友好相处的，但还是尊重她们的选择的。
    不过，刚刚白茹昼是不是管的太宽了？叶满星都还没说什么呢？她怎么就这样跑了过来，但她心中也不敢有过多的疑惑，白茹昼刚刚的话说得很清楚了，如果再有下一次，郑微语用力地咬了咬嘴唇，白茹昼真的会告诉妈妈的。
    叶满星比郑微语醒得还晚，一夜里，似梦非梦，似睡非睡的，感觉自己做了个梦，有些场景好像是生日晚宴上的，可是又有一种说不上来的不对劲，就是有一些地方好像和生日晚宴上的不同。
    “做梦吗？”叶满星笑了笑，感觉自己较真起来，“当然都是假的了，怎么可能和那天一样嘛！正常，正常。”
    “茹昼，你怎么这么早就起来了！”碎碎念刚完，就见白茹昼站到她面前了。
    “睡好了？”早上刚醒，叶满星还有些迷瞪，她的头发散披在肩上，嘴巴紧紧闭着，重重地点个头。
    “原来不早了啊？”转头看了一眼闹钟，时钟都快指到十点了，叶满星不好意思起来。
    “要起来吗？”
    “要。”
    “衣服呢？”
    “在那。”叶满星指着床头柜，那上面放了一身昨天晚上找的，今天准备穿的衣服。白茹昼往那边看了一眼，走过去，把衣服拿了起来，递给了叶满星。
    衣服既然过来了，叶满星掀起被子就准备穿，被子只掀开了一半，叶满星又重新钻了进去，“那个，茹昼，你能不能先出去一下？”
    她现在要穿衣服，可是白茹昼一点要出去的意思都没有，直接就在她床头坐下来了。这让她怎么穿衣服啊！
    “怎么了？”白茹昼仿佛一点都没听懂她的暗示，“有什么问题吗？”
    叶满星差一点咬到了舌头，“没有问题，什么问题都没有，”既然暗示不管用，那她只能直接说了，“就是我现在要穿衣服，你能不能出去一下？”她现在说得已经够直接，够礼貌的了吧？怎么白茹昼还是一点要动的意思都没有！
    “作为女朋友，在这里看着你，不是很正常吗？”白茹昼说得理所应当。
    叶满星的脸一下子就红了，一个晚上而已，茹昼怎么变成这个样子了吗？
    “不行。”叶满星想把她从自己床上推下去，自然是推不动的。
    见她意志坚定，白茹昼笑了笑，“现在怕见女朋友了？”
    叶满星不说话，低着头，白茹昼越看她女朋友越觉得可爱，怎么就这么好，刚刚好的这么一个人，她觉得自己以前忍的那些时间有点把时间浪费了。
    在满星这里，还是女朋友的权力多一点，可以为所欲为，白茹昼觉得自己打开了一个新的大门。
    可是女朋友现在有点害羞怎么办？白茹昼现在没想到更好的方法。叶满星低了半天头，感觉自己的脸被轻轻地捧起，白茹昼要做什么？
    没等她开始思考，白茹昼在她额头上落下了一个吻，“早安，满星。”
    “啊啊啊！”白茹昼刚出门，叶满星就把整个脸都埋到了被子里，这下不止脸红，耳朵都红了。
    再一看时间，十点整了，叶满星不起也得起，慢慢吞吞地把衣服穿好，一点点挪移到卧房门口，白茹昼果然坐在沙发上。
    叶满星往左移移，又往右移移，踮起脚尖，茹昼好像在看什么报纸，叶满星小手指放在了嘴上，她想起了茹昼每天早上都会看一些报纸。
    这习惯和白父一模一样，叶满星是看不下去的，总觉得这是大人才会做的事情，虽然她已经成年了，但还没有就业，就不自觉地把自己归到孩子一类，有一次还笑话茹昼年纪轻轻就和爸爸一样。
    茹昼是一清早就在这里等着自己吗？那从茹昼醒来到现在，岂不是在这里坐了好几个小时。
    叶满星慢吞吞地走了过去，一开口问的却是，“微语，她醒了吗？”
    “醒了，”白茹昼放下报纸，见她已经穿好衣服，“她应该下去吃饭了。”
    “你不会也没吃饭吧？”
    “我吃过了。”
    “哦！”叶满星懒懒地坐了下来，心却放松了一大半，茹昼饮食比她有规律，要是因为她早饭没吃，她会愧疚的。
    “还愣在那里做什么？”白茹昼好笑道，“爸爸妈妈都出去了，李阿姨也出去了，你在这样下去，他们都该回来了。”
    “其实，”叶满星犹犹豫豫说出，“下次你可以喊我的。”
    白茹昼一开始是想过要喊她的，但一过来看到她安静的睡颜就有点舍不得了，叶满星睡觉绝对很乖，她在她身边坐了一个小时，就没见她动过。
    “昨天太晚了，”白茹昼温柔道，“下次再喊你。”
    62、沉思。
    “嗯嗯。”叶满星道， “那你下次可别忘记了。”这一天天一次次的，她总是起得这么晚。
    奇怪，闹钟都没响吗？还是她睡得太熟了， 一点都没有听见？叶满星陷入了怀疑中， 她睡着这么沉的吗？
    “不会忘记的，既然起来了， 吃完饭再学习不迟的。”白茹昼知道她早起是想背背书，“昨天中秋，放松一下没事的。”
    “我这真的都放松好几天了。”叶满星想着前天生日算一天，生日前的那些准备把她折腾的更是没有学习的心思。
    再这样下去， 叶满星一脸无奈地看着白茹昼， 她都能想象她和茹昼一起出去， 别人问成绩的场景了。
    不行，不行， 打住，打住这个想法， 无论是为了自己，还是为了女朋友，她都得好好学习， 不能拖后腿！
    “知道我们满星是个好学生， ”白茹昼笑道， “明天肯定忘记不了的。”
    明天就要上课了，再像今天这样， 叶满星觉得她可以撞墙了。
    下楼的时候， 叶满星一摸口袋，才发现自己手机落到房间里了，她快步走了过去同时对茹昼道， “茹昼你先下去吧，我手机忘拿了。”
    在床上找了一圈，叶满星猛地想起昨天卸完妆直接把它放到抽屉里了，打开一看，手机果然静静地躺在那里。
    “还有没有电啊？”着急忙慌地打开，果然电量所剩无几了，叶满星又往下翻了翻，找找充电器。
    充电器很好找，平日里她都往最下面的那个抽屉一扔就是了，拿了充电器叶满星想要去合上抽屉时，又看到了左边紧紧锁着的抽屉，叶满星拿起钥匙打开抽屉，里面有一个盒子，还有一层锁。
    叶满星一一打开，里面是一份文件。触碰到它的时候，叶满星还是觉得心在微微颤抖，她小心翼翼地把它拿了起来，这是一个股份转移书。
    生日宴会后，白父就把它给了叶满星，总共有两份，只要签上字就生效了。不过，这份转移书的落款人处是空白的，她没写。
    她也不知道为什么，总是有一种心虚的感觉，大概是这些东西本来就不属于她吧，叶满星想。
    白父见她下笔的时候怔住了，还催促了一下，可是叶满星认认真真想了之后还是没有落笔，“爸，我，我觉得自己现在还小，这些东西，您以后再给我吧。”
    “这些本来就是你应得的，”白父和蔼地说着，“早点和晚点其实都没区别的。”
    “只是，”白父静默了片刻还是说出来了，“满星，在爸爸妈妈心里，你们三个都是一样的，没有对谁的疼爱多一点，谁的少一点。”
    “爸，我知道。”她当然明白白父的意思，在宴会上她也不是没听过别人说那些话，亲生女儿和养女一样的股份，这对于有些人或许难以接受，但她又不在乎这些，而且，那个人是茹昼啊！她开心还来不及呢！
    只是她自己却并不想签，她既没有承欢膝下，陪过白父白母，更不是他们真正意义上的亲生女儿，现在在这里，也只是一种慰藉罢了。
    “你既然没想好，”白父也没勉强她，“那这就先放在你这里，什么时候想好了，把两份文件签了，再把这其中的一份给我就好了。”
    “不过，”白父笑道，“这份文件一定要保存好知道吗？”
    “恩恩，”就算白父不说，叶满星也知道这份文件的重视程度，这上面可是已经签了白父的名字了，“爸爸，我知道了。”
    公章，签字，什么都有了，叶满星翻到签字那一页，不知怎么又想到了梦境中的事情，梦里这一点好像也有，但后面好像又不太一样。
    算了，既然也不清楚，就不纠结了，叶满星把它重新放到原处，一一落上锁，拿上手机下楼。
    “茹昼，”叶满星一抬头，闷闷不乐的心情转瞬间就消失了，快跑过去，“你怎么还没走？”她在房间里都待了十分钟了吧？白茹昼就一直在这里站了这么久？
    “无事。”叶满星心里喜滋滋地拉上她的手，楼梯快下完时又悄悄地松了手，她看到郑微语了。
    “叶姐姐，”郑微语也看到她了，热情地喊道。
    “微语，”叶满星笑着打招呼，又想到她昨日里的情景，“你感觉怎么样？昨天喊不醒你，只能把你直接送回房了。”
    “没事了。”郑微语笑道，又往白茹昼那里悄悄看了一眼，“我还没来得及谢谢姐姐呢，麻烦你们那么晚还要跑一趟。”
    “没事，没事
    。”叶满星摆手手，“我们两个那时候还没睡呢！反正也没什么事情。”
    郑微语微微一笑，又道，“我刚刚把粥热了热，满星姐姐你还没吃饭吧，先喝点粥吧！”
    “谢谢微语。”叶满星跑到厨房里拿了勺子，却止住了郑微语要给她盛饭的举动，“微语，我自己来就好啦！”
    郑微语的手一顿，又往白茹昼那里看了看，最终还是什么都没说，撤到了一边，笑着说，“那满星姐姐你自己盛吧。”
    “对了，”叶满星喝着粥，见郑微语面带微笑，想着她现在心情也许好点。
    “微语，我觉得，”叶满星尽量说的温和委婉点，“这个酒伤胃，还是少喝一点的好。”况且你还醉酒，这后面的一些话叶满星没说完，这些话也足够郑微语怔愣住了。
    不过，她反应地极快，“满星姐姐，我知道了，”她语气飘忽，也不知是向满星保证还是对自己说，“下次不会这样了。”
    “其实聚会挺好的。”叶满星赶紧补，笑呵呵道，“你们这多认识点人，就多点人际关系嘛，但你年纪还小……”这次郑微语全程低头静静地听叶满星说着，直到叶满星说完她才抬头。
    这一抬头，却是吓到叶满星了，“你，你怎么”她说得有点过分了吗？怎么一副被欺负的样子啊！
    叶满星有点慌，手忙脚乱，还没来得及再说什么，就见郑微语笑道，“我没事的，只是想着满星姐姐说得很对，以后不会再这样了。”
    “哦！”这下换叶满星愣了，然后才如释重负，松了一口气，“那就好，那就好。”
    白茹昼从厨房里出来就见到的是这样一副场景，她把三瓶牛奶放到了桌子上，“满星，已经热好了。”
    这是刚刚叶满星进厨房时温的，白茹昼计着时过去看着的，“那微语，”叶满星还是不太敢碰她，“我给你放在这了。”
    “谢谢叶姐姐。”
    “不客气。”看她神色如常，叶满星就没管太多了，转头看向白茹昼。
    她放下牛奶却是坐到了沙发上，叶满星拿了一杯，放进吸管，走了过去，明明她热了三杯的。
    叶满星直接递到了她嘴边，“茹昼，尝一口？”
    “现在有心情管我了？”白茹昼
    还是在看手机，没给她一个正眼。
    “哪有？”她一开口，叶满星就明白了，往郑微语那边瞅瞅，确保她没看过来，才继续道，“这可是专门给你热的。”
    “不是专门。”白茹昼强调道。
    “好，好。”叶满星很无奈，“那这杯是专门给你的，喝不喝？”叶满星又把吸管往她嘴边凑了凑。
    当然是喝的，对于女朋友第一时间没想到自己，而且好像还跟郑微语说了什么悄悄话，白茹昼是稍微有点不满意的，但是……
    看着叶满星这么认真这么努力，而且这么快就跑了过来，白茹昼十分欣慰。
    整整喝了一大口，白茹昼才道，“你吃完饭了？”
    “吃完了。”叶满星见她喝了就知道茹昼没生气，“有什么事情吗？”
    “明天要上课，下午要回学校。”
    “哦，对，”叶满星想说自己知道，上学这事她肯定是不会忘记的。
    不对，叶满星转身就想上楼，她楼上的作业得整整，大前天做完了到现在都还没装包里呢！
    白茹昼没拦她，跟着她上了楼，叶满星上去前还跟郑微语打了招呼，白茹昼却是什么都没说。
    两人的脚步声渐渐地都听不到了，郑微语用指腹摸着杯沿，沉思了良久，不由得想到了一种可能，旋即不敢相信地站了起来。
    她这一起身，杯子也被带掉了，没喝完的牛奶洒了一地，清脆的玻璃和大理石碰撞着，这声音却没惊醒她。
    “一科，两科，”叶满星对着手机，把作业仔仔细细又核实了一遍，该署名的署名，该打包的打包。
    “茹昼，茹昼，”听到脚步声白茹昼就知道是她，偏偏每次叶满星还要喊个两声，不过，白茹昼微微一笑，她很喜欢满星每一次喊她。
    “我们老师要交一份打印的作业，我想在你这里打印一下。”
    不等白茹昼回答她就过去了，白茹昼书房里的打印机放在哪里，叶满星了熟于心，“没纸了。”
    叶满星蹲下去拿了一些新的a4纸，坐在电脑前把文件发了过来，“茹昼，你有没有什么要打印的？”
    “有，我发给你。”
    “好。”
    63、惊喜。
    “怎么感觉你哪里变得不一样了？”沈桐桐一上午见叶满星神经兮兮地盯着手机， 快出门的时候终于忍不住说了一句。
    “有吗？”叶满星难得自审了一下，上上下下把自己看了一遍，没发现哪里有什么问题啊！
    “你都盯着手机傻笑一节课了。”沈桐桐翻了个白眼， 终于把憋了好久的话说了出来， 感觉变傻了。
    “沈桐桐！”叶满星跑过去轻轻打了她一下，瞎说什么大实话， 她确实是盯着手机看了一个节课了。
    “怎么了？”能让她盯着手机看这么久的人，沈桐桐不用想也知道是白茹昼，“你家那位又怎么了？”
    “没怎么，”叶满星满心的注意力都在手机上， 也没发现沈桐桐的说法有什么不同， “就是茹昼又去参加比赛了。”
    上次那个b市的比赛， 茹昼获得了第一，自然而然地又去参加全国比赛了， 这次还不在b市，今天晚上都赶不回来了。
    “哦， 这个啊！”沈桐桐从学校的论坛里已经知道了，不过，对于身边这个每天给她撒狗粮的人， 她现在只有种幸灾乐祸的感觉。
    虽然磕糖很开心， 但她最近笑得太多了， 沈桐桐严重怀疑自己要提前衰老了，“那你今天岂不是要一个人了？”
    叶满星瞪着大眼睛看着她， 表示这不是还有你吗？沈桐桐只能认栽， 一边收拾着书本，一边无可奈何地吐槽道，“每次都这个时候你才会想起我！”
    “没有， 没有，”叶满星笑嘻嘻地说着，“我一直都想着你的。”
    “那还是算了。”沈桐桐一副很惊恐的样子，想着她倒不必了，她害怕某人会吃醋。
    走在路上，叶满星忽然发现又多了一些异样的眼光，“我难道又在不知不觉中做了什么大事？”
    然后叶满星也齐齐怪怪地看向那些看着她的人。
    “那倒没有。”这校园里的消息基本上没有沈桐桐不知道的，“就是你的身份在校园里都传开了罢了。”
    “啊？”
    “提前申明，”沈桐桐赶紧打个预防针，“我可没有说一个字，更没泄露任何消息，还有我朋友。”
    不过，当她收到请帖，看到落款人的时候也很震惊就是了，她千算万算，想着满星能和茹昼认识，那最起码也是个门当户对什么的。
    只是费劲了她的脑子也没想出b市有什么姓叶的出名的企业家，真没想到她们两个是同一家的，而且还是这么一个复杂的关系。
    唉，这现实果然比小说更具有代表意义，要不是不符合时机，沈桐桐都想采访一下叶满星，把真假千金这么刺激的剧本发展成爱情她是怎么做到的！
    “我相信你。”叶满星笑道，那场生日宴会去了这么多的人，肯定也有b大别的同学，随便聊聊说了出去很正常。
    “也没什么大不了的。”叶满星自我安慰。
    “什么叫没什么大不了的？”沈桐桐简直要喊出来了，“你这可都出名了，不对，”她以前也出名，“你知道不知道你现在身价值多少啊！”什么叫做低调的富豪，沈桐桐算是见着了。
    叶满星总不能说那份合同她没有签，便只能笑笑，不了了之。
    脚边忽然多了一个篮球，叶满星弯下腰把它捡了起来，四处张望。
    “那是我的。”一道熟悉的声音传了过来，叶满星顺着声音望了过去，篮球又从她手中掉了。
    宋子辰倒还很淡定地重新把它捡了起来，不咸不淡地说了句，“谢谢。”
    “不用。”叶满星很不好意思，她又没做什么，捡起来又一不小心把它丢掉了。
    前几天才见的宋子辰，那天在宴会上，宋母很热情，他的兴致却不高，叶满星那天很忙，也没什么时间去观察宋子辰到底做了些什么，只感觉他整个人都比较低沉罢了。
    现在他穿着一身运动服，头发刚刚剪过，倒是有了她记忆中那个男孩朝气蓬勃的样子了。
    “那再见。”对面的人不说话也不动，叶满星只好开口。
    “桐桐，”她喊了一声，“我们走吧。”
    宋子辰这才挪脚，临走前还往沈桐桐那里看了一眼。他走后，叶满星才后知后觉，“他刚刚应该不是在看我吧？”感觉他这次对自己好像没有那么大的敌意了。
    “你的感觉没有错，”沈桐桐十分肯定地对她说，“他现在想找事的人是我！”
    “你做了什么吗？”叶满星十分好奇，她怎么不知道什么时候这两个人有了交集。
    “提到这事我都后悔
    死了。”沈桐桐简直要暴躁，“怪我当初多说了一句话。”
    “就是那天你的生日，”沈桐桐无奈地跟她解释，“我那天不是见他心情不好吗？”
    宋子辰喜欢白茹昼也不是什么秘密的，可是作为少有知道真相的人，她知道他们两个没戏了啊！
    “我就是那天嘴抽了，”沈桐桐恨不得时光倒流，“说了句天涯何处无芳草，不要吊死在一颗树上啊！然后，他就狠狠地瞪了我一眼。”
    是她错了，失恋的男人比较可怕，但更可怕的是还要看着他暗恋的人有了对象啊！她当时绝对是酒喝多了，所以才发神经地给他谈恋爱经历！
    “那个，”叶满星试图安慰她一下，“应该也没什么事了吧，我看他刚才也没说什么。”
    “那谁知道，”沈桐桐心里没底，“我以后还是躲着他点吧。”“但是，”沈桐桐还是觉得很委屈，“我感觉自己也没说什么啊！”
    大概是撞到枪口上了吧，叶满星也说不好宋子辰到底是什么样的人，他既能全心全意地种一棵树，还能对她说出不留情的话，大概是喜欢和不喜欢的区别吧。
    白茹昼第二天才能回来，这是叶满星第一次在学校的寝室里睡一间房，总感觉心里空落落的。
    时间滴滴答答都走到十一点了，寝室门都关了半个小时了，虽然知道茹昼不可能赶回来，但还是心中有一点点的小期待，现在已经是完全不可能了。
    一个人好无聊啊！以前白茹昼在，她就觉得一个屋子都充满了生机，虽然她也不怎么说话吧，但自己就是很开心。
    叶满星看向白茹昼那边空空的桌子，空空的床铺，只觉得甚是无聊，暗暗戳了戳手机，微信上茹昼那一栏还留下一行消息，早点睡，晚安！
    睡不着啊！睡不着，叶满星眼睛瞪得大大的，灯倒是熄了十分钟了，一点睡意都没有。
    既然睡不着，叶满星索性打开手机，翻到了白茹昼那个页面，“你什么时候回来呀？”
    要按到发送键的时候，叶满星又迟钝了，她不是知道她明天回来吗？为什么要问这么没营养的问题。
    不好，叶满星果断地把它删掉，然后火速打了一行，“你明天什么时候回来？”
    这样好
    像也不好吧，叶满星的手指放在嘴边，看了又看，茹昼会不会觉得自己太黏人了，而且她，叶满星往上翻了翻，她十点半和白茹昼聊过天。
    怎么会才过去这么久的时候，叶满星无语，她明明觉得过了几个小时了。
    手指触碰到最后一行字，茹昼说了要她早点休息的，这都十一点了，要是这个点给她发消息，我怎么解释自己还没睡？
    而且，叶满星又想到了一种可能性，茹昼这个点肯定都睡了，她都累了一天了。
    消息不能发，叶满星闷闷不乐地把它给删了，然后把手机放到了床头，重新躺了下来。
    “叮”的一声，手机有消息，叶满星拿起手机爬了起来，赶紧看了一眼，是茹昼，“怎么还没睡？”
    茹昼是怎么知道的？叶满星愣了一下。
    那边见几秒还没有回消息，便继续道，“这边有输入提醒。”
    她忘记了，“我有作业没做完。”叶满星一发出去就觉得这个借口好极了，就这么说。
    “这么多作业啊！”白茹昼回道。
    “是啊！”叶满星赶紧打字，虽然她以前几乎没有在这么晚写过作业，但这也架不住每一个老师的情况不同啊！反正茹昼也不是她们院里的，也不知道老师到底留了什么作业。
    “写完赶紧睡觉。”白茹昼说完就没再多发一条消息，好像是要多留点时间给她写作业一样。
    她没有作业，叶满星再次放下手机只觉得后悔，自己为什么要找这么一个借口呢！本来还可以多和茹昼多说两句的。
    又在黑暗里盯着天花板发呆了半天，手机再次响了，叶满星随手拿了过来，不敢置信，猛地坐了起来，快速地溜下床，打开门，就看见白茹昼站在她面前。
    “你，”叶满星话都说不清楚了，“你怎么，怎么回来了？不是说那个什么？”
    b市现在已经很冷了，白茹昼穿着厚厚的白色外套，还披着一条叶满星昨天买的白色围巾。
    叶满星却是穿着睡衣跑出来的，屋里漆黑一片，白茹昼脱下外套给她披上，才过去把灯打开。
    64、同床。
    直到叶满星被拉到了椅子上坐下， 她还是有点没反应过来，“不是说明天才到吗？”
    “今天回来不可以吗？”白茹昼把手中的东西都放到了桌子上，反问道。
    “可以。”叶满星起身， 甜甜的回了她一个大大的拥抱， 一个劲的往她身上噌，必须可以啊！茹昼能回来她实在是太开心了。
    白茹昼不说话， 由着她抱着，面带微笑，她也很想她，以前从未觉得一天不见一个人会这么的想念。
    叶满星又心满意足多噌了白茹昼两下， 像个树袋熊一样依偎在茹昼身边一动不动， 过了几分钟， 叶满星才想到茹昼该做别的事情了，这才恋恋不舍地放开了她。
    “哇！”叶满星忽然闻到了一阵清香， 好像是从桌子上飘过来的，“有什么好吃的吗？”白茹昼拉着她的手走到了桌前。
    打开一看， 是刚出炉还有些温热的小饼干，叶满星眼睛都亮了，“茹昼， 是学校门口那一家的吗？”那家人超级多的， 而且那家店不是十点就不卖东西， 只做一些清洁和第二天的准备吗？
    “是我提前订下的。”白茹昼轻轻一笑，其实一开始订的是明天早上的， 后来想着这么晚了她还没睡， 现在肯定饿了，就发消息给老板问能不能提前，恰好真的有一个顾客今天没有如约去取， 便让她刚刚带了回来。
    确实如白茹昼所料，叶满星是饿了，可是，面对这么香的饼干，她来了一句，“我已经刷过牙了。”
    “没关系。”下一秒，叶满星就笑嘻嘻地拿着饼干往嘴里填了，“我等会可以再跟茹昼一起洗漱一遍。”
    她说着还想把饼干递给白茹昼，后者接了过来又递到了她嘴边。
    “既然饿了，就先吃吧。”白茹昼看她吃得正欢，“我先去洗漱。”她往柜子那里走去，准备找自己洗漱的东西。
    “对了，茹昼，你还没告诉我你怎么这个时候回来了呢？”叶满星吃得差不多了，才想起继续问这个问题。
    这时候白茹昼已经在里面洗澡了，流水的声音哗啦啦地响，叶满星才意识到她听不清楚。
    低头就看见了刚刚的饼干盒子，叶满星随手把它扔到了垃圾桶里，倒了一杯热水，等到白茹昼出来的时候递了上去。
    “茹昼，茹昼，快喝点水。”她奔波了一路回来就忘记让她喝点水了，刚刚又直接进去洗澡的。
    “在那里也没有什么事情。”白茹昼主动跟她解释。
    比赛是下午六点结束的，回来要五个多小时，所以学校里老师统一安排到了第二天早上回来。
    她已经跟老师说过了，其实还是可以晚上提前回来的。至于寝管那里就更方便了，说明一下缘由就可以进来了。
    “那你这也累了。”叶满星想着她考了一天的试，又坐了几个小时的车，心里总是有些不是滋味。她既盼着茹昼回来，一想到她这么累还要回来，忽然觉得明天再见她也挺好的。
    “怎么？”白茹昼看着干干净净整整齐齐的桌面，似笑非笑地来了句，“你不是还要写作业吗？”
    这窒息的问题！
    叶满星表示她一点都不想回答，即使对上白茹昼这笑容，叶满星也能欢快地跑过去，并转移话题，“茹昼，茹昼，我来给你吹头发。”
    白茹昼也只是想逗一逗她，并不是真的想要问什么，便老老实实地坐在那里由着满星忙碌。
    手机那边显示有人在输入的时候，她就猜到了满星没有那么多的作业了，一开始她不想打扰满星，只是想着要快点回来罢了，更别提她还特意找沈桐桐核实了一下。
    有人在等她，而且是她想要等着的人，只要一想到这，白茹昼觉得就算再累一点也没关系的，她想回来。
    “好了。”叶满星放下了吹风机，又把空调的温度调高一点，“茹昼，赶紧睡吧。”明天没课，但现在都十二点了。
    “知道了。”白茹昼笑笑，“你先去睡吧。”
    “好吧。”叶满星想了想还是先躺到了床上，白茹昼在收拾东西，叶满星暂时根本没有睡意，就这样望着她，她也不知道自己在看些什么。
    过了一会儿，叶满星躺着躺着，渐渐地睡意来了，眼睛也不知不觉间闭上了，白茹昼把她这边的灯给熄灭了，更适合睡觉了。
    “茹昼？”模模糊糊间叶满星感觉有人上来了，一睁眼看到的竟然白茹昼，却更加困惑了。
    白茹昼一开始并没有回答她，反而直接钻进了被子里，调整到了一个舒适的姿势后，才道，“睡吧。”
    她能睡着才怪呢？叶满星只觉得惊恐，慌忙往旁边躲躲，“那个，茹昼，我们两个”
    诚然，她以前和好闺蜜一起睡过同一张床，盖过同一床被子，可是她和白茹昼的关系，和这不一样啊！
    “又不困了？”相较于叶满星有些慌张失措，白茹昼就显得淡定多了，直接伸手把逃过去一点点的叶满星揽了过来。
    寝室里是单人床，其实是很小很小的，一个人躺在上面留有点余地，两个人躺在上面就非常挤了，就算叶满星稍稍往旁边滚了滚，其实两个人还是是很亲密的距离。
    “那个，茹昼，”叶满星吓了一跳，特别是白茹昼触碰到她的时候，脑海中各种各样看过的不太好的画面就涌了进来。
    不是吧，茹昼，她不会是想对自己做什么吧？一想到，叶满星更加不淡定了，努力地挣扎了一下，“这个，”
    灯已经灭了，窗帘还开了一角，外面还有一些月色洒了进来，叶满星能清晰地看到白茹昼脸上的表情。
    她的眼睛睁得大大的，很认真，一脸无辜地看着叶满星，仿佛她现在在这里是理所当然，非常合理，而叶满星的反应就好像很平常的事情被她给夸张化了，“怎么了？”
    怎么了？叶满星气结！你还要问她怎么了？现在该问怎么的，是她好不好？叶满星觉得自己更加暴躁了。
    对着白茹昼，这些话自然一个字都没说出来，更别提是吼了。
    白茹昼是侧着身子躺下的，被子稍稍盖了一点，头发刚刚洗过刚刚叶满星擦过了，可那股淡淡的清香还是若有若无地缭绕在鼻尖。
    最重要的是，白茹昼这套睡衣的领口有点大，雪白的肌肤微微外露着，对着这月色，叶满星看得非常清楚。
    “没事，没事。”叶满星赶紧重新躺下，背着白茹昼直接钻到了被子里，把自己捂得死死的，仿佛这样就能完全忽视身边的这个人一样。
    为什么茹昼这么自然而然地就躺在了她身边，为什么？现在谈恋爱的小情侣进步都是这么神速的吗？她没有谈过，她也不知道到底是怎么样的。
    叶满星想着，自己也许可以去网上看看，是不是所有的恋人都是这样的，是不是自己太过于大惊小怪了。
    最让她惊恐的是，叶满星觉得，现在不是茹昼想对她做什么，而是她想对茹昼做什么了呀！
    不行，一想到自己刚刚看到的情景，叶满星脸更红了，又往被子里钻了钻。
    可是，身边这么一个大美人，而且还是自己的女朋友，叶满星觉得，这么错过了好像很亏的样子，反正都是自己的人了，摸一下也不会少了什么。
    脑子还在乱哄哄地想着时，叶满星忽然感觉被子空了空，新鲜的空气透了进来，是白茹昼正在拉她的被子，由于还没有理清楚自己脑子里到底想得是什么，叶满星又拉了拉被子，想继续把自己遮住。
    “一天不见，我的女朋友好像更傻了。”耳边想起了白茹昼充满诱惑低低的笑声，“你是想把自己给闷死吗？”
    她当然不想，一点也不想，叶满星在心里一字一句的回着，嘴却是连动都没动一下，整个人也一动不动。
    “乖。”白茹昼用手轻轻地把被子往下拉了拉，叶满星熟透了的脸蛋露了出来，一双黑溜溜的眼睛左转右转，眼神飘忽，哪里都看就是不看白茹昼。
    “我，我想睡了。”她说着就闭上了眼睛，想以此来逃避白茹昼的目光。
    “恩。”白茹昼往她这边靠了靠，没把叶满星侧脸转回来，只是把手伸了过来，轻轻地拥着叶满星，她小心翼翼的，像是在碰什么易碎的东西一样。
    叶满星说着要睡觉，实际上根本睡不着。白茹昼离她很近很近，近到她能感受到她的呼吸声，过了大概十多分钟，叶满星估摸着白茹昼睡着了，才敢悄悄地扭过头来。
    结果她就受到了更大的惊吓，白茹昼她根本就没睡着，而且这十几分钟她应该一直在看着自己！
    “怎么还不睡？”叶满星还没说话，白茹昼倒先问了一句。
    “你不也没睡吗？”
    她是睡不着，白茹昼的手悄无声息地揉着叶满星的头发，一圈又一圈的从指尖上划过。
    半晌，叶满星才听到了一句叹息，“赶紧睡吧。”
    65、约定。
    所以， 茹昼就真的只是想睡觉吗？叶满星又反思了一下自己，她觉得自己这段时间的反思尤其多，难道是自己的思想太不纯洁了吗？茹昼她就真的只是想睡个觉。
    白茹昼此刻已经闭上了眼睛， 这还是叶满星第一次这么近距离的看着她的睡颜。
    有一次在图书馆里， 白茹昼因为昨天晚上做一个课题太晚精神有点不济，可是她还是不想休息一点点。
    在这一点上， 叶满星真的可佩服她，感觉茹昼天生就像是为了学习而生一样的，学习简直就是她的全部兴趣爱好。
    那时候她们两个还没在一起，叶满星看见她这样子， 直接把她手中的书给抽走了， 然后白茹昼就老老实实在图书馆睡了一会儿。
    而现在， 叶满星静静地看着白茹昼，大概过了一分钟， 她小心翼翼地转过身，试图和白茹昼隔一点点的距离。
    下一刻却感觉自己离茹昼更近了， “满星。”
    黑暗的夜里，一切的触觉都被无限地放大，白茹昼吻着她的耳垂， 湿润的唇小心翼翼地， 充满着柔情， 但叶满星整个人都不敢动了，她完全怔住了。
    “快睡吧。”白茹昼像是在哄小孩子一样， 下一刻又闭上了眼睛。
    叶满星一开始以为自己是睡不着的， 不知不觉间竟然一觉睡到了天亮。
    醒来床上就剩下她一个人，叶满星揉揉刚刚醒来还不太清醒的眼睛，四处看看。
    “你醒啦！”白茹昼站在桌子前面收拾着什么。
    叶满星闻到了饭香味。“茹昼， ”她穿上拖鞋就下来了，“你把饭打包回来啦。”
    “恩。”时间还早，她本来想着她还会再睡一会儿，用保温盒装的。
    “快去把衣服穿好。”叶满星穿着睡衣下来的。
    “没事，”叶满星已经过去洗涑了，没几分钟，拖着鞋哒哒地跑了过来，她的头发还没有梳，直接拿起筷子就吃起来。
    “茹昼，我觉得自己肯定是被你这饭香味给吸引了才醒的。”
    睡前寝室是开着空调的，门一直没开，现在室内的温度还刚刚好，白茹昼见她不暂时不想换衣服，也就不说什么了。
    桌子上的早餐非常合口，都是叶满星平日里吃的。“慢点，”白茹昼笑着又给她扒了一些菜，“没人给你抢。”
    “茹昼，”叶满星看了一下时间，“现在才七点，你怎么不多睡会儿？”明明昨天晚上她回来的那么晚！白茹昼不说话，只往她那里看了一眼，叶满星咳嗽起来。
    “怎么了？”白茹昼放下手中的东西，赶紧给她捶了捶背。
    “没事。”叶满星摆摆手，是她自己作死，好好的为什么还要把那一段给说回来，翻过去不好吗？现在让她怎么面对茹昼啊！
    白茹昼重新坐到了位置上，她在吃饭，视线却一直在叶满星身上，她想到了早上起来的时候……
    一睁眼，身边就多了一个软软的人儿，叶满星紧紧地抓着她的衣袖，只露出了一张小小的脸……
    “茹昼，你，在想什么呢？”叶满星在她面前晃了晃。
    “想着还有什么事情要做。”白茹昼回过神来微微一笑，“再不吃饭就要凉了。”
    “对，”叶满星道，“我今天还要去图书馆的。”她还有作业要写呢！
    “那我们一起。”白茹昼道。
    “茹昼，”叶满星道，“你昨天忙了一天今天在寝室里歇歇吧。”她自己一个人去看就可以了。
    “我不累的。”白茹昼好笑道，她就是去参加了一个比赛，怎么落到叶满星的眼里，她好像做了多少天的重活一样。
    “那好吧。”叶满星见她坚持也就说什么了。两人收拾好书包，下楼去了图书馆。
    “不是说今天才回来吗？”图书馆门前就见到了沈桐桐，沈桐桐轻轻地碰了一下叶满星。
    “茹昼昨天晚上回来的。”叶满星压低着嗓音，给她说着。
    “学校里的其他参赛者还要几个小时才能回来吧。”沈桐桐说着说着，自己明白过来了。
    “哦！”这是特意回来的，啧啧，为了爱情，这也是很拼了，大半夜还赶回来。
    “你那是什么眼神？”叶满星突然有一种背脊发凉的感觉。
    “没什么。”沈桐桐拍了拍她的肩膀。白茹昼直接把叶满星拉了过来，“进去了。”
    “哦！”叶满星这才不和沈桐桐在那里嘀咕，转身去背包里找图书证。
    她懂，她都懂，沈桐桐无奈地摇着头，对上白茹昼严肃的目光还能淡定地回个尴尬而不失礼貌的微笑。
    现在的她在这里，绝对是条酸菜鱼，“满星，我先进去了。”
    “恩恩。”叶满星向她摆了摆手。
    时间尚早，图书馆的人却不少了，叶满星和白茹昼走的很慢，四处看了看，找了一个偏僻临窗的角落坐下。
    她要找一本全英的小说，老师说这学期要读完，并交上一部读书笔记，当然也是用英语写的。
    这对于叶满星来说还是有些难度的，以前只是一段段的翻译都让她挠头了，现在一本书的难度系数就更大了。
    “该去吃饭啦！”叶满星从书堆里抬起头，伸了伸懒腰，看了看时间，拿起手机发了一个消息。
    白茹昼正戴着耳机听着什么，看到手机后二话不说就把书整了整，叶满星也笑着把书装进了包里。
    “我们今天出去吃吧。”出了图书馆，叶满星才敢大声说起话来。下午也没课，倒是可以出去转转再回来。
    “好。”白茹昼问道，“想吃什么？”
    “没想好。”叶满星只是想出去而已，“到了再说。”
    校园里的林荫小道上，叶满星不由得想起了她第一次走在这里的时候。现在，叶满星望了望身边的人，和那时不一样了，她现在可是两个人了。
    只是谈恋爱了，叶满星觉得自己反而不敢去牵白茹昼的手了，以前还能大大咧咧的，现在倒是胆怯了。
    “怎么了？”白茹昼却是很自然地牵起了她的手。“那个，茹昼，”叶满星扭扭捏捏小声凑到白茹昼耳边说，“我们这样是不是不太好？”
    “有什么不好的？”白茹昼反问道，并示意叶满星往前面看看。
    过了绿化带，那边有一个天鹅湖，湖边放着几把椅子，有一把椅子上坐着一男生一女生，举止亲昵，一看就明白是小情侣。
    叶满星是知道这地方的，以前听沈桐桐说过，单身的人最好是不要来这个湖，否则的话你将会被一大盆狗粮给撑死。她们两个是怎么走到这里的？
    出校门明明可以走别的路的啊！叶满星这才想起，刚刚出门的时候只顾着和白茹昼说话，随便往右边走的，当然都能出校门就是了。
    “就是，”她说不上来哪里不好，只能打个马虎眼含糊地说，“就是这么觉得的，觉得的。”
    “这么胆小，以前是谁在我面前说恋爱也可以是女朋友的？”
    “我那时候就是随便一说。”叶满星挠了挠头，她怎么知道自己真的就找了一个女朋友啊！这完全是重生到这里的一次意外收获好吗？
    “那现在呢？”
    “什么？”
    “现在觉得怎么样？”
    “现在自然是很欢喜，”只是她们两个的关系，和普通的那些情侣又有点不一样的。
    叶满星常常又有一种担忧，她们两个在外界看来其实就是一家的，一但真的公布出去，肯定会有一些闲言碎语。
    她的顾虑白茹昼都懂，但她从来没觉得这些是阻碍，她们两个一个姓叶，一个姓白，就算姓的一样，那又怎么样？她们两个没有血缘关系。
    白母当初没让她们两个喊姐姐妹妹，一方面是真不知道两个人谁大谁小，还有一方面自然是怕双方因为这件事有隔阂。现在看来倒是有点好处的。
    “我们两个既没血亲关系，又不在同一个户口本上。”
    白茹昼特意强调了一下户口本，叶满星突然想到，当初她说不动户籍的时候，白茹昼却坚持把她的户籍迁了出去。
    “你那个时候不会就想着？”
    “对啊！”白茹昼理所当然地点点头，她一开始知道身世的时候就想着要脱离白家了，白家对她的恩情她不会忘，但不是自己的就不是自己的。
    只是没想到，白茹昼微微一笑，自己又把白家真正的千金小姐给拐跑了，所以意识到自己心意的时候她就更加急迫地把户口迁了出去。
    “你想得可真早。”叶满星低着头，明白茹昼是想把自己应该得的还给自己，其实那些也不是她应该得的。
    “茹昼，如果，如果我有一些事情瞒着你，你会怎么样？”
    “瞒了些什么事？”
    “不能说。”叶满星说着退了两步又被白茹昼给拉了回来，“不想说就不想说。”
    “但是”白茹昼揽着她的肩，十分认真，“你不想说的事情可以一直不说，爸妈那边却不用担心的，更不能因为这退缩，知道吗？”
    在白父白母的眼中，他们一直是拿她们两个当亲身女儿的，如果知道的话，满星一点都不清楚他们会是什么样的反应。但她却知道自己不想和茹昼分开，也不想让爸妈不开心。
    “恩。”对上白茹昼的眼神叶满星道，“那我们也说好了，要一起面对，你不可以在这事上瞒着我。”
    又不是白茹昼一个人谈恋爱，她不想如果爸妈反对的话，是茹昼一个人在据理力争。不管怎样，她们都要一起面对。
    “要是别的小秘密的话，”叶满星道，“我也不问。”
    “好。”白茹昼毫不犹豫地点点头。
    66、随便。
    “满星， 快过来见过奶奶。”白家老宅，白母亲切地拉着叶满星过来，白奶奶却恍若未闻似的， 目光依然落在电视上。
    整整安静了一分钟， 白母忍不住向白父使个眼色，后者已经在想着该如何开口了。
    白家奶奶倒是开口了， 脸色还是冷冷的，“不打不相识，既然现在认识了，”她这才分了一个眼神给叶满星， “以后万不可如此了。”
    叶满星愣愣地点点头， 抬头却望向静静地站在一旁的白茹昼……
    “白茹昼， ”白家住宅三楼，叶满星看着正在收拾的人终究还是说出了自己的心里话， “虽然我很讨厌你，但你是爸妈的女儿， 我没想把你从白家赶走的。”
    白茹昼继续收拾着书，这三楼她除了一些书并没有什么需要带走的东西。
    “是我自己想出去的。”白茹昼把一本本的书都装好后，才道， “和你没有关系。”话刚落， 她就拎着书包出去了， 独留叶满星一个人坐在书桌前望着空荡荡的屋子发呆……
    “茹昼，茹昼。”叶满星大喊了几声。
    “满星， 满星。”白茹昼G了书和笔就跑了过来， 叶满星却没有醒，额头上还冒着细细的汗，整个人好像在经历着很痛苦的事情。
    她们两个从图书馆回来继续在整理资料， 叶满星看着看着小脑袋就忍不住歪向了一旁，白茹昼好笑地把书抽了过去，想让她到床上睡，这才发现她已经睡着了。
    “你这睡觉的速度很快啊！”白茹昼捏了捏她的小脸蛋，叹了一口气，看来昨天睡得晚，困了，还不跟她说。
    在桌子上睡着是不行的，白茹昼把床铺又整理了一遍，才把叶满星抱到了床上。
    叶满星睡得很熟，这么大的动作都没有惊动她，白茹昼把被子摊开给她盖上，一切弄好后才重新坐到桌子前写题。
    “满星，满星，”白茹昼又喊了两声。
    满星显然在做噩梦。白茹昼不知道她梦到了什么，叶满星的声音里充满了恐慌、不安。
    喊不醒，白茹昼又跑去拿了条已经用温水洗过的毛巾，一点点地把她额头上的汗擦去。
    好在叶满星喊了两声后渐渐地又平静了下来，白茹昼又等了一会儿，叶满星还是安安稳稳的，呼吸平稳，白茹昼抬头看了一下钟表，两点。
    想了想，白茹昼脱下外套，径直躺在了叶满星旁边。
    叶满星的梦境还在继续，梦里的一切都让她觉得窒息，不是这样的，完全不是这样的，她很想喊上一句，可是她发现自己一句话都说不出来，画面却还在继续。
    “茹昼！茹昼！”叶满星这下直接被惊醒了。
    一直在她旁边的白茹昼见状赶紧把她搂到怀里，“怎么了？满星，满星！”
    “我”叶满星眼神迷离，过了几秒钟才反应身边的人就是白茹昼，她一把抱住了白茹昼，直到感受到清晰的热度从白茹昼身上传来才稍稍定下心神。
    “你还在，”叶满星说不出来的庆幸，“你还在，幸好你还在。”
    “我一直都在啊！”白茹昼这才明白她应该做了一些自己离开她的噩梦，“满星，茹昼不会离开你的。”她说着用手抚摸着叶满星的头发，脸上尽是温柔。
    “我，我也是。”叶满星磕磕绊绊地说着。
    “满星，你做了什么梦吗？”重新躺到了白茹昼的怀里，叶满星缓了好半天，白茹昼过了几分钟才问了一句关于噩梦的事情。
    “我，”叶满星还是牢牢地拽着白茹昼的手，努力回忆起自己的梦境，喃喃道，“我也不太记得了。”
    “不记得就不要想了，”白茹昼道，“要不要再睡一会儿？”
    叶满星迟疑了，她还有点困，但又不是很想睡。
    白茹昼直接替她做了决定，说出来的话却很是温柔，像是在哄小孩子一样，“我陪着你，再睡一会儿好不好？”
    “好。”叶满星靠着白茹昼，把眼睛闭上，这次却睡不着了。
    梦境里的那些事情很破碎了，感觉很真实就像是发生过一样的，但叶满星却没有一点感同身受的感觉，她可以确定梦境中的那个人不是自己，那这个人是谁呢？
    原身？不对，她穿回来的时候原身还没和白家父母相认的，那会是谁呢？
    难不成一开始她想对了，这确实是一本书，原身发生的那些是书里面的，可是为什么她看得那么真实呢？
    是重生吗？她既然可以重生，那这个世界的别人呢？
    仔仔细细回忆了一遍，梦境
    里的有些情景她好像能想起来了，“茹昼，当初我到白家的时候，你想过离开吗？”
    白茹昼没问叶满星为什么忽然问起这件事，认真地回答了叶满星的问题，“想过。”
    “什么？”叶满星一听淡定不起来了，直接坐了起来，梦境里的事情忽然和茹昼的话重合了。
    “满星。”白茹昼看着她这么激动，无奈地扶住了她，“既然现在睡不着，那么我们闭着眼睛说会话。”
    “好。”叶满星乖乖地重新躺了下来，赶紧闭上眼睛以期待白茹昼能够快快地解答自己。
    “一开始我是想过要离开的……”白茹昼见她安静下来，才跟她细细说道，一开始她本想着叶满星回来了，她再待在这里也不合适，而且这么多年，她在奶奶那里待的多些，所以留不留在白家也没那么重要。既然叶满星回来了，她就更没有待在白家住宅的必要了。
    “那，你跟爸妈提过吗？”叶满星道。
    “我跟爸爸私下说过，”白茹昼道，“不过，爸爸说，留在哪里是我的自由，但爸爸让我记得白家永远是我的家。”
    爸爸妈妈这些年对她一直很好，就算知道了她不是他们的亲身女儿一直对她也很好，是她不好，这些年和他们的相处一直都是平平的。
    “那茹昼你是因为什么留下来的？”叶满星闭着眼睛疑问张口就来。
    “你说呢？”白茹昼点了点她的额头，反问道。
    叶满星脑子根本就没思考，还处在懵懵的状态，但她说，“茹昼，谢谢你能留下来。”
    “是我应该谢谢你！”
    “才没有。”叶满星摇着她的手，“茹昼，你都不知道我感觉，我感觉自己就像是天上掉下了个馅饼，让我碰到了你。”
    白茹昼好笑地问道，“我有那么好吗？”
    “有，”叶满星连忙点头，“茹昼，你特别特别好，”她一边说着一边摇晃着白茹昼的衣角。
    白茹昼握着她的手，话里掷地有声，“你也特别好。”又过了一会儿，白茹昼低头一看，叶满星又重新睡着了，这次她睡得很安稳，脸上还带着淡淡的笑容。
    白茹昼没动，伸手把被子往上拉了拉。叶满星这次睡着了，一点都没有梦到那些莫名其妙的梦境。
    醒来的时候三点多了，叶满星看到自己躺在白茹昼身上这么长时间，大吃一惊，想要喊一声才发现茹昼已经睡着了，叶满星小心翼翼地挪动，起身，“你醒了？”她刚想把被子掀开就发现白茹昼在望着自己。
    “恩。”叶满星一动，她就醒来了。
    “还要写作业吗？”叶满星看向书桌。白茹昼以往都不怎么睡午觉的，特别现在是秋冬，今天因为她才耽误了这么久，若是耽误了她的作业……
    “老师的课题我都弄完了。”白茹昼道。
    “那你现在做什么？”
    “你不是要翻译吗？”叶满星才看到白茹昼身边放着一本她要翻译的书籍。
    “你翻的怎么样了？我给你看看。”
    “恩。”叶满星把自己的电脑打开，上次都是白茹昼帮她一块参考的。
    “茹昼，”吃晚饭的时候，叶满星又想到梦境里的事情，“你没看过小说，那你肯定看过一些电影电视，你有没有看一些重生的事情？”
    “有。”其实小说她也看了几本，前一阵子满星说得那些穿书什么的，她都已经弄懂了，只是没来及得和她说过罢了。
    “那你觉得如果你重生一次的话，你想做什么？”叶满星努力地想了一个符合一般人问法的问题。
    白茹昼从来不设想如果，“没有如果。”
    “就是如果嘛！”叶满星道，“你想一想嘛，如果你重生了，面对前世的人你会怎么样？”
    “该怎么样就怎么样。”白茹昼淡淡道，一副很无所谓的样子。
    还能不能聊天了！叶满星很无语，怎么她做个假设就这么难吗？
    “茹昼，你就不能充分调动、发挥一下你的想象力吗？想一下你以前小学时写的那些作文，什么穿到三十五岁可以，那回到十八也可以啊！”
    “不要总是想这些。”白茹昼给她夹了一勺菜，堵住了叶满星继续想喋喋不休的小嘴。叶满星胡乱嚼了两口就咽了下去，继续问道。
    “那些都无所谓，”白茹昼道，“重生或者不重生都可，只要你在就好。”
    叶满星怔愣了片刻，“茹昼，你下次说情话前能不能打个招呼。”这样让她很措手不及的。
    “好。”白茹昼十分认真地回道。
    叶满星的脸更红了。
    67、测试。
    “你要出去吗？”白茹昼洗完衣服出来就看到叶满星背着包， 准备出寝室门了。
    “对，”叶满星随口答道，查了查所有的东西， 充电宝没电了， “茹昼，你充电宝有电吗？”
    “你还没说去哪呢？”白茹昼眉头一皱。
    “糟了！”叶满星这才想到她要找了一份兼职的事情还没和白茹昼说。
    “那个， 茹昼，”叶满星赶紧解释道，“我和桐桐找了一份课外兼职，就是在校园外的那条街上， 是补习英语的。”
    “好好的， 怎么想到去补习了？”白茹昼不解。
    “也没有好好的嘛！”叶满星笑道， “这以前我不都做过吗？是一对一辅导的，很轻松的， 一点不累。”
    “每周要去几次？”见她基本上是定下来了，白茹昼便问， “一次要几个小时？”
    看来是同意啦！叶满星心里欢呼，飞快地答道，“一三五去就好了， 她二四六要补数学， 每天大概从七点到九点。”
    “那我去接你。”
    “不用的。”叶满星连连摆手， “很近的，二十分钟我就能走回来， 肯定可以赶在寝室门关之前， 茹昼，你放心好啦！”
    “而且我和沈桐桐一起回来的。”
    “离沈桐桐远点。”虽然知道她们只是好朋友，但白茹昼还是补了一句。
    “知道的， 知道的。”叶满星连忙保证，上一次她都说过了好吗？叶满星只觉得好笑，就茹昼一个人觉得她这么受欢迎。
    快要出门时，白茹昼一直盯着她看，好像她要离开很久似的，叶满星一只脚都踏出门了，嘴角勾起，飞快地跑了过来在她脸上落下一吻，“我只喜欢你一个的。”
    然后趁白茹昼还没有反应过来的时候夺门而出，叶满星一口气跑到了楼下才停了下来。
    “有鬼追你呀？”沈桐桐刚到叶满星寝室门楼下就见她窜了下来。
    “你，”叶满星道，“你怎么在这？”突然出声，把她吓了一跳。
    “拜托！”沈桐桐翻了个白眼，拿出了手机，“叶满星同学，我们两个要一起的好吗？”而且还是她发消息给自己说要在楼下见的好嘛？沈桐桐觉得自己要暴躁了！
    “哦！”叶满星这才想到她跑下来是为了什
    么，“对，我们要去补习。”
    “见色忘友也不带这样的吧？”
    “我没有！”叶满星矢口否认。
    “还没有？”沈桐桐笑得N色，指着楼上，意味深长。顺着她手指的地方，叶满星就看到了白茹昼，本来都要抛到脑后的事情一下子清晰起来，拉着起沈桐桐就跑了。
    白茹昼刚见她望了一眼，准瞬间就看不到人影了，窗户开了一会儿，白茹昼才摇摇头，笑着坐了下来。
    “你这是做了什么亏心事？”
    “没做什么。”
    “没做什么跑得这么快！”
    “真的没。”
    沈桐桐追问了两句，就顾不上了，不知看了哪里一眼，小声道，“满星，我们换个道路吧。”
    “为什么？”这条路明明走得好好的。哦！她懂了，她看到宋子辰了。
    说起来，叶满星最近看见他好几次，有时候和茹昼一起，有时候自己一个人。
    “他是要参加篮球比赛吗？”最近经常看见他在篮球场。
    “应该是的吧。”沈桐桐含含糊糊地答应。
    “你又做了什么？”对上这躲躲闪闪的眼睛，叶满星觉得她漏了一点。
    “这次真的不是我的问题。”沈桐桐也很无奈，“就，就上次我不是去咖啡馆打工吗？”
    沈桐桐去打工她是知道的，说来她今天也这么努力地出来工作，都是因为上次她头脑一热，买了一件自己喜欢明星的同款，于是她穷了。
    “碰巧他去了，然后，然后他撞上了我……”
    “咖啡都洒到他身上了！”
    “那你躲什么？”说到这，她懂了。
    “我只是觉得我们俩八字不合，”沈桐桐还拿出了证据，“是真的不合，我算过了。”叶满星满头黑线，谁闲着没事去测八字啊！而且八字，叶满星狐疑道，“不是测姻缘的吗？”
    “你管她是什么呢！”沈桐桐愣了一下又道，“反正我们少见面为好。”行吧，她不研究这个，叶满星认命地想着，换个路就换个吧，反正现在时间还早，不怕！
    宋子辰此时却往这边扫了一眼，停留的时间不长又重新转向了篮球框。
    叶满星却忍不住多看了两眼，不知上次发生了什么宋子辰好像是变了一个人似的，他见到茹昼还会多注意一些，但叶满星明显感受到有些东西是不一样的。
    “喂，喂，”叶满星正想着呢，沈桐桐把她拉了过来，“你知不知道你是有了家室的人！”
    “你这话，怎么”
    “我说得是事实，”沈桐桐道，“我跟你说，我算你们两个的八字了，你们两个特别合。”
    “我们两个有八字吗？”八字不是应该对应到多少时辰多少分吧？白茹昼的出生时间倒是很准确，但她对应的时间应该是她的吧？而她的出生时间只知道个大概罢了。
    “反正你们两个特别合适就是了。”沈桐桐莫名地自信。
    怎么说也是好话，叶满星姑且承了下来。毕竟还是有点代课的经验的，叶满星做得十分顺利，不到九点就完成了，路过小吃街，“桐桐，我想给你茹昼带点夜宵回去，你要吃吗？”
    “那明明是你在吃好吗？”
    “看破不说破，懂吗？”叶满星付款的手一顿。
    “话说，你这么有钱，为什么还要出来工作？”回来的路上，沈桐桐问道，最开始说做兼职的时候，她真的就是那么随口一问，谁知道她就真的答应下来了。
    “不会是因为我吧？”沈桐桐突然惊呼拍了一下她。
    “痛啊！”叶满星假装道。
    “对不起，对不起啊！”沈桐桐连忙要给她揉揉，“我还是自己来吧。”
    “真没想到满星你这么仗义啊！看来是我以前误会你了，真没想到你为了陪我，连茹昼都抛弃了。”沈桐桐说得是感动非常。
    我可谢谢你的夸奖，叶满星道，“其实你误会了……”
    “我不想听。”沈桐桐笑嘻嘻地说着，还是在那里自我感动，叶满星便由着她在闹着，心里却在想着茹昼现在在做什么呢？
    “茹昼，”刚想着，人就出现在她面前，“你怎么下来了？”
    “看到了。”她大概估计着时间，从窗户往下一看，就见叶满星站在不远处了。
    “我们回去吧。”叶满星笑道。
    独留沈桐桐一个人待在树下，看起来凄凄惨惨，“有异性没人性，”她要收回刚刚说的话，沈桐桐愤愤说了两句，转头也回了寝室。
    “那个，我好像忘记跟桐桐打声招呼了。”上了一半的楼，叶满星才后知后觉，啊啊啊！
    沈桐桐肯定要谴责她了。
    “没事。”白茹昼安慰了一句，对于现在的叶满星来说一点却是一点用都没有，“不行，我要赶紧发微信解释一下。”
    “这么在乎她？”
    “没有，”叶满星已经飞快地打完字，赔完罪了，转头就发现身边这个也生气了，她好忙啊，“我真的只是拿她当朋友的。”
    她和沈桐桐聊天比较投机，兴趣爱好也比较相似，“和你完全不一样的。”
    心中的小心思这么快就被叶满星猜中了，白茹昼还是有点不好意思的，故作严肃，“知道就好。”
    明明就想笑，回到寝室，叶满星捏了捏她的脸，“茹昼，你怎么这么可爱！”
    白茹昼这才微微笑了一下，把她的手给扒拉了下来。
    “我给你带了吃的。”叶满星扬了扬手中的袋子。结果到了最后，基本上和沈桐桐想得差不多，吃的都到了叶满星的肚子里。
    入夜，叶满星又一次在梦里见到了以往从未出现过的场景，还是那些画面不停地闪现，不同的是，这次叶满星清晰地感觉到那个人是谁。
    “是你吗？”叶满星大声地喊了出来。一个少女缓缓转过身来，和她长得一模一样，但叶满星知道她是原身。
    “是。”
    ‘叶满星’脸色苍白，说出来的话也很冷漠，“怎么，你要把我的身体还给我吗？”
    “我，”如果是以前，叶满星可以说是毫不犹豫，一点都不会迟疑，但现在，她想到了茹昼。
    “你喜欢她？”
    ‘叶满星’是在问，话里却是肯定的，这个她，叶满星也知道是谁。
    “是。”喜欢就是喜欢，她也不用不承认的。
    “你有多喜欢她？”听到叶满星大大方方承认，‘叶满星’仍是一脸冷漠。
    “我”
    事实上，‘叶满星’根本就不需要她回答，“你别说了，我不想听。”
    “那你”叶满星现在完全糊涂了，她根本搞不懂她想做什么，如果她觉得是自己抢了她的身体，不应该很愤怒吗？但她怎么感觉不到她的感情波动，而且“你是不是觉得我想回到这具身体？”
    “没有，有”叶满星结结巴巴，也不知道该怎么说合适了。
    68、一起。
    这本来就是她的身体， 而自己哪地方来哪地方回去才是理所当然，只是，叶满星咬了咬嘴唇， 她的力气很大， 放佛下一秒就能滴出血一样。
    叶满星在想，如果她回去的话还能再见到茹昼吗？
    她……
    “你很担心？”‘叶满星’语气上扬， 下一秒的声音莫名诡异起来，“可是，这是我的身体呀！”
    “我知道。”叶满星急忙道，她知道自己一点立场都没有， “我没有想过， 我也不知道自己怎么到这里的。”
    她也不知道该怎么离开， 而且，她也不想离开， 可是这样的自己，有一种小偷的感觉。
    “没关系， ”叶满星很慌乱，可‘叶满星’说得很随意，“我知道。”
    “总有一天会解决的。”她低头喃喃自语， 叶满星听着却是一脸疑惑， 怎么解决？
    下一刻叶满星就被惊醒了。
    雨声很大， 噼里啪啦的，叶满星茫然得看向四周， 半晌， 才注意到了外面是在下雨。
    “满星？”白茹昼也被她惊醒了，她睡眠一向很浅，这一下子便睡意全无， 哗啦啦的雨声都入了耳。
    “外面的雨声太大了，”叶满星察觉到了白茹昼的意图，拦住了白茹昼想要去开灯的手，却没说实话，语气带着点抱怨，“然后，就把我给吵醒了。”
    “对不起。”黑夜里叶满星紧紧地握着白茹昼的手，“把你也给吵醒了。”
    “跟我不必说这些。”白茹昼闻言重新躺了下来，把叶满星抱到了怀里，叶满星的心神定了定，轻轻地“恩”了一声。
    然后叶满星就感觉两个耳朵都被手给捂上了，捂得很严实，但她还是听到了一句，“现在还能听到吗？”
    当然能了，外面的雨声那么大，那么急，如果她听不见，那真得可以考虑去看看耳朵了。
    “听不到啦！”叶满星压着嗓子，拖长了声音说了一句。
    “快睡。”白茹昼拍了拍，好笑道。
    “你也快点睡。”叶满星起身把她也拉到床上躺了下来，主动把手扒拉到了茹昼的身上，窗户紧紧地关着，叶满星却感觉自己能闻到雨的味道一样。努力地清了清脑子里的东西，叶满星软绵绵地道，“困了，茹昼，快点睡。”
    “好。”白茹昼醒的快，入睡也快，叶满星一直闭着眼睛，感觉到白茹昼睡熟了，才睁大了眼睛。什么也看不清楚，黑夜里，一切东西都被隐藏了起来，可叶满星能想到茹昼现在睡着是什么样子。
    我是不是应该跟茹昼说一下，如果，真的有那么一天，她都没法跟茹昼说上一句告别的话。这样的话。如果原身真的回来，那她会回到自己的世界里吗？
    一个个的问题都抛了过来，叶满星只觉得眼睛里干干的，心里涩涩的，她不想走，可自己好像又没有理由不走。
    “茹昼。”叶满星心里低低地喊了两声，如果她真的能回到原来的世界，那要是能把茹昼也打包带走就好了，也不对，茹昼会愿意吗？她都没有问过她呢！
    一连几天，叶满星都沉浸在她可能随时就莫名其妙消失的害怕中，更多的却是怕再也见不到茹昼。
    “要是能回去，”叶满星趴在桌子上，钥匙从手中滑了下去，又捡了上来，再次滑了下去，一声声的十分刺耳，叶满星却莫名其妙地多了一层安全感。
    “那茹昼呢？要是不行，那茹昼呢？”叶满星乱糟糟地小声念了一遍又一遍，当然不会有答案。
    “在想什么呢？”白茹昼推门进来了。
    以往这个时候，她们两个绝对不会待在寝室，叶满星这几天的心情都比较低沉，白茹昼一开始觉得她是来了那个，生理上导致的心理上不舒服，现在却感觉事情好像不那么简单了。
    从什么时候开始的，好像是下雨的那天后，也许是在那次做噩梦时，那次就有迹可循了，白茹昼眯了眯眼睛。
    “没，没什么。”叶满星赶紧把钥匙拾了起来，“茹昼，你，你回来了啊？”
    “身体不舒服吗？”白茹昼把手中的书放下，走到了柜子前面。
    “没有。”叶满星见她蹲下身，好奇地问了一句，“茹昼，你找什么呢？”
    白茹昼没说，下一刻叶满星就看到她拿出了红糖，倒了一杯开水，又拿勺子搅了搅，尝了一口，温度适中，才递给叶满星，“赶紧喝了。”叶满星笑嘻嘻地接了过来，二话不说喝完了。
    “茹昼，我身体好着呢！”即使是生理期的时候，她也是活蹦乱跳的。
    “不可大意。”白茹昼看了一眼杯底，表示很满意，叶满星喝得干干净净。
    “对了，”叶满星咂了咂嘴，随口问道，“我们中午吃什么吗？”
    “妈妈今天早上给我打电话，说她让张叔叔帮我们送了点饭，应该等会就到了。”
    “我怎么不知道？”
    “妈妈打的电话，你看看你手机是不是静音了？”白茹昼提醒道。
    “还真是的。”叶满星打开手机一看有个未接来电，而且是妈妈的，她的手机也不知道什么时候开的静音。
    “那我赶紧给妈妈回个电话。”叶满星说着就要拨号，这都过去这么长时间了。
    “不用的，”白茹昼道，“我刚已经跟妈妈说过了。”
    “茹昼，你怎么想得这么周到。”叶满星笑笑，怎么她想做什么，茹昼都会比她先一步的样子。
    这样的相处很好，可是她为什么会有一种心慌的感觉呢！明明她现在过得很幸福不是吗？在原身还有意识地情况下，这一切都不是她的，叶满星一次次地在脑子里提醒自己，却一次次地更加不舍得了。
    这几天，白茹昼已经不是第一次察觉叶满星魂不守舍，“满星，下午没课，我们出去玩吧。”
    “啊？”叶满星非常不理解，好好的，怎么想到出去玩了，“可是明天有课啊！而且你没有作业吗？”
    “都做完了，吃完饭，我们就出去吧。”
    “那好吧。”在寝室也没有什么事情要做，出去走一走也行。
    “我们要进去吗？”站在游乐场的大门前，叶满星还是有些不敢相信，茹昼真的会拉自己来这个地方。
    “茹昼，你以前来过这个地方吗？”她真的有些怀疑。
    “你为什么觉得我没来过？”白茹昼买了两张票，两个人牵着手进去了。
    “就是感觉，感觉也不是很准的样子。”叶满星说着说着变了调，“谁让你每天都泡在图书馆里，就感觉你这种学霸不来这种地方似的。”
    “所以你以后该好好了解我。”
    以后，提到这两个字，叶满星愣了愣，心里想着，自己和茹昼还有以后吗？
    “又在想什么呢？”白茹昼道。
    “没什么，”叶满星目光看向前方热闹的人群，笑着转了头，“只觉得我这个女朋友一点都不合格。”
    “不过，”叶满星眉眼带笑，“以后我肯定努力学习，好好做一个女朋友。”
    “任重道远。”
    “想玩什么？”白茹昼扬了扬手中的票，游乐场人来人往，大多数都是家长领着孩子，也有一对对亲密的恋人。
    “那个吧。”叶满星随手指着面前的过山车，“好不好？”
    “好。”白茹昼望着她明媚的脸庞，听着熟悉的笑声，只觉得没有什么是不可以的。
    一下午的时间，叶满星和白茹昼一口气玩了半个游乐场，坐了过山车，又跑到了海盗船，什么刺激玩什么。
    “你看你，满头大汗，”叶满星拿着纸巾给身边的人细细地擦汗，她擦得很小心，白茹昼站着不动由着她擦着。
    “我好像也是的。”叶满星又拿纸巾往自己脸上胡乱擦了两下，笑了起来。“你也是一样的。”白茹昼笑道。
    “那我多擦两下，”叶满星又抽了两张纸巾，“现在呢？有没有好一点？”
    “很好看。”
    叶满星抿嘴笑，白茹昼静静地看着叶满星。
    她说得是真的，叶满星现在的小脸红扑扑的，她笑得开心，这几天一直以来的闷闷不乐都一扫而空，白茹昼在心里想着，出来一趟果然是对的。
    “茹昼，我们回去吧。”再不回去，游乐场都要清空了，小孩子银玲般的笑声都越来越远了。
    “好。”白茹昼道。
    灯火通明，时间尚早，叶满星和白茹昼一起慢慢地走回去的，一辆辆的车从身边飞过，一个个的人从身边经过，叶满星心中却很宁静，比任何时候都要宁静。
    “偷笑什么呢？”
    “没有。”叶满星直摇头，收敛了笑容。
    “那好吧。”白茹昼拖着长长的尾音，颇有一种失落的感觉。
    “其实，”叶满星想了想，又道，“就是觉得这样很好，要是能永远停留在这一刻就好了。”
    “会的。”白茹昼坚定道，“我会陪着你，一直走下去的。”
    今夜无星亦无月，不知不觉就走到了学校的水塘边，这里的灯火不同，只有半米高，一一个个的就像掉落下来的星星一样，静谧而美好。
    69、历练。
    “满星？”客厅里白母喊了两遍， 叶满星还是怔怔地望向电视的方向，可是，白母也往那边看了过去， 电视明明都没打开。
    “妈， ”叶满星陡然反应过来，往沙发右边移了移， 白母顺势坐到了她旁边。
    “妈，你刚洗的吗？”白母手中端着的是一小盘樱桃。
    “对啊！”白母笑道，“今天上午我刚买的，你尝尝。”
    “好吃。”叶满星用手拈了两个， 放到了嘴里。
    “喜欢吃就多吃点。”白母把盘子放到了桌子上， “刚刚想什么呢， 这么出神？”
    “妈，我在想寒假去哪的事情。”昨天白父说让她们两个去公司历练一下， 听茹昼说，她自从高三毕业寒暑假都会去公司， 白文煜以前也是。
    “妈，”叶满星挠了挠头，“我觉得自己不太适合去公司， 我什么都不会啊！”她金融方面一窍不通， 现在学的专业才刚刚起步， 就算按照前世的专业去做个文秘恐怕都不合格，要白家公司的员工基本都是高学历。
    “不急的， ”白母笑道， “去到可以学，谁都不是一下子就会的。”
    问题是她对公司里的一窍不通，而且她也没啥兴趣啊！就这样过去， 叶满星刚想张口，就听到了一道笑声。
    “嫂子，满星你们在聊什么呢？”
    李嫂已经把白柔芷手中的礼品接了过来，给她拿了一双拖鞋。“我自己来吧，李姐，你忙去吧。”
    “姑姑。”叶满星忙站了起来。
    “坐那吧。”白柔芷笑着也坐了下来。
    “今天忙完了？”白母往她身后看了看，却还是只有她一个人过来了。
    “不忙了。”白柔芷摇摇头，“这整天忙，身体也吃不消。”
    “难得你有这个觉悟。”白母笑道。
    “我倒是想像嫂子这样，可是总是心不由己。”白柔芷转身又问道，“我刚刚听你们说什么去公司？”
    “对，”这也没什么好瞒着的，白母直接说了，“我和她爸爸，都想着让她寒假去到公司里熟悉一下，可这孩子担心做不好。”
    对，对，叶满星连连点头，她觉得自己真的是没能力啊！
    “是该熟悉一下。”白柔芷一眼就看出了白父白母的打算，“不过，哥哥和嫂子倒不用这么急的。”
    “就是想着熟悉一下。”白母道，她是真的没想让这孩子管理公司，她只想让她随心就好了，这么多天她也看出了这孩子对公司没兴趣。没兴趣就没兴趣，即使不管这些她和白父都会给她安排好的，可是一点不懂的话却是不行的。
    “嫂子，我看，”白柔芷想了一下，“要不让满星跟着我吧！”
    “啊？”别说白母吃惊了一下，叶满星也惊呆了，白柔芷开玩笑道，“怎么，嫂子给满星交给我不心啊？”
    “那倒没有。”白母连连摆手。
    “我经营的是服装，有对外贸易，满星不是学的英语吗？可以跟着历练一下，而且你也知道，我开得是个小公司，人不多，事也少些，总得给她一点适应的空间吧。”
    “而且，当初茹昼学的东西你们还没让她学的，总不能一下子指望她都会吧。”白母琢磨了一下，确实是有点道理，先让满星去个试试，结果怎么样到时候再说，不等她开口。
    “姑姑，”白茹昼不知道什么时候走了过来，她的话里坚定，“满星还是去白家公司吧。”
    “茹昼，你回来啦！”她们两个本来是要一起回来的，快走到学校门口的时候，白茹昼又被一个教授喊了过去，于是叶满星就一个人先回来了。
    “恩。”白茹昼简单地说了句，就转向了刚刚说的事情上，“妈，要是满星有什么不懂的，我可以教她的，姑姑您太忙了，就不麻烦您了。”无论是白母白柔芷还是叶满星都愣在了那。
    “满星，你可愿意？”白茹昼转头又看向颜瑜叶满星。
    “我，”对上三双眼睛，叶满星也就稍微想了那么一小会儿，“那还是不麻烦姑姑了。”
    白柔芷自从白茹昼说出第一句话就在注视着她，见叶满星又这么快改了口，笑道，“你们两个还挺一致的啊！”看来微语说得挺对的，她们两个相处的还真是挺好的。
    “这样挺好的，对，”白母一听，觉得这样才是她心中想的，自然高兴，“满星你要有什么不会的地方就去问茹昼好了，也少让你姑姑操点心。”
    “是。”叶满星赶紧答道，“那就不麻烦姑姑了。”
    “你我是亲姑侄女，有
    什么可麻烦的？”白柔芷笑笑。
    “那妈妈，姑姑你们两个聊，茹昼刚回来，我去帮她把东西放上去。”叶满星觉得还是把空间留给她们两个比较好，正好她也可以找个地方和茹昼说悄悄话。
    “茹昼，你不是不搬到这里吗？”上楼时，叶满星一边帮白茹昼掂着行李箱，一边小声问。说是在帮着白茹昼搬，事实上白茹昼一个人就ok了。
    “我跟奶奶说，我今年要进白氏工作，周六周日再去老宅住。”白茹昼道。
    “可是，”叶满星发出了疑问，“你以前也是工作的？”但以往每年的寒暑假她都在老宅。白茹昼淡淡地看了她一眼，叶满星却反应过来了，这时候白茹昼已经进了门，拉开箱子要把自己的衣服规整一下。
    叶满星想着刚刚白茹昼那个眼神，总觉得她想表达的是，我怎么喜欢上了这么一个白痴？尽管被鄙视了，叶满星却甘之如饴，笑呵呵地跟着进了白茹昼的卧室，也没管那么多，直接扑到了白茹昼的床上。
    白茹昼的床上不知什么时候也多了一个玩偶，和叶满星床上的那个体积差不多，叶满星随手也拿了过来。
    “茹昼，可是我真的要去公司吗？”
    “不想去？”
    “有点。”
    “为什么？”
    “不会啊。”叶满星苦恼道。
    “那你以后想做什么。”
    “我以后，”她以前上的是师范大学，学的也是师范专业，以前想当一名老师，现在还没想好的。不过，她倒是想着寒假找个补习的工作的，就像上学时和沈桐桐找的一样，一对一，多好啊！
    “还没想好。”叶满星有点丧丧的，摸了摸鼻尖，她一直担心自己说不定哪天就会离开。
    心里藏着这么一个大秘密，每天过得胆战心惊，有时候她安慰自己，反正这一段时间也是上天眷恋，本来就是偷来的一段时光。
    奇怪的是原身就真的像是消失了一样，再没有入过她的梦一次，就很奇怪。她不敢跟任何一个人说，包括白茹昼，可又怕那一天真的来临的话……
    “你若不喜欢的，可以都交给我。”白茹昼故意这么说着，果然就见叶满星立马充满了斗志，“那怎么行，既然决定去，我肯定要做好的。”
    “不过，”话刚说完没几分钟，叶满星又怂了起来，有些怯怯地说着，“我真的能去那找到工作吗？”她还是第一次进大公司的，前世做了那么多兼职，真的是都挺随意的，白氏肯定有很多人吧，她还是有点怕的。
    “叶满星，”白茹昼起身笑道，“你能不能好好正视一下自己啊？”平日里不是什么都敢，很能说吗？现在倒是知道怕了。
    “那哪能是一个概念啊！茹昼，你知不知道什么叫社会的毒打啊！”她现在是在学校，学校和社会是两个概念好吗？特别是这些公司什么的，她只有看小说的经验啊！总而言之，一片空白，这是她知识的盲区。
    “叶满星，”白茹昼点了点她的头，“你这一天天的都在想什么呢！”就算去了白氏公司，她也不会碰到这些的，而她也不会让她经历这些事情的。
    况且，她昨天已经试探过爸妈的意思了，以前她和白文煜都是从底层做起的，全方位地了解公司的各个部门。但满星并不是，白母的意思是先给满星一份清闲的文职工作，让她慢慢地接触一下核心。
    白父白母的打算，白茹昼看懂了，他们不准备让满星经营公司，但她要懂得一些基本情况，这样才能有备无患。
    她很赞同白父白母的想法的，满星只是不想学，如果满星志在此，她觉得她做起来一定也会很好的。
    “我就是在想着怎么做啊！”叶满星顺势就抱住了白茹昼，“茹昼，到时候你得救我，我这一窍不通的，去到会不会被领导骂个半死啊！”
    谁敢骂白家的大小姐？“你可不要忘了，”白茹昼笑道，“你现在可是公司的小股东呢！”
    “那个不算的。”叶满星继续抱着她，在白茹昼身上噌来蹭去的，“我还什么都不懂呢！”
    “好，好。”白茹昼很无奈，“你什么都还不懂，我教你，可以了吗？”
    “恩。”叶满星爽快的点点头。
    “茹昼，那你以后想做什么？”叶满星忽然问道，她的眼睛亮亮的，充满了好奇，是像书里面说得那样吗？她可以真的在现实中见到一个女总裁了吗？
    白茹昼笑笑不说话，只摸着她柔软的长发。
    作者有话要说：快要结局了呀！
    70、不同。
    早上六点， 天刚擦亮，叶满星一点睡意都没有，整个人都非常亢奋。第一天上班嘛， 坐到镜子前， 叶满星准备把自己打扮地美美的。
    “这么早就起来了？”
    “茹昼，”叶满星从镜子里看她走了过来， 继续梳着头发，“你这才叫早好吗？”
    “要把头发扎起来吗？”桌子上放着一个黑色的头绳，白茹昼拿了过来。
    “恩。”叶满星的头发越来越长了，披散着的话很不方便。
    “我来吧。”白茹昼拿起了一旁的梳子， “我给你扎。”
    “好啊！”叶满星停下了手中的动作， 老老实实地等着白茹昼。
    “好啦！”叶满星站了起来， 对着镜子转了一圈，又转向了白茹昼， 语气里充满了期待，“怎么样， 还符合上班的人吗？幼稚不？”
    “不幼稚，特别符合。”为了显得成熟一点，前天叶满星和白母一起去逛街， 还特意买了一套职业装。
    “现在不管里子怎么样， 反正面子是可以唬人了！”白茹昼取笑道。
    “茹昼， ”叶满星拉了拉她，在她身上扫了一圈， 跑到了一旁， 没一会儿她手中便多了一个小东西，“前天买的，忘记给你了。”
    是一条毛绒绒的围巾， 深冬时节，早起出门冷得直想打哆嗦。叶满星在商场一见，就觉得这个特别适合白茹昼的这套衣服，恰好今天她穿的是这身，“要不是你今天这么穿，我都要忘记给你了。”
    “我这记忆，”叶满星笑着自己，又对白茹昼道，“你低头，我给你戴上。”
    “好。”白茹昼乖乖地按着叶满星要求低下头来。“好啦！”
    系好后，叶满星上上下下看了一眼，表示十分满意，心里暗喜自己的眼光果然还是可以的，“茹昼，你看看怎么样？”
    “很搭。”白茹昼言简意赅。
    “是吧？”叶满星笑嘻嘻道，“我也这么觉得。”
    “你们两个，”白母也比平日里起得早些，她已经和李嫂一起把早膳都备好了，“简直比你哥当年积极多了。”
    “我这是没经验。”叶满星笑道，“茹昼是陪我。”
    看她对这些不排斥，反而很乐意，白母放心不少，又想着白文煜要是能对公司也上点心，她就不用这么纠结了。这一个个的孩子，竟然没一个对公司有想法，白母既觉得安慰，又有些无奈。
    “等会儿你爸爸下来，你们一起去，不着急的。”白母道。
    “不用了吧，妈妈，”叶满星昨天已经和白茹昼商量好了，“茹昼会开车，我们两个一起去。”
    “也行。”白母闻言也不劝了，茹昼会开车也方便，只是，“路面结冰，要注意安全。”白茹昼在旁连连点头。
    “这个放这里，这个对应这个……”叶满星一边在心里默念着，一边细细比对着，生怕弄错了一点点。
    “陈经理，这个我弄好了。”叶满星又核对了一二后把材料交了上去。陈经理正在低头写着东西，一抬头就看到了叶满星，他是见过叶满星的。
    “叶小姐，不，”陈经理一开始还有些紧张，又想到董事长说的对待叶满星就像是他的下属一样就好。
    他想着以前白文煜和白茹昼到公司里实习也是这样，那时候他们两个连身份都没说出来呢！就是简单地通过公司招聘进来的。想到这他慌忙该了口，“东西放这，我等会儿看看。”
    “好的。”叶满星也不多说话，回到了自己的座位上该做什么是什么。
    快到吃中午饭的时候，叶满星瞅着自己手中的活做得差不多了，拿起手机给白茹昼发了一条微信。
    “怎么没人回呢？”叶满星等了一会儿有些苦恼，抬头就看见同一间办公室的人好奇地看着自己。
    “有，有什么事情吗？”
    “没有，没有。”几个人一致摇头。
    “哦！”既然她们不说，那叶满星也只是微笑地点了点头。
    “叶小姐，”
    “你叫我名字就好了，我叫叶满星。”
    “叶，满星，我们要去吃饭，你要一起吗？”
    “谢谢，”本来她是应该答应下来的，但妈妈已经提前给她准备过了，刚刚李阿姨把饭盒放到前台了，“我带饭了，你们去吃吧。”
    “这样啊！”说话的人笑了笑，拥着其他人走了出去。叶满星隐隐约约听到了一些议论，下楼梯拿饭的时候更是迎来了各式各样的目光，心里稍微有些紧张，手心也出了些汗，只想着快点下完楼，快点把饭拿上来。
    “茹昼
    ，”叶满星在楼梯间小声地发了条语音，“妈妈送的饭我拿上来了，你等着我，我去找你呀。”
    白茹昼在十五楼，叶满星提前问过，很快就跑了上来。
    “请进。”敲了敲门，叶满星听到了声音才溜了进来。
    “你怎么过来了？”白茹昼看见是她，放下了手中的文件。
    “茹昼大小姐，”叶满星敲了敲手机上的时间，“现在都下班了，好嘛？”
    “是我忘记了。”
    “你啊！我给你发的消息你肯定没看到。”叶满星坐到了沙发上，把两个餐盒放到了桌子上，一一打开，饭香的味道飘了出来。听到叶满星说给她发了消息，白茹昼赶紧打开手机看了看。
    “原谅你啦！”叶满星笑着把筷子递给了白茹昼，“快点吃，冬天的饭容易凉。”白茹昼打开米饭的小盒子，夹了一点胡萝卜丝，细嚼慢咽，“有什么不会的吗？”
    “还好！”叶满星道，“有一点不会的，陈经理刚刚告诉我了。”白父说要让她自己主动学习，把她交给了陈经理带，叶满星知道，让一个部门经理带她，绝对是大材小用，所以叶满星就尽量让自己多学点，少给他添些乱。
    “放心啦！”白茹昼知道她在想什么，“陈经理带你肯定不是增加工作负担的。”
    “爸爸给他额外收入了？”叶满星道。
    “那当然啦！”白茹昼道，“所以，你现在算是他的学生，陈经理在白氏待得时间长些，让他教你会比我好些。”
    “我觉得挺好的。”要是让她和茹昼在一起，她肯定还会影响茹昼的工作。
    “你们说董事长和夫人是什么意思？白少和白小姐过来时我们可都收到最后才知道的，这一位却是直接正大光明地进了公司，而且上来都是陈经理带她。”
    叶满星和白茹昼安安静静地在楼上吃饭，并不知道公司里已经传来了。
    “就是啊！你说，白总和夫人不会是准备让她来接公司吧？”
    “可是听说这位叶小姐是学英语的，专业不对口啊！”
    “这你就不知道了，她这专业是刚转的，最开始就是学经融的，而且听说叶小姐的成绩一点都不必白少和白小姐差，虽是在偏僻地长大，那也是考上了b大的。”
    “这就是传说中的基因遗传吗？”
    “我要是抱错的就好了！”
    “这种事情想想就行啦！”
    “茹昼，别太累了，”吃完饭，叶满星还不忘叮嘱一下，“你要懂得劳逸结合。”
    “妈妈果真是就惦记着闺女，”听到这声音，叶满星就知道是谁了，果然见白文煜走了进来，“怎么就没想到给我送点饭呢！”
    “谁让你每次都在外面吃的。”叶满星现在了解了他一些，回了一句，“妈妈想给你送饭，你都不要。”
    “妹妹，”白文煜哭丧着脸，“我刚跑外勤回来，你就不能给我点同情心吗？”
    叶满星一点都不同情，只想笑。“还是茹昼能干，”白文煜直接躺了下来，以他的身高躺在这么小的沙发上，腿都得蜷缩一下，“就你比较适合。”
    “你的事情不要推到我身上。”白茹昼面无波澜，实话实说，“我就是实习这一个月而已。”
    “我知道，我都知道。”白文煜在心里默默补充了一句，“那也总比我一个人在这里累死累活比较好，而且，”
    他的目光淡淡地扫了叶满星一眼，“我不做，满星不会做，反正还是落到你身上。”这么一想，白文煜更轻松了不少，仿佛都能想到白茹昼毕业的事情了。
    要是白茹昼知道他心里想的，只会说一句，你真的是想太多了！
    当天夜里，叶满星又一次地看见了原身，这一次却没碰到她，只是看到了一些事情。
    这场景，叶满星仔细想了想不就是她今天工作的地点吗？叶满星看她做得也很顺利，什么都是井井有条的，只是在去吃饭的路上……
    “你们看见了没，就今天十楼那个，才是董事长的亲生女儿。”
    “亲生的又怎么样？听说她喜欢上了宋家的少爷，死皮赖脸地上赶着去，可惜宋少看上了那个假的。”
    “说来，那个假的就是身份低了些，我感觉哪个都比这个好。”
    ……
    这些又是什么，叶满星脑子里乱糟糟的，怎么和她经历的不一样呢！
    十五楼，十五楼，叶满星心里默念着，下一刻就看见十五楼里坐的是一个陌生人，不是茹昼，哪里好像不太对，究竟是哪里呢！
    71、后悔。
    怎么全和她经历里的样子不一样呢？叶满星茫然地看着眼前的这一切， 下一刻就转到了无比熟悉的场景，是在白家老宅的门口。
    “你站住！”画面里出现了白茹昼，喊住她的是原身吧？
    “有事吗？”白茹昼却是一副云淡风轻的样子， 叶满星不用看， 就能察觉喊住她的人是多么生气。
    “我进不去，你凭什么能进去！”白茹昼不说话， 外面下着淅淅沥沥的小雨，她打开了手中黑色的伞，就要走。说话人没有拦着她，静静地看着她走入雨中。
    “你是不是觉得很眼熟？”
    “这是， ”经过了上一次， 原身再次出现叶满星已经见怪不怪， “是你经历过的事情吗？”
    她都可以重生，原身要是重生的她也不惊奇， 可是原身是重生的话，那她又重生到了原身身上？
    “就是你想的那样。”
    “为什么？”
    “无聊啊！”原身嫣然一笑， 这笑容对于叶满星来说却有点毛骨悚然的感觉。
    “你很害怕？”原身自然察觉到了她的怯意。
    “我很好奇。”既然都经历了，她现在更多的想问一个为什么。
    “我不是回答了吗？怎么样？你的体验度怎么样？”
    “体验度？”每一个字都很好理解，可这合起来是什么意思， 叶满星完全不懂了。原身把她重生在这里的事情看做是一种体验， 体验什么， 寻求刺激吗？
    “你不懂。”原身忽然开始呐喊起来，“你根本就不懂我的痛苦！”
    “你， ”一瞬间， 她的眼神就变成了狠厉，叶满星努力地想做些什么，“你要是有什么痛苦的话， 可以跟我说一下的，我，我虽然不能帮你解决，但可以倾听你说一下的。”
    这世界上没有感同身受的说法，她不懂，但她可以看出原身此刻非常地痛苦。
    “解决？”原身忽然笑了起来，她笑得很大声，“你倒是可以。不过，你愿意吗？”
    叶满星还未张口，就从梦中醒来了。房间里只有她一个人，这是她的房间，叶满星怔了一会儿，然后摸了把额头，都是汗。
    手机上显示的是四点，现在是冬天，离天亮还有几个小时。“我还可以再睡一会儿。”叶满星自然自语，重新躺了下来。
    四周很静，静得让叶满星觉得她能听到自己的心跳声，叶满星对着空气小心地喊了一句，“你还在吗？”
    没有人回答，外面的风刮着，风打在了窗户上，若是叶满星没有注意到，她大概还可以入睡，现在却多了一种恐怖的感觉，仿佛下一刻自己就会成为孤魂野鬼，成为外面的一员。
    叶满星把被子闷到了头上，过了一会儿又把耳机掏了出来，开始放歌。
    “又在想什么呢？”白茹昼忽然出现在了叶满星的身后，今天是个周日，难得闲了一天。
    “就是，”叶满星看着温柔的白茹昼，忽然又有点心酸，要是，要是很快就见不到了呢？
    叶满星上前一步，一把抱住了她，往她身上凑了凑，“在想你。”
    “我就在这。”白茹昼回抱着她，温柔地摸了摸她的小脑袋，“会一直在你身边的。”
    “真的吗？”叶满星眼睛亮了起来，抬头问道，“什么时候都会吗？”
    “当然啊！”白茹昼笑道，“下周b市会下雪，我们去看雪好不好？”
    “好啊！”叶满星刚听到就充满了期待，“那我们说好，要是下雪的话，一定要去，我要带着相机，多拍点照片。”多给她们两个留一些回忆，叶满星在心里悄悄地补充了一句。
    “茹昼，以后的周六周日我们都去转一转吧。”感觉还没和她好好在b市里看过。
    “好啊！”
    “你们俩个下雪不要去爬山，”白母一听她们两个的计划，吓得不得了。
    “妈，”白茹昼道，“我就是带满星去b市那座小山看看。”
    “哦！不出市啊！”白母一听是熟悉的地方就不反对了，b市当地的那座小山不高，但胜在雪景美。
    小时候白母就拉白文煜和白茹昼去过，不过再后来就没什么时间去玩了，说起来，他们都长大了，都没有一个好好的时间去聚一聚。
    “茹昼，我收拾好啦。”叶满星一大早就兴致冲冲地跑到了白茹昼的房间。
    看着她这么高兴，白茹昼难得地反思了一下，下次是不是应该多带她出去几次。
    “怎么了？有什么问题吗？”叶满星看着她一直盯着自己，“我头上有东西？”
    “没有，就是想着，
    是不是把你闷得太久了。”白茹昼道，这学期在学校里，叶满星基本上都是在图书馆陪着她，出去的时间都少了。
    “哪有，”叶满星知道她的意思，只是那都是她自愿的，“我也要学习的，白茹昼，不要以为就你要用功好吗？”
    “恩。”白茹昼点点头，“时间不早了，我们出发吧。”
    “妈妈，再见。”下楼的时候，白母在那里等着，今天有个晚宴，她们两个不去，白母却必须得去，“你们两个好好玩。”
    昨天b市刚刚下过雪，今天天气不错，适合出行。
    “妈妈，”叶满星笑着抱了一下白母，“我们俩个肯定会拍一堆照片给你们看看的。”
    “好，”白母笑容满面，“多拍点自己给我看看。”
    “肯定不会忘记的，”叶满星招了招手，“茹昼，我们走啦！”
    “哇！”刚到山脚下，叶满星就舍不得移开眼睛了，银装素裹，树上雪球簌簌地掉了下来。
    空气微冷，脚下很滑，叶满星小心翼翼地扶着旁边的石头，她戴着手套，一点没察觉出来冷意，只感觉很惊喜，恨不得快快地上山去。
    “时间很多，不急的。”白茹昼在后面道。
    “我知道，茹昼，你也慢点，”叶满星用脚小心地试探了一下，“这个真的好滑啊！”话里却满是高兴。
    上了山顶，人不多，山顶平处有一个卖茶的，雪天路滑，很少有做生意的上来，这人也不知道什么时候运上来的热水，煮一壶，泡上茶叶，驱寒取暖特别适宜。
    “茹昼，我们买两杯吧。”白茹昼掏出现金递给她，叶满星笑嘻嘻地接了过来。
    递钱，接茶，叶满星尝了一下，然后递给了白茹昼，“你快尝尝。”
    “恩，”白茹昼吹了吹，水很烫，茶微涩，但在这雪天里却是最难得的。叶满星却没怎么说话，只静静地看着她。
    “又想什么呢？”白茹昼敲了她一下，“再不喝就凉了。”
    “知道了。”叶满星举了举手中的茶，半天却没有动静。
    回家后，白母第一时间就察觉出了有什么地方不一样了，这俩个孩子，怎么感觉满星粘着茹昼，而茹昼却没什么反应一样呢！她记得前一阵子两个人的相处不是这样的，难道出去一趟发生了什么？
    “满星，”白母趁白茹昼上楼的时候问了一下，“你们今天去看雪景发生什么了吗？”
    “没有啊！”叶满星不明所以，她的全身注意力都在白母身上，眼神炽热，颇为复杂，后者却没有察觉，只以为自己多操心了，这俩个孩子一直相处地这么好，能有什么问题呢！都是她自己多操心了，于是就跟叶满星聊起了看雪景的事情。
    叶满星一一给她说着，看见了什么，听到了什么，她一点都不嫌烦，哩嗦地很白母聊了两个小时，到最后，白母都快困了，叶满星察觉了，便不说了。
    楼下寂静了，叶满星扶着扶手，一步步地走上楼梯，贪婪地看着眼前的一切，站在三楼的楼梯上，可以俯视到一楼，这个时候，一楼没有一个人。
    “你是谁？”白茹昼忽然出声问道。
    “这么快，你就察觉到不一样了。”叶满星爽快地应了下来，一点都没有否认，大大方方地承认下来了，手指继续敲着扶手，“我还以为你还要好久才能发现呢！”
    “你到底是谁？”
    “我就是我啊！”叶满星甩了甩头发，笑道，“还能是谁？”
    “白茹昼，我要问你是谁，你会怎么回答？”
    “你是真正的叶满星。”白茹昼基本上是肯定的回答。
    “真的？”叶满星转身不看她，继续抚着扶手，“假的？”
    “谁是真，谁是假？”
    “你知道我说得是什么意思。”白茹昼的话里认真到不能再认真，“她在哪？”
    “这才是你一直想问的问题吧？”叶满星转身，悠悠地问着。白茹昼的手紧握着，似乎在隐忍着什么，叶满星自然一个眼神没落地都看在了眼里，“不过，这答案，目前确实只有我一个人知道。”
    “你猜，我会不会告诉呢？”
    “你要怎么样才会告诉我？”白茹昼的手微微地松开了些，关于满星的身份她完全不知道，以前她一直以为自己不问的话就好了，现在却是不必后悔为什么没有多问一句。
    如果问了，是不是就不会像现在这样迷茫了，像这样心慌了？
    

　　☆、结局。

　　叶满星很慌乱, 她明明记得自己很开心地和茹昼爬了b市的山，那里有好大的雪，只是现在茹昼在哪呢？
　　她努力地想要发出声音, 结果发现不仅出不了声音，她连自己都触碰不到。
　　为什么？徒劳无功后，叶满星渐渐冷静下来, 是茹昼的声音, 但, 茹昼是什么时候知道她不是原来的那个叶满星的！
　　“她知道, 你有没有觉得很开心？”‘叶满星’进了屋，忽然问道。
　　叶满星不发一言，就算是她想说, 她也说不出的。
　　“是我忘记了。”‘叶满星’后知后觉, 笑了起来, “你现在是不能说话的。”
　　她笑了好一会儿，叶满星没有感觉到她一丁点的开心，她又道，“其实我知道, 这件事情最无辜的人就是你了，其实，要是你当初按照我当初的路走一遍的话，说不定你就可以回去了……”
　　可以回去, 叶满星却只注意到了这几个字，她的心思在转动。
　　“你很想说话？”‘叶满星’说了半天才回头看了一眼叶满星，不等她有任何反应，又道，“忍一忍就过去了。”
　　经历了几个小时的不说话, 叶满星已经学会淡定了，结合她看到的那些画面，再加上推断，叶满星基本上可以得出一个完整的线索。原身，也就是这个世界的叶满星也是重生的。
　　上一世，也可以说是她重生的第二天，相同的时间，白父白母也找到了原身，但很显然，经历了堵人那件事白家奶奶也对原身的印象很不好。
　　原身喜欢宋子辰，而宋子辰在一定程度上可以说和白茹昼订下口头上的婚约，当然这婚事肯定也没成。
　　再后来，白茹昼主动提出要离开，白家奶奶坚决不同意，不知怎地原身也同意，最后白茹昼还是离开了白家，可是外面的闲言碎语一直都没有停过……
　　原身在白家虽然有白父白母做主，可过得却没有几天是如意的，而反观白茹昼，即使没有婚事没有白家小姐的身份，她过得依然很好。日日月月，鲜明地对比下原身恨上了白茹昼。
　　这不是原身的错，也不是白茹昼的错，命运在她们两个被抱错的那一瞬间就注定了两个无法相处。
　　如果原身生活在一个幸福的家庭里，如果叶父叶母没有去世，叶满星想原身即使被认回白家也可以是耀眼的明珠，她原本就很聪明的，在孤儿院那么艰苦的条件下都可以考到b市，原身的能力其实比她想象的还要好，可是在她回到白家，时间和众人都不等她成长。
　　最后一点的疑惑就是，她为什么会来到这里？叶满星说不出来，也没有可以回答她。
　　“叶姐姐。”郑微语一进门就甜甜地喊着，后者回了一笑没有说什么话。
　　郑微语进门的一瞬间，叶满星能清晰感受到原身愣住了，接着又一大段片段涌了进来，原来她当初的感觉并没有错，郑微语一开始就想着她和茹昼是相处不好的，可惜当初的人是她。
　　“是不是感觉她和你看到的也不一样了？”上了楼，‘叶满星’关上门问道。是有点，叶满星点点头，点完才意识到她现在什么都做不到。
　　“我也很好奇，上一世她和现在可真是判若两人。”那时候，郑微语对她也很热情，可是回想起来，她处处都认定自己和白茹昼没法好好相处。
　　她们两个也确实没法好好相处，是她自愿的，跟着郑微语她以为自己可以做回白家大小姐，甚至做得更好，可结果永远不是她想的那样。
　　吃午饭时，不仅白母和郑微语，连李嫂也发现了白茹昼和叶满星现在的关系非常不对。三个人面面相觑，白母想了想，还是决定先不说，等到晚上再找两个孩子谈谈心比较好。
　　白家住宅今天的气氛异常怪，当事人一个比一个的淡定，旁观者却受不了了。第一个出去的是郑微语，吃完午饭她就告辞，恨不得能躲多远躲多远。
　　“满星，茹儿，妈妈和李阿姨出去买东西，你们俩在家想做是做什么。”给她们两个留点空间，有什么问题说开应该就没什么事了，白母目前对此事还是很乐观的。
　　“你到底想做什么？”用完午餐，白家大厅就剩下了白茹昼和‘叶满星’两个人，她目不斜视，径直上了三楼。
　　叶满星发现原身好像很喜欢站在三楼的楼梯上，从这里，白家住宅客厅里的情形一览无余，也许是因为上一世吧，她在心里想着，可是现在看到白茹昼，不禁担心起来，她想要跟白茹昼说话，她更不想让白茹昼着急。
　　“没想做什么。”‘叶满星’很淡定，“就是这具身体原本就是我的，我现在回来不是理所应当吗？”
　　“这是你真正的目的吗？”白茹昼不是傻子，她能看出来现在这个人对她的敌意，虽然不懂，但她现在也并不是很想懂，“要怎么样，你才能告诉我，她在哪里？”
　　原身没说话，叶满星却觉得心里微涩，她从来没见过白茹昼语气这么低沉，也可以说是这么低三下四地求人，可她现在根本不知道原身想要做什么，也不可能告诉她，叶满星很着急，可她什么也做不了。
　　“不怎么样。”‘叶满星’道，“你知道吗？以前我一次次地问为什么。”她的语气平淡地不得了，让人怀疑她说得真的是她自己的经历吗？
　　“凭什么？”她像是在朗读课文，而且这课文读的乏味，“凭什么？抱错不是你愿意的，也不是我愿意的，我却要承担这一切的后果，而你，无论在什么情况下都是一副云淡风轻的样子。”
　　“白茹昼，你知道吗？我最讨厌看你这副样子了。”她什么都不需要做，就可以轻而易举地得到所有人的喜欢。其实那些也不重要，多少人的喜欢在她眼里都不及一人，那个人，她喜欢到了骨子里，可现在想想，‘叶满星’自己也不能确定她自己还喜欢他吗？
　　“你现在很痛苦吗？”‘叶满星’问道，“当时我也很痛苦，你知道我有多么喜欢那个人吗？现在你也没了心爱的人，你的想法是什么样的？”
　　白茹昼不说话，‘叶满星’却知道她现在的感受，她看到了自己想看的情景，为什么并没有开心的样子。
　　“茹昼，茹昼，”叶满星努力地想发出声音，告诉她自己在这里。
　　下一刻，原身开口了，“她就在你面前。”
　　白茹昼的瞳孔瞬间睁大，想从眼前的人身上看见什么，叶满星也在看着她，可茹昼现在不知道，她该怎么办，她该怎么办？
　　“你别这样看着我。”‘叶满星’退后了两步，就算知道她看的不是自己，她也有一种不舒服的感觉。
　　“你恨的人是我。”白茹昼道，“和她没有关系。”
　　“你觉得如果没有关系，那她为什么会来到这里？”‘叶满星’忽然变得很得意，“说起来你应该感谢我，你知道她为什么会来到这里吗？都是因为我！”
　　白茹昼往前走了两步，目光直视着她，“你到底做了什么？”
　　“我？”‘叶满星’笑着往后走了两步，“我就做了一点”
　　“啊！”
　　后面是楼梯，白茹昼这才惊觉，伸出的手却落了空，随后她就听到了白母的喊叫声，接着是急救车的声音。
　　急救室的灯亮了，一天一夜，白茹昼靠在外面等着，望着急救室她都是迷茫的。
　　“病人没什么大事，幸好没有头朝地，”出来的医生对白母道，“家属跟着我去签一下字，病人修养几天就没什么事了。”
　　一个小时后，白茹昼打起精神走进病房，‘叶满星’躺在床上，不等她开口，率先道，“她走了，回到自己的该去的地方了。”
　　出了门，白母直接把白茹昼拉到了一旁，她的脸上也满是倦容，过了好一会儿才沉声道，“那天你们说的话，我，都听到了。”
　　白茹昼木然地抬起头，白母听到不听到，时至今日，又能怎么样呢？
　　“我不想管什么重生不重生的，”经过大喜大悲，白母忍下了心中的一切想法，她只道，“我只想找到我亲生的女儿，茹儿，你能明白吗？”
　　“我明白。”白茹昼说完转身，心口处却一疼，白母终于找到了她的女儿，可谁能把她的满星给找回来呢？
　　白茹昼跌跌撞撞下了楼，一个上楼的小女孩好奇地问道，“姐姐，你怎么哭了？”
　　是和她一样不想打针吗？不过爸爸刚才为了让她乖乖听话给她买了糖，她有好多，可以分给姐姐一个，“姐姐，如果你疼的话，吃个糖就不疼了。”
　　她怎么了？白茹昼伸手摸了把脸，这才发现自己早已泪流满面，闭了闭眼，白茹昼道，“没什么，我很好。”
　　她很好，满星一定会在另一个世界等着她的，这么想着，白茹昼加快了下楼的脚步，前方，好像有人在等着她。
作者有话要说：　　正文到此为止，明天更番外，真的是甜的，相信我。不喜欢虐，就只能把这段时间的进度条拉快点啦！
又把预收文案修了修，连名字都改了，看看有没有兴趣点个收藏呀！
《皇后要自由恋爱［古穿今］》
大齐第三代皇后谢蓁淹死后，一睁眼来到了一个陌生的世界。她知道了两件事：
一、她是个演员。
二、她有个未婚妻，女的。
前者她信手拈来，后者，她勉为其难，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
-----------------
最开始，明露听着她的未婚妻在车里懒懒地跟经纪人打电话，“娱乐圈的花瓶我是当定了！靠脸吃饭多好啊！”
一周后，明露又听着她的未婚妻义正言辞地拒绝了经纪人的主意，“我演技这么好，为什么要靠脸吃饭！”
人的价值观转变的这么快的吗？！
明露又发现了以前恨不得和她没一分钱关系的未婚妻忽然决定要好好跟她过日子。
日子过得很舒心，明露从来没这么开心过，只是这日子还没过多久，她怎么又要闹起解除婚约？
偏偏谢蓁还十分认真地说着，“我现在才明白，新时期不一样了，每个人都应该追求属于自己的恋爱！”
不是，明露一脸懵，媳妇你第一次知道现在是新世纪，第一次知道我们两个是家长牵线吗？
明总很崩溃，媳妇撩了我却不愿意负责！
不管是自由恋爱，还是媒妁之言，那个人只能是我！
☆☆☆
娱乐圈内容不必过于当真，有私设，主要还是感情线。
双洁，1v1，同性可婚。

　　☆、番外。

　　“茹昼, 茹昼，下次你能不能把这个车开得离学校远一点？”d城的一所学校门前，叶满星和同学告别后飞快地上了车。
　　“你还想有下次？”白茹昼一边看着路灯, 一边笑道。
　　对哦！她忘记了，没有下次了，她毕业了！
　　对于d城中心医院的医生来说, 叶满星能醒来完全都是一大奇迹, 谁能想到被诊断为几乎不可能苏醒且已经睡了两年的人一朝醒来就活蹦乱跳的了？叶父叶母高兴地几乎不知该说些什么才好, 只一个劲地抱着叶满星。
　　想当初, 她可是费了很大的力气才让父母相信她是真的醒了。醒来后就增了两岁，大学最后的课程也要重修，但这些远远都抵不上身边多了这么一个人, 叶满星望着白茹昼, 忽然偷偷抿嘴笑了起来。
　　“你带户口本了吗？”车子在红绿灯那里停了下来, 白茹昼的一句话把叶满星给整懵了。
　　“为，为什么要带户口本？”
　　“结婚。”白茹昼淡定地吐出了两个字把叶满星给镇住了。
　　就，就很突然，随即叶满星笑嘻嘻地问, “茹昼，你知不知道结婚前还有一个步骤啊？”
　　“还有一个什么？”
　　当然是求婚啊！叶满星恨不得脱口而出。
　　“是谁说得毕业就扯证的？”白茹昼问道。
　　是，是她，叶满星脸红起来, 她当时只是一激动好吗？天知道，她还以为这辈子都见不到茹昼了呢！
　　为此她还跑遍了d市的寺庙祷告，一度让叶父叶母觉得自家女儿要削发为尼了，当然，在知道她求得还有姻缘时, 叶父叶母就放下心来了。回想起那一阵子她都觉得自己蠢死了，不过，上苍果然还是听到了她的心声。
　　“你不愿意吗？”
　　“没有。”叶满星连连否认，“就是，你不觉得这个时间太快了吗？”
　　“不觉得。”白茹昼道。
　　“叶满星。”白茹昼把车停在了路边上，“把眼睛闭上。”
　　“啊！”叶满星愣了一下，还是乖乖地听话，心里琢磨着茹昼不会是要吻她吧？好吧，她确实是受不了茹昼的美色，要是她稍微诱惑一下，自己妥妥要答应下来，不行，这样好像很没原则一样。
　　她还没到二十五岁呢，以前和朋友说的结婚年岁不能提前，这是不是有点打自己的脸！手上凉凉的，叶满星能清晰地感知到这是戒指。
　　“叶满星，”白茹昼忽然凑近她，“现在求婚成功了，可以结婚了。”
　　她知道自己现在很匆忙，可是她已经不想在等了，那半年的等待耗费了她所有的心力，白茹昼现在只想把这个人牢牢地套住。
　　听到这话，叶满星在心里发笑，心里想着这人什么时候这么独断专行了，求婚结婚还可以自己答应的。
　　“唔”并没有笑多久，白茹昼就直接吻了过来，叶满星刚想的事情很快就落到了自己身上，然后她就觉得呼吸都困难了。
　　她的第一反应是想要逃，白茹昼自然是不允许的，过了好一会儿，白茹昼才重新坐到了车前。
　　“答应，答应了。”叶满星脸红得要滴血，趁个空隙偏头小声道。
　　“真的答应了？”
　　“真的，真的不能再真了。”叶满星十分肯定，能不答应吗？她丝毫不怀疑要是不在车上，茹昼都要把她给生吞了。
　　不过，扭头看到白茹昼唇边淡淡的笑意，叶满星自己也笑了，手指悄悄地摸了摸戒指，茹昼指间戴的也有，是她刚刚没有注意到。
　　这是茹昼什么时候买的，在她上学的时候吗？想着茹昼一个人惊心挑选了这么一对戒指，叶满星又想到了自己房间里的那一对，现在好像用不上了，她那个是订婚的戒指。
　　“茹昼！”叶满星忽然喊道。
　　“怎么了？”
　　“那个，”叶满星小声道，“我好像忘记跟我爸妈说了……”
　　“哦！”白茹昼专注着开车，并没过多的表情。
　　“茹昼，我没有那个意思”她没有不想把茹昼介绍给她的家人。
　　“我知道。”白茹昼打断了她。来到这个陌生的世界，不安的不仅仅是她，还有满星，她总觉得自己也会和她一样回去，所以不敢把她介绍给任何一个人。
　　最开始她也不相信，那个世界里的叶满星过了那么久才肯开口告诉她，满星会过去都是因为她，她想试试满星会有什么样的经历。
　　可这种事情，就像满星说得那样，她们两个没办法感同身受，选择自然不同。白茹昼不知道自己前世无意间做得那些事对她造成了什么困恼，无论什么，她都可以道歉，索性她想通了，愿意告诉自己。
　　叶满星也在着她和茹昼在这个世界的事情，那个时候庆幸后她还半开玩笑地说着，“茹昼，你知不知道自己这么一来就一穷二白了！”
　　没有想到茹昼的回答是她也没有签那个股份转让书，她很开心，原身能够成全她和茹昼，想必在那个世界里，她也会开启新的人生。
　　而自己，从一开始认定的就是茹昼啊！不管她来或不来，不管以后怎样，“往左拐。”红灯亮的那一刻，叶满星喊道。
　　白茹昼依言转了弯，然后就听到了叶满星问道，“那茹昼，你现在愿意和我一起去见父母吗？”
　　“乐意之至。”
　　车子稳稳地驶向了小区，停完车后，站在这个十分熟悉的土地上，叶满星吸了口气，拉着白茹昼就要走。
　　“等会儿。”白茹昼喊住了她。叶满星不明所以，“茹昼，你还有什么事情吗？”
　　“礼物。”白茹昼提醒道。
　　“没事，”叶满星摆摆手，反正这东西有没有也就是走个过场。
　　“很重要。”白茹昼拉住了叶满星。
　　“那，现在去买吗？”
　　白茹昼却没走，打开了后备箱。
　　“你，”叶满星傻眼了，看到后备箱满满的礼品，“原来你早就计划好了！”
　　白茹昼但笑不语。
　　“那个，我再敲敲门。”叶满星站在门前又试了两下，她忘记带家里钥匙了。又响了两下，叶满星听到了熟悉的声音，“来啦！”
　　开门不仅看到了自己的女儿，还看到了一个漂亮的女孩子，叶母以为又是女儿的哪个朋友，笑着迎了进来。
　　“满星，”叶满星刚要拉着白茹昼进去，就被叶母扯到了一旁，她说得很小声，“你朋友来家做客，你怎么好让她带这么多东西？”
　　“我”叶满星还未来得及回答，白茹昼已经伸出手道，“伯母，您好，我是叶满星的女朋友，”
　　微微停顿了一秒，白茹昼又道，“明天也是她的爱人。”
　　叶母：……
　　叶家的客厅里，叶父叶母坐一排，白茹昼和叶满星坐一排，四双眼睛大眼瞪小眼。
　　“那个，”叶满星先开口了，“爸妈，茹昼，咱们要不先吃点橘子消消火？”
　　没人回答她，叶满星讪讪地放下了手中的橘子，自己好像说错了橘子好像是上火的。
　　“叶满星，”又坐了一会儿，叶母忍不住了，起身把她拉到了另一间房。
　　“你什么时候交的那个”叶母从房间的门缝里看着白茹昼，自家女儿才醒了一年，昏迷前可是连恋爱都没谈过的，怎么这么短的时间就给她整出来了这么一出。
　　“这不挺好的吗？”叶满星挠了挠头，“前一阵子，你们不都还嫌弃我，说我我这年纪大了，该找对象了吗？”
　　“那是我和你爸随口一提。”叶母道，她哪曾想从未谈过恋爱的女儿这么快就给她整出来了一个。
　　一想到自己的女儿要出去了，她辛辛苦苦养了这么多年，一朝要成为别人家的了，她现在的感觉只有痛心好吗？而且女儿还这么听她的话，叶母表示很不开心。
　　“妈，”叶满星把手放到了身前，这件事一定要好好说开，“其实，我和她交往了好久了，”
　　“能有多久？顶多几个月！”
　　几个月有的人都能结婚了，真的不快了，叶满星心里嘀咕着，却没敢说出来。
　　叶母又在思忖，女儿刚醒的那段时间，她和她爸一直陪着，怎么从来没见过？不会是女儿昏迷前交的吧？那更不行了，女儿昏迷两年从来都没见过她！
　　知母莫若女，叶母这眼神一出，叶满星就懂了，“那个，妈，你知不知道什么叫做一见钟情，我和她一见钟情不行吗？”
　　“不行！”叶母掷地有声，“我只相信日久生情。”
　　“其实，我们两个是日久生情的。”叶满星最后几个字说得可小声，这才是事实，但不能说。
　　“妈，”叶满星转动了脑子，凑到叶母耳边小声说了几句。
　　然后叶母出去的时候就像换了个人似的，瞬间对白茹昼热情了不少，连叶父都被她给整懵了，不过，叶父和叶母不同，刚刚谈了一会儿，他发现眼前的这个女孩子还是不错的，最起码配自己的女儿可以的。
　　于是，一顿饭下来，叶满星和白茹昼两个人就成功地把户口本拿了出来。出了门，白茹昼总觉得叶母好像话里有话的样子，却不知道她想说的是什么，就被叶满星推了出去。
　　“你刚刚跟妈妈说了什么？”叶满星的心特别虚，根本没察觉到白茹昼妈都喊上了，“就随便说了几句，你对我多么多么好！”
　　“真的吗？”白茹昼盯着她的眼睛问道。
　　“真的。”叶满星不松口。
　　等到白茹昼注意转到别处后，叶满星才在心里暗道，当然是假的了！她妈妈刚刚的态度之所以转得这么快，是因为她跟她妈说她给她找了个儿媳妇！这原因绝对不可以让茹昼知道！
　　那边送走了白茹昼和叶满星，叶母也在心里好奇，自家的女儿什么时候转变这么大了，连这么漂亮的女孩子都能拿下了。
　　“她爸，女儿以后还是能待在家里的！”只要女儿不出去，她就完全不介意。
　　叶父却没这种担心，孩子大了，自然不可能在家里一直陪着他们，对于叶母说的，他却表示深深地怀疑。
　　第二天，叶满星捧着结婚看了又看，“茹昼，我怎么感觉自己照的好傻？”刚刚是不是笑的太多了？为什么茹昼照的这么好看，浅浅一笑，动人心魄，她都不好意思拿给好友看了。
　　“没有。”白茹昼道，“你照得最好看。”
　　“真的吗？真的吗？”叶满星迫不及待地想找点肯定。
　　“真的。”在她心里，满星是最好看的。
　　“茹昼在我心里也是最好看的。”叶满星对着白茹昼笑得灿烂。
作者有话要说：　　本文到这里就全部完结了，感谢每一位支持的读者朋友，有很多不足之处，但希望下一本能呈现更好的故事给大家！
接档文11月3日，也就是明天开，有兴趣的读者朋友下本书见，提前求个收藏呀！
《离婚后和前夫的白月光HE了［穿书］》文案：
《陆少的替身娇妻》中男主情深一片，痴情不移，这和宁戚有什么关系呢？她只是个炮灰！
宁戚刚穿过来就被男主一顿指责。想想书中这个炮灰原配的结局，坐以待毙绝不是她的作风！
这种霸道总裁文炮灰的名单足足能占满一张A4纸！
秦诗就是这炮灰一号白月光。
众所周知，替身总裁文里的白月光永远是归国后发现真爱是男主，而男主经过虐身虐心后发现真爱是替身。
宁戚决定策反白月光。为了不让白月光喜欢男主，宁戚使出了浑身解数。
后来，宁戚如愿以偿了，只是她不明白自己怎么就跑到了秦诗的床上呢？
┈┈┈┄┄┄┄
遇到宁戚，秦诗才知道原来真的有人的笑容可以这么甜，甜到了她的心里，甜的她全身都颤了。
秦诗想让她以后都笑的这么甜，只不过是在她的怀里。这朵娇花，只会在她这里盛开。
☆☆☆
攻占有欲超强，受甜且软且娇
秦诗不喜欢原男主，双洁，同性可婚。
本文的主旨是：虐恋永远和主角无关，我们只负责甜甜甜！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。