　　教母
　　作者：小煎鸡
　　忠犬冷酷保镖攻，美艳温柔少主受。
　　南宫少主，被诬陷背叛教母，因而被逐出家族，一心只想远离是非之地，安于平淡娴静的生活，却在步步紧逼之下，不得不重返家族，开始一步步登上教母继承人的道路。
　　宠甜为主，小虐怡情，结局HE。
　　冷酷保镖VS美艳少主。
　　不离不弃，相守一世。
　　内容标签： 强强 都市情缘 豪门世家 情有独钟
　　搜索关键字：主角：南宫羽，蓝乔 ┃ 配角：南宫非，南宫慕，洛雨，洛寒 ┃ 其它：忠犬，姐控，妹控，


第1章 
　　撕心裂肺的痛，头似乎要裂开了，五脏六肺都烧起来了，大火熊熊燃烧，每一寸皮肤都感到灼痛，鲜血从嘴角流下，滴落在地面上，滴滴答答。
　　拳头大小的棍棒打在腿上，那似乎可以摧毁天地的痛楚，如同痛苦的海洋一般，把人淹没，翻滚着，咆哮着。
　　呼吸越来越困难，跪在地上的双腿已经支撑不起身子了，可是痛楚依然存在，似乎永远都不会消失，与生俱来，到死方休。眼皮越来越沉重，眼前的景物也越来越模糊，可是为什么，那个高高在上的女人，那个从小在我心中如同女神一般存在的人，冷漠至此，从头到尾，连看都没有看过我一眼……
　　为什么？为什么？
　　我明明是她的……
　　好痛，好痛……
　　阳光照射进病房中，让冰冷冷的病房增添了几分温暖柔和，窗台边放着的腊梅花，飘荡着清幽的香味。
　　这是一家贵族医院，全都是单人套房，多对一的服务模式，屋外有无数的监视器，数以百计的一流保镖，病床的装潢更是如同顶级七星酒店一般，奢华而华丽。
　　“大小姐，你醒了？”冰冷的语气中却隐隐透露着关切，蓝乔低头，单膝跪地。
　　病床上的美人有着一双琥珀色的眼睛，水润光泽，带着吸人魂魄的灵动，那双美丽的眼睛迷惑而朦胧，似乎在思考着自己怎么睡在这个陌生的地方了。
　　全身上下的骨头都似乎被人一根根敲碎了一般，铺天盖地的痛楚把南宫羽淹没，可是剧痛之下，她也只是微微蹙了蹙眉头。
　　大小姐连蹙眉的表情都那么迷人，蓝乔起身，动作轻柔的把南宫羽从病床上扶起来。
　　轻微的动作仍然拉扯住了伤口，南宫羽那美丽的眼睫毛猛颤，手紧紧抓住身下的床单，好痛，痛得头都要炸开了。
　　豆大的汗珠一颗颗的从那美丽的脸上滴落下来，南宫羽闭眼，忍痛，从头到尾没有哼一声。
　　蓝乔于不忍心，想要伸出双臂揽住那颤抖的肩膀，可是她没有，她只是转过头去。那是大小姐的尊严，大小姐的骄傲让她不容忍自己的软弱。
　　“我手上杀手营，还有几十条赌船的生意呢？”南宫羽的声音有些虚弱，气若游丝。头偏在背靠的枕头上，一脸疲惫。
　　“教母已经撤了你所有的职务，你手上的生意也交给其他人了，然后...然后已经将你逐出帮派。”蓝乔黯然，墙倒众人推，当年跟随大小姐的下属死的死，走的走，叛逃的叛逃，如今大小姐身边也只剩下自己一个人了。
　　蓝乔心疼怜惜，想要伸手摸一摸大小姐憔悴的脸庞，伸在半空中的手突然顿住了，蓝乔低头，她差点越矩了。
　　南宫羽脸色惨白，双手紧紧握住，指甲刺入皮肉之中，鲜血从指缝中溢出，染红了雪白的床单。可是，南宫羽已经感觉不到痛了。先是滔天的怒火，然后便是深沉的悲哀，你真的怀疑是我派杀手来刺杀你吗？瓜分我的势力，驱逐我出帮派，你对我已经防备到这种地步了吗？可是，你明明知道，我是不会背叛你的，就算有一天你要杀我，我也不会反抗的。从我出生那一天起，你就是我生命中的神......
　　蓝乔握住那双冰凉的双手，强行扳开那双自虐着自己鲜血溢出的手。那双手，冰凉得如同玉石一般，寒冰一般的温度让人忍不住想要叫嚣着放开，可是蓝乔没有放开，依然紧紧握住。
　　南宫羽的眼中泪光闪动，终是忍住了软弱的眼泪，平静地接受了这个事实，眼神暗淡。
　　“让我下来走走吧。”南宫羽叹气，可是她突然发现，有什么地方不对劲了。
　　蓝乔转过头，不愿看那双失望悲伤的眼睛，“大小姐，你的腿，被打断了。”
　　南宫羽抽气，眼神深沉，心脏抽痛，已经不是失望二字可以形容的了。你果然是个狠心无情的人，身居高位，高高在上，掌控着亚洲最大的黑帮，一句话都能让世界格局风云变化，风起云涌。血肉亲情什么的自然是不屑一顾，对吧，母亲大人！
　　南宫羽狠命地捶打着自己的双腿，果然没有一点知觉。
　　蓝乔再不顾什么尊卑上下之分，揽住那个痛苦发狂着的人儿，“不要这样，窗外风大，还是躺进被子暖和一下身子吧。”求你了，大小姐，你这样伤害自己，我，会很心痛，很心痛的。
　　南宫羽笑了，那原本就美丽得魅惑的脸突然展开了笑容，如同睡莲的绽放，美丽得有些妖娆了。
　　“今年的冬天，特别的冷，从来没有哪一年像今年这般冷过，对吧。”望着窗边迎风而立的腊梅，南宫羽喃喃道。
　　蓝乔苦涩，“是，今年的冬天太冷了。”可是大小姐，无论多么的寒冷，你都要坚强起来，十五年前你带给我活下去的希望，十五年后，我希望奉献我的一切，只求你能好好地活下去，活下去，不要绝望，千万不要绝望。
　　“乔跟了我多少年了？”南宫羽的脸上还是带着微笑，安宁而平静的微笑。似乎失去一切的不是她，被亲人不信任的不是她，被打断双腿的也不是她。
　　“十五年”十五年两个月零九天，蓝乔在心里默数着。
　　南宫羽的思绪飘飞，回到十五年前那个冰雪纷飞的夜晚，那个快要冻死在路边的小女孩，无助的眼神中，满是绝望。
　　十五年了，当年无依无助，差点冻死饿死的小女孩，如今已经是帮派杀手营中的第一杀手，可是蓝乔是如此的厌恶那让人作呕的血腥，又是如此的厌恶那无穷无尽的杀戮，可是她依然待在了杀手营整整十五年。满身血腥，踏着同伴的尸体，一步一步地走到了今天这个位置。尸山踏尸山，战血披战血。
　　这一切，都是为了一个人而忍耐的，她愿意用生命一生侍奉的主人，南宫羽。
　　私人医院有专门为病人康复锻炼准备的操场。蓝乔进行着她每日五公里长跑的例行训练，对于杀手而言，懈怠足以致命。南宫羽则坐在轮椅上，待在一旁，静静地看着。
　　看着蓝乔挥汗如雨的脸庞，南宫羽陷入了回忆之中，十五年前那个快要饿死的小女孩，如今已经强大到让无数人谈虎色变，寒颤发抖了。十五年来，除了执行秘密任务，蓝乔都作为贴身保镖待在她的身边，安安静静的，常常让人忽视了她的存在，如同空气一般。空气不是什么值钱的东西，可是没有空气，人便无法存活。如果没有蓝乔，在那吃人不吐骨头的帮派中，南宫羽早就不知被暗杀多少回了。
　　跑完五公里长跑的蓝乔，脸色潮红，让一向冷艳的她多了几分魅惑，如同腊梅染上了桃花的娇艳。
　　蓝乔走到南宫羽身边，半跪在轮椅旁边，“大小姐，有句话你可能不爱听，但是我还是要说。”
　　南宫羽知道她要说什么，眉头微蹙。
　　“大小姐，医生说你的腿是可以站起来的，我们今天就开始练习，好不好？”
　　“乔，我今天很累了，改天再说吧。”这一刻，南宫羽的脸上没有了惯有的笑容，似乎断腿的事情是禁忌，不能碰，不能触，就算是蓝乔也不行。
　　“不要逃避，也不要任性，再这样下去，如果腿真的萎缩了，就真的一辈子都站不起来了！”
　　“闭嘴，不要说了。”南宫羽忍耐怒火。
　　“教母当初打断你的腿就没有迟疑过，你以为她会相信你，担心你，心疼你吗？你这样要死要活的给谁看！腿是自己的，人生是自己的，你折磨自己，只会让亲者痛仇者快！”蓝乔又一次逾越了，她是杀手，她是保镖，她的职责只是保护主人的安全，这些话不应该从她的嘴中说出来，可是她失控了，这些话她憋在心中很多天了。
　　一记耳光，南宫羽出手并不重，她已经痛苦得没有力气了。
　　南宫羽捂着脸，泪流满面，哽咽，“她是我的母亲，我是她的女儿。”蓝乔，你戳中我的痛处了。我知道，所有的一切我都知道，我想要逃避，我不想去想，不想要接受这个事实，想要自欺欺人，你为什么偏偏要揭开这道伤疤！
　　夜，天气微冷，月光清寒。
　　南宫羽静静地坐在轮椅上，手中捧着书，腿废掉的日子也只有看书能打发时间了。
　　种瓜黄台下，
　　瓜熟子离离。
　　一摘使瓜好，
　　再摘使瓜稀。
　　三摘犹尚可，
　　四摘抱蔓归。
　　当年武则天为了皇后之位，亲手掐死她的女儿，为了登上皇位，一个一个地杀害自己的亲生儿子。李贤死前写给母亲的诗，控诉母亲骨肉相残的暴虐。不知那位高权重的女人读到这首诗的时候是什么样的心情，作为儿子的李贤又是以怎样的心情写下这首诗的？蓝乔亦不知大小姐如今读到这首诗又是怎样的心情，只是那微微颤抖的肩膀，刺痛的眼神，都让她心酸。
　　亲人的刀捅进胸口，应该会很痛很痛的吧。
　　“她是亚洲最大黑帮的老大，任何可能动摇她江山的人，她都不会手下留情的。更何况这几年支持我上位的人越来越多，我的势力也越来越大，我动摇到她的宝座了。”南宫羽自嘲了然的一笑，所有的道理都懂，为何心还是会那么的痛。
　　蓝乔叹气，从古至今，帝王之家最无情，在权力的巅峰，从来都没有亲情可言，更没有情谊二字，大小姐、你还苦苦执着着亲情这么渺茫又可笑的东西吗？
　　亲人倒戈相向，自相残杀，就为了那个高处不胜寒的位置吗？
　　母亲，你为什么不相信我，我对黑道教母的权利和地位没有半点欲望。
　　夜晚的风，让南宫羽觉得很冷，很冷，似乎冷到骨子里去了。
　　作者有话要说：
　　开新文，忐忑中


第2章 
　　南宫羽已经在病房呆了一个月了，昔日权倾一时，众星捧月，如今冷冷清清，似乎人们已经忘记南宫家还有这么一个人了。
　　蓝乔的手修长而精致，杀手的手一向是灵活而精巧的，就像是艺术家的手。蓝乔削了一个苹果递给南宫羽，南宫羽刚准备接过来，病房外突然出现了脚步声。
　　南宫羽的心跳漏了一拍，尽管不愿意承认，但这一个月以来，南宫羽心里还是有所期待的。母亲南宫慕至少没有杀了她，同样是夺权篡位，至少没有像对待姐姐那样，直接....忆起往事，南宫羽胸口窒闷，悲哀沉痛。
　　南宫羽不愿练习站立，不愿练习走路，只因为她在赌，堵母亲知道后会心软，会担心她终生瘫痪，会不忍心来看看她。
　　脚步声临近，南宫羽眼神一暗，不是她。
　　到头来果然是自己自欺欺人罢了……
　　来的人是南宫羽的妹妹，南宫非。
　　南宫非是十年前南宫慕抱回家的，南宫羽不知道这个孩子是从哪里来的，南宫慕没有说，南宫羽也没敢问。只是在这冰冷凉薄的南宫家，这个软软绵绵的小东西，扑进她怀中的那一刻，南宫羽心底一片柔软。
　　“从今天开始，她是你的妹妹。”南宫慕只留下这么一句话就走了，一如既往的淡漠凉薄。
　　那时的南宫非只有五六岁，睁着一双黑白分明的大眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪，煞是可爱，抱着南宫羽的脖子，奶声奶气地叫嚷着“姐姐，姐姐...”
　　南宫慕带回孩子后再也没有管过，南宫羽亦姐亦母，教小东西拿筷子、穿衣服、刷牙洗脸系鞋带，再到后面教她用枪用刀，教她御下之术，教她权谋算计，甚至把自己手上的一部分地盘和生意也交给南宫非来做。
　　沦落到这步田地，如今愿意来探望自己的，也只有她了。一如初次相见，此时此刻，南宫羽的心中依旧是一片柔软。
　　“姐姐，你的腿...”南宫非惊讶道，脸上带有她这个年龄独有的天真和稚嫩。
　　“断了。”南宫羽说得轻描淡写，似乎不值一提。
　　“姐姐一直都是那么的锋芒毕露、万众瞩目，南宫家大小姐，沉稳冷静，行事滴水不漏，几乎所有人都认定你会成为下一任教母继承人。可我呢，不管多么努力，都追不上你的脚步，赶不上你半分，我就像是你的影子，每个人提起我，都会说这是南宫家大小姐南宫羽的妹妹，连我的名字都记不住。母亲也对你赋予重任，信任有加，从小到大却对我不闻不问，冷漠至极。我恨，我好恨，南宫羽，你说我究竟哪一点比不上你！”南宫非原本坐在病床边，此刻神色激动，突然站起身来。
　　蓝乔闪身挡在南宫羽面前，以免情绪激动的南宫非作出什么过激之举。
　　“我手上的生意如今全部落入你手中了？”南宫羽神色如常，眉毛轻挑。
　　“果然不愧是姐姐，还是一如既往的料事如神。”南宫非笑了，笑得天真烂漫，像是三月盛开的桃花。
　　“派遣杀手暗杀母亲，又栽赃嫁祸给我的也是你？”南宫羽用的不是疑问句而是陈述句，真相如此一目了然，又何须多问。经此一事，受益最多的是谁，赢家是谁，输家又是谁。
　　“姐姐，没有证据可不要含血喷人，只可惜母亲居然没有杀了你。”南宫非脸色一冷，语气中满是遗憾惋惜，紧接着又是粲然一笑，“我今天来主要是来告诉你，母亲今早已经在帮派大会上宣布了，她已和你断绝母女关系，以后你的生死与南宫家再无瓜葛。”
　　南宫非期待从南宫羽脸上看到痛苦、悲伤、软弱，只可惜南宫羽还是一脸淡淡的表情，平静如常。
　　南宫非略有些失望的离开了。
　　南宫羽自嘲一笑，“整整一个月来，唯一一个看望自己的人，竟然是来落井下石，看我笑话的。”更何况那个人是她的亲人，她付出了无数的心血，毫无保留倾囊相授，她却背叛了自己，在自己完全不设防之时反戈一击……
　　“大小姐，那孩子...”蓝乔顿住了，不知道该说些什么，她亲眼看到大小姐亲力亲为的抚养那孩子长大，将那孩子护在自己的羽翼之下，深怕她受到伤害，只愿保她平安，护住她头顶的一片晴天。
　　“是我做错了吗？”母亲提防忌惮她，妹妹嫉妒怨恨她，从什么时候开始，这些她生命中最亲的人，都对她恨之入骨了呢？
　　废掉的双腿隐隐作痛，更痛的却是心。
　　眼中无泪，心中滴血。
　　“大小姐，要不要暗中追查南宫非买通杀手的证据？”就算势单力薄，蓝乔也愿倾尽全力，为大小姐讨回一个公道！
　　南宫羽揉了揉眉心，眼神疲倦而刺痛，惨然一笑道，“母亲上位几十年，这么显然易见的栽赃嫁祸她会不知道？南宫家眼线密布整个亚洲，情报网错综复杂，母亲会看不透南宫非这么稚嫩的伎俩？乔，我是一把刀，一把她用来铲除异己，巩固权力的刀！”
　　之前南宫羽想不明白，母亲为何不相信她，还未容她申辩，还未细细调查，就这么草率急迫的判了她的罪，原来母亲根本不在乎真相，自己只不过是她权力游戏的牺牲品！“你以为我不遵从医嘱，不锻炼双腿是赌气是任性吗？我是怕，一旦我显露出想要东山再起的野心，恐怕我们两个都会死无葬身之地！只有我双腿残疾，对她无任何威胁，我们才有一线生机！”
　　蓝乔擅长杀人，却不攻于心计，其中的弯弯绕绕根本想不透，如今被南宫羽点破，才终于想通所有的因果，只是想通了一切，才更加心疼大小姐。真相如此残忍，太过聪明太过通透，反倒不如愚笨一些活得轻松，笨一些至少还可以自欺欺人。
　　过去那般风云一时，不可一世，桀骜不羁的大小姐，你要怎么忍受身有残疾，一生都要依靠轮椅的事实？你真的甘心吗？
　　“乔，明天我们就离开吧。”南宫羽的神情再次恢复平静，只是遮掩不了眉宇之间的疲倦。
　　心如死灰，哀莫大于心死。
　　“是，大小姐。”蓝乔单膝跪地。
　　离开这个让你伤心的地方，永远永远都不要再回来.......
　　偏安一隅的小城镇，民风淳朴，邻里热情融洽，因为偏爱此地的美食，南宫羽选择了这个地方，远离繁华喧嚣，人们的日子过得缓慢而悠闲。
　　一户在当地还算富裕的人家，急着搬迁到大城市居住，所以南宫羽她们只用了不到200万便买下了这套带一大片花园的小洋房。
　　之前选房子的事全都是蓝乔一个人全权操办，直到交房那一天，蓝乔才推着轮椅，带南宫羽来看看她们未来的家。
　　小洋房刚装修半年多，家具一应俱全，房东原打算自己住的，因为工作原因，还没来得及搬进去住，就不得不急匆匆的将房子卖掉。
　　小洋房很大很宽敞，只有一层，差不多有200平方米，外面还有一个100平方米的大花园，房东将花园打理得很漂亮，青草绿油油的一片，从房间窗户望出去，也是成片成片的青枝绿叶，欣欣向荣的景象让南宫羽心情也顺畅了不少。
　　“喜欢吗？”蓝乔问道，原本是打算买一幢小别墅的，只因为考虑到大小姐腿脚不便，怕上下楼时摔了，蓝乔才选择的这里。
　　南宫羽没有回答，脸色淡淡的，蓝乔却能感受到大小姐心中的舒畅和喜爱。两人相识相伴十多年，南宫羽一个不经意的眼神，一个细微的表情，一个小小的动作，蓝乔都能立刻明白其中的意思，无需多问，默契绝非旁人能及。
　　两人已经搬进小洋房一个月了。
　　杀手的手在杀人时是完美无缺，干净利落的。但在做饭方面嘛……
　　南宫羽在花园修剪着枝叶，白皙的指尖正握着剪刀，听到厨房传来的碗碟碎裂声，有些担忧的转过头问道，“乔，怎么了？”因为出生于黑帮家族，常年处于警惕戒备之中，所以南宫羽第一反应竟然是有杀手偷袭，不由得心中微颤。
　　蓝乔有些愧疚的走过来，苦恼道，“大小姐，之前没学过厨艺，以后会好好探索研究的。”
　　南宫羽嘴角微勾，杀手擅长各类刀枪器械的手，却奈何不了厨房小小的一把菜刀。
　　“乔，你的手流血了。”南宫羽滑动着轮椅，拉开客厅电视机下的储物柜，将一个小小的医药箱打开，拿了一块创口贴。
　　“没事，一点小伤。”蓝乔摆摆手，转回厨房清理一地的狼藉。
　　收拾完后回到客厅，看到南宫羽还拿着创口贴等着她，尽管伤口已经没有渗血了，蓝乔还是服从命令的将手指伸到了南宫羽的面前。
　　南宫羽动作熟练的将伤口包好，门外突然传来了敲门声。
　　南宫羽眼皮一颤，蓝乔递了一个安抚的眼神，走到门边，一手从腰间抽出匕首，藏于身后，一手握住门把手。


第3章 
　　门开了，是隔壁邻居家的林阿姨。
　　蓝乔默默的将匕首收回腰间藏起来。
　　南宫羽松了口气，紧绷的神经一瞬间放松下来。
　　林阿姨已经退休了，丈夫前几年胃癌去世，唯一的女儿又到大城市打拼去了，如今一个人住在空荡荡的大房子里，甚是孤独寂寞。
　　“小羽，小乔，中午来林阿姨家里吃饭，今天一早去菜市场买了好多你们喜欢吃的菜。”
　　林阿姨厨艺很好，南宫羽很喜欢当地的美食，林阿姨更是把当地特色发挥到了极致。搬来的这一个月，南宫羽两人基本每周都会来林阿姨家蹭饭一两次。
　　上午十一点，两人简单收拾了一下，蓝乔推着南宫羽正准备出门，南宫羽转头道，“把昨天买的那盒月饼提上。”
　　蓝乔转回屋提了月饼，顺带拿了一件披风披在南宫羽肩上。
　　外面下着淋淋漓漓的小雨，前几日还是艳阳高照，今天却骤然降温，带着几分寒意。
　　“屋里有点闷热。”南宫羽将披风脱下来，递给了蓝乔。
　　蓝乔接过，一手提着月饼，一手挎着披风，“带着，万一冷了再披上。”
　　林阿姨家和南宫羽她们的差不多大，只是结构稍有不同，装修风格也不大一样，之前的房东是年轻人，所以装修得时尚大气，黑白简约性冷淡风，而林阿姨家更显典雅古朴，雕花的红木家具，精致的刺绣屏风，客厅茶几上放着一整套青花瓷茶具。
　　“来吃个便饭，还带东西干嘛。”林阿姨笑着取了两双拖鞋放在门口。
　　“林阿姨，中秋快乐。”南宫羽接过蓝乔手中的月饼，递给了林阿姨。
　　蓝乔蹲下，将南宫羽脚上的小白鞋脱下，再将拖鞋给她穿上。
　　两人进了屋，南宫羽待在客厅看电视，蓝乔去厨房给林阿姨帮忙。
　　电视中正在播放着一则新闻。
　　“亚洲最大黑帮最近发生政变，前少主夺权失败，太子帮遭到剿杀清理，其中三个堂口老大相继暴尸街头，近一个月发生多次火拼，死伤超过百人。南宫家一年一次的帮派大会中，教母已正式宣布，南宫家二女作为新一任少主，接管前少主所有的盘口和生意。教母还在大会中宣称，与前少主断绝母女关系，目前前少主下落不明，极有可能已遭到暗杀。这是近十年来南宫家最大一次动乱。”
　　南宫羽冷冷的听着新闻，这次围剿，明面上是清理以自己为首的叛徒，实则是母亲党同伐异、稳固权势的借口，那三个被枪杀的堂口老大根本不是支持自己的人，只是权势过大，不愿意臣服于母亲手下，想要脱离南宫家自立门户罢了。
　　蓝乔听到声音走了过来，拿起桌上的遥控板关了电视，“饭做好了。”
　　三人刚落座，林阿姨突然道，“看我这记性，汤忘记盛过来了。”
　　南宫羽连忙按住林阿姨的手，“都忙活一上午了，让蓝乔去端。”
　　蓝乔起身去端汤，南宫羽移了移盘子，留出一个放汤的位置。
　　蓝乔将刚煮好的汤放在桌上，指间微红。
　　“你应该用帕子垫一下的。”南宫羽碰了碰滚烫的汤碗，也不知道蓝乔是怎么一声不吭的端过来的。
　　四菜一汤，粗茶淡饭，味道却是极好。
　　“我女儿跟你们一般大，我一直想要她留在身边，可她一定要去大城市打拼一番，如今工作又忙压力又大，中秋节也要加班，哎...”林阿姨盛了一碗汤递给南宫羽。
　　中秋佳节，本是家人团聚的日子。
　　蓝乔将汤从林阿姨手中接了过来，用勺子搅拌了一阵，等汤没那么烫了，才递到南宫羽手中。
　　“你们不是本地人吧，中秋节不回家看看？”林阿姨夹了两块椒盐带鱼，放在两人的碗中。
　　蓝乔将南宫羽碗中的带鱼夹到自己碗中，仔仔细细的将刺剔除，才将鱼肉放回到南宫羽的碗里。
　　“没有家人。”沉默了好长一阵，南宫羽才淡淡的说出这四个字。
　　蓝乔心中微痛，她是孤儿，自然是没有家人的，但南宫羽不一样，她原本是有家人的，一个打断她双腿的母亲，一个一心想要她死的妹妹，这样的家人还不如没有吧。
　　吃完饭，蓝乔收拾桌子去厨房洗碗，林阿姨和南宫羽坐在客厅聊天。
　　“这是我给娇娇买的秋衣，也不知道她最近是不是瘦了，我按照以前的尺寸买的。这是我自己泡的咸鸭蛋，超市卖的咸鸭蛋太咸了，吃了不健康。还有这个，我亲手给她织的羊绒围巾，外面卖的很多写的是百分之百全羊绒，其实很多都是参杂了羊毛、兔毛的，娇娇围一会皮肤就要过敏......”林阿姨三句不离自家女儿，准备了一大堆东西，准备打包寄过去。
　　南宫羽看了看，很多东西其实在超市都能买到的，运费都比东西本身贵了。
　　原来这就是寻常人家母女之间的相处方式啊……
　　离开的时候，林阿姨将一红一蓝两根羊绒围巾裹在两人的脖子上。
　　“送我们的？”南宫羽有点受宠若惊，柔软细腻的面料很是舒服。南宫羽突然有些羡慕林阿姨那位素未谋面的女儿了。
　　母女亲情，天伦之乐，对于出生于黑帮世家的她来说，终究是奢望了……
　　蓝乔近日频繁去林阿姨家串门，一待就是好几个小时，也不知道干嘛去了。蓝乔没有主动说，南宫羽也懒得问，不过也多少猜到了几分。
　　晚上，蓝乔突然郑重其事的做了满满一桌子的菜，南宫羽更加验证了自己的猜想，这段时间，蓝乔到林阿姨那里偷师学艺了。
　　“大小姐，尝尝看，合不合口味？”蓝乔将筷子递到南宫羽手中，心中不免有几分忐忑，心跳也似乎比平常快了几分。远距离狙击暗杀时都冷静自若，敌人枪口抵在头上都平静如常的杀手，第一次无法维持往日的自信沉稳。
　　鱼香肉丝、宫保鸡丁、糯米排骨、红烧狮子头、小煎鸡拌面……都是南宫羽偏爱的菜色，味道虽不及林阿姨的手艺，但进步显著，更何况一个月前蓝乔还是个对厨艺一窍不通的小白，如今能一个人做出满满一桌子的美食，实属不易。
　　蓝乔一向很聪明，也很努力，十年前刚进帮派杀手营时，她年龄比其他人小，基础比其他人弱，不知经历了多少生死磨难，才终于一步一步的爬到那修罗场最顶峰的位置。多花别人一倍的时间训练，就算生病受伤也未曾松懈，师傅讲授格斗技巧时甚至会用笔记下，走路吃饭都在专研思索。不顾性命的拼搏了整整七年，蓝乔才终于得到她一直苦苦追求的东西，南宫家少主贴身保镖的位置。
　　“乔，这样下去，我会被你喂胖的。”以往帮派事务繁杂，烦心之事甚多，如今闲下来了，心宽体胖，腿脚不便，又久坐疏于锻炼。
　　“大小姐太瘦了，长点肉才好。”每次将人横抱起来时，都感觉怀中之人太过瘦削单薄，不仅让人有几分心疼。
　　两人吃过晚饭后，南宫羽回客厅继续看书，蓝乔收拾碗筷去厨房洗碗。
　　南宫羽把一本书最后几页看完，滑动轮椅走到书房，准备换本书继续看，结果自己想看的那本书放在书架最上一层，够不着。南宫羽不得不再次滑动轮椅，回厨房找蓝乔帮忙。
　　刚一拉开厨房门，鼻尖就闻到一丝烟味，蓝乔一边洗着碗一边抽着烟。
　　“蓝乔，不许在家里抽烟。”
　　蓝乔赶紧把烟掐了，大小姐只有在不太高兴的时候才会叫她“蓝乔”而不是“乔”。
　　“我开了抽油烟机的。”蓝乔解释了一句。
　　“那也不行。”
　　“是，大小姐。”蓝乔领命，继续手上的活。水花四溅，打湿了蓝乔的袖子。
　　“手伸过来。”南宫羽一边说着一边帮蓝乔把袖子卷了起来，“要抽烟等会出门散步的时候抽，不过不许抽太多，一天最多抽两支。”
　　大小姐发了话，蓝乔不敢不从。
　　书柜最上一层，蓝乔172的身高也要踮起脚尖才能碰到，厚重如字典一般的书籍拿在手中沉甸甸的，蓝乔看了看书名——资治通鉴。蓝乔极少看书，最多翻翻军事时事方面的杂志。这种晦涩难懂的史书也只有大小姐才有兴趣和耐心慢慢品读。
　　夜晚空气微凉，小区里静谧安宁，蓝乔推着南宫羽出来散散步，顺道去小区大门口的便利店买些水果。
　　便利店虽不大，但基本的生活用品都有，价格也实惠，小区的居民们图方便经常光顾这里。
　　便利店的老板是个六十多岁的中年男人，面容看起来比实际年龄苍老一些，陈叔守着这家便利店好几年了，小区里的居民都认识他。
　　陈叔为人豪爽耿直，热情大方。上次来买东西两人忘记了带钱夹，陈叔直接让两人拿东西走，钱下次再给。南宫羽两人基本隔两三天就会来便利店光顾，也算是陈叔的熟客了。
　　“今天新进了一批石榴，个大新鲜，女孩子要多吃点，美容养颜。”陈叔乐呵呵道。
　　南宫羽上前挑选石榴，便利店水果的品种不多，如今也到了吃石榴的季节。挑选了一番，终于选出三个饱满圆润的大石榴。
　　“上次你要的烟也到货了，来一条？”陈叔拉开抽屉，拿了一条烟出来递给蓝乔。
　　蓝乔一时没敢接，小心翼翼的打量着大小姐的脸色。


第4章 
　　以前，作为职业杀手的蓝乔，杀人只是一瞬间的事，更多的时候则是漫长的等待。等待的过程枯燥乏味，却又不得不全神贯注，打起十二分的精神。抽烟成了提神醒脑的最好良药，一根接一根，一直到猎物终于出现在视野中，一击毙命。
　　南宫羽哭笑不得的替她把烟接了过来，“我又没说不准你抽，只是不要像以前那样，一天抽太多。”
　　南宫羽有些郁闷，暗想自己是不是把蓝乔管得太严了，她已经不再是自己的下属了。
　　陈叔也笑了，这场景就像是隔壁家那个妻管严的丈夫一样，爱妻如命却又惧内，老婆一生气立马吓得脸色都变了。
　　蓝乔付了钱，两人正准备离开，一个十七八岁的少年突然冲了进来，一手猛拽住陈叔的衣领，一手紧握成拳，做出即将一拳猛砸在陈叔脸上的架势。
　　“死老头，钱好久上交？拖了两三个月了，是不是不把我们老大放在眼里，找死啊！”少年怒气冲冲的质问道，眼神中带了几分凶狠的味道。
　　看到少年进来，陈叔脸色瞬间就变了，如今被少年紧紧拽住衣领，一张脸更是憋得通红，似乎呼吸都困难了。
　　蓝乔和南宫羽对视一眼，收保护费的来了。南宫羽在此地隐姓埋名，只想平平淡淡的生活，不愿招惹是非，尤其不愿与黑帮扯上半点关系。
　　没有南宫羽的命令，蓝乔自然不会出手。
　　少年看到南宫羽两人还没离开，语气不善地指着蓝乔道，“你，还不快带着这残废给我滚远点！”
　　少年话还没说完，原本指着蓝乔的手卡嚓一声脆响，脱臼了。
　　少年根本没看清蓝乔是怎么从两米开外瞬间到他身边的，更没看清蓝乔是怎么一瞬间握住他手腕的，当他反应过来的时候，手腕处一阵剧痛，红肿一片。
　　少年疼得出了一脸冷汗，放开揪住陈叔领子的手，一拳朝蓝乔的脸上挥去。
　　这一次，少年同样没有看清，电光火石之间，手臂已经被反扭在身后，身体被死死的压在地上，动弹不得。
　　“放开我！你们新搬来的吧，也不向附近打听打听，我老大是谁！惹了小爷我，让你们吃不了兜着走！”少年气势十足，咄咄逼人，尽管趴在地上，狼狈不堪。
　　“道歉。”蓝乔命令道。
　　少年愣了一下，过了好一会才反应过来，这女人突然发飙是因为自己喊坐在轮椅上那女人“残废”。
　　“我说的难道不是事实吗？你让她下来走两步试试？”少年嘲讽的笑了两声。
　　蓝乔脸色一沉，眼露杀机。
　　“乔，放了他。”南宫羽出声阻止道。从头到尾南宫羽脸色如常，既不生气，也未动怒，沉稳平静，一如什么都没听见一般。
　　外人的看法南宫羽从来都不在乎，能刺伤她的，从来都只有亲人的刀。
　　蓝乔松了手，少年从地上爬起来，脸色难看地向蓝乔威胁道，“算你识相，你给我等着！”
　　蓝乔没有吭声，只是默默的回到南宫羽身旁。
　　看到蓝乔冰冷的眼神，少年不自觉地后退了两步，临走之前放下狠话，“死老头，今天算你走运，再给你一个星期时间，再不把钱交出来，老子带兄弟把你店砸了！”
　　少年终于走了，陈叔腿软无力的跌坐在凳子上，脸色发白，自顾自的点上一根烟，夹烟的手都在颤抖着，“今天实在不好意思，给你们添麻烦了，你们两个女生要注意安全，这几天晚上就不要出门了。”
　　两人离开的时候，陈叔为表感谢，送了两人一箱牛奶，一箱常温酸奶。
　　回到家后，蓝乔将东西放在桌上，推着南宫羽进了书房，单膝跪地，低头认错，“大小姐，我今天冲动了。”
　　冲动了两次，不该在没有大小姐命令的情况下擅自出手，更不该冲动愤怒之下动了杀心，若不是大小姐及时阻止，必会惹下麻烦，暴露踪迹。
　　蓝乔本不是一个冲动的人，杀手一行需要绝对的冷静，而她也一直牢记这一准则，但今天...
　　不管是过去身居高位，还是如今跌入谷底，蓝乔一直陪在她身边，不离不弃，舍命相护。南宫羽心中一片柔软，双手环住蓝乔的脖子，在额头上深深的印上一吻。
　　十年间，同生过，共死过，两人之间的情谊早已超越寻常恋人。
　　清晨，明媚的阳光斜斜的洒落进落地窗，南宫羽睁开眼睛，躺在床上望着天花板发呆。
　　多少年没像如今这般悠闲散漫了，睡觉睡到自然醒，今日不管明日事，悠哉悠哉，骨头都快要被养懒了。
　　蓝乔依然保持着往日的习惯，一大早出门晨跑，晨跑完后回家冲个冷水澡，然后做早餐等大小姐醒来。
　　“醒了？”蓝乔看到兀自发呆的南宫羽，轻笑着俯下身，在南宫羽的唇上轻轻碰了一下。
　　南宫羽感觉唇像是被羽毛轻轻拂过一般，睫毛轻颤，终是在早安吻下慢慢清醒过来。
　　以往在帮派中事务繁忙，琐事缠身，像是飞速旋转的陀螺一般，一刻也停不下来，如今突然清闲下来，一天到晚无所事事，南宫羽反倒觉得浑身不自在，做什么都提不起精神。
　　一盘煎鸡蛋、一块烤面包片，一杯热拿铁。南宫羽很喜欢喝咖啡，牛奶的醇香搭配咖啡豆的微涩，冲撞出奇妙的馥郁浓香。为此蓝乔专门买了咖啡机、奶泡机，还尝试着学习手冲咖啡。
　　一片枫叶，就像是窗外那一片火红的颜色，拉花太过漂亮，南宫羽有些舍不得喝了。蓝乔刚开始学拉花的时候，连最简单的图案都弄不好，如今已经可以变着花样，每天不重样了。
　　美丽的东西总是让人心情愉悦，就如同南宫羽眼中精致的枫叶拉花，就如同蓝乔眼中不施粉黛却依然清爽脱俗的人。
　　“在想什么？”蓝乔看着又兀自发呆的人，半分宠溺半分无奈道。
　　“今天阳光真好，我想出去走走。”轻抿一口，枫叶拉花瞬间消失，南宫羽有些小小的失落，不禁又有些期待明天的拉花图案。
　　“正好冰箱空了，等会顺便去超市一趟。”
　　蓝乔将空盘子收走，厨房中传来水花声，看着蓝乔的背影，南宫羽第一次有种家的感觉。
　　十年前，南宫羽给了奄奄一息快要死去的蓝乔一个家，十年后，蓝乔给了众叛亲离心灰意冷的南宫羽一个家。
　　不知道是谁救赎了谁，仿若冥冥之中早已注定。
　　沿路风景很美，绿树成荫，淡淡的桂花香充盈于鼻息之间，南宫羽只觉自己的袖口都沾染上桂花的清香。超市离小区不远，蓝乔推着南宫羽走了十分钟就到了。
　　南宫羽喜甜食，买了不少云腿月饼、蛋黄酥，还买了一些坚果。不知何时，对面横冲过来一辆购物车，突然朝着南宫羽的方向撞了过来。
　　蓝乔眼疾手快，推着轮椅躲开了。南宫羽抬头一看，居然是熟人，便利店的老板陈叔。
　　陈叔推着购物车，车里坐着一个五六岁的小女孩，粉雕玉琢的一张小脸，大眼睛黑白分明。
　　小女孩坐在购物车中，双腿一甩一甩的甚是活波可爱，甜甜的笑挂在小脸上，转头好奇问道，“爷爷，小车车不是只有小朋友才可以坐里面吗？为什么这个姐姐也坐在小车车里，她和乐乐一样不愿下地走路吗？”
　　蓝乔脸色微沉。
　　陈叔有些尴尬，满脸歉意道，“实在对不住，小孩子不懂事。”
　　南宫羽笑了笑，毫不在意。
　　“乐乐为什么不愿走路呢？”
　　“乐乐走累了，脚脚痛，姐姐呢？”
　　“姐姐也痛。”
　　“哦。”乐乐咬着手指头，似懂非懂的点了点头。
　　看着南宫羽云淡风轻的谈论着自己的伤痛，蓝乔推着轮椅的手紧了又松，松了又紧。
　　乐乐似乎很喜欢南宫羽，一路上一直缠着她，出了超市后，乐乐依然不愿自己走路，偏要姐姐抱抱，南宫羽抵不住小东西的纠缠，只好把软软绵绵的小肉团抱入怀中。
　　蓝乔一手推着承载了一大一小的轮椅，一手提着两大包购物袋，陈叔过意不去，尽管自己提着一大袋东西已是很吃力了，还是主动提出帮蓝乔提一些，蓝乔摇了摇头，谢绝了陈叔的好意。
　　对于普通女生来说有些吃力的重量，对于常年习惯于负重训练的蓝乔来说，根本不在话下。
　　陈叔原本想要说些什么，可被蓝乔拒绝后，又不知道怎么开口了，蓝乔冷冷的气质更是让陈叔有些惴惴不安，一路上欲言又止，却终究是没有开口。
　　南宫羽早就察觉到陈叔有话要说，之前听说陈叔的妻子半夜突然发病送进了医院，今日看到乐乐，心中便大致猜到了。
　　到了小区门口，陈叔将乐乐从南宫羽怀中抱起来，乐乐甜甜的喊了一声姐姐再见，就在即将分别的时候，陈叔终于忍不住开了口，“那个...希望你们能帮我一个忙。”


第5章 
　　下午三点半，阳光温暖柔和，舒爽的清风从窗外吹拂进来。
　　南宫羽躺在柔软的沙发上，眼神专注的盯着蓝乔修长而精致的双手。那双手此刻正触碰着自己的双腿，时轻时重，时急时缓。南宫羽轻轻颤了一下，漂亮的眼睛微微眯了起来。
　　“疼？”蓝乔的动作更轻更温柔了，看着南宫羽的眼神隐隐有些担忧。
　　南宫羽摇了摇头，声音轻颤道，“有点痒。”
　　南宫羽长期坐在轮椅上，为了防止双腿萎缩，不得不每日按摩腿部肌肉。南宫羽自己按摩时也不觉得有什么不适，谁知道蓝乔的手一碰就痒，条件反射的想要躲。
　　“那我...重点？”蓝乔刚一重重按捏了一下，南宫羽便控制不住的□□了一声。
　　“算了，还是我自己来吧。”南宫羽无奈道。不知怎的，在蓝乔的触碰下，身体会这般的敏感。
　　蓝乔摸了摸鼻子，满脸尴尬，技术不行，似乎被大小姐嫌弃了。
　　“叮咚。”门铃声响了。
　　南宫羽继续躺在沙发上，蓝乔前去开门。
　　乐乐像是小鸟一般，欢呼一声冲进客厅，扑进了南宫羽的怀中。
　　陈叔脸色有些疲惫，站在门口打了个招呼便匆匆离去。
　　那天分别时，陈叔请南宫羽两人帮的忙，便是放学后照看一下乐乐。陈叔的妻子生病住院了，陈叔又要照看便利店又要照顾妻子孙女，忙得脚不沾地。
　　乐乐很乖，不吵不闹，南宫羽静静地看书，她就在一旁静静地坐着，眼睛好奇的打量着密密麻麻的字符，尽管看不懂，神情也极为专注。
　　“姐姐给乐乐读书还不好？”小脑袋在南宫羽的怀中拱了拱，像是小猫一般，弄得南宫羽痒痒的。
　　南宫羽将那拱开拱去弄乱的发理顺，刮了刮乐乐的小鼻子，将小人儿拥入怀中，轻声轻语的开始读书。
　　南宫羽读得很认真，小人儿听得也很认真，蓝乔在一旁看得也很认真。这一幕如此的熟悉，多年以前，蓝乔也曾看到，南宫羽如此温柔的抱着妹妹南宫非，一笔一画手把手的教她读书写字，温声细语的给她读书听。可惜如今……
　　这番场景如此的温馨美好，可蓝乔却偏偏看得难受。
　　“姐姐，教我弹琴好不好？”听了一个小时的书，乐乐蹦蹦跳跳的跑到黑色钢琴旁，兴奋雀跃地问道。
　　南宫羽握着乐乐的小手，一点一点的教她指法，那双手小小的，那么的柔软，那么的暖和。
　　“乐乐想听姐姐弹天空之城，乐乐的八音盒就是这个，乐乐很喜欢。”
　　南宫羽一边弹着天空之城的钢琴曲，一边不由自主的想起往事。
　　南宫非当年看了天空之城的动漫后，缠着自己要学这首曲子，自己当时也教了她一阵。不知为何，明明聪明机灵的小鬼，学什么都快，一点就通，学琴却偏偏笨手笨脚，一直弹不好，一直缠着自己教她。
　　南宫羽都记不清当时自己反反复复教了她多少遍，但南宫非总是会出错，出了错就会可怜巴巴的望着自己。好不容易学会了天空之城，又缠着自己要学其他的钢琴曲。
　　南宫羽感觉得到南宫非并没有那么喜欢乐器，自己不在的时候从来不会练习，可是自己一回到家又偏偏要缠着自己学。
　　只是后来，母亲交给她更多的地盘和生意，身上的担子越来越重，帮派的事务越来越多，回家的时间越来越少，两人独处的机会越来越少，能教南宫非弹琴的机会也越来越少……
　　到最后，南宫非终究没有学会弹琴，她至始至终也只会弹天空之城那一首，练习了上百遍，也是南宫羽教她的第一首曲子。
　　“姐姐，你怎么哭了。”乐乐有些慌乱的伸出小手，擦着姐姐脸上的泪珠。
　　南宫羽从回忆中清醒，摸了摸脸，一手的水渍，才后知后觉的发现自己竟然无意识的落泪了。
　　似乎那个时候，那个孩子也是一天到晚姐姐姐姐的追在自己身后。
　　明明前尘往事已封尘在记忆最深处，但此刻，南宫羽的心还是狠狠的抽痛了一下。
　　蓝乔过来将琴盖合上，将乐乐从南宫羽怀中抱起来，放在地上，“乐乐乖，去洗手，马上吃饭了。”
　　乐乐欢呼着跑开了。
　　蓝乔的厨艺越发出色，乐乐大快朵颐，小嘴里塞得满满的，南宫羽还不停的给她夹菜，小碗中已经堆成一座小山了。
　　晚饭后，蓝乔去厨房洗碗，南宫羽在客厅陪乐乐看动画片，过了一会，陈叔从医院急匆匆回来将乐乐接走了。
　　分别的时候，小家伙千般不愿万分不舍，差点就要哭鼻子了，直到陈叔告诉她每天放学后都可以过来玩一会，才终于破涕为笑。
　　看到乐乐终于走了，蓝乔长舒了一口气，小东西霸占了大小姐一下午，她想亲近一下都不行。
　　南宫羽继续躺在沙发上看书，蓝乔将头枕在南宫羽的腿上，“大小姐，给我读书听吧。”
　　“我看的书你不感兴趣，你订的杂志放在书柜里的，自己去拿。”
　　南宫羽继续翻着书，蓝乔依旧躺在她腿上，神情专注的望着自己的脸。
　　南宫羽有些无奈，今天不知怎么的，这一大一小都眼巴巴的望着自己，要求自己给她们读书。
　　南宫羽抵挡不住蓝乔过于炽热的目光，万般无奈的开始读着手中的文字。
　　南宫羽的声音很是温柔，传入耳中甚是悦耳。蓝乔是孤儿，她所剩不多的童年记忆只有在野狗口中夺食，在天寒地冻中冷得瑟瑟发抖，这是第一次有人读书给她听，所以她听得很认真，神情甚是专注，尽管不是她感兴趣的内容。
　　“大小姐，我想听你弹琴。”
　　“想听什么？”
　　“什么都行。”
　　南宫羽觉得今天的蓝乔和平时不太一样，以往冷漠淡然的杀手今天又有几分……孩子气？
　　南宫羽弹着自己喜欢的曲子，蓝乔搬了一把椅子在琴旁坐着，两人都没有说话，蓝乔望着南宫羽专注弹琴的侧脸，眼神时而飘忽，时而沉迷。
　　“喜欢吗？”南宫羽弹完一曲，转过头问道。
　　猝不及防的，一片冰凉的唇贴在自己的唇上，温柔的，缱绻的，炽热的。
　　南宫羽的心猛地跳了一下，手胡乱按在琴键上，发出清脆的声响。
　　蓝乔一生之中，杀过的人不少，但牵挂的人不多。
　　茫茫人海之中，能遇到那么一个人，甚幸。
　　这一周以来，乐乐每天放学后陈叔都会将人送过来。乐乐很喜欢温柔的南宫羽，却对冷冷的蓝乔有些怕怕的。
　　这天，如同往常一样，下午三点半，门铃声响，蓝乔前去开门。
　　门边站着满头大汗的陈叔，却不见乐乐的身影。
　　陈叔脸色疲倦而焦急，“你们去接乐乐放学了吗？”
　　蓝乔摇了摇头。
　　陈叔脸色煞白，“乐乐不见了。”
　　陈叔找遍了附近所有的地方，学校、小区、公园、商场、游乐场……但都没有发现乐乐的身影。陈叔如同无头苍蝇一般，累得满头大汗，却依然急匆匆赶来南宫羽这里问问，抱着最后一丝渺茫的希望。
　　当得知南宫羽她们没有去接乐乐的时候，陈叔眼中的不安之色越发浓重，六神无主之下，只是不停的喃喃道“乐乐不见了，乐乐不见了，怎么办，怎么办……”
　　“我们去学校看看吧。”最后还是南宫羽帮慌乱之中的陈叔拿定了主意，乐乐是在学校失踪的，那里一定会有线索。
　　蓝乔推着南宫羽到了学校，乐乐的老师正在收拾桌面准备下班。
　　“童老师，乐乐不见了，你看到她了吗？”陈叔冲进办公室，紧张的搓着双手。
　　对面的男人三十岁左右，穿着白衬衫，一身的儒雅稳重。
　　童宇推了推鼻梁上的无框眼镜，眼露诧异道，“乐乐还没回家吗，他哥哥今天下午来接她的。”
　　“乐乐哪来什么哥哥？”陈叔面带疑惑。
　　“一个十七八岁的男生，长得挺帅的，穿着一身潮牌，带了个十字架项链。”童宇捏着下巴，低头沉思回忆道。
　　南宫羽和蓝乔交换了一个眼神，是那个在便利店收保护费的少年。
　　少年当时扬言一个星期之后再不交保护费就要砸店，如今一个星期过去了，没有找人来砸店，却把乐乐拐走了。
　　陈叔最近要照顾重病住院的老婆，早就忘了这件事，如今乐乐被少年绑架了，才突然想起。他宁愿少年砸了他用以营生的小店，也不愿意乐乐受到一丝一毫的伤害。
　　手机铃突然响起，“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊……”欢快的旋律在紧张压抑的气氛下显得不合时宜，那是乐乐喜欢的歌，因为孙女特别喜欢，陈叔才将手机铃换成了这个。
　　陈叔颤巍巍的伸出手，点了手机上的免提键。
　　“死老头，你孙女在我手上，那保护费……”
　　“我马上交，求你，不要伤害乐乐。”
　　“死老头，你胆敢报警的话……”
　　“不会，不会报警，你在哪，我马上把钱带过来。”
　　少年说了一个地址，不耐烦的挂了电话。


第6章 
　　焦急、不安、惶恐、惊惧一一浮现在陈叔脸上，面如死灰，脸色越开越苍白，呼吸越来越急促，手机从颤巍巍的手中掉落在地，只见陈叔一个趔趄突然栽倒在地，不省人事。
　　南宫羽一边拨打120的电话，一边转向蓝乔道，“我送陈叔去医院，你去接乐乐。”
　　“可是……”蓝乔犹豫道，她习惯了守护在南宫羽身边，寸步不离，如今要她离开，总是让她担心不安。
　　以往，就算需要去外面执行任务，蓝乔也会第一时间赶回南宫羽身边，蓝乔是一道屏障，为南宫羽抵挡背后明枪暗箭的最后一道屏障。
　　南宫羽的身手虽不如蓝乔，比不上职业杀手，但身在黑道世家，用刀用枪亦是精通，即便是那时，离开大小姐也会让蓝乔担心失眠，更何况如今，大小姐的腿已经……
　　南宫羽眼神一暗，苦笑道，“我已经废到这种地步了吗？”
　　蓝乔呼吸一窒，胸口刺疼，却依旧没有离开的意思，固执的沉默着。
　　“我的话已经不管用了吗？”南宫羽脸色一沉，冷冷道，“蓝乔，这是命令！”
　　蓝乔知道南宫羽有些生气了，不敢违抗大小姐的命令，尽管担忧大小姐的安危，蓝乔还是不得不转身离开。
　　“乔，小心点，我等你回家。”蓝乔听到身后传来的声音，唇角微勾。
　　看着蓝乔渐渐离去的背影，就算知道几个小混混奈何不了蓝乔，南宫羽心里依旧会担忧，就像是以前那样，蓝乔出门执行任务，南宫羽都会一遍又一遍的将计划反复推算，害怕自己一个失误，一个思虑不周，导致蓝乔因此白白丧命。而没有蓝乔守着的夜晚，她几乎都睡不安稳，总觉得身后空荡荡的，无数双眼睛潜伏在黑暗之中，算计暗杀无处不在。
　　偏僻的工厂，阴暗的仓库。
　　看到来的人是蓝乔而不是陈叔，秦风不满的皱了一下眉头，“怎么是你，那死老头呢？”
　　“突然发病，进医院了。”蓝乔简明扼要道。声音冰冷漠然，不带一丝一毫的感情。
　　听到蓝乔冰冷如铁的声音，秦风眼皮一颤，想起那日在蓝乔手下吃的闷亏，本能地对蓝乔带着几分畏惧，身体不由自主的后退了一步。
　　“你，去搜她的身！”秦风摸着隐隐发痛红肿的手腕，恶狠狠的命令手下道。
　　门边一个男人走了出来，在蓝乔身上仔仔细细的搜查了一遍，向秦风道，“风哥，什么都没有。”
　　蓝乔今日出门原本是带了□□和匕首的，离开南宫羽的时候，将武器都留给了南宫羽防身。
　　蓝乔抬眼打量了一下四周，一共四个人，门边两个，仓库里面站着两个。
　　秦风斜靠在门边，双手插在口袋中，口中叼着一根烟，挑衅冷笑道，“你这女人胆子不小，就不怕我报复？”
　　蓝乔没有回答，只是淡淡道，“乐乐呢？”
　　秦风打了一个响指，里面的男人从仓库后面将乐乐抱了出来。
　　乐乐看到蓝乔，哇的一声哭了出来，飞扑进蓝乔的怀中，瑟瑟发抖。
　　蓝乔还是冷着一张脸，没有开口安慰，只是拍了拍怀中哭得上气不接下气的小东西。
　　秦风做了一个手势，四个男人朝蓝乔围了过来。
　　秦风双手紧握，拳头噼啪作响，“不教训你一顿，你连这里是谁的地盘都搞不清楚！”
　　秦风是这里的地头蛇，上次吃了闷亏，憋了一肚子火，无处发泄，这次蓝乔居然自己送上门来，他当然不会放过。
　　“姐姐，乐乐害怕。”乐乐看着四周一脸凶相的男人，可怜巴巴的颤抖道。
　　“躲一边去。”蓝乔冷冷的将怀中的小东西推到了一边。
　　乐乐瘪着嘴有些委屈，却还是听话的躲到了墙角，黑白分明的眼睛里带着几分不安。
　　120救护车到了，南宫羽陪在陈叔身边，童宇也跟了过来。
　　陈叔被推进了手术室，住院手续则是童宇在帮忙办理。
　　忙完了一切，童宇擦了擦额头上的汗，回到手术室门外。
　　南宫羽静静地坐在轮椅里，看到童宇过来，礼貌性的笑了笑，“麻烦童老师了。”
　　童宇微微愣了愣，阳光照射在南宫羽的脸上，柔和而平静，那笑容似乎温柔了岁月。
　　艳若桃李的少女，最美好的年华里，却双腿瘫痪，不能行走，童宇看着那明媚的笑容，突然产生出一丝同情。
　　漫长的等待中，童宇向南宫羽讲了很多乐乐在学校的趣事，南宫羽频频微笑，在她面前的乐乐是那么的乖巧可爱，谁知道那小东西也有那般调皮淘气的一面。
　　蓝乔左手按住右手手腕，活动了一下关节，冷冷的看着躺在地上鼻青脸肿的四个男人。
　　秦风忍痛从地上爬起来，抽出裤兜中的水果刀，一脸凶狠的向蓝乔刺去，蓝乔闪身一躲，又一次抓住他红肿的手腕，又一次的给捏脱臼了。
　　秦风也算是硬气，剧痛之下竟然没惨叫出声，只是闷哼了一声，蓝乔一脚狠踢在他的小腹上，秦风的身体飞出两米远，重重的撞在墙壁上，又重重的面朝下摔在地上。
　　秦风费劲的抬起头，满脸鼻血，帅气的脸上青一块紫一块，狼狈到了极点，他手肘撑地想要爬起来，试了一次又一次，却都一次次的摔在地上，爬不起来了。
　　秦风已经算是很能打架的了，所以四个人之中是最后一个被蓝乔打趴下的，其他三人早就被蓝乔揍得晕了过去。
　　蓝乔不想多惹事端，下手掌握了分寸，只是教训了几个小混混一顿，并没有让他们伤筋动骨，不过起码也要半个月下不来床。
　　蓝乔干净利落的解决了秦风等人，转身向墙角的乐乐走去。
　　乐乐原本就有点怕冷冰冰的蓝乔，这一次又看到她揍人的一幕，心中更是害怕，看到蓝乔冷着一张脸向她走来，吓得后退两步躲进了墙角。
　　蓝乔心中牵挂着孤身一人的大小姐，所以才速战速决，此时也没心情哄不安的人儿，径直转身离开，没有开口说一句话。
　　乐乐从小到大，身边都是宠爱娇惯自己的亲戚长辈，哪里见识过蓝乔这般冷酷不近人情的人，泪水在黑漆漆的眼珠子里转了转，看到蓝乔越来越远的身影，只得委屈的追了上去。
　　蓝乔将乐乐带到了医院，看到静静等候在手术室外的南宫羽，那颗不安的心瞬间平静。
　　看到蓝乔走过来，南宫羽笑了笑，蓝乔心中一暖，只觉那笑容明艳如三月桃花，多看一眼，便会让人沉沦，让人犯瘾，却又偏偏甘之如饴。
　　“姐姐，乐乐好害怕！”看到南宫羽，乐乐终于忍不住了，撒娇一般的紧紧抱住南宫羽的脖子，哭得上气不接下气。
　　南宫羽则温柔的拍着乐乐的后背，哄道，“乐乐不怕，乖，没事了。”
　　“爷爷在哪呢？”乐乐将小脑袋在南宫羽怀里拱了拱，抬头环顾四周，没有找到爷爷的身影，这才发现这里是医院，自己最害怕的输液打针就是在这个地方。
　　乐乐眼珠子一转，瞬间小脸一白，“爷爷生病了？”
　　“爷爷会没事的。”
　　刚刚止住的眼泪再次开始打转，摇摇欲坠。
　　南宫羽轻叹一声，将乐乐抱得更紧了，揉着她的小脑袋柔声道，“别怕，有姐姐在。”
　　一直沉默坐在一旁的童宇也跟着补充了一句，“老师也在。”
　　陈叔终是有惊无险的下了手术台，只是还需要住院治疗。
　　如今夫妻两人都重病住院，自顾不暇，更没精力来照顾乐乐了。
　　陈叔不得不委托南宫羽帮他们照顾乐乐一段时间。
　　“乐乐的父母呢？”
　　“乐乐一岁的时候出车祸死了。”说这话的时候，陈叔似乎一瞬间苍老了许多。
　　之前看到陈叔比实际年龄还要苍老，以为是生活压力所迫，如今看来，更是因为白发人送黑发人的缘故吧。南宫羽在心中微微叹气。
　　“乐乐这段时间就住我家吧，上学放学我和蓝乔都会接送她的。”
　　“实在是太过意不去了，又麻烦你们。”刚刚做完手术，陈叔的脸色很是苍白。
　　陈叔硬是要塞给南宫羽三千块钱，作为这段时间照顾乐乐的日常开支，南宫羽推辞不了，只好收下。只是出病房后，用这钱请了两个护工一对一专门照顾陈叔夫妻俩。
　　天蒙蒙亮，天边出现一道曙光。
　　“我想乐乐在家休息两天，就不去学校了。”
　　“好。”童宇看着南宫羽，点点头，眼神深邃。
　　童宇将南宫羽几人送回了家，自己才折返学校准备接着上班。不知为何，明明折腾了一夜，他却一丝疲惫也没有，反而觉得心情愉悦。
　　“大小姐，二小姐离家出走了。”保护南宫非的几名保镖走上前，低垂着头禀报道。
　　“怎么回事？”南宫羽因为南宫家的生意忙了两天两夜，刚一回到家还没喝上一口水，便接到妹妹离家出走的消息。南宫羽揉了揉眉头，语气不善。


第7章 
　　“昨天是二小姐的……生日，二小姐一直在等大小姐回家，等了整整……一夜，坚决不睡觉，劝也劝不住，结果今天一大早人……就不见了。”一个十七八岁满脸稚气的少年保镖站了出来，明明和南宫羽差不多年龄，不知怎的，站在南宫羽面前，说话都有些发抖。
　　“一群废|物，一个小孩都看不住！”南宫羽揉了揉太阳穴，不耐烦的怒斥道。
　　南宫羽作为南宫家一人之下万人之上的少主，掌握着无数人的生杀大权，此刻看到南宫羽动怒，一群保镖黑压压的全部跪倒在地，冷汗涔涔却又不敢出声。
　　“都给我|滚，还不快去找！”南宫羽压下心中的焦急和不安，再次恢复了往日的冷静沉稳。
　　保镖们齐刷刷的赶紧退下，蓝乔走上前，手轻揉的按压在南宫羽的太阳穴上。
　　“大小姐，要不要休息一下？”
　　这两天两夜，南宫羽都在和暗龙帮高层谈判，只可惜谈判失败，形势如此严峻的时候，南宫非居然离家出走，南宫羽头疼得厉害，明明困得要命，神经却紧绷得不敢小憩片刻。
　　南宫羽摇了摇头，只是道，“你去睡会吧，这两天你也没合眼过。”蓝乔身为贴身保镖，在谈判之时，自然是寸步不离，时刻戒备。
　　“属下不困。”
　　手机铃声突然响起，是暗龙帮的高层打过来的。
　　南宫羽接了电话，眉头紧蹙，放下电话时，一丝怒火闪过双眸。
　　“非儿落到暗龙帮那群混|蛋手上了。”南宫羽的眼神晦暗不明，手紧紧握住手机，骨节发白，用力到几乎快把手机捏碎，“他们威胁我用西区的两个赌场作为交换。”
　　南宫羽手中的这两个赌场占据了西区所有赌场盈利的百分之七十，导致暗龙帮名下的赌场生意惨淡，濒临倒闭。
　　暗龙帮心生不满，多次派人去南宫羽手下的赌场闹场，所以才有了这次谈判，谁知暗龙帮狮子大开口，要求瓜分南宫羽赌场一半的盈利，利益共享。
　　南宫羽强势惯了的，怎么可能同意，自然寸步不让，谈判上升到白热化阶段，双方人马甚至差点擦枪走火，蓝乔自然挡在南宫羽面前，枪口直直对着暗龙帮的老大。
　　“此事要上报教母吗？”蓝乔请示道。
　　“若是母亲不同意呢？”母亲向来杀伐果决，冷漠无情，最痛恨受人威胁。都说虎毒不食子，可她对姐姐都能狠得了心下手，想到姐姐，南宫羽胸口一痛，痛得紧闭双眼，呼吸急促。
　　南宫非是她一手带大的，而母亲几乎没管过她一天，南宫羽怕，怕南宫非在母亲的心中无足轻重，怕南宫非的命在母亲心中不值一提。
　　“若事后教母怪罪下来，大小姐要如何自处？”蓝乔是不赞同的，但她深知大小姐脾气。护短，更何况是大小姐捧在心尖上疼爱的妹妹。
　　作为南宫家最大最豪华的两个赌场，几乎占据了南宫家赌场生意三分之一的盈利。这两个赌场百分之五十的盈利归南宫羽所有，剩余百分之五十归南宫家另外三个堂口老大瓜分。南宫羽此举自然动摇了其他堂口的利益。
　　三个堂口老大闹到了教母那里，要求讨个说法，南宫慕当场就变了脸，脸色难看到了极点，只是冷冷的承诺众堂主，此事一定会给他们一个交代。
　　南宫羽知道事情瞒不了多久，知道教母肯定会勃然大怒，所以当母亲叫她过去的时候，南宫羽毫不意外，反倒是一旁的蓝乔脸色难看了几分。
　　南宫羽走进会客厅，跪在冰冷的大理石地上，低垂着头，叫了声，“母亲。”
　　“啪”的一声，意料之中的疼痛席卷而来，南宫羽早有准备，丝毫不意外，只是身体还是趔趄了一下歪向一旁。
　　看到南宫羽红肿的脸颊，蓝乔的手一瞬间紧紧握住。
　　“若不是堂主们闹上门来了，你还准备瞒我多久！”南宫慕暴怒道，反手又是一耳光，“翅膀硬了，谁给你的胆子擅作主张的？！”
　　南宫羽没有吭声，只是用手擦了擦嘴角渗出的鲜血。
　　不能辩解，她能说什么，说是因为暗龙帮绑架了南宫非，所以她才不得已为之？推卸责任到妹妹头上，她做不出来，更何况原本是还有其他解决办法的，只是她不愿意拿妹妹的命来冒险。
　　“此次和暗龙帮谈判失利，全是我的过错，请母亲责罚。”南宫羽一字一句的说道，声音没有半分起伏。
　　藤条打在背上时，南宫羽差点忍不住惨叫出声。南宫家的家法，从来都不是好相与的。噼里啪啦藤条击打皮肉的声响，在静谧无声的会客厅中，刺耳醒目。南宫羽紧闭着双眼，紧咬着下唇，拼尽全身所有力气去抵抗疼痛，不吭一声。冷汗浸满了她的脸庞，残破红肿的嘴角被冷汗浸湿，更是疼得她轻轻抽了口气。
　　南宫慕坐在沙发上神色平静，不为所动。蓝乔呼吸一窒，只有死死的握紧拳头，以免控制不住冲上去。
　　五十下藤条，说重不重，说轻不轻，只是南宫羽起码一个星期下不来床了。
　　“我会将手中的三个赌场分给三个堂主作为补偿，我不管你用什么方式，给我尽快把暗龙帮的烂摊子解决了！”南宫慕的眼中闪过一道狠戾，“南宫非身边的保镖，都给我一枪毙了，一群废|物！”
　　南宫羽艰难的跪在地上，因为受罚而惨白的脸更加苍白了几分。不知为何她突然想起了那个十七八岁的少年，看到她瑟瑟发抖，连话也说不连贯。只是她知道，母亲的命令无人胆敢违逆。在母亲说出这些话时，那些人的命运就已经被打上死亡的标签。
　　最后是蓝乔将南宫羽扶回去的，疼痛不堪的身体连站立行走都困难。
　　受罚一事，南宫羽早已习以为常，云淡风轻。但每一次，蓝乔还是会觉得心如刀割，惊心动魄。
　　蓝乔将南宫羽抱上床，轻轻的将她的衣服脱去，上药。
　　房间只剩两人，南宫羽终于不用强忍疼痛，轻轻的闷哼了一声。
　　蓝乔上药的手一顿，向来稳如泰山的手也微微颤抖。南宫羽的背上遍布着一条条红肿淤血的鞭痕，惨不忍睹。
　　“乔，把西区两个赌场的情报秘密泄漏给警方吧。”疼痛让南宫羽的声音有些虚弱。
　　“大小姐，这是要彻底放弃那两个赌场了吗？”蓝乔动作熟练的为南宫羽清理着伤口，蓝乔已经记不清这种事自己做过多少次了，就像是每次自己执行任务受伤，大小姐为她细心清理伤口一样。
　　“他们胆敢绑架非儿，我怎么会让他们好过。就算杀敌一千自伤八百，我也要废了他们暗龙帮！”南宫羽咬牙切齿道，只是动作太大扯到了嘴角的伤口，又疼得倒吸了一口凉气。
　　“大小姐准备怎么做？”蓝乔将毛巾冷水浸泡拧干，然后贴在南宫羽红肿的脸上冷敷。
　　“我得不到的东西，别人也别想得到，怎么能白白便宜了暗龙帮那群混|蛋！两个赌场而已，查封了以后我可以在西区再建，等警方找到确切证据盯上了暗龙帮，我们再推波助澜一下，暗龙帮涉赌又涉毒，看我不弄死他们！”南宫羽眼中闪过一道狠色，胆动她南宫羽的妹妹，就要有承受她报复打击的觉悟。
　　上完药，南宫羽换了一身干净睡衣，浓浓的疲倦席卷而来，她刚准备躺下休息，门猛地一下被推开。
　　南宫非满脸泪痕跌跌撞撞的跑了进来，愤怒质问道，“姐姐，你凭什么下令处死我的保镖？！”
　　“因为他们作为保镖，没能履行自己的职责。”南宫羽冷冷道。
　　“是我自己要离家出走的，不关他们的事，是我背着他们逃出去的。姐姐不要杀他们好不好？”南宫非跪在南宫羽床边，乞求道。
　　“不行。”南宫羽斩钉截铁的吐出两个字，面色冷漠。她不能心软，教母决定的事情，都是不可能改变的。
　　“是我犯的错，你要杀他们先杀我好了！我要去找母亲理论！”南宫羽怒气冲冲的大哭大闹。
　　“闹够了吗！给我|滚！”一耳光扇了过去，尽管下手不重，还是将南宫非吓了一大跳。南宫羽气得不轻，更担心南宫非真的冲动地跑到母亲面前吵闹，导致一发不可收拾的后果。母亲一向没有太好的耐心，更讨厌有人在她面前哭哭啼啼。
　　“姐姐，你好心狠，我恨你！”南宫非捂着脸，泪流满面的痛哭着跑走了。她没有勇气去质问母亲，因为南宫羽平日的纵容，她才敢在南宫羽面前耍泼，只可惜平时对自己娇惯放纵的姐姐，这一次却态度坚决，神情冷漠，没有答应自己的要求。
　　南宫羽全身疼得厉害，终究是没有追上去。
　　蓝乔在一旁看着却是怒不可遏，真想替南宫羽揍那小屁孩一顿，如果不是她，大小姐会遭受这番责罚？如果不是她，大小姐的处境会如此被动？到头来居然换得一句“我恨你”，蓝乔为大小姐感到不值，暗暗嘀咕了一声白眼狼。
　　也不知道南宫羽是不是听见了，只是叹了口气，“乔，她还是个孩子。”
　　“十三岁，不小了，大小姐在这个年龄，都已经第一次独自带队出任务了。”
　　南宫羽永远也忘不了那一次任务，背着二十斤毒|品跨越边境，小队加上她们俩一共5个人，到最后，一个当场毙命，一个重伤，一个被抓。重伤的没能及时治疗死了，被边防兵抓走的被南宫家的杀手灭了口。
　　最后只剩她们俩人，身上受了伤，没有食物，没有水，不眠不休的爬山越岭三天三夜，最后跨越了边境线，完成了母亲交给自己的第一个任务。
　　那时候，南宫羽以为她们俩要死了，看到蓝乔为保护自己肩上所受的枪伤，南宫羽暗暗发誓，一定要变得强大起来，可以保护自己珍视之人。


第8章 
　　南宫羽再睁开眼时已是黄昏，时钟指着五点三十五分。头昏昏沉沉的，似乎梦到了很多过去的事情，但仔细回想，却又记不太清细节，只是隐约想起了一些片段，好像是几年前南宫非被绑架的事情。因为这次乐乐被绑架，尘封在记忆深处的过往又一次浮现在了梦中。
　　蓝乔走了过来，擦了擦南宫羽额头上的冷汗，“大小姐，不舒服吗？”
　　“我没事。”南宫羽抱住蓝乔的腰，头埋在蓝乔的胸口，闷声闷气道，“让我抱一会。”不知为何，胸口闷闷的，“我恨你”那句话一遍又一遍的在她耳边徘徊，刺得她胸口酸痛。
　　蓝乔也没有多问，只是静静地坐在床边，任由南宫羽将她紧紧抱住。时间一瞬间似乎停滞了一般。
　　蓝乔已经做好晚饭了，南宫羽抱着乐乐洗了手，来到餐桌边。
　　乐乐的左边是南宫羽，右边是蓝乔，谁知乐乐惴惴不安的瞄了一眼旁边的蓝乔，小短腿一蹬，跳下椅子，换了一个座位，挨着南宫羽，却离蓝乔远远的。
　　小家伙今天出奇的乖巧，一句话都不说，只是埋着头安安静静的扒饭。
　　南宫羽看着只顾着扒饭不吃菜的小人儿，只好自己将菜夹到乐乐的碗中。乐乐冲着南宫羽甜甜的一笑，眼角余光瞟到了蓝乔的方向，吓得赶忙低下头，继续专心致志的扒饭。
　　南宫羽满脸疑惑的望向蓝乔，“你做什么了？”
　　蓝乔有些无辜的摊了摊手，表示自己什么也没有做。
　　晚上洗澡的时候，蓝乔抱着乐乐走进浴室，岂知乐乐突然哇的一声大哭起来，拼命的想要逃走，不停的哭闹。
　　蓝乔被她吵得心烦，轻轻的拍打了一下小东西的屁|股，谁知道乐乐哭得更凶了，那刺耳的哭声简直要刺穿人的耳膜。
　　蓝乔头都要大了，只觉得小孩子是这世间最可怕的生物。
　　南宫羽无可奈何，只好将乐乐抱回自己怀中，小东西瞬间破涕为笑，变脸速度之快，简直让蓝乔暗暗称奇。
　　南宫羽双腿不是很方便，但乐乐却出奇的乖巧配合，不哭不闹，自己动手脱衣服。
　　南宫羽帮乐乐洗头溅了自己一身水，干脆把自己的衣服也脱了，顺带着一起洗了。
　　过了一会，蓝乔敲了敲浴室的房门，“大小姐，需要我进来帮忙吗？”
　　听到蓝乔要进来，乐乐哇的一声又哭了。
　　南宫羽无奈道，“不用了，马上就洗好了。”
　　蓝乔简直是要郁闷了，悻悻然的退了回去，她原本是很想进来帮忙的……
　　蓝乔有着头疼的揉了揉太阳穴，这小东西简直就是她的克星。
　　洗完澡，南宫羽坐在梳妆台前，拿着吹风机为怀中的乐乐吹头发，蓝乔则站在身后为大小姐吹头发。
　　窗外静悄悄的，夜凉如水。
　　昏黄的灯光下，轻柔的热风轻抚着耳畔，蓝乔的指尖轻柔的穿过她的发丝。
　　南宫羽看着梳妆镜中神情专注的人，心中一片平静。
　　生活开始步入正轨，每天清晨蓝乔起床给一家人做早餐，南宫羽则忙着给乐乐穿衣服梳牛角辫。
　　学校离小区不远，走路十分钟就到了，蓝乔推着南宫羽，乐乐背着印有小猪佩奇的小书包，蹦蹦跳跳的跟在一边。
　　清晨的风，干净而舒爽，街道上的行人三三两两，都低着头急匆匆的赶着路。
　　一路上，南宫羽在教乐乐唐诗，她读一句，乐乐跟着读一句，等到了学校，乐乐已经可以背诵一首唐诗了。
　　“乐乐真聪明。”南宫羽揉了揉乐乐的牛角辫，笑着表扬道。
　　童宇站在一旁，眼中带笑，“你放心，在学校我会照顾好乐乐的。”
　　童宇拉着乐乐的小手，目送南宫羽两人离开。
　　送走了乐乐，蓝乔终于松了口气。这小东西简直是魔鬼，一天24小时的缠着大小姐，连睡觉都要大小姐陪着一起睡，连她都没这待遇。
　　更气人的是，这小东西像是跟她有仇似的，一看到她就躲，一靠近就哭，就像是她欺负了她一样，害得她只有孤零零的一个人呆在一边，看小东西躺在大小姐怀中耀武扬威。关键是还不敢凶她，她若是蹬她一眼，小东西立刻吓得直往南宫羽怀里躲，可怜巴巴眼泪汪汪，害她被大小姐赶走。她气得牙痒痒，却又对小东西无可奈何。
　　蓝乔觉得自己甚是无辜，在家里的地位直线下降。
　　回到家，蓝乔从身后将南宫羽抱到沙发上，却不放手，背对着她将头埋在她的颈窝里，也不说话。
　　“怎么了，困了吗？”南宫羽知道蓝乔有晨跑锻炼一个小时的习惯，为了给一家人做早餐，她天还没亮就要起床，跑步洗澡做饭，“去睡个回笼觉？”
　　“你陪我。”蓝乔其实不困，只是想和大小姐躺在床上，聊聊天也好。
　　南宫羽莞尔一笑，觉得此时此刻的蓝乔似乎是在跟她…撒娇？
　　蓝乔握着大小姐的手，平躺在床上，有一句没一句的聊着天，聊着聊着南宫羽突然没吭声了，蓝乔转过头发现大小姐已经睡着了。
　　蓝乔目不转睛的看着南宫羽的脸庞，精致漂亮的眉眼，微微挺翘的鼻子，紧抿着的唇瓣，轻轻浅浅的呼吸。
　　蓝乔受到蛊惑般，凑上前，亲了亲那眉眼，那翘鼻，还有那水嫩滋润的唇。舌尖是微甜的味道，鼻息之间似乎有着她的呼吸。
　　蓝乔就这么静静的看着，岁月静好，她真希望时光可以停滞在这一刻，地久天长。
　　下午三点，准时去学校接乐乐放学。童宇看到南宫羽俩人很是高兴，平时沉稳寡言的人难得的说了很多话，大部分都是围绕着乐乐的，乐乐今天吃的什么，乐乐今天学会了一支舞蹈，乐乐今天又交了新朋友，间或提一下自己的一些情况，偶尔又问一下南宫羽的喜好。
　　蓝乔一向寡言少语，默不作声的如同空气一般站在南宫羽身旁。看到童宇旁若无人的和南宫羽说说笑笑，完全当自己不存在，蓝乔不禁皱起了眉头。
　　偶尔一次就算了，哪有天天如此的，也没见他拉着其他学生的家长不停的搭讪聊天的。蓝乔的眉宇间闪过一丝不耐烦。
　　“童老师，等会我们还要带乐乐去医院探望陈叔，我们就先走了。”蓝乔终于忍不住了。
　　“我跟你们一起去吧，我也想去探望一下陈叔。”童宇推了推无框眼镜，朝南宫羽笑了笑，“我去开车，你等我一下。”
　　蓝乔气闷，早不去晚不去，偏偏要跟着大小姐一起去。醉翁之意不在酒吧你！
　　童宇开的是一辆宝马X5，在这个小城镇已经算是很高档的车了，对于一个老师的工资来说，不太买得起这个价位的车，由此可见童宇的家境相当不错。
　　蓝乔冷着一张脸，将南宫羽和乐乐抱到后排座，看到比平时更冷的蓝乔，乐乐害怕的躲在南宫羽怀里，不敢去看她，也不敢吭声。
　　蓝乔坐在副驾驶，童宇一边开着车，一边继续和南宫羽有一句没一句的聊着。
　　陈叔的病需要长期住院治疗，这一次见到陈叔，似乎更加衰老了几分，满脸病容，疲惫不堪。陈叔的妻子也搬了过来，医院给两个老人准备了一间双人病房。
　　陈叔伸出手想抱抱乐乐，谁知那抖动个不停的双手已经无力到抱不动了。乐乐眼睛红了一圈，咬了咬下唇。
　　一旁的奶奶病得更是严重，意识都不太清晰了，只是恍恍惚惚的摸了摸乐乐的小脸，颤巍巍的问道，“是乐乐吗，是乐乐吗……”
　　乐乐流泪满脸，只是不停的叫着，“奶奶，奶奶……”
　　那天南宫羽几人在病房待了整整三个小时，几人一直陪着老人说着话，南宫羽看陈叔夫妻俩的情况不太好，担心乐乐见一面少一面，所以希望乐乐可以多和爷爷奶奶相处一段时间。
　　那天因为乐乐的到来，陈叔很是高兴，倒是比平时精神了几分。
　　童宇去上洗手间时，陈叔拉着南宫羽的手问道，“小羽，你觉得童老师怎么样？”
　　蓝乔眉毛一挑，看了过来。
　　南宫羽有些尴尬道，“挺好的，很照顾乐乐。”
　　“我觉得童老师应该对你有些好感，你们平时可以多多接触接触，小羽今年多少岁了？”
　　“二十六了。”
　　“也不小了，也该尽快找个稳重顾家的男人了。我觉得童老师挺不错的，工作稳定，成熟稳重，待人接物彬彬有礼。”
　　童宇回来了，陈叔没有再提这事，蓝乔暗暗松了口气。
　　离开医院的时候，天已经黑了，蓝乔看了看表，已经七点半了。
　　“这么晚了，要不一起吃个饭吧。”童宇提议道。
　　南宫羽刚准备婉拒，童宇又问道，“乐乐想吃什么？”
　　“海鲜自助餐。”乐乐甜甜道。
　　这是当地最高档的自助旋转餐厅，68楼的高空，落地窗外的夜色很美，餐厅缓缓旋转之中，可以360度环顾整座城市的夜景。
　　“乐乐，吃多少拿多少，不许浪费。”南宫羽看到眼大肚皮小，拿了一大堆食物的乐乐，教育道。
　　“没事的，乐乐喜欢吃什么就去拿什么。”童宇宠溺的刮了刮乐乐的小鼻子。


第9章 
　　乐乐跟童宇坐在一边，南宫羽跟蓝乔坐在一边，童宇坐在了南宫羽对面，抬头低头都可以看见她，乐乐则坐在蓝乔对面，两人大眼对小眼，似乎看对方都不太顺眼。
　　“小羽，想吃什么，我去帮你拿？”童宇问道，眉眼中都带着暖暖的笑意。
　　这个称呼让蓝乔有些不舒服，他们之间有这么熟吗，叫得这么亲切？
　　“谢谢，不用了，蓝乔帮我拿就好。”
　　“蓝乔，谢谢你一直照顾小羽，感情像你们这么好的闺蜜可不多。”童宇诚挚地说道。
　　“嗯。”蓝乔不冷不热的应了一声，心中甚是无语，真不知道他是站在什么立场以什么身份替大小姐来感谢自己的。
　　童宇倒没怎么在意蓝乔的冷淡，只是不停的为乐乐夹菜，给乐乐讲笑话，逗乐乐开心。乐乐原本在学校就很喜欢童老师的课，最近一段时间，俩人相处的时间日益增多，如今更是亲密得如同父女一般。
　　童宇结了账，开车将南宫羽几人送到家门口才离开的。
　　乐乐今天很开心，喜笑颜开，小肚子吃得圆滚滚的。
　　蓝乔今天很不开心，几乎没怎么吃，一晚上都沉默不语的为大小姐剥虾。
　　南宫羽今天很郁闷，一边要应付童宇，一边又要照顾蓝乔的情绪。一晚上蓝乔给她剥了很多很多虾，她本想叫蓝乔不要再剥了，不过看到蓝乔脸色不善，也悻悻然的不好开口。结果吃了一晚上的虾，其他几乎没怎么吃。
　　童宇走的时候还问了南宫羽一句，是不是特别喜欢吃虾。南宫羽头都大了，她今天一晚上吃的比之前一年吃的还多。
　　乐乐一晚上都很兴奋，洗完了澡，在客厅玩了一会，到了十点半还是不愿去睡觉，躺在客厅沙发上，睁着亮晶晶的眸子望着南宫羽道，“姐姐，童老师上课可有趣了，又温柔又有耐心，我们班上的同学都喜欢他。”
　　又是童老师，从下午一直到晚上，阴魂不散，蓝乔只觉心里一阵烦躁。
　　乐乐不停的罗列着童老师的诸多优点，说了不少童老师的好话，蓝乔本来坐在一旁看电影，结果剧情一点也没看进去。
　　“乐乐，太晚了，该去睡觉了。”蓝乔冷冷道。
　　乐乐没理她，继续说道，“姐姐，中午童老师给我喂饭的时候，问了好多姐姐的事情。童老师一定是喜欢姐姐的。”
　　蓝乔终于忍不住了，站起身将躺在大小姐怀中的乐乐一把捞起，扛在肩上，乐乐吓得一声尖叫，伸出小拳头死命的捶打蓝乔的背，见蓝乔还不放开她，小尖牙一口死死咬住蓝乔的肩膀，咬到牙齿酸疼，嘴里有咸咸的味道，蓝乔还是不为所动。蓝乔将小东西扔到床上，猛地一把狠狠关上了门。
　　蓝乔的心情简直是糟糕透了。
　　门里传来哭叫声，小东西扯着喉咙哭喊着“姐姐，姐姐……”
　　南宫羽无奈的叹了口气，滑着轮椅正准备走进乐乐的卧室，谁知蓝乔突然拦住她，扯了扯衣领将肩膀露了出来，故作委屈道，“那牙尖嘴利的小东西给我咬出血了，大小姐，帮我上药吧。”
　　南宫羽看了看蓝乔肩膀上的那两排牙印，伤口有点深，隐隐的有点渗血。南宫羽有些心疼，刚准备转身回客厅拿医药箱，卧室里的哭声变得更猛烈了，南宫羽头疼的揉了揉额头，这一大一小都眼巴巴的等着自己去哄，到底要先哄哪一边？
　　最后南宫羽还是先把乐乐哄睡着了，才折返回客厅接着哄大的。果然，蓝乔没有自己处理伤口，心不在焉的躺在沙发上假装看着电影，就等着南宫羽过来亲手给她上药。
　　南宫羽抱着医药箱来到沙发边，伸手解开蓝乔睡衣最上面的两颗纽扣，棉签蘸了酒精在伤口上轻轻擦拭。
　　南宫羽的动作很小心，“疼吗？”
　　“疼。”原来执行任务，子弹打进肩膀都能自己取出来，不打麻药，也不吭一声。那时的南宫羽可没听见蓝乔叫过一声疼。
　　南宫羽似笑非笑的朝伤口轻轻吹了吹，贴了两张创口贴，正准备将蓝乔睡衣领口的纽扣重新扣上，谁知手腕突然被蓝乔紧紧握住，放在唇边轻轻的吻了一下。柔软温热的触感在手腕脉搏处荡漾开来，脉搏的跳动似乎变得明显起来，频率也越来越快……
　　蓝乔烦躁了一整夜的心情，一瞬间被抚平了不少。
　　第二天清晨，乐乐一边吃着早餐，一边开心的说着，“昨天走的时候童老师给乐乐说……”
　　蓝乔现在一听到“童老师”三个字就条件反射般的开始头疼，立刻打断命令道，“赶紧吃，要迟到了！”
　　乐乐还是有点怕蓝乔，闷闷不乐的埋头喝牛奶。
　　三人收拾好刚出小区大门，就看到门口停着童宇的那辆黑色宝马X5。
　　“昨天走的时候童老师给乐乐说，今天要开车来接乐乐上学。”憋了那么长时间，乐乐终于把被蓝乔打断的话说完整了。
　　蓝乔的脸色瞬间沉了几分。
　　童宇提前了半个小时就等在小区门口了，看到南宫羽几人走过来，立刻下了车，将乐乐抱进了车中。
　　“童老师，其实不用那么麻烦的，我们慢慢走过去也只要十分钟。”南宫羽颇为尴尬道。
　　“没关系，我上班要路过你们小区，顺路的，一点不麻烦。”童宇的眉眼里满是和煦如风的暖意，他伸出手，试探的征求道，“小羽，我可以抱你上车吗？”
　　蓝乔的太阳穴突然猛跳了一下，她条件反射般的推着轮椅后退了两步，冷冷道，“不用了，今天我们有点急事，麻烦你送乐乐去学校。我们先走了。”也不等童宇回答，直接推着大小姐转身离开。
　　童宇看着两人渐渐远去的背影，表情有些错愕，他感觉到了蓝乔明显的敌意，却不知道自己什么时候得罪了她。
　　国庆节一连放假七天，不用接送乐乐上下学。南宫羽松了口气，终于可以睡懒觉了，蓝乔也松了口气，大小姐终于不用和童宇碰面了。
　　一直睡到九点半，南宫羽才慢悠悠的起床，叫醒还睡得迷迷糊糊的乐乐。蓝乔依旧坚持着她早起训练的习惯，南宫羽拉着乐乐的小手走进餐厅的时候，早餐已经准备好了。
　　牛油果烤鸡肉沙拉，坚果酸奶，抹茶红豆舒芙蕾，玉米鲜虾三明治，香蕉奶昔……
　　不知是不是过节的缘故，今天的早餐比平时丰盛。蓝乔心情不错，一边端着盘子一边哼着小曲。平时早上时间紧，只有简单的准备一些面包牛奶，今天知道这一大一小都要睡懒觉，她才有时间精心准备。
　　吃完早餐，南宫羽拿着纸巾帮乐乐擦嘴，蓝乔继续哼着小曲，到厨房洗盘子。
　　门铃声响起，蓝乔眼皮一跳，一大清早的，该不会是童宇上门来了吧，放假都不放过她们……
　　蓝乔的好心情瞬间荡然无存，故意将水龙头调大，让水声盖过门铃声，假装听不见，希望门外的人以为家里没人，自行离去。
　　可惜门外的人很执着，不停的按着门铃，不停的咚咚咚的敲着门，一副不达目的誓不罢休的气势。
　　蓝乔洗完了盘子，擦干手，回到客厅，门铃声还在响个不停。
　　南宫羽原本待在书房看书，听到门铃声，叫了好几声蓝乔开门，结果蓝乔一直没有动静，敲门声越来越响，南宫羽想到蓝乔在洗碗走不开，只好滑着轮椅自己到客厅去开门。
　　“我去吧。”看到大小姐准备去开门，蓝乔尽管不太情愿，还是不得不走向门边。
　　打开门，门外之人竟然不是童宇，这让蓝乔暗暗松了口气。
　　然而不速之客却是上次绑架乐乐的少年秦风，这又让蓝乔一瞬间警惕起来，脸色不善的冷冷问道，“你来做什么？！”
　　少年帅气而带着几分青涩的脸庞上，浮起一抹窘迫，他挠了挠头，磕磕绊绊道，“我…我是来道……”
　　秦风在床上修养了大半个月，如今身上的伤已经好得差不多了。伤好之后，他第一时间让手下的兄弟打听蓝乔的住址，今日终于找上门来了。
　　蓝乔的眼睛危险的眯了起来，活动了一下手腕，“怎么，上次挨揍还没挨够？”
　　秦风回想起手腕一连两次脱臼的剧痛，脸色难看的后退了两步，赶紧解释道，“乔姐，我今天是来道歉赔罪的。”
　　秦风小心翼翼的打量着蓝乔的脸色，只可惜蓝乔依旧一如既往的冷着脸，面无表情，神情戒备。
　　“我已经吩咐兄弟们，以后再也不会去陈叔的店收保护费了，我今天来给乐乐买了一些玩具。”
　　蓝乔有些狐疑的打量着少年，只是那真挚诚恳的眼神不像作假。
　　蓝乔用手拦着门不准少年进来，只是不耐烦的冷冷说了声，“给我赶紧走！”
　　蓝乔猛地一下关上了门，少年则在门外一边敲门一边喊着“乔姐，乔姐……”
　　蓝乔不为所动，当作什么都没听见，南宫羽若有所思的望向门边，过了二十几分钟，门外终于安静了。


第10章 
　　蓝乔估摸着少年应该走了，卸下戒备，到厨房磨咖啡豆，冲了一杯澳白给南宫羽，自己则喝着加了冰块的美式。
　　等到晚上出门散步的时候，蓝乔打开门才发现秦风还待在门外，不声不响的守在了门外一整天。
　　蓝乔眉头紧皱，冷声道，“你到底想干什么！”
　　少年极为无辜的解释道，“乔姐，我真的只是来向乐乐道歉的！”
　　乐乐看到秦风手中提的玩具，欢呼一声屁颠屁颠的将东西抱进了屋。之前秦风带走乐乐，也没伤害乐乐一丝一毫，所以乐乐对这个好看的小哥哥并不排斥。
　　所谓拿人手短，蓝乔再不近人情，也不好再把少年拒之门外，只是冷冷的警告了一声，“不管你打的什么主意，胆敢在我家乱来，就不会像上次下手那么轻了。”
　　想起上次鼻青脸肿手腕脱臼，足足躺了快一个月才能下床走路，这样还算下手轻，如果下手重的话，秦风只觉得脊背一凉，冷嗖嗖的……
　　南宫羽喜静喜欢看书，乐乐一个人呆在一边玩，甚是无聊，如今有个小哥哥陪着她玩，可把乐乐高兴坏了。
　　秦风十七八岁，少年心性，俩人坐在客厅沙发上打游戏，玩得不亦乐乎，一直玩到了深夜都不愿离去，最后秦风还是被蓝乔提着领子赶出去的。
　　不过乐乐已经跟小哥哥约好，明天一早继续过来接着玩。几个小时不到，乐乐就已经完全被少年收服，一整晚都跟在秦风的身后，哥哥哥哥的叫个不停。
　　深夜，南宫羽将乐乐哄睡着后，和蓝乔躺在沙发上，相对而视。
　　“这是什么情况？”天不怕地不怕，谁都不服的小混混，突然改邪归正，登门道歉赔礼？怎么看怎么不对劲。
　　南宫羽赞同的点点头，若有所思道，“事出反常必有妖。”
　　穿着白大褂的医生正在病床边检查，一向闹腾的乐乐乖乖的坐在椅子上，安安静静的，一会向左看看正在检查身体的爷爷，一会向右看看昏迷不醒的奶奶。
　　乐乐没有说话，只是紧紧的抿着唇。
　　医生检查结束，向南宫羽俩人问道，“请问你们是患者的家属吗，方便来我办公室一趟吗？”
　　蓝乔推着南宫羽进了医生的办公室，办公室不大，却十分整洁，空气中飘荡着淡淡消毒水的味道。
　　“你们要做好心理准备。”医生顿了顿，打量了一下俩人的脸色，才继续说道，“两位老人的情况都不太好，目前只能保守治疗，随时都有可能……”
　　医生没有继续说下去，只是南宫羽俩人都明白了医生的未尽之言，病情恶化，随时都有可能死去。
　　回到病房，乐乐正在陪爷爷说话，爷孙俩不知说到了什么有趣的事，乐乐笑得前仰后翻，陈叔笑得合不拢嘴。
　　看到南宫羽俩人过来，陈叔赶紧招呼俩人过来坐坐，笑道，“秦风那孩子，本性也不坏，之前住我家楼下，原本成绩还挺好的，考个一本绝对没问题。就是后来父母去世，对他的打击太大，才辍了学，被一群小混混带坏的。”
　　陈叔指了指桌子上的一大篮鲜花水果，接着道，“他今天早上来看我的时候送的，还郑重其事的给我道了歉，保证再也不会去骚扰我的店铺。”
　　陈叔长长的叹了口气，惋惜道，“那孩子我也是看着长大的，小时候聪明又有礼貌，我还经常抱他。若不是父母出了那样的事，他也不会自暴自弃，性情大变……”
　　那天陈叔絮絮叨叨的说了很多秦风的往事，不知是上了年纪还是病重的缘故，有些事情反反复复的说了好几遍，南宫羽她们也没打断他，乐乐也待在一旁安安静静的听着，她似乎感应到了什么，今天出奇的乖巧。
　　陈叔说了很多，但他也只知道秦风的父母在家被人杀害了，警方至今没有破案，从那以后，秦风就退了学，开始自甘堕落。
　　离开的时候，乐乐抱着爷爷的脖子，抱了好久也不愿放开，又亲了亲昏迷中的奶奶，奶奶的手指轻轻动了一下，也不知道是不是感应到了什么。
　　林阿姨的女儿国庆节依旧没有回来，说是要和男朋友去稻城亚丁自驾游。林阿姨很是失望，原本以为女儿要回家，准备了一冰箱的水果蔬菜。
　　一个人吃不完，林阿姨邀请南宫羽她们来家里做客。
　　如今蓝乔的厨艺越来越好，两人不想麻烦林阿姨，最近都没怎么去林阿姨家里蹭饭了。
　　这次却和以前不太一样，之前只有南宫羽两人，如今却多了一条小尾巴乐乐。
　　粉雕玉琢的小可爱一向深受长辈们的喜爱，林阿姨也不例外，小机灵鬼嘴巴又甜，没一会就让林阿姨宝贝宝贝的疼在心尖上了。
　　南宫羽在客厅陪乐乐玩，蓝乔则在厨房给林阿姨帮忙。
　　林阿姨一边择菜，一边向蓝乔问道，“小乔，今年多大了？”
　　“二十八” 蓝乔将菜泡进水中，一片一片的清洗干净。
　　“有对象了吗？”
　　“还没。”
　　“那可要抓紧了，我朋友的女儿你这般大，都生二胎了。”
　　蓝乔有些无奈的嗯了一声。
　　“我认识的朋友多，到时候帮你打听打听，小乔对男生有什么要求吗？房子、车、工作、身高这些？”
　　“不用了。”蓝乔敷衍道。
　　“怎么不用了？再等两年，优质的男生都被挑完了，女生年龄越大越不容易找对象，年龄越大生孩子也越不容易恢复……”
　　林阿姨苦口婆心的念叨着，念得蓝乔头都要大了，最后只好打断道，“我有喜欢的人了。”
　　“那还不赶紧去表白，不对，女生要矜持一点，你暗示一下他，让他来追你，小乔，我跟你说，你这么磨磨蹭蹭的不采取行动，等喜欢的人被别人拐跑了，你哭都没地方哭去……”林阿姨又开始碎碎叨叨的教育蓝乔。
　　蓝乔已经被念得头皮发麻了，她突然很庆幸自己是个孤儿，若是天天如此这般被父母催婚，那真的是要疯了……
　　今天是南宫羽的生日。
　　以往，南宫家通常都会邀请位高权重的政客、富商、名流以及家族的各堂口老大，举行一场以少主庆生为名的盛宴，实则是暗涛汹涌的权力争斗和利益交换。
　　生日那天，宴会之上，往往都会发生流血事件，阴谋、阳谋、暗算、刺杀……原本是南宫羽的生日，但没有人会在乎举行盛宴的初衷，盛宴之上的人都戴着虚伪的面具，说着口是心非的谎话，言不由衷的向南宫羽祝贺。
　　南宫羽对过生日一事没有太好的回忆。她更宁愿生日这一天，能和家人一起安安静静的吃个饭，许个愿，好好休息一天。
　　只可惜事与愿违，她不是出生在普通家庭的孩子，她生日那一天注定无法那般平静的渡过。
　　所以当生日来临的时候，南宫羽自己都给忘了。
　　但有人帮她记着，蓝乔没有忘，也不会忘，以往每年这一天，她都会高度紧张，寸步不离地跟在大小姐身后，绝不离开一分一秒。
　　龙潭虎穴、危险重重的宴会上，所有人的目光都聚集在大小姐身上，而保护大小姐的重任则全部落在了蓝乔的身上。
　　蓝乔一边头疼的听着林阿姨的絮叨，一边暗想着给大小姐准备的惊喜。
　　因为南宫羽喜甜食，所以最近蓝乔开始专研烘培，买了一个烤箱，南宫羽在客厅安安静静看书，她就在厨房哐哐当当的实验。
　　南宫羽也不知道蓝乔在摆弄些什么，只知道蓝乔很神秘，也不告诉她，还故意把厨房的门关上，不让她看到。既然蓝乔要保密，南宫羽自然不会多问，假装没有注意到，视而不见。
　　两个人庆生有点冷清，她们在这里的朋友又不多，所以蓝乔才悄悄告诉林阿姨，准备给大小姐一个惊喜。
　　镂花木质餐桌上摆满了佳肴，林阿姨还不停的往返于厨房餐桌之间，端来了一盘又一盘的美味。
　　“哇！今天的晚餐好丰盛！”乐乐高兴的跳上椅子，水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着一桌子的菜，就差流口水了。
　　宾主尽欢，餐桌上其乐融融。
　　林阿姨一边给乐乐喂饭，一边絮叨着希望自家女儿赶紧给自己生个胖孙子。林阿姨一脸慈爱的看着乐乐，怎么看怎么喜欢。
　　蓝乔正准备将大小姐的生日礼物拿过来，门外突然响起了敲门声。林阿姨走过去，打开门，却发现不是敲的自家的房门。
　　那是一个儒雅稳重的男人，非常绅士的敲着南宫羽家的房门。
　　看到开门的林阿姨，男人很是礼貌的问道，“请问，小羽她不在家吗？”
　　童宇走了进来，手中提着蛋糕。
　　乐乐欢呼一声跑了过去，笑嘻嘻的把蛋糕接了过来。
　　元祖的双层慕斯蛋糕，抹茶红豆冰淇淋口味，正是南宫羽最喜欢的一款。
　　“小羽，生日快乐。”童宇笑着道。
　　乐乐拉着童老师的手，让他坐在南宫羽身边的椅子上，转了转眼珠子，狡猾地笑道，“是乐乐告诉童老师的，想要给姐姐一个惊喜。”
　　惊喜个鬼，是惊吓好不好！蓝乔心中暗暗不悦。
　　一群人关了灯，点了蜡烛，唱了生日歌，催着南宫羽许了愿，然后切蛋糕。
　　蓝乔冷冷的立在一旁，看到那造型美观精致的生日蛋糕，自己的礼物终究没好意思拿得出手。
　　自从童宇到了之后，蓝乔再没说过一句话。


第11章 
　　乐乐倒是高兴得很，林阿姨热情的招呼着童宇，南宫羽则一直偷偷打量着蓝乔的脸色。
　　蓝乔一向冷着一张脸，所以林阿姨并没有察觉什么异常，但和蓝乔朝夕相处的南宫羽不一样，在别人看来面无表情，南宫羽却能一眼看出其中的情绪。
　　蓝乔今晚不太高兴，南宫羽知道是为什么，也许今晚要找蓝乔好好谈一谈。
　　一晚上童宇的眼神几乎一直停留在南宫羽身上，那眼中的情意就算是林阿姨也看出来了。
　　等童宇一走，林阿姨连忙兴致勃勃地问道，“小羽，这是你男朋友吗？看起来很不错啊，什么时候结婚？”
　　“不是。”蓝乔也不知道自己为什么要抢着回答，也许是害怕大小姐口中会说出不一样的答案。
　　“林阿姨是过来人，一眼就看得出童老师喜欢你。小羽，这么优秀的男生，可不能错过了啊！”刚刚在餐桌上，林阿姨已经打听了一些童宇的基本情况，“工作稳定，家境又不错，对你又好，小羽不是喜欢小孩子吗，赶紧自己生一个。”
　　听到林阿姨夸童宇，蓝乔的脸色就难看起来，听到最后，脸色更是难看到了极点。
　　看到南宫羽不吭声，林阿姨苦口婆心的劝道，“小羽，我是把你当女儿才说句掏心窝子的真心话，你不要生林阿姨的气，那男生条件不错，还不在乎你的一些……缺陷，错过了这个村，就没有这个店，你还这么年轻，以后的路还长，你总需要一个人照顾你一生吧。”
　　“我可以。”沉默了一晚上的蓝乔，再次抢着道。
　　“小乔，你以后也要结婚生子，忙着照顾自己的小家庭。”林阿姨只觉得蓝乔是随口一说，却不知那是蓝乔决定一生坚守的誓言。
　　回到两人自己的小屋中，南宫羽将玩累了的乐乐哄睡着，刚一转身便看见不声不响紧紧跟在自己身后的蓝乔。
　　“怎么了？南宫羽将乐乐卧室的房门轻轻关上。
　　“大小姐，我不嫁人，也不生子，我只要你。”
　　南宫羽的心轻轻的跳了一下，蓝乔这是在跟她…表白吗？
　　“不管你做什么样的决定，我都会绝对服从。如果你想有自己的家庭，有自己的孩子，我也会一辈子待在你身边，保护你的孩子，保护你的家人，还有保护你！”蓝乔的眼神异常坚决，南宫羽却在那坚决如铁的眼神中看到了隐忍和苦涩。
　　南宫羽叹了口气，直视着蓝乔的眼睛，目光比以往任何时候都要温柔如水，“乔，对不起，让你一直这么不安，我…”南宫羽顿了顿，主动亲吻上那略带冰凉的唇，“这一生，不嫁，不生，有你，足以。”
　　蓝乔呼吸一窒，大脑一片空白，只觉那一瞬，便是永恒。
　　那天已经很晚了，蓝乔将自己亲手做的蛋糕小心翼翼的捧到南宫羽的面前，这是她精心准备的礼物，因为童宇突然杀出来，她才没机会给大小姐一个惊喜。榴莲芒果双拼千层蛋糕，尽管造型没有外面买的那么精致，但口感甚佳，南宫羽吃了不少。
　　“大小姐，吃不下就算了，别勉强自己。”蓝乔不想南宫羽为了照顾自己心情，撑得难受。
　　南宫羽不在意的开玩笑道，“你难道不知道女人都是有两个胃的吗？吃饭一个胃，甜品一个胃。”
　　夜已深，指针跨过十二点。
　　这是南宫羽记事以来，最美好的一次生日，很多年后，她依然会清晰的记得那一天，以及彼此承诺给对方的誓言……
　　蓝乔辗转反侧的睡不着，躺在床上望着天花板发呆，窗外是沉沉的夜色，窗外的风带着丝丝的凉意。
　　不知是不是太过兴奋的缘故，睡意全无。大小姐说的那句话一遍又一遍的在耳边回响，蓝乔舔了舔有些干涩的嘴唇，那上面似乎还残留着大小姐的味道，那无处安放的灵魂，似乎越发躁动，这注定是个无眠之夜。
　　最近，秦风几乎一有空就会来蓝乔这边来串门，到访之勤快，态度之殷勤，和之前嚣张跋扈的小混混简直是判若两人。
　　秦风到了蓝乔家中，不是陪乐乐玩游戏，就是帮忙打扫房间卫生，浇花拔草，动作之利落，服务之到位，比家政公司的阿姨还要勤快认真。
　　“无事不登三宝殿，他一定有事求你。”南宫羽放下书，看着少年忙忙碌碌的背影，望着蓝乔若有所思道。
　　“求我什么？”蓝乔困惑道。
　　“我猜他等会就会主动提出来。”南宫羽低下头继续看书，铺垫了这么多天，讨好乐乐，讨好陈叔，他不开口提，她们也懒得问，就等着少年自己主动坦白。
　　少年擦了擦额头上的汗珠，洗了手，沉默的站了一会，终于鼓起勇气站到蓝乔面前，“乔姐，我想和你谈谈。”
　　两人去了花园，如今花园里的鲜花开得艳丽多姿，草坪青翠欲滴，修建得整整齐齐。刚刚秦风已经仔仔细细地将所有的杂草拔除，此刻草坪中一根杂草也看不到。
　　秦风给蓝乔递了一根烟，蓝乔犹豫了一下，朝客厅里的大小姐请示，得到可以在花园吸烟的许可后，才接过秦风递过来的烟。
　　秦风给蓝乔将烟点上，又给自己点上一根烟，吞云吐雾之间，他又沉默了好长一阵，才终于开了口。
　　南宫羽远远的望着两人的身影，听不清两人的交谈，只是最后隐约听到蓝乔冷冷的吐出两个字——“不行”。
　　被拒绝的少年有些失望，垂头丧气的低着头。
　　让南宫羽没有想到的是，少年性格之坚韧，行事之执着，不屈不饶，越挫越勇。
　　一天到晚，有事没事的缠着蓝乔，俨然一个小跟班。
　　蓝乔每天清晨六点去公园晨跑，秦风也跟着去晨跑，他平时也经常去健身房锻炼，但体力耐力还是比蓝乔差太多，没一会就累得气喘吁吁。
　　少年不怕累，不怕苦，有着超越常人的毅力，双腿如同灌了铅一样沉重，却依旧深一脚浅一脚的跟在蓝乔身后。
　　直到最后，少年终于体力不支，趔趄了一下，跌倒在地，再也爬不起来了。
　　蓝乔每日的训练量绝非普通人能够想象的，就算是勤于健身的秦风，身体也适应不了这般高强度的训练。
　　秦风累得几乎要晕厥过去，但他不知道的是，蓝乔身后的背包里还装着五十斤的石块。
　　蓝乔完成每日训练内容，用毛巾擦了擦脸上的汗，也没管跌坐在地爬不起来的秦风，头也不回的转身离开，一句多余的话都没有，冷漠得有些无情。
　　可是第二天，秦风还是会风雨无阻的再次出现在蓝乔的身后，跟着她一起训练。
　　如今乐乐上下学接送的任务被秦风拦去了，乐乐已经跟秦风混熟了，越来越喜欢这个帅气的小哥哥，有秦风接送她，乐乐自然是很乐意的。
　　蓝乔不想南宫羽和童宇见面，以免童宇不停的聊天搭讪，所以对此事蓝乔也是很乐意的。
　　南宫羽倒无所谓，不过多一事不如少一事，终于又可以睡懒觉了，所以南宫羽也是很乐意的。
　　作为交换，蓝乔偶尔会指点一下秦风，怎么训练更加有效，怎样运用身体的力量到极致，这都让秦风受益匪浅，所以秦风也是很乐意的。
　　如此一来，大家都满意了，倒是各取所需，相安无事。
　　少年来南宫羽家更频繁了，频繁到南宫羽终于忍不住开口问道，“秦风，你该不会是准备追我们家蓝乔吧？”
　　少年脸色一窘，有些气急败坏道，“怎么可能？她这么凶，有哪个男人敢娶她？！就不怕被家暴？！”
　　看到蓝乔冷着脸从厨房走过来，秦风吓得一溜烟逃走了。
　　蓝乔的手上还残留着洗洁精的泡沫，她苦笑着无奈道，“大小姐，我不是给你解释过了吗，秦风就是想跟我学怎么打架，我没同意，所以他才缠着我的。”
　　看到南宫羽脸色平静，蓝乔心中反而有些忐忑，立马保证道，“下次我见他一次揍一次，绝不让他再出现在我们面前！”
　　“乔，我开玩笑的。”南宫羽有些无奈又有些好笑，原本就那么随口一说，哪知道蓝乔急匆匆的赶过来解释这么多，还准备要揍人，南宫羽突然又想到了少年的话，不禁调笑道，“不要动不动就揍人，秦风都觉得你成家了会家暴。”
　　“我哪敢？”蓝乔蹲下|身，半跪在地上，将头垂放在南宫羽的腿上。
　　南宫羽笑得温柔如湖水，清澈的眼眸中荡漾起一丝一丝的涟漪。
　　就在南宫羽快要忘记童宇的时候，家里突然来了一个不速之客。
　　一个五十多岁的中年女人，皮肤保养得很好，妆容精致，穿着香奈儿的新款黑色外套，手中提着LV的老花手袋，手腕上戴着卡地亚的蓝气球手表。
　　“我是童宇的妈妈。”女人开门见山道。
　　开门的是南宫羽，女人从上到下的打量了她一番，像是在审视商品一般，看到南宫羽滑动着轮椅前来开门，眼中流露出一丝轻蔑。


第12章 
　　“脸长得不错，只可惜是个瘸子。”女人冷笑一声，嘲讽道。
　　南宫羽还是笑容不变，波澜不惊。蓝乔在一旁却是脑中嗡的一声，身体不由自主的向前了两步，拳头瞬间捏紧。
　　南宫羽拉住了蓝乔的手臂，以防某人暴走。
　　“我也不知道我家傻儿子怎么会看上你这种女人，小姐勾引男人的手段还真是高明。”女人冷哼了一声，眼神不屑，也不脱鞋，直接踩着高跟鞋便走了进来。
　　客厅地面铺的是浅色木地板，南宫羽微不可查的皱了一下眉头，蓝乔刚刚才把客厅地板拖干净。
　　“我儿子开的是豪车，住的是别墅，家里还给他准备了几套房子门面收租，老师这份工作的收入还抵不上车的保养维修费用，你觉得就凭你这样的条件，配得上我儿子吗？”女人言词锋利，毫不留情，完全不顾忌别人的感受。
　　蓝乔火大，恨不得一巴掌扇在这尖酸刻薄的女人脸上，却被南宫羽轻轻喝止。南宫羽只是轻轻的叫了蓝乔一声，蓝乔尽管不情愿，仍执行命令，强忍住满腔的怒火，退到大小姐的身后。
　　南宫羽的脸色平静如常，看不到半分愤怒的表情，女人感觉像是打在了棉花上一样，软绵绵的使不上劲，自己冷潮热讽了半天，对面之人却这么沉得住气，倒像是自己一个人自演自唱，滑稽可笑。
　　这和女人来之前设想的完全不一样，她原本想的是南宫羽肯定会情绪激动，声嘶力竭，不管是真心还是假意的哭诉，她有多么多么爱自己的儿子，甚至苦苦哀求她成全祝福他们。到时候，她就可以掏出钱包中十万块的支票，狠狠扔到南宫羽的脸上，叫她离自己儿子滚|远一点。
　　可惜事情没有如同女人预料的那样进行，看到南宫羽云淡风轻的脸，女人更加气势汹汹，咄咄逼人，“我承认你这女人有点手腕，不过倒也是，一个残疾能把我儿子骗得团团转，怎么可能心机不深？我不管你是想要钱还是想要人，我都不会让你这种女人进家门的，你给我趁早断了这念头！门当户对懂吗？一个瘫痪当我儿媳妇，亲戚朋友面前我脸都要给丢光了！”
　　等女人终于把话说完了，南宫羽才笑意不减，从容不迫道，“阿姨，我只想申明三点，第一，童老师对我很好，但我并不喜欢他。第二，下次拜访别人家，请提前征求主人同意，不请自来是很没礼貌的。第三，以后进别人家里，请脱鞋或者穿鞋套，人富有的的不是财富，而是教养。”
　　“你……！”从没有人胆敢在女人面前这么说话，女人用手指着南宫羽，气得不轻。
　　“阿姨如果话都说完了，没有其他事的话，慢走不送。”南宫羽笑得坦然，脸上看不出一丝不悦。
　　女人的脸上青一阵白一阵，最后气急败坏的离开了。
　　女人摔门而出，蓝乔不悦的皱了一下眉头，她早就气炸了，若不是大小姐拦着，她肯定会将那女人一脚踹出门外。
　　蓝乔气得不轻，脸色阴沉，即便女人已经离去，她还是死死的紧咬牙关，一拳狠狠的砸在墙壁上，发泄心中熊熊燃烧的怒火。
　　南宫羽无奈的转过头，“傻瓜，手不疼吗？为无关紧要之人的话动怒，伤害自己的身体，不值得。”
　　南宫羽滑动轮椅，取出柜子中的医药箱，握住蓝乔的手，在那微微红肿的地方抹上消肿清凉的药膏，一边严肃命令道，“戒焦，戒躁，戒怒，以后没我的允许，不准擅自伤害自己。听到了吗？”
　　“遵命，大小姐。”蓝乔瞬间泄了气，无比顺从道。
　　“大小姐，你怎么不生气？”看到大小姐面对旁人的侮辱，依旧笑得云淡风轻，蓝乔心里难受得紧，又是心酸又是心疼，比骂她还要难受百倍。
　　南宫羽轻轻吹了吹蓝乔红肿的手，毫不在意的笑了笑，“不是有你帮我生气吗？那我还有什么好值得生气的？”
　　看到蓝乔为她怒不可遏的那一刻，其他人怎么看她，怎么说她，都无所谓了。她南宫羽，根本不在乎！
　　接到医院通知的时间是凌晨三点半，南宫羽俩人带着乐乐下楼，趁着夜色打了个出租车赶往医院。
　　病床上的陈叔看起来精神很好，和前几次探望时相比，脸色显得更加红润，但南宫羽却深知，那只是最后的回光返照。
　　医生深夜通知南宫羽，只为了让陈叔的亲人来得及见最后一面。
　　“小羽，陈叔想求你一件事。”老人有些难为情，嗓子里像是卡着什么东西般，声音沙哑的艰难开口道，“如果你愿意抚养乐乐长大的话，那最好不过，我有一套住房，一套门面，租出去的钱也够乐乐读书生活。但你带着个孩子终究不好嫁人，如果可以的话，麻烦你一定帮乐乐找个好点的领养家庭。”
　　陈叔事无巨细的开始交代后事，看来他也知道自己身体的情况，害怕有什么事情没有交代清楚。面对死亡，陈叔的表情很平静，就像是对生死看开了一般，只是眼神无数次的望向一旁妻子的方向。
　　乐乐乖巧懂事的抱着爷爷的脖子，牢牢地不愿放开，陈叔则轻轻拍着乐乐的背，哼着那些熟悉的童谣，就像过去无数次哄乐乐睡觉一样。
　　只是这一次，乐乐没有被哄睡着，爷爷却被自己哼唱的小曲儿哄睡着了。
　　凌晨五点十八分，陈叔突然没了声，沉沉的永远的睡去。
　　看到爷爷不动不说话了，乐乐小心翼翼的推了推爷爷，试探地呼唤着，“爷爷，爷爷……”
　　回答她的只有一片寂静。
　　沉默了好长一阵，乐乐似乎明白了什么，终于在寂静的夜色中大哭起来，南宫羽将小东西抱进怀中，就像是爷爷那般，轻轻拍打着她的背，小东西的眼泪鼻涕全抹在了南宫羽的衣上。
　　凌晨六点零五分，一直昏迷不醒的奶奶也在睡梦中平静安详的离去，也不知道是不是有心灵感应，奶奶感受到了老伴的离开，所以在不到一个小时之内也跟着走了。
　　陈叔没有其他子女，乐乐的父母早年车祸去世，虽然还有一些远房亲戚，但平时几乎没有太多联系。
　　乐乐太小，陈叔夫妻俩的后事主要由南宫羽俩人操办。
　　来祭拜的人不多，主要是小区内常年在陈叔便利店买东西的熟人，陈叔夫妻俩的远房亲戚只是托人带了红包，人都没有到场。
　　场面有些冷清，南宫羽俩人陪着乐乐守夜。除了爷爷刚去世时大哭了一场，此时此刻的乐乐已经擦干了眼泪，故作坚强的拼命接受这天翻地覆的一切。
　　从今天开始，她就是孤儿了。
　　她不知自己今后何去何从，是被领养进一个陌生的家庭，叫着陌生男女“爸爸、妈妈”，还是会被送进孤儿院中，只是听说那里的孩子经常会挨打，就像是商品一般，被有领养意愿的大人挑挑拣拣。
　　乐乐很害怕，很无助，很惶恐，对不确定的未来充满了迷茫和困惑。
　　“大小姐，困不困，要不要睡一会？”从昨晚凌晨三点多起床，俩人已经忙了整整一天了，蓝乔将自己身上的外套脱下，披在南宫羽的身上。
　　南宫羽一向怕冷，尤其是夜晚，尽管穿着长袖长裤，她的手还是冰凉一片。
　　蓝乔的手却一向是炽热温暖的，就算是最严寒的冬天，也依旧暖和。
　　蓝乔用手紧紧捂住南宫羽冰凉的指尖，用体温来将那手捂热。
　　身上的外套带着那人熟悉的味道，很温暖，手掌心穿来一阵阵热量，很舒服。不知不觉中，南宫羽竟然睡着了。
　　窗外飘起了小雨，空气中都渗透着寒意。夜深人静，乐乐也很冷，可是她远远的望了蓝乔一眼，却踟蹰着不敢上前。
　　蓝乔身上只穿着一件黑色短袖T恤，此时的她，静静注视着南宫羽的睡颜，轻轻描摹着沉睡中人的五官，神情专注，目光宠溺，竟让她身上拒人于千里之外的冰冷气息渐退了几分，锋利如刀般凌厉的五官也笼上了一层柔和。
　　乐乐呆呆地看着，一瞬间，她竟然不敢发出一点声响，害怕破坏了什么。
　　乐乐冷得蜷缩成一团，环抱双臂，蹲在墙角，过了好久，才终于鼓起勇气小心翼翼的轻声询问道，“你们会不会扔下我不管？”
　　“我们非亲非故，我不想带个拖油瓶。”蓝乔目光中的缱绻柔情瞬间消散无踪，再次恢复她平日里不近人情的冰冷，柔和的五官也再次变得凌厉冷漠起来。似乎刚才和煦如春风徐徐而来的人只是错觉和假象。
　　听到蓝乔毫不留情的回答，乐乐小脸一白，将头埋进双腿中，轻轻低声啜泣起来。
　　蓝乔怕吵醒了南宫羽，冷冷的瞪了乐乐一眼，乐乐委屈的捂住嘴，不敢哭出声，眼泪却依旧大颗大颗的吧嗒掉落。
　　南宫羽只眯了一小会，刚一睁眼，就看到乐乐红着眼睛，像是小兔子一般，躲在墙角无声的哭泣着。


第13章 
　　看到南宫羽醒来，乐乐赶紧站起身，跌跌撞撞的扑进南宫羽的怀中，委屈哭泣道，“姐姐，你真的不要我了吗？你真的要扔下乐乐不管了吗？”
　　南宫羽被问得莫名其妙，不知道自己小盹了一会，究竟发生了什么，怎么之前还坚强勇敢的乐乐，突然之间就哭得稀里哗啦，一发不可收拾。
　　“乐乐这么听话这么乖，谁说不要乐乐的？”南宫羽赶紧将小东西抱进怀中哄道。
　　“是她，她说乐乐是拖油瓶，她说姐姐会扔下乐乐不管。”乐乐指着蓝乔委屈地控诉道，有了南宫羽在一旁撑腰，乐乐似乎也没那么怕蓝乔了。
　　蓝乔嘴角抽了抽，这拖油瓶居然还胆敢在大小姐面前告状。
　　“姐姐知道乐乐很害怕很不安，等爷爷的后事处理好，我们就去办理领养手续，好不好？”南宫羽温柔的征求着小家伙的意见。
　　乐乐重重的点了点头，终于破涕为笑，但看到一旁散发着冷气的蓝乔，却又有些惴惴不安，小眼睛偷偷的瞟了好几眼，生怕蓝乔不同意。
　　南宫羽看到乐乐忐忑不安的眼神，知道乐乐在担心什么，转向蓝乔柔声问道，“乔，你不会不愿意吧？”
　　“我哪敢？只要你开心，我什么都愿意。”
　　乐乐看到那人讨好宠溺的眼神，感觉和刚刚冷酷拒绝自己的人简直是判若两人。
　　乐乐渐渐有点明白怎么回事了，在这个家里，蓝乔的话不作数，姐姐才是有决定权的人。
　　蓝乔对乐乐谈不上多喜欢，也并不讨厌，只是觉得那是一个包袱，担心增加大小姐的负担。但大小姐既然决定收养乐乐，她就会无条件的支持、服从这一安排，绝无异议。
　　第二天，南宫羽她们认识的人也来了一些。
　　第一个到的是林阿姨，林阿姨在小区生活了好几年，和陈叔也是相识多年的朋友。林阿姨唉声叹气了好一阵，又抱着乐乐宽慰了一番。
　　“乐乐也是可怜，刚出生没多久，父母就车祸去世，如今相依为命的爷爷奶奶也走了。”林阿姨跟南宫羽去一旁单独交谈着。
　　林阿姨望着乐乐的方向，继续说道，“也不知道乐乐家里还有没有亲戚。”
　　“乐乐家的远房亲戚，都声称工作忙，一个人都没有过来。”南宫羽淡淡道，想来那些远房亲戚平时走动得就不多，如今更是避之不及，以防摊上乐乐这个拖累。
　　林阿姨又叹了口气，担忧道，“那乐乐怎么办？”
　　“我打算领养她。”
　　“可是，童老师会不会介意？”林阿姨是真心替南宫羽着想，担心她因此错过了良缘佳婿，耽误了自己的终生大事。
　　蓝乔一直守在南宫羽不远处，听到此处，有些不满的蹙了一下眉头，心中暗想，这跟童宇有什么关系，自己都不介意，他又是什么身份，他有什么资格介意？
　　碰巧的是，童宇正好进来，刚好听到了林阿姨的话，冲林阿姨礼貌的笑了笑道，“我不介意，就算我们以后有自己的孩子，我也会将乐乐视如己出，绝不会亏待乐乐的。”
　　“小羽，这么大度的好男人可不好找，你自己把握住机会。”林阿姨在南宫羽的耳边悄悄说道，然后朝童宇微笑道，“你们年轻人慢慢聊，我过去陪一下乐乐。”
　　蓝乔原本就看童宇不顺眼，自从上次童宇母亲来家里冷嘲热讽了大小姐一番后，蓝乔看到童宇就更加厌烦。
　　蓝乔正准备走过去，将童宇赶离大小姐身边，谁知却被林阿姨拉住，“小乔，不要去打扰他们，让他们培养培养感情。”
　　蓝乔有些郁闷，她才不放心大小姐和童宇单独相处，她可不希望两人真的培养出什么感情。
　　蓝乔走到大小姐身旁，将大小姐护在身后，挡住童宇目不转睛直视着大小姐的目光，一脸冷意、眼神戒备的望着童宇。
　　“蓝乔，你是不是对我有什么误会？”童宇疑惑道。
　　看到挡在自己身前的蓝乔，南宫羽心中一暖，扯了扯她的衣袖，柔声道，“乔，我没事，我想和童老师单独谈谈。”
　　大小姐发了话，蓝乔不得不服从，只是心中还是有些不情愿。
　　林阿姨把蓝乔拽到了一旁，看着乐乐问道，“乐乐喜欢童老师吗？”
　　“喜欢。”
　　“乐乐想有个羽姐姐这样的妈妈吗？”
　　“想。”
　　“乐乐想有个童老师这样的爸爸吗？”
　　“想！”
　　乐乐的声音中隐隐有些期待。
　　蓝乔心中烦闷，冷冷道，“那让童宇领养你好了。”
　　乐乐看出蓝乔不悦，吓得不敢再吭声，委屈巴巴的缩在林阿姨怀中。
　　林阿姨有些困惑的打量着蓝乔，过了好一会才犹豫道，“蓝乔，你一直很反对他们两人在一起，该不会是……你也爱上童老师了吧？”
　　蓝乔彻底无语了。
　　林阿姨则为这段三角恋而担忧不已，联想到之前蓝乔说自己已经有喜欢的人了，如今恍然大悟，只得劝道，“小乔，童老师明显对小羽有好感，虽说恋爱自由，你也有追求童老师的权力，但你们闺蜜之间多年的感情，可别为了一个男人翻脸反目啊！”
　　蓝乔听不下去了，一言不发，转身离去。
　　但这更加验证了林阿姨的猜想。
　　南宫羽不希望再因为童宇的缘故，让蓝乔胡思乱想、忐忑不安，所以她决定同童老师单独聊聊，把有些事情一次性说清楚。
　　“童老师，你很好，不过我可能不太适合你。”
　　南宫羽的声音还是一如往常的温柔，但说出的话落在童宇的耳中，却如同锋利的刀，一字一字的刻在他的胸口上。
　　一向自信的他突然开始慌张起来，“是因为我母亲吗？如果我母亲向你说过什么不中听的话，我替她向你道歉！”
　　童宇是一个眼光有些挑剔的人，所以有房有车、家境富裕的他，才会拖到快三十岁也没结婚，母亲给他介绍的相亲对象都没有兴趣。他不愿意为了结婚而结婚，他想要遇到一个令他心动的女人。
　　在看到南宫羽第一眼的时候，他便被对方身上的气质所吸引。随着接触的机会越来越多，他便越来越沉迷在那双温柔多情的双眸中，渐渐沉沦，不能自拔。
　　时光，似乎也被她温柔了几分。如同他曾在梦中遇见的，江南烟雨中，撑着油纸伞，缓缓而来的温婉女子。
　　“不是因为你母亲，仅仅是因为我对你没有感觉。”南宫羽斟酌着字句，以免伤害到对方。
　　南宫羽的话又将童宇拉回残酷的现实中，他有些不甘心的追问道，“小羽，你没有男朋友，所以我还有机会的对吗？我们相处的时间太短，你对我没有感觉是正常的，但感情是可以在一天天相处中慢慢培养的。小羽，我愿意养你一辈子，也愿意为你将乐乐养大成人，求你给我一个机会，可好？”
　　童宇的眼中充满了恳切和期待。
　　南宫羽有些不忍心，望着远处蓝乔的身影，还是坚决的说出了口，“我已经有想要相守一生的人了。”
　　童宇有些错愕，完全不敢相信，却在南宫羽澄澈如水的眸光中，看出她没有撒谎，胸口翻涌难受了好一阵，童宇才终于被迫接受了现实。
　　童宇离开了，背影萧瑟而落寞。
　　童宇刚一走，林阿姨便走了过来，担忧道，“童老师来的时候不是挺高兴的，你们吵架了？”
　　南宫羽摇了摇头，“我拒绝了他。”
　　“为什么？”林阿姨吓了一跳，“童老师这么喜欢你，又专情又真心，可是打着灯笼都找不到的好男人！”
　　林阿姨暗暗惋惜，见南宫羽不答，瞬间明白了什么，“小羽，你老实告诉我，是不是蓝乔的缘故？”
　　南宫羽心里一颤，有些紧张道，“林阿姨你怎么知道的？”
　　南宫羽一直以为自己和蓝乔都算是隐忍克制的人，在外人面前从不会过分亲密。
　　难道她和蓝乔之间的情谊，已经明显到林阿姨都能一眼看出来了吗？
　　林阿姨了然于胸，语重心长道，“小羽，闺蜜感情好，什么都可以相让，但男人是不可以相让的。幸福是要靠自己争取的，你不能因为蓝乔也喜欢童老师，就委屈自己，放弃自己的幸福啊！”
　　南宫羽听得云里雾里，听到最后终于听明白了，不禁低头一笑。
　　蓝乔正朝这边赶来，看到那低头一笑的缱绻风情，只觉得心神一荡。
　　“小乔，小羽为了你拒绝了童老师。”林阿姨有些痛心地说道，多好的一男人啊。
　　蓝乔心中狂喜，她好想将大小姐扑倒，好好拥吻一番。
　　只可惜有外人在，蓝乔只好压抑住狂喜和冲动，故作镇定淡淡道，“谢谢！”
　　等林阿姨满脸遗憾的走远了，南宫羽才拉住蓝乔的手，笑问道，“这下，你不会再吃醋了吧？”
　　“我哪有！”蓝乔面色微窘，嘴硬地坚决否认道。
　　一向淡漠冷酷的蓝乔第一次流露出害羞的表情，南宫羽心中偷乐，我们家蓝乔原来也有这般可爱的一面。


第14章 
　　下午的时候，又来了一个认识的人，秦风。
　　少年一向穿着打扮街头时尚，今天却出乎意料的简约。没有戴红色的耳扣，没有戴十字架项链，没有穿破洞牛仔裤，秦风从门外走进来，身上只穿了一件纯白色的T恤，黑色的运动裤，干净整洁得就像是校园操场上那些青春阳光的少年。
　　“哥哥。”看到秦风，乐乐低声的叫了一声，眼眶有些氤氲的雾气。
　　秦风将乐乐抱入怀中，揉了揉乐乐的小脑袋。
　　“哥哥也曾经痛失过亲人，所以明白乐乐的感受，乐乐，胸口很痛很闷吧……”少年的眼眶竟然微微有些泛红，他努力睁大双眼，不让软弱的泪水润湿眼眶。
　　灰白的遗像，纯白色的花圈，凭吊的人来来去去，像是陷入噩梦之中，一切都是那么的不真实，耳边闹哄哄的不知道人们在说些什么，痛苦铺天盖地席卷而来，一遍又一遍的欺骗自己，这不是真的，这只是一场噩梦……
　　秦风突然开始发抖，几年前的记忆源源不断地涌入脑海中，身体不由自主的颤栗发颤。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　乐乐软软奶奶的声音将秦风从噩梦般的回忆中拉回现实，他勉强挤出一个笑容，安慰道，“哥哥没事，只是想起了一些往事。”
　　秦风放下怀中的乐乐，交到林阿姨手中，转身向蓝乔的方向走去。
　　“小帅哥又来找你了。”南宫羽托着下巴，笑着打趣道。
　　“我马上把他赶走。”蓝乔担心后院失火，赶紧同秦风划清界限。
　　秦风走上前，向南宫羽打个了招呼，转向蓝乔很是恭敬的鞠了一躬，“乔姐，可以请您出去谈谈吗？”
　　蓝乔正准备冷冷的说一句“没什么好谈的”，谁知却被南宫羽推了一把，转头看去，那人朝她摆了摆手，眉眼弯弯的笑着说了声“去吧”。
　　两人走到外面的天台上，天阴沉沉的，暴风雨的前奏。
　　两人看着远方黑压压的天，沉默的抽着烟。蓝乔等着秦风开口，她知道秦风有很重要的话要说。
　　“三年前，我父母在家被杀了，遗体当时也是摆放在这家殡仪馆的，二楼靠开水间的那个屋子，摆了两天时间，就去火化了。”秦风的声音很平静，就像是在说别人的事一样，只是夹烟的手微微的颤抖着。
　　秦风抖了抖烟灰，继续说道，“母亲将我藏在床底，我才逃过一劫。我父亲是警局重案组科长，后来我向父亲的前同事也是最好的兄弟打听，才知道父亲死前正在调查凌云帮的案子，但案件的具体内容是机密，他也不太清楚。警方没有查出凶手，最后不了了之。半年后，我退了学，加入了凌云帮。”
　　秦风掐灭了烟头，深深的吸了口气，冰凉的空气灌入胸腔之中，“我一直在暗中调查当年的事，这几年，我在帮中的地位一步步提升，能接触到的情报越来越多，三个月前，我调查到，凌云帮老大凌志，贩毒曾经被警方追查过，他下令暗杀了追查案件的警察，那个警察，就是我父亲。”
　　秦风痛苦的闭上双眼，再睁开时，眼中已是熊熊燃烧的怒火，“我想报仇，就算同归于尽也在所不惜。可是凌志为人十分谨慎，身边长期都有十几个保镖，根本无法近身，我做梦都想要杀了他！”
　　“君子报仇，十年不晚，你可以隐忍等待机会，等你爬到更高的位置，可以直接接触凌志的时候，再下手也不迟。”蓝乔不动声色的打量着秦风。
　　“凌志天性多疑，他身边之人都会受到严格的调查，调查家世背景，我怕还没有取得他的信任，就会被他发现身份，一枪崩了。”
　　“为什么要同我说这些？”蓝乔很是冷淡，别人的事她一向不关心，也不想插手。
　　“我想报杀父之仇，我想拜你为师，我想学习怎么杀人！”秦风的呼吸突然变得急促起来，语速也不自觉地越来越快。
　　“为什么是我？”蓝乔的手不知何时握紧了腰间的匕首，面上还是不动声色，平静如初。
　　“直觉！你的身手是我所见过的人之中最好的，你和他们不一样，你的身上隐隐的有一股让人胆寒颤栗的气息，我之前不知道那是什么，过了很久我才终于渐渐明白过来，那是杀气！我们这些人，最多打群架，偶尔砍伤一两个人，但你给我的感觉，像是职业杀手。”秦风毫不设防的说出自己的猜测，坦诚的道出心中的想法。
　　少年的敏锐让蓝乔诧异，他一针见血的道破了蓝乔的真实身份，这让蓝乔动了杀心。
　　只是下一秒，蓝乔改变了想法。就算她能不留痕迹的杀了秦风，不会在现场留下任何破绽，警方绝对查不到任何蛛丝马迹，但杀了人的手终究会染上鲜血，她不希望大小姐闻到她身上的血腥味。大小姐一心想过细水长流的平凡生活，她不忍心去破坏，让大小姐陷入过去腥风血雨的回忆之中。
　　更何况，蓝乔还有另一层打算。
　　“我不收徒弟。”蓝乔冷淡的拒绝了秦风的请求。
　　秦风眼神一暗。
　　“我可以教你怎么暗杀。但有一个前提，你不能向任何人透露是我教你的。如果你敢泄露，我一定杀了你。”蓝乔的声音没有一丝波澜，感觉不出一点威胁的意思，但秦风知道蓝乔一定会说到做到。
　　“是，乔姐！”秦风赶紧斩钉截铁道。
　　“你报仇的事，我不会插手，生死由命。如果你报仇后没死，你要替我做件事。”
　　这是一场利益交换，蓝乔教秦风怎么报仇杀人，秦风替蓝乔做一件事。
　　“乔姐，你说，不管是什么事，我秦风赴汤蹈火也在所不辞！”报仇之后，是生是死都无所谓了，他秦风忍辱负重浑浑噩噩的苟活到今天，报仇是他人生唯一的动力。
　　“如果有一天，我有什么不测，我是说如果，替我保护南宫羽，替我照顾她一生。”
　　当年在帮派，蓝乔每次执行极度危险的任务，都会不安，不是怕自己会死，而是怕自己死后没人保护大小姐，尽管那时候大小姐身边的保镖很多，就算全死了教母也会再派一批新的保镖。但蓝乔还是会怕，怕那些保镖会背叛，怕那些保镖会被收买，怕那些保镖不够忠诚，怕那些保镖会贪生怕死、临阵退缩。
　　所以，她连死都不敢死，就算是在身中三枪，血流不止的时候，所有人包括她自己都觉得活不了的时候，她还是凭借着惊人的毅力，奇迹般的存活了下来，就连为她取弹的医生都觉得不可思议。
　　可是如今，大小姐身边只有她一个人，一旦她遭遇不测，大小姐便孤身一人。
　　所以，她需要为大小姐多准备一个保险。
　　蓝乔不是悲观的人，她只是想要未雨绸缪，终其一生为大小姐护住头顶的那片蓝天。
　　秦风向蓝乔立了誓，最后蓝乔叮嘱他，不要将她今日所说之事告诉南宫羽。
　　看到蓝乔回来，南宫羽只是轻轻说了声，“你回来了。”
　　南宫羽没有追问蓝乔，她和秦风之间交谈了些什么，因为足够信任，所以无需多问。
　　门口又来了一些陈叔夫妻俩生前的好友，南宫羽立刻前去接待，一直忙到了晚上，南宫羽才终于闲了下来。
　　蓝乔推着南宫羽去天台吹吹风透透气，风很大，有些冷，南宫羽将蓝乔脱下来披在她身上的外套裹紧了一些，看着那人单薄的衣衫，不禁担忧道，“你冷不冷，别感冒了。”
　　南宫羽碰了一下蓝乔的手，那手如同火炉一般，才放下心来。
　　“秦风想要我教他怎么暗杀，我答应了。”蓝乔将下午她和秦风的交谈一五一十的讲述给南宫羽听，唯独省略了最后那一段。
　　“我知道了。”南宫羽听完后淡淡道。秦风有血海深仇，但蓝乔不是同情心泛滥的冲动之人，所以她一定对自己隐瞒了什么。
　　蓝乔感觉出大小姐有些不高兴，半跪在轮椅边，赶紧认错道，“我不应该没有你的允许，擅自做主答应他。”
　　南宫羽看到蓝乔眼神中的小心翼翼，又有些心疼起来，最后只好无奈的叹口气，既然信她，那她瞒着自己，自然有她的道理，自己又何必非要去探个明白。
　　南宫羽发现，半跪着的蓝乔和坐在轮椅上的自己，视线相平，实在是很适合…接吻，于是她鬼使神差的付诸了行动。
　　蓝乔在听到大小姐拒绝了童宇的时候，就想付诸于实践的事终于可以做了，于是她立刻反客为主，加深了这番拥吻。
　　南宫羽曾经不是南宫家的大小姐，而是南宫家的二小姐。在南宫羽上面还有一个姐姐，当年的帮派第一顺位继承人，南宫家的少主，南宫林。
　　那时还没有妹妹南宫非，南宫羽和姐姐相依为命。因为姐姐一个人顶住了外面所有的风风雨雨，所以南宫羽能够无忧无虑的度过天真浪漫的童年时光。


第15章 
　　南宫羽一直以为姐姐会顺理成章的继承教母之位，自己可以永远单纯的做一个富家小姐，不用理会帮会的勾心斗角，不会陷入家族的权谋倾轧。
　　姐姐很爱她，她也很爱姐姐，每次她犯了错，母亲要按家规罚她的时候，姐姐都会代她受罚。
　　在她面前总是那般温柔的姐姐，听身边的人说，在帮众手下面前，心狠手辣、说一不二，南宫羽不信，姐姐在她面前连一句重话都舍不得说。
　　每次姐姐回到家，都会亲手给她下厨做饭，会拥她入怀给她讲外面发生的有趣的事情，会关心她学习的情况，会教她下围棋，会给她解读孙子兵法、三十六计等兵书。
　　南宫羽身边的人似乎都很害怕姐姐，南宫羽不明白为什么，他们说犯了错会被姐姐处死，南宫羽不信，每次她犯了错，惹姐姐生气，姐姐最后都会无条件原谅她，从来都舍不得打她一下骂她一句。
　　母亲对她一向严厉，而姐姐便是童年记忆中全部的温情。姐姐将她保护得太好，以至于她从未见识过死亡，不明白世间的残酷无情。
　　直到有一天，他们说，姐姐背叛了家族。
　　她的世界是那么的闭塞，以至于姐姐被关进了帮派的刑堂牢房中，她才听身边的人隐隐约约提及。
　　姐姐和敌对帮派的人相爱，秘密生下一女，教母命令姐姐杀了对方，杀了孩子，姐姐表面上答应，暗地里却反叛了，秘密刺杀教母的行动失败，密谋造反的计划曝光，爱人被杀，姐姐被捕，身陷囹圄。
　　他们说，教母已经在帮派大会上宣布，不日将会处决姐姐。
　　南宫羽很怕母亲，但她更怕失去姐姐，所以她还是义无反顾的去求情了。
　　她长跪不起，她绝食威胁，母亲盛怒不已。
　　藤条一鞭鞭的抽得她支离破碎，绝食多日胃本就难受，如今藤条更是抽得她想吐，胃翻江倒海的抽搐。她从来不知道自己的性子可以这般倔强，她从来不知道自己胆敢在母亲面前这般放肆。
　　母亲叫她|滚，她不动，不走，固执的跪在母亲脚下，一遍又一遍的为姐姐求情。
　　母亲不为所动，藤条如同刀片一般割裂了她的肌肤，鲜血汩汩冒出，润湿了衣衫，痛楚铺天盖地，呼吸断断续续，她不哭，不叫，不求饶，只是死死咬紧牙关硬撑着。
　　眼前一阵阵发黑，她知道自己快要痛晕过去了，但她不敢晕过去，她害怕再睁开眼时，姐姐已经死去。
　　母亲问她知错了吗，她摇头，问她还要继续求情吗，她拼命的点头。
　　因为以前都是姐姐代她受过，她第一次知道原来藤条抽在身上是那么的疼，那么的痛不欲生，她不知道姐姐受罚之后怎么能够面不改色的笑着安慰哭泣的自己，说没事，一点都不疼。
　　可能是怕再打下去会把她打死，母亲手中的藤条没有再抽下来，她满怀希望的以为母亲心软了，结果事实证明她想多了。
　　母亲吩咐手下将姐姐带了过来。
　　姐姐受了刑，满身伤痕，比她受的这几十下藤条严重得多，姐姐的脸色苍白如纸，惨无血色，像是死人一般。
　　姐姐看到她身上的鞭痕，眼中闪过一丝心疼，温柔的摸了摸她的脸，笑着道，以后没有姐姐在身边了，不要任性，要保护好自己，姐姐永远爱你。
　　姐姐咳嗽了几声，满手的鲜血，刺眼的鲜红。
　　母亲掏出了□□，黑洞洞的枪口对着姐姐的头，姐姐面不改色，只是双膝下跪，向母亲恭恭敬敬的磕了三个头，感谢母亲的养育之恩，为自己年幼的女儿求情，希望母亲留女儿一条生路。
　　母亲答应了姐姐的请求。
　　姐姐如释重负，坦然赴死，再无后顾之忧。
　　南宫羽却无法坦然接受这一切，她握紧匕首抵在自己的脖子上，用自杀来做最后的反抗。
　　“姐姐为什么必须死？”
　　“她犯了错。”
　　“知错能改善莫大焉。”
　　“有些错不能犯，是死罪。”
　　“她是您的女儿！”
　　“帮有帮规，家有家法。”
　　“你怎么可以这么心狠！要杀姐姐，我就自杀！”
　　“威胁我？”母亲冷哼了一声，向蓝乔使了个眼色，她手上的匕首瞬间被夺走，姐姐最后深深的望了她一眼，无限的留恋和宠溺，然后一头撞向了墙壁。
　　母亲狠狠扇|了她两耳|光，她却已经感受不到丝毫疼痛了，眼前只剩下漫天的鲜红。
　　姐姐，死了……
　　人走茶凉，曾经权势滔天的姐姐，葬礼却是那么的冷清，失势的人，没有人愿意前来祭拜。
　　从此，南宫家的大小姐变成了她，随着时间的推移，姐姐消失在人们的记忆中，当年的那场政变成为一段不可说的禁忌，无人胆敢再提及，以至于后来的人根本无从知晓，南宫家曾经还有一位风华绝代的少主，南宫林。
　　那是南宫羽第一次亲眼见识死亡，从此以后，无人再为她抵挡外界的惊涛骇浪，她接管了姐姐手下所有的生意和势力，成为了南宫家新一任的少主。
　　一排排的花圈，惨白的墙壁，哀乐声在耳边反复循环，大脑一片空白，双腿虚软无力，似乎随时都会晕倒。
　　当年的一幕幕像是一根尖锐的刺，一直插在胸口上，不敢去碰，不敢去拔，一碰一拔便会鲜血淋漓，血流不止。
　　南宫羽刻意去忘记这些痛不欲生的过往，只是在陈叔夫妻俩的葬礼上，那些埋葬在心底最深处的记忆又不受控制的喷涌而出，那根刺又狠狠的刺痛了她的心。
　　“大小姐，不舒服吗？”蓝乔隐隐有些担心地问道。凌晨两点半火化下葬，两人已经连续两天两夜没有合眼了。
　　当年，姐姐也是这般，那么风华绝代、惊才艳艳的一个人，就这么突然没了，化为了一堆骨灰。
　　人世间，再无她的身影。
　　“姐姐，走了多少年了？”南宫羽低声喃喃道，那人的音容相貌随着时间的流逝而变得模糊起来，南宫羽都有些记不太清了。
　　“大小姐……”蓝乔心疼，却不知该如何安慰，刚开口便又陷入了沉默。
　　那段记忆是南宫羽的伤痛，何尝又不是她的伤疤。
　　她看着大小姐一次次求情顶撞，被教母打得伤痕累累惨不忍睹，自己却又无能为力。她眼睁睁的看着大小姐痛不欲生、伤心欲绝，她却像是个废物一般什么都做不了。
　　最可怕的是，当年在教母的授意下夺走大小姐匕首的人是她，大小姐在痛失姐姐的巨大伤痛下，将姐姐的死怪罪到她的身上。
　　她是以训练营第一名的成绩成为大小姐的贴身保镖的，那时她刚来到大小姐身边不到一个月，她压抑住满身满心的喜悦，她每一天都活在梦想成真的巨大兴奋之中。
　　她小心翼翼，战战兢兢，她担心自己做得不够好，她害怕看到那人失望的眼神。
　　所以当大小姐要赶她走的时候，她恐惧到了极点。
　　她跪地认错，她自扇耳光，她去刑堂自罚了一百鞭藤条，命都几乎去了一半，却依旧没有求得大小姐的原谅，痛失亲人的大小姐，性情大变，冷漠得如同一座冰山。
　　最后，还是在她为大小姐挡了致命的一枪，差点死去，大小姐才勉强将她留下，只是整整冷落了她一年。
　　那一年，蓝乔生不如死。
　　“我当年太过自私，你没有做错什么，我只是迁怒于你，乔，对不起，对不起，对不起……”南宫羽哭了，反反复复的说着那三个字，她欠蓝乔一个道歉，当年自己独自沉浸在悲痛中，究竟让蓝乔一个人承受了多少，一句对不起又怎么能弥补当年对蓝乔造成的伤害。
　　蓝乔为那人拭干了眼泪，轻声道，“大小姐，永远都不用对我说这三个字，我，甘之如饴。”
　　处理完陈叔夫妻俩的后事之后，南宫羽两人带着乐乐回家补眠，一觉醒来已经是下午两点了。
　　蓝乔简单的下了三碗番茄鸡蛋面，两大一小急匆匆的吃完便出门了。
　　南宫羽担心乐乐会不安，所以刚一办完葬礼便带着乐乐去办理领养手续。
　　谁知，到领养中心的时候，却出了些意想不到的麻烦。
　　乐乐的远房亲戚们也赶来了，也不知他们从什么地方听说，陈叔夫妻俩有一套九十多平方的住房，一间一百多平方的临街门面，原本连葬礼都不愿参加的亲戚们，突然对乐乐热络讨好起来，纷纷找上门来要求领养乐乐。
　　七大姑八大姨，男男女女老老少少的围了一圈，一个个的伸出双臂想要抱一下乐乐，可乐乐几乎没怎么见过这些所谓的亲戚，吓得躲在南宫羽的轮椅后面不出来。
　　“这位小姐，你和乐乐非亲非故，我们好歹是乐乐的亲戚，亲疏有别，领养乐乐的事怎么也轮不到你头上吧？”也不知道是谁起了头，其他人纷纷议论开来，你一句我一句，说着风凉话，言辞也越来越不客气。


第16章 
　　“年纪轻轻的，怎么不学好的，就惦记着别人家的遗产。”
　　“等你以后生了自己的孩子，还不知道会怎么虐待乐乐，女人都是偏心眼的。”
　　“你都双腿残疾了，养活自己都困难，还怎么养活小孩子。”
　　……
　　南宫羽能忍，蓝乔不能忍。
　　蓝乔怒了，冷冷的喝了一声，“都给我闭嘴！”
　　蓝乔的声音并不大，却让在场之人如坠冰窖，寒意从脊背蔓延而上。
　　所有人立刻闭了嘴，闹哄哄的场面瞬间变得寂静无声。
　　依蓝乔的性子，肯定丢下一句“谁爱领养谁领去”，然后头也不回的转身离去。但因为南宫羽想要领养乐乐，所以她不能这样说这样做。她清楚对面这些人心里打的什么算盘，但此时此刻她也不知道该如何处理。
　　蓝乔只好望向南宫羽，她知道无论多么麻烦的事，大小姐总有办法。
　　蓝乔总是这么不假思索的相信大小姐，原来是这样，现在也是。
　　“领养乐乐可以，但必须去公证处办理公证，两处房产过户到乐乐名下，不能卖，等乐乐十八岁再交由乐乐处置。房产的租金存到乐乐的银行卡中，不能动一分钱，乐乐十八岁后自行处置。你们觉得这个条件可以吗？”南宫羽提议道，表情冷淡。
　　“供乐乐吃穿住行和读书的钱从哪里出？”
　　“当然自己承担。既然都有血缘关系，将乐乐视如己出，父母养育孩子不都是无私的吗？”南宫羽嘲讽冷笑道。
　　一群人沉默了，无利可图的亏本买卖没有人愿意去做，他们原本就是关系疏远的远房亲戚，有些人甚至连陈叔夫妻俩也只见过一两面，血缘关系淡薄得几乎可以忽略不计。
　　“那你究竟是图什么？”有人愤愤不平道。
　　“不图什么，我乐意。”一群人挡在她们门前纠缠不休，南宫羽也有点不耐烦了。
　　“凭什么你说了算，你是什么身份，凭什么你说要公证就要公证，你说要怎么处置房产就怎么处置房产？”又一个人站出来，愤愤不平指责道。
　　南宫羽脾气再好，此刻也是冷笑一声，“那你的意思是，不公证，房产过户到你头上，随你怎么处置？你们急匆匆赶过来，闹了半天，就是为了图遗产的？”
　　动机被南宫羽一语道破，一群人更是恼羞成怒，一个个的想要反驳辩解，却又找不出什么借口。
　　场面再次陷入了寂静。
　　最后还是领养中心的工作人员出来打圆场，抱着乐乐笑问道，“小朋友，你想跟谁回家？”
　　乐乐软软糯糯的朝南宫羽叫了一声，“姐姐。”
　　这事就这么定下来了。
　　只是因为这些远房亲戚闹了一场的缘故，南宫羽办完领养手续之后，当着所有人的面又去公证处办理了公证手续。
　　忙完了所有事，时间已经下午五点半了。
　　这场争夺领养权的风波才终于告一段落。
　　第二天，南宫羽带着乐乐回之前住的房子收拾东西。
　　乐乐以前住的地方离南宫羽她们住的小区不远，走过去五分钟。
　　屋里的东西大多带着爷爷奶奶的烙印，南宫羽怕乐乐看着伤心，睹物思人，所以只给乐乐收拾了一些平时穿的衣物。
　　乐乐翻看着以前的相册，看着笑得开怀的爷爷奶奶，看着从未见过面的爸爸妈妈，泪水盈满眼眶。
　　“姐姐，这个房子，可不可以不要租给别人住？”这房子里的一切，有太多太多的回忆，乐乐不想要任何人去破坏它。
　　“好，我让人每个月来打扫一下，乐乐什么时候想来看看，就给姐姐说。”
　　离开的时候，乐乐一步三回头，恋恋不舍。
　　门面租出去了，一对四十多岁的中年夫妇继续经营便利店，南宫羽带乐乐去银行办了张储蓄卡，每个月的租金都打在这张卡上。
　　月底，这座城市举办了一年一度的车展，蓝乔有了给家里买辆车的计划。
　　车展当天，人很多，南宫羽将乐乐抱在怀中，以免被挤丢。
　　蓝乔对车很有研究，型号参数如数家珍，修理改装都不在话下，在车这方面，蓝乔算是专家，之前在帮派，南宫羽出行的车都是蓝乔亲自改装的，车窗全部换成了防弹玻璃。
　　自从发生过一次车底被安装了定时炸/弹的事故后，每次南宫羽出行，蓝乔都会仔仔细细翻来覆去地亲自检查两三遍。
　　蓝乔刚进南宫家的时候，对车这方面一无所知，南宫羽也不清楚，蓝乔什么时候突然对车产生兴趣的。
　　南宫羽对车不是很有研究，尽管是她教会蓝乔开车的，只是后面蓝乔开车的技术越来越好，飙车、漂移信手拈来，倒是让她这个老师有些汗颜。
　　所以今天选车的事全权交给了蓝乔，南宫羽只是来凑凑热闹的。
　　“姐姐，这个车车好看，我喜欢！”乐乐小手一指，南宫羽朝乐乐手指的方向看去，一辆大红色的跑车。
　　“这个同爷爷给乐乐买的玩具一模一样。”
　　南宫羽想到了乐乐的那个大红色的赛车模型。
　　“乔，可以吗？”南宫羽征求着蓝乔的意见。
　　大小姐都发话了，还有什么不可以的，更何况这个型号的车啊……想到往事，蓝乔冰冷的眉眼一瞬间柔和起来。
　　当年南宫羽的车底被人安装了定时炸/弹，发现的时候已经来不及了，蓝乔用身体护着南宫羽逃出车外，车辆爆炸，火焰熊熊燃烧，车上的其他人全被炸死，无一生还，南宫羽只受了点轻微的擦伤，蓝乔的后背却被严重烧伤，以至于到现在，蓝乔的背上还留有当年被烈火灼伤的可怖伤痕。
　　事后，蓝乔住院了半年，出院后，南宫羽送给她一台限量版的保时捷911跑车。
　　当时在南宫羽眼中，蓝乔只是众多保镖中的一个，她们之间只是单纯的上下级关系，南宫羽作为少主，秉承着奖惩有度的御下之术，因蓝乔护主有功，救了她一命，所以给她的奖赏，这也不是她第一次奖励属下。
　　尽管如此，蓝乔依旧高兴坏了，过了好久都舍不得开那辆车，也不许任何人碰，宝贝得跟什么似的。
　　从那以后，蓝乔开始沉迷于对车的研究，沉迷于练习车技。
　　从那以后，蓝乔也养成了大小姐出行之前，检查车辆安全的习惯。
　　那次差点丧命的事故，却成为蓝乔美好的回忆，以至于如今想起来，还是会让她心情愉悦。
　　“想什么这么高兴？”南宫羽明显感受到了蓝乔此刻愉悦的心情，尽管蓝乔的表情在外人眼中没什么变化。
　　“大小姐第一次送我礼物的事。”
　　南宫羽有些诧异，看着眼前的跑车才渐渐想明白，蓝乔指的是那年自己奖给她的那辆限量版保时捷。
　　“命都差点没了，有什么可高兴的？”南宫羽不以为然道。当时蓝乔差一点点丧命，当年的南宫羽，只将蓝乔看作普通的下属，并没有把蓝乔的生死放在心上，如今回想起来却无比后怕，心疼到了极点。
　　最后，蓝乔跟南宫羽商量了一下，预订了一辆顶配的911保时捷。
　　南宫羽其实是不太赞同的，觉得稍微高调了一些，毕竟在这座城市的街道上，跑车不算太常见。她隐姓埋名，只想低调行事，不愿招惹是非。
　　可惜乐乐偏偏喜欢这款，直嚷着想要，蓝乔也偏偏罗列了这款车型的诸多优点，也不知是不是大小姐送过同款车型的缘故，导致蓝乔对此情有独钟。
　　看着兴致勃勃的一大一小，南宫羽也不好提什么反对意见，最后这事也算是一家人集体表决，三票通过了。
　　蓝乔去办理手续交定金，南宫羽和乐乐在一旁的沙发上等待，工作人员过来问了一下想喝些什么，南宫羽要了杯柠檬水，乐乐要了杯果汁。
　　南宫羽没有想到，会在这里再次遇见童宇的妈妈。
　　“你怎么在这？”女人的语气还是一如既往的傲慢，带着毫不掩饰的不屑。
　　“随便看看。”上次的事情让南宫羽对这个女人印象不太好，所以她随口敷衍了一下，并不想和那女人纠缠。
　　谁知，那女人坐了下来，向工作人员要了一杯美式咖啡。
　　女人今天穿着Burberry的咖啡色格纹风衣，脖子上戴着梵克雅宝的四叶草项链，手中提着香奈儿的蓝黑拼色流浪包。
　　“你向宇儿告状了？”女人回想起那天，儿子突然回家，质问她对南宫羽说了些什么。两人大吵一架，不欢而散，如今儿子已经一个月没和她说话了，电话也不接。女人狠狠地看着眼前的罪魁祸首，恨不得在对方的脸上戳一个洞。
　　“我没那么无聊，我已经拒绝他了，我不喜欢他。”南宫羽对女人眼中的怒火视而不见，极其冷淡地说道。
　　“你有什么资格拒绝我儿子！？”女人的声音突然提高了八度，变得尖锐刺耳起来，“我儿子看上你是你上辈子修来的福分，你怎么敢拒绝他！”
　　女人纠缠不休，南宫羽有些不耐烦了，声音更加冷淡，“高攀不起。”
　　“你去给我儿子道歉！”女人命令道，颐指气使的样子就像是南宫羽是她家的仆人一般。


第17章 
　　不准自己喜欢她儿子，如今自己拒绝了，又觉得伤了她面子，南宫羽心中冷笑，也不知道怎么会有如此无理取闹的人。
　　南宫羽直接无视，懒得再去理她。
　　女人从未遭受过如此这般的忽视，脸色难看，正欲发作。
　　蓝乔走了过来，将购车合同放在桌上，让南宫羽签字。
　　4S店的经理在一旁陪同，眉开眼笑地把笔递到了南宫羽手中。
　　女人瞟了一眼合同上的车型和价格，脸色瞬间更难看了，不禁出言讥讽道，“怪不得拒绝我儿子，傍上大款了？”
　　“与你无关。”南宫羽自然不会被三言两语激怒，她只是头也没抬的冷冷道。
　　女人气得不行，却又哑口无言。
　　她一直觉得南宫羽就是看上了她家的钱，富裕的家境让她一向高高在上，目中无人，她用满身的奢侈品来武装自己，就是为了和那些普通家庭的人划开界限，凸显自己高人一等的身份。
　　可当她看到南宫羽她们，竟然全款买了她梦寐以求却又买不起的911跑车时，她心中的嫉妒和不平衡可想而知，尤其当她看到那配置还是顶配的时候。
　　女人自讨没趣，终于走了。
　　“那女人又来烦你了？”蓝乔倒也不担心，那女人跟大小姐根本不是一个段位的，从上次两人的交锋就看得出来，那女人根本不是大小姐的对手。
　　“秦风怎么来了？”南宫羽看到了站在蓝乔身后的秦风，秦风今天一身休闲打扮，帅气的脸庞倒是惹得周围不少女生偷看。
　　“我也就是来车展到处逛逛，谁知道无意中碰到乔姐正在买车。”秦风摸了摸后脑勺笑道。
　　“哇！乔姐，这也是我的Dream Car！”秦风有些激动，就像是见到梦中情人了一般，随即又讨好道，“乔姐，到时候可不可以借我开几天？”
　　“不行！”蓝乔想都没想，直截了当道。
　　“乔姐，就两天，不，一天就行，半天总行了吧，乔姐行行好，让我过过手瘾，开一圈好不好……”秦风跟在蓝乔身边磨嘴皮子，不停地讨价还价。
　　“都说车是男人的第二个老婆，想不到你们女人也一样。”秦风磨破了嘴皮子，蓝乔也不为所动，最后只好摸摸鼻子，惋惜地感叹了一句。
　　所以当一个月后，4S店打电话通知南宫羽领车的时候，南宫羽突然想起了秦风的话，向蓝乔开玩笑道，“你老婆到了。”
　　蓝乔最开始没听懂，不知所云的望着南宫羽，南宫羽无奈解释道，“预订的车到了。”
　　“不是，那最多只能算是小老婆。”蓝乔严肃地坚决否认道，尽管她爱车如命。
　　“那谁是大老婆？”乐乐软软绵绵的声音突然响起，黑白分明的大眼睛充满了好奇和疑惑。
　　南宫羽哭笑不得。
　　秦风跟着蓝乔学习了一段时间，身手明显比以往更加灵活敏捷，只是实战经验不够，狙击方面更是没有机会实践练习。
　　周末，蓝乔开车前往郊区的一处实弹射击基地。
　　窗外的风温暖轻柔，南宫羽坐在副驾驶，秦风则抱着乐乐坐在后排。
　　基地旁边有一处温泉，趁着蓝乔带秦风来训练，南宫羽则带着乐乐顺道来度假。
　　到酒店订房的时候，前台抱歉的告知，周末客人较多，如今只剩下两间大床房了。
　　怎么分配房间，这是个问题。
　　蓝乔给秦风使了个眼色，秦风心领神会立马道，“乔姐跟羽姐一间，乐乐跟我一间，我睡沙发。”
　　乐乐想着可以和哥哥玩游戏，就算玩到很晚也不会被姐姐管着，对此安排倒也很满意，立马举双手赞成。
　　蓝乔推着南宫羽进了酒店房间，房间很大，外面有一个会客厅，落地窗外是一片青翠的竹林，微风拂过，竹林摇摆不定，沙沙作响。
　　南宫羽静静地望着窗外的景致，蓝乔则出于职业习惯，检查着房间里的每一个角落，床底、墙角、垃圾桶、吊灯……等确认没有任何危险之后，蓝乔拉开背包开始收拾行李。
　　两张毛巾并排挂起，两只牙刷并排放着，两件睡衣并排挂在衣柜中，两双拖鞋并排放在门口……
　　在酒店吃过午餐，蓝乔和秦风前去实弹射击基地，南宫羽则抱着乐乐回酒店睡午觉。
　　秦风的射击经历几乎为零，平时向商户收取点保护费，争夺地盘打群架，一把匕首一根木棍就绰绰有余了。
　　蓝乔一边指导着秦风的动作姿势，一边说了一些注意事项，时间不知不觉地就过了两个小时了。
　　南宫羽和乐乐单独待在酒店，蓝乔始终有些不放心，给南宫羽打了电话一直没有人接，蓝乔叮嘱秦风继续练习，自己则赶回了酒店。
　　当南宫羽睡醒发现手机上有十几通蓝乔的未接来电时，正准备拨过去，蓝乔已经急匆匆的进来了。
　　“手机调了震动，睡太沉了没听见。”南宫羽赶紧解释道，伸手理了理蓝乔跑乱了的头发。
　　“没事，我就是来看看。你们要不一起来看看吧。”蓝乔提议道，她还是不放心留大小姐一个人待在酒店中。
　　当秦风看到南宫羽和乐乐也来了，不知是不是有些紧张，一连几枪都只打了两三环，其中一枪甚至没有打在靶子上。
　　秦风有些沮丧地冲蓝乔苦笑道，“乔姐，我还是不行。”练习了一下午了，还是没有什么进步。
　　蓝乔只是冷冷道，“欲速则不达。”
　　乐乐看着新奇好玩，满脸跃跃欲试，也想要试一试。
　　南宫羽在一旁手把手地指导，陪着乐乐玩。
　　当看到南宫羽一连打出三个十环的时候，秦风惊得有些怀疑人生了。
　　“乔姐，我是不是太笨了，没有一点天赋？”秦风有些气馁，更多的却是焦急，他怕自己学不会，学不好，学不精，他怕时间不够，怕自己等不到报仇的那一天。
　　“秦风，我跟你说过多少次了，给我静下心，别给我东想西想些没用的！”蓝乔皱眉训斥道。
　　秦风脖子一缩，不敢再吭声，专心致志的盯着眼前的人型靶子。
　　蓝乔看着一旁耐心教着乐乐的大小姐，思绪不禁回到自己刚到南宫家的日子。
　　初入杀手营训练，第一次接触真枪实弹，说不害怕是假，每次训练成绩都是垫底，每次都会被训练营的教官责罚。
　　后来也不知大小姐怎么知道了，派人带她到了大小姐的私人训练基地，可以让她随意练习使用。
　　她每晚都会来基地，训练到很晚，偶尔也会碰到来训练的大小姐，教母给大小姐配了专门的狙击教练，大小姐也会让教练给她指点一下。
　　当她问大小姐为什么要帮她的时候，大小姐只是淡淡的说，她是自己带进南宫家的，不能给自己丢脸。
　　从那以后，她没日没夜的疯狂训练，就算双臂痛得快要废掉，根本抬不起来了，她也不敢偷懒一时半刻。
　　直到最后，她的狙击各项成绩都名列第一，长距离狙击射程更是打破了历年来的最高纪录。
　　同行都说她是神枪手，只有蓝乔自己清楚，若没有大小姐，她什么都不是。
　　晚上，一行人在酒店用晚餐。
　　南宫羽发现自己习惯了蓝乔的手艺，口味变得挑剔了，以至于在外面吃饭总觉得差了点什么，胃口不佳。
　　乐乐想着马上要泡温泉了，兴奋得吃不下，只是围着桌子不停的跑来跑去转圈圈。
　　秦风随便扒了两碗饭，急匆匆的返回场馆继续训练，不想浪费一分一秒，也不准备跟蓝乔她们去泡温泉了。
　　最后蓝乔有些尴尬的发现，只剩下自己一个人还在吃，满桌子的菜几乎没怎么动，她明明点的都是大小姐爱吃的菜。
　　吃完饭，蓝乔去温泉前台领了三把衣柜钥匙，南宫羽帮乐乐穿上小兔子泳衣，才开始脱自己的衣服。
　　蓝乔身上的泳衣已经换好了，转过身看着南宫羽道，“大小姐，要不要我帮你？”
　　肌肤相触的瞬间，两人都有些心慌意乱，空无一人的换衣间里，只听得见两人清清浅浅的呼吸声。
　　“姐姐，换好了吗？”乐乐跑出去等了好半天，终于忍不住又跑了回来，探着小脑袋问道。
　　蓝乔穿的是黑色的连体泳衣，南宫羽身上的泳衣是海蓝色的比基尼。两个女生，一冷艳一甜美，一个冷若冰霜，一个艳若桃李，总有目光时不时的朝两人瞟过来。
　　当又有一波人上前向南宫羽搭讪甚至要微信的时候，蓝乔终于忍不下去了，一言不发的用浴袍将大小姐裹上，横抱在怀中，换了一个四四方方的小池子，才将南宫羽放下。
　　南宫羽知道自家保镖吃味了，也不点破，只是笑着推了推蓝乔道，“去把乐乐抱过来。”
　　蓝乔一颗心全落在大小姐身上，这才后知后觉地发现，自己早把那小东西给忘了。
　　蓝乔过去的时候，乐乐正一个人站在池子中央，茫然无措的左右张望着，吓哭了。
　　蓝乔把小东西提到小池子时，乐乐赶忙扑进南宫羽怀中，哭道，“姐姐怎么突然不见了，乐乐快要吓死了！”


第18章 
　　小池子的温度有些高，南宫羽双颊绯红，眼眸中水光潋滟，汗水滴落在漂亮性感的锁骨上，蓝乔咽了咽口水，感觉有些燥热，有些嫌弃这哭闹着的电灯泡，又有些嫉妒这电灯泡可以窝在大小姐的怀中。
　　当看到蓝乔眼神怨念的盯着乐乐时，南宫羽不禁哑然失笑，自家保镖连乐乐也会吃味。
　　泡了一阵，乐乐玩饿了，一行人前往温泉的休息区。蓝乔再三确认大小姐已经被自己从上到下裹严实了，才稍稍放下心来。
　　休息区有鱿鱼小米粥、银耳百合汤、红枣蛋糕、芝士吐司，还有一些水果以及牛奶。
　　乐乐晚饭没怎么吃，此时饥肠辘辘，端了一盘又一盘。
　　“乐乐，不要浪费，吃完了再去拿。”看着还要继续去拿盘子的乐乐，南宫羽赶紧把人叫了回来。
　　南宫羽端着碗一勺一勺的给乐乐喂粥，蓝乔则举着叉子给大小姐喂水果。
　　一个喂一个，场面一时之间无比温馨。
　　如果不是有煞风景的人突然蹦出来的话。
　　“美女，加个微信吧。”
　　对面是个清秀的女生，有些意味深长的在两人脸上左右打量。
　　蓝乔刚准备冷声拒绝，看到来人立刻沉默了。
　　“小雨，你怎么在这！”南宫羽诧异道。
　　南宫家是亚洲最大的黑帮，洛家则是亚洲最大的杀手组织。
　　洛家少主，洛雨，也是南宫羽的好友。
　　南宫家和洛家在生意上有合作关系，两人的母亲交情极深，所以南宫羽和洛雨两人从小就认识，算是青梅竹马。
　　“我来这里办点事，顺道泡温泉。”洛雨坐了下来，好奇的打量了乐乐两眼，调笑道，“动作挺快的啊，和你家保镖生的？”
　　南宫羽没好气的白了她一眼，不知怎的，却有些心虚。
　　“我房间在你们隔壁，这么久没见了，晚上来我房间聊聊。”洛雨笑着将房卡塞到了南宫羽手中，蓝乔的脸色瞬间变幻莫测，阴晴不定。
　　南宫羽和蓝乔各有心事，也没了继续泡温泉的心思，乐乐尽管还想再玩一会，但看到一向温柔的姐姐似乎也不太高兴，于是懂事的没有开口。
　　南宫羽给乐乐洗干净，自己快速的冲了澡。气氛有些压抑，蓝乔一向冷淡不爱说话，而今天的南宫羽也像是变了一个人一般，沉默不语，心不在焉。
　　南宫羽吹着头发，对面的镜子中蓝乔正在换衣服，就那么一瞬，露出了那布满伤痕的后背，枪伤，刀伤，烧伤，几乎一多半的伤口都是为了保护她而留下的。
　　“很难看。”蓝乔接过吹风机，手拂过那顺滑柔软的长发。她用的不是疑问句，而是陈述句，她知道那些伤痕有多么可怖，所以她很少当着大小姐的面换衣服。
　　南宫羽摇摇头，“你受过的伤，都是为了保护我的勋章。没有你，我活不到今天。”
　　“你们俩亲亲我我够了没，我在外面等了好半天了。”不知何时，煞风景的人再次出现，洛雨走了进来带着几分戏谑地抱怨道。
　　回到酒店，乐乐玩累了倒头就睡。
　　南宫羽去了洛雨的房间，蓝乔原本想跟进屋，却被洛雨拒之门外，“你家大小姐我借用一小会，小蓝蓝，不要生气，不要吃醋哦，还有不要一天到晚板着一张脸，太凶了会讨不到媳妇的。”
　　门关上了，蓝乔的脸色更冷了，静静地守在门外，一动不动。
　　南宫羽和洛雨两人并排躺在床上，就像小时候两人在野外的帐篷中，并排躺着眺望着夜空中的星星。
　　“房间没有订完，刚刚还有客人订了标间。”
　　“我知道。”周末来这里度假的事，两人一周前就决定好了，蓝乔办事这么稳妥的人，怎么可能不提前订房间。她故意订两间大床房，故意把乐乐支开，南宫羽把一切都看在眼中，却假装什么都不知道。
　　“你怎么打算的，就窝在这个小地方一辈子？”
　　“我不想回去。”南宫羽一闭上眼，便是蓝乔满背的伤痕，让人心疼。
　　“你甘心吗？”洛雨了解南宫羽，她计谋无双，她运筹帷幄，她是天生的上位者，她有野心，她惊世的才华不应该埋没在这个偏僻的角落。
　　“我有得选吗？”南宫羽苦笑道。
　　“因为蓝乔吗？”
　　“不是。”南宫羽有些警惕的坐了起来，紧紧握住好友的肩膀道，“我知道是教母叫你来的，小雨，你不能提蓝乔，否则她会死。”
　　洛雨有些气馁的耸了耸肩膀，“你怎么总是什么都能猜到，在你面前什么秘密都没有，真无趣，只有你家傻保镖受得了你，把你当宝贝一样守着。”
　　电话响起，来电显示着“女王”两个字。
　　“见到羽姐了。给我订了晚上十二点的飞机？我还打算明天一早再走呢，妈咪，你是不是想我了？”
　　洛雨笑眯眯地挂了电话，看了看手表，立马起身收拾东西，“妈咪说，耽误了航班回家板子伺候。”刚离家两天，女王大人就急着召她回家。
　　“你们母女感情真好。”南宫羽心中五味杂陈，也不知道是羡慕还是嫉妒。
　　“那你是没看到女王发火的时候，揍起人来一点都不留情。”也不知道想到什么，洛雨不由自主的抖了两下，赶紧甩了一下头，把脑海中浮现的可怕画面赶走。
　　“至少她还爱你啊。”南宫羽摸了摸自己的腿，心中越发不是滋味。
　　“羽姐，我觉得教母也许没你想象的那么心狠，否则她也不会让我来看你。”洛雨安慰道。
　　“看我？”南宫羽冷笑，“是担心我不安分，有野心，看看我有没有暗中拉帮结派，联络旧日部下，挡了她的路吧。”
　　洛雨也不知道该说些什么，只好拍了拍南宫羽的肩膀，说了声“我走了”，离开的时候，看到还一动不动守在门口的蓝乔，叮嘱道，“小蓝蓝，照顾好你家大小姐。”
　　洛雨回到家都凌晨两点了，母亲洛寒还在床上等她。
　　“妈咪，我回家了。好困，你怎么不先睡？”洛雨抱住女王的腰，正准备倒头就睡。
　　洛寒的手机响了，“你慕姨的，接电话。”
　　洛寒把手机扔了过去，洛雨有些不情愿的接过电话，揉了揉眼睛，打了一个大大的哈切。
　　“慕姨啊，羽姐说她不想回家。我看她现在过得挺好的，比原来在南宫家的时候开心多了。她腿啊，不是你打断的吗？还是那样，坐在轮椅上的，不太方便，总是有人对她指指点点的。”
　　洛雨抬起头有些无辜的望着母上大人道，“突然就没声音了，挂了。”
　　一个爆栗敲在头上，洛雨委屈的捂住后脑勺，只见女王大人狠狠的瞪了她一眼，“阴阳怪气的，你故意气你慕姨吧！”
　　洛雨不敢撒谎，老老实实承认道，“我就是气不过！羽姐一直这么努力，为了证明给谁看？慕姨居然如此绝情，一句解释的机会都不给羽姐！”
　　洛寒不听洛雨解释，脸色一冷，微怒道，“明天一早给我打电话向慕姨道歉，洛雨，你是不是跑出门几天皮痒了？”
　　洛雨吓得小脸一白，女王息怒啊！赶紧狗腿的讨好道，“我知道错了，妈咪，我们睡觉吧。”
　　另一边，蓝乔终于如愿以偿的抱得美人归。
　　两人静静地躺在床上，蓝乔的手紧紧环抱着南宫羽的腰。
　　“大小姐，洛家的少主真的是碰巧来这里办事的？”这世上真的有这么巧的事？蓝乔有些怀疑。
　　“好像是来取什么重要的信件。”南宫羽并不是刻意隐瞒，只是不想让蓝乔担心。
　　窗外，月色清冷，竹林晃动。
　　南宫羽一夜无眠。这样的平静日子还能维持多久？未来的路将通往哪里？她和蓝乔又该何去何从？
　　第二天清晨，一夜辗转难眠的南宫羽终于迷迷糊糊的睡着了，生物钟精准的蓝乔渐渐清醒，今天另有安排，所以她没有像往常那般早起晨跑。
　　蓝乔就这么静静地凝视着大小姐的睡颜，似乎也没看多久，时间却如白驹过隙，过得飞快。
　　南宫羽只睡了一个小时不到就突然从梦中惊醒，一脸的冷汗，漂亮的眼眸中闪烁着恐慌。
　　蓝乔知道大小姐做噩梦了，没有多说什么，只是伸出双手环抱住大小姐的腰，将人紧紧抱住。
　　南宫羽已经记不清梦到什么了，只是心中惶恐不安，像是在茫茫大海之中快要淹死的人，抱着水中唯一漂浮着的木头，在绝望中看到了一丝曙光。
　　蓝乔的双臂是那么有力，她的拥抱是那么温暖，她的吻又是那么的小心翼翼，似乎自己是易碎的玻璃一般，温柔呵护。
　　南宫羽觉得自己快要在这抵死的缠绵中化为一滩春水，有种缺氧的感觉，就在她快要呼吸不了的时候，蓝乔终于放开了她，声音中带着少有的愉悦，“大小姐，早安。”
　　南宫羽理了理蓝乔的头发，笑着道，“有点长，该去剪一下了。”
　　蓝乔不喜欢去理发店，出于杀手的本能，很难让外人拿着刀站在自己身后，将自己的性命交到一个陌生人手中。
　　“大小姐，你帮我剪头吧。”蓝乔从背包中拿出一把小刀片，递到南宫羽手中，一脸期许。
　　南宫羽接过小刀片，神情专注，蓝乔坐在梳妆台前欣赏着大小姐线条柔和的侧脸。
　　“闭眼。”南宫羽轻声命令道。
　　蓝乔听话的闭上双眼。
　　南宫羽动手帮蓝乔修剪前面的刘海。
　　细细碎碎的断发落在蓝乔的脸上，南宫羽凑上前，轻轻吹了吹，蓝乔眼前一片黑暗，忽然感觉到清风拂面，就像是三月西湖边的杨柳拂过脸庞，心情舒畅愉悦到了极点。


第19章 
　　两人下楼去酒店餐厅吃早餐，乐乐和秦风也正好在吃。蓝乔将全麦吐司放入烤面包机，烤得焦黄酥脆，夹上煎鸡蛋和培根，放入自己和大小姐的盘中。
　　乐乐发现没自己的份，小拳头握着勺子，有些不满道，“我也想要。”
　　蓝乔冷冷的丢了一句，“自己去拿。”便不再理会乐乐。
　　乐乐鼓起腮帮子，气鼓鼓的。
　　南宫羽看着一大清早就不对盘的一大一小，无奈之下只好将自己盘中的培根鸡蛋烤吐司放入乐乐的盘中，蓝乔没办法，只好将自己盘中的烤吐司放入大小姐的盘中，自己又重新去做了一份。
　　乐乐在和蓝乔的斗争中取得胜利，示威一般的朝蓝乔扮了一个鬼脸。自从发现蓝乔在姐姐面前特别温顺听话后，乐乐渐渐的没那么怕蓝乔了，尤其是有姐姐在场，可以为自己撑要的时候。
　　吃完早餐蓝乔去开车，距离此地五分钟车程的地方，有一处登山路，传言山顶风光秀丽，有峰回路转之奇景。只是登上最顶峰要花至少四五个小时，大部分人都坚持不下来，一般爬到半山腰便原路折返。
　　“我和乐乐在车里等你们。”南宫羽知道蓝乔来此是为了给秦风集训，自己在车上给乐乐讲讲故事，听听音乐打发时间。
　　“大小姐，听人说，山顶景色很美。”景色再美，若无人相伴左右，又有何滋味。更何况，蓝乔也不放心将大小姐一个人留在车中。
　　“可是我和乐乐怎么上去？”南宫羽为难道。
　　“我背你啊，乐乐扔给秦风背，负重登山本就是我们今天训练的内容。”
　　平时负重训练，蓝乔和秦风背的是石块，南宫羽突然明白过来，原来自己和乐乐今天要充当石块的角色，只不过……
　　“可是我好歹也有将近一百斤。”南宫羽担忧道，平时蓝乔晨跑最多负重五十斤的石块，自己的体重差不多是平日的两倍。
　　“大小姐，没问题的，再过二十年我也背得动。”
　　看到蓝乔信誓旦旦的表情，南宫羽再也无法拒绝了，只是暗暗掐指一算，二十年后蓝乔都是奔五的人了，还能背得动自己吗？
　　上山路漫漫，乐乐不用自己走路，趴在秦风哥哥背上，悠哉悠哉的东张西望，好奇的四处打量，动来动去，一点不安分。
　　苦了秦风一路上不仅双腿沉重，如同灌了铅一般，累得上气不接下气，同时还要担心，别一不小心把背上乱动的小家伙给摔了。
　　“哥哥，快看，那棵树长得好奇怪。”乐乐指着路边的苍天大树惊呼道。那树根盘绕扭曲，几乎呈现90度角，垂挂在悬崖峭壁之上。
　　此时，秦风的体力已经快到极限了，哪里还有心情去欣赏风景，只觉得每上一步台阶都艰难万分，双腿虚浮无力，好几步都差点踩空，看得一旁的南宫羽心惊胆战，生怕秦风连带着乐乐一起从台阶上滚落下去。
　　反观一旁的蓝乔，刻意放慢了速度，好几次都在原地等待了好长一阵，看到秦风追了上来，才继续向前。
　　南宫羽掏出纸巾擦了擦蓝乔脸上的汗水，轻声道，“累了吗，前面有凉亭，要不要休息一下？”
　　自己可比乐乐重多了，即便蓝乔的体力比秦风好，身体素质比秦风强，可蓝乔终究也是会累的，只是她不管再累再疲倦，也从不会轻易说出口。
　　“我没事。”蓝乔的声音还是一如既往的沉稳，完全感觉不出来，爬了两小时山路的人是她。
　　“秦风，磨磨蹭蹭的做什么，走快点！”蓝乔转过身皱眉催促道，一反之前对南宫羽说话时的温和神情。
　　“乔姐，我…我实在是走不动了，我在…在凉亭歇一会再走，行…行不行？”秦风一边大口大口的喘气，一边断断续续的说道，汗如雨下，汗水浸湿眼眶，刺得眼睛都睁不开。
　　“不行！给我继续。”蓝乔的态度是不容置疑的坚决。
　　以往她在杀手营是怎么训练的？
　　就算腿快要断掉也不敢停下，停下的人会被子弹贯穿脑袋，所以即便眼前阵阵发黑，也不敢晕倒，晕过去即意味着死亡。
　　很残酷无情的生存模式，但却很有效，从杀手营中活着走出来的杀手都是一等一的顶尖高手，执行任务时存活率极高。
　　南宫羽知道蓝乔以前在杀手营的日子很苦，但因为没有亲眼所见，所以也不曾有切身体会，只是如今看到秦风训练之苦，知道这一切还比不上蓝乔当年训练之苦的万分之一，当下心疼无比，在蓝乔微微出汗的后颈亲了一口。
　　蓝乔只觉后颈一阵酥|麻，胸口一阵悸动，心中甚是欢喜。
　　又过了半个小时，秦风的后背已经完全被汗水湿透，中途摔了一跤，跌破了膝盖，所幸护住了乐乐，没有让乐乐受伤。
　　乐乐已经从秦风的背上下来了，迈着小短腿跟在哥哥的身后走着。
　　抵达下一个凉亭的时候，南宫羽终于不忍心向蓝乔求情道，“让他休息一下吧，我看他快到极限了。”
　　蓝乔原本不想让秦风休息，累到极点才能突破自身的极限，尽管突破极限的过程是痛苦的，那是一种生不如死的体验，蓝乔以往经历过很多次。
　　与此同时，突破极限也是极度危险的，有的人会熬不过而死去，当年在杀手营和蓝乔一同训练的人，不少都是因此而丧命的。
　　因为大小姐开口求情，再冷硬的心也会变得柔软起来，所以蓝乔不再坚持，允许秦风在此地休息。
　　秦风如蒙大赦，双腿一软，一骨碌躺在地上，眼冒金星，全身的骨头都像是散架了一般。
　　秦风觉得身体已经不像是自己的了，身上的汗水已经流光，空气像是刀子一般，每一次呼吸都是钻心的疼，只希望永远睡死在地上，再也不用站起来。
　　在蓝乔的鞭策下，秦风并没有像寻常旅客那般游山玩水，走走停停地慢慢爬山，从头到尾一直保持着极快的速度，中间没有丝毫停歇，所以原本需要四五个小时的路程，两人在负重的情况下也只用了两个半小时。正是因为前进速度极快，所以秦风才会累得快要虚脱了一般。
　　离山顶不远了，以蓝乔的速度最多只需二十分钟。秦风已经累趴在地，一根手指头也动不了，蓝乔想到等会还有漫漫下山路，便吩咐秦风陪着乐乐留在原地休息，自己则继续背着大小姐，向山顶迈进。
　　南宫羽看着蓝乔一股脑朝前冲，心知她的心思，于是也不再多言。
　　蓝乔想和她一起并肩看山顶的风光。
　　在山脚，蓝乔说过要带她去山顶看看，蓝乔对她承诺过的事，从来没有食言。
　　没有秦风拖后腿，蓝乔走得比之前快多了，像是一阵风一般，只用了一刻钟的时间便抵达了终点。
　　南宫羽从蓝乔的背上下来，坐在山顶的凉亭石凳上。晨露沾湿了石凳，有些微凉，蓝乔将外衣脱下，放在石凳上铺好，方才让南宫羽坐下。
　　蓝乔穿在里面的黑色T恤已经被汗水浸湿，后背一滩水渍的印记。
　　南宫羽伸手理了理蓝乔微乱的头发，那发梢末端也挂着晶莹的汗珠。
　　山顶的风很凉爽，空气中弥漫着微薄的雾气，空气中飘荡着森林自带的清新味道。
　　阳光透过斑驳的树影落下来，驱散了隐隐绰绰的雾气，眼前的景色渐渐明朗起来。
　　山下一览无余，清澈如翡翠的湖水蜿蜒而过，盘旋萦绕，碧潭幽谷，田野麦浪，随着清风的旋律舒展摇摆。
　　一阵清风拂过，凉快干爽，蓝乔舒服得眯起双眼，下巴搁在南宫羽的肩膀上。
　　南宫羽侧过脸，吻了吻蓝乔紧闭的双眼，揽过蓝乔的手臂，让她从身后环住自己的腰，一起静静地坐在石凳上。
　　这不是蓝乔第一次登山训练，只是以往，路途漫漫，枯燥乏味，孑然一身，甚是无趣，从未有欣赏山顶景致的闲情雅致。这次有南宫羽相伴左右，才第一次发现山顶之风光无限，旅途之趣味横生。
　　“大小姐”
　　“嗯。”
　　“大小姐”
　　“嗯？”
　　“大小姐”
　　“怎么了？”
　　“大小姐，谢谢你。”蓝乔微微上扬起嘴角。
　　“傻瓜，你辛苦背我上山，反倒谢我做什么？”南宫羽失笑道。
　　蓝乔也不回答，只是一个人偷偷傻笑，紧紧握住大小姐的手，十指相扣。
　　一路有你相伴，从此不再孤单。
　　这样的场景，蓝乔在脑海中已经幻想过无数次了，从不敢奢望，有一天竟然会梦想成真。
　　原本一直都是她一个人的天荒地老，蓝乔一直以为，这份爱恋她会一辈子深埋在心底，一生守在大小姐左右便已足矣。哪敢痴心妄想，大小姐有一天也会回应她的感情，蓝乔至今都觉得不太真实。
　　人有七情六欲，会不满足，会得寸进尺。她刚被大小姐从死亡边缘拉回来时，她的心愿很小很小，只想不被饿死不被冻死，活下去。到后来，进南宫家杀手营训练，她的心愿依旧很小很小，只想不被淘汰，能够被大小姐看中选上。
　　再后来，当上了大小姐的贴身保镖，她开始变得越来越贪心，她希望离大小姐更近一点，她希望能待在大小姐身后更久一点，她希望大小姐的目光能停留在她身上更多一点。
　　如今，她只想更得寸进尺，更深入的肌肤相亲。
　　唇齿相缠，两人的呼吸瞬间变得滚烫灼热。
　　良辰美景，佳人相伴，方不负韶华。


第20章 
　　蓝乔背着南宫羽折返回凉亭，秦风已经休息得差不多了，乐乐懂事的没有继续让秦风背，蹦蹦跳跳的自己下山，欢脱得像是只小兔子一般。
　　下山只花了不到一个半小时的时间，几人回酒店吃饭，秦风累得太狠，狼吞虎咽地比平时多添了两碗饭。
　　吃过饭，蓝乔回酒店冲了个澡，换了一套干净的衣服，头发湿漉漉的便从浴室走了出来，水珠砸落在地板上，形成一圈一圈的小小水渍。
　　趁着蓝乔冲澡，南宫羽已经将行李收拾好了。
　　蓝乔从浴室出来时，南宫羽已经手拿吹风机等她了。
　　蓝乔的头发上有着洗发水好闻的香气，南宫羽凑近闻了闻，蓝乔的耳根可疑地变红了几分。
　　耳边是大小姐清脆的轻笑声，蓝乔正襟危坐，有些受宠若惊。
　　两人去酒店前台退房，当看到结账单上一万七的金额时，秦风惊得目瞪口呆，难以置信道，“这么贵？”
　　“一颗子弹分型号50到200元不等，昨天你们一共用了177颗子弹，加上两间房费、餐饮费和温泉票，一共一万七，会员打九折，一共15300，直接在会员卡上扣款。小姐，这是您的会员卡，欢迎下次光临。”前台漂亮的服务人员微笑着将卡递给了南宫羽。
　　“可以给我也办张会员卡吗？”秦风凑过来试探着问道。
　　前台的漂亮小姐姐继续微笑道，“普通会员卡充值十万，金卡二十万，白金卡五十万。持有越高等级的会员卡，才可以享用更专业的枪支弹药，白金卡还可以配备一对一的专业私人教练。先生，您想要办理哪一种？”
　　秦风瞬间不想说话了，好贵，现在好心疼练枪的时候打出去的子弹，完全是眼睁睁地看着真金白银，如流水一般，哗啦啦的从眼前溜走。
　　秦风不好意思道，“乔姐，早知道这么贵，我练习的时候，应该省着点用的。”
　　南宫羽将会员卡递给蓝乔，蓝乔接过会员卡又递给了秦风。
　　“你平时没事的时候，自己过来训练，这里的教练不是退伍军人就是射击运动员，多看多问多想。”
　　刚刚前台的漂亮小姐姐说的什么？白金卡才能配有专业教练，秦风接过卡片一看，卡背面果真刻着白金卡三个烫金字体。
　　秦风只觉手中的卡片沉甸甸的，心中感激万分，他没有那么多积蓄，可是他急需变强，所以他也不矫情，接受了蓝乔她们的相助。
　　“谢谢乔姐！”秦风紧紧握着卡片，心情激动道。
　　“谢我做什么，大小姐付的钱。”
　　“谢谢羽姐！”秦风向南宫羽深深的鞠了一躬。
　　另一边，洛雨在女王大人洛寒的命令下，尽管百般不情愿，也不得不再次打电话给慕姨道歉，慕姨倒也没说她什么，只是又问了一些南宫羽的近况。
　　洛雨刚挂了电话，手机铃又再次响起，洛雨不耐烦的接过手机一看，居然是南宫非打过来的。
　　她和南宫非交情不深，上次见面是在南宫羽的生日宴会上，她和南宫非礼貌的寒暄了两句，南宫非找她要手机号，洛雨本不想给的，看在对方是南宫羽妹妹的份上，还是和对方交换了手机号码。
　　“雨姐，我想和你当面谈谈。”手机中传来少女清脆如银铃般的笑声。
　　两人约在了一家独立咖啡馆碰面。
　　洛雨点了一杯焦糖玛奇朵，浓郁香甜的奶油融入咖啡的苦涩之中，上面有着厚厚的一层奶泡，焦糖风味中带着淡淡的香草味道，层次丰富，口感细腻。
　　洛雨还记得第一次来这家独立咖啡馆的情景，那天外面还飘着小雨。
　　“听说你最近收了一个女保镖？”
　　“嗯。”
　　“长得漂亮吗？”
　　“平时冷冷的，不爱说话，我一看她，又呆呆的，怯怯的。”
　　“你是不是对人家太凶了，所以你家保镖才会这么怕你？”
　　南宫羽对这个话题不感兴趣，没有再继续多说，后来她们便谈到两家生意合作上的事了。
　　洛雨对咖啡没有特别偏好，南宫羽却异常喜爱，对这间独立咖啡馆更是情有独钟。每次南宫羽通常都会点不加糖的澳白或卡布奇诺，洛雨则更喜欢甜一点的摩卡或者焦糖玛奇朵。
　　第二次约在这间独立咖啡馆见面的时候，那个女保镖也跟过来了，不管洛雨怎么逗她，都一动不动的在南宫羽身后，站得笔直，不苟言笑，冷得像是冰渣一般。
　　洛雨使出浑身解数，都无法让保镖脸上的冰冷表情变一下，就像是对着一块木头一般，洛雨觉得甚是无趣，最后只好无奈放弃。
　　“小雨，以后不许再捉弄蓝乔。”
　　“羽姐，难道你心疼了？”
　　那天她们聊了一下午，有公事也有私事，晚上一起用了餐。
　　蓝乔从头到尾一直站着，没有喝过一滴水，也未曾离开过南宫羽身边半步。洛雨邀请她一起用餐，她也像是没听到一般，手时时刻刻都按在藏于腰间的□□上。
　　“羽姐，你调|教得也太好了吧。”
　　“这是他们的工作，职责所在罢了。”
　　“你家保镖笑起来，应该会很好看的。”
　　只可惜，洛雨到现在为止，也没有看见蓝乔笑过一次。
　　那天离开的时候下起了瓢泼大雨，洛雨目送南宫羽离开，蓝乔为主人撑伞，自己却淋在雨中，全身湿透却毫不在意。
　　洛雨第三次来这家独立咖啡馆时，外面艳阳高照，南宫羽一个人来的，蓝乔没有跟来。
　　“你家女保镖呢？以往不是都寸步不离的跟着你吗？”
　　“最近都没怎么带她出来。”
　　“羽姐，你怎么能喜新厌旧呢？你家女保镖虽然冷冰冰的，可怎么也比那些男保镖赏心悦目多了。”
　　“我烦得很，不想提她。”
　　后来洛雨才知道，蓝乔和南宫林之死扯上了关系，南宫羽当时不怎么待见她，也不曾给过她什么好脸色看。蓝乔一夜之间被打入冷宫，被主人抛弃。
　　思绪突然被打断，南宫非走了过来，笑盈盈的坐在洛雨对面，翻开手写菜单，随意的点了一杯鸳鸯奶茶。
　　“雨姐，好久不见。”南宫非笑得很甜，像是水蜜桃一般，带有少女独有的天真烂漫。
　　“说吧，约我出来有什么事？”洛雨望着窗外阴沉萧瑟的天空，语气冷淡道。
　　“听说你去见姐姐了，她最近好吗？”南宫非似乎没有听出洛雨话中的疏离冷淡，依旧笑靥如花。
　　“没有的事，你听谁说的。”想套我的话，你还嫩了点。洛雨面上依旧不动声色。
　　“我听母亲说的。”南宫非笑盈盈道。
　　洛雨知她在说谎，也不点破，只是冷笑一声，“既然如此，你当面问慕姨好了，干嘛来找我？”
　　南宫非脸上的笑容僵了一下，又瞬间恢复了笑容，“雨姐，我就是想姐姐了，你告诉我姐姐住在什么地方，我想去看看她。”
　　洛雨自然清楚南宫非心中打的什么算盘，直言不讳道，“难道不是杀人灭口，斩草除根？”
　　“雨姐真是爱开玩笑，我和姐姐可是姐妹情深，感情好得很，我只是担心她一个人在外面不安全，想要派人保护她。”南宫非的笑容依旧不变，只是比方才淡了一些。
　　“南宫非，在我面前演戏，你还太嫩了。羽姐她是怎么被逐出南宫家的，你在这件事中扮演了什么角色，你我都心知肚明。”面对南宫非，洛雨没有那么好的耐心，语气也变得不客气起来。
　　“你当真不愿告诉我姐姐的下落？”南宫非终于卸下天真的面具，不再用笑容来刻意伪装演戏，所以当她脸色瞬间变冷时，洛雨也不得不佩服她变脸速度之快。
　　“死了这条心吧！”洛雨的态度强势而坚决，绝无动摇的可能。
　　“大家都是聪明人，那我打开天窗说亮话。姐姐已经失势了，绝没有再翻身的可能，现在我是南宫家的少主，南宫家唯一的继承人，我终将成为下一任教母。为了姐姐，得罪我，雨姐，你说这值得吗？”南宫非为洛雨权衡利弊，大家都是明白人，有些话不用说得太透彻，一点即通。
　　“你既然这么自信，又为何要对羽姐赶尽杀绝？南宫非，你在害怕吧，你在怕什么？怕羽姐东山再起？怕自己地位不保？怕得睡不着觉？”洛雨哼了一声，冷笑道。
　　“我不怕她，我只是恨她。”南宫非不愿承认自己内心深处的恐惧胆怯，不知她突然想到了什么，脸色瞬间变得阴寒，“一个被打断双腿的女人，何惧之有？难道母亲会让一个残|废来当南宫家的继承人吗？”
　　啪的一声，一耳光抽在南宫非白皙的脸上，洛雨揉了揉泛红的手，火辣辣的有些疼。
　　洛雨气得发抖，她和南宫羽相识多年，交情匪浅，深知南宫羽对这个妹妹有多宠爱，为她牺牲付出了多少。好友掏心掏肺，别人却毫不领情，反倒在上面插刀子，不屑一顾，落井下石。洛雨无论如何也忍不下这口气。
　　“这一耳光是我替羽姐打的，如果你未来成为南宫家的教母，我们洛家会断绝和南宫家的一切生意往来。”洛雨早就看不惯南宫非了，也不怕和她撕破脸皮。
　　“你威胁我？”南宫非捂住红肿疼痛的脸颊，眼中是熊熊燃烧的怒火，“洛家如今是你母亲当权，你有资格代表洛家吗？”
　　“我有没有资格，我比你清楚，我只知道你如今怕是还没有资格代表南宫家吧。”洛雨微讽道，一针见血。
　　南宫非被戳中痛处，脸色瞬间变得苍白，忍住眼泪，咬了咬嘴唇，终于转身离开了。
　　“雨姐，你总有一天，会后悔的。”离开之际，南宫非如此说道。
　　南宫非恨，好恨好恨，不管是母亲、雨姐，还是其他人，她们都偏袒忠诚姐姐，她们都信任亲近姐姐，为什么，只有自己，永远都是孤零零的一个人，不被理解，不被疼爱。
　　姐姐有那么多爱她护她的人，而自己，从小到大，只有姐姐一人。让南宫非最恨的是，就连姐姐，也是个骗子，凶手，她对自己的好，也全都是欺骗和假象。


第21章 
　　洛雨返回洛家，轻手轻脚的路过女王大人的书房，只想偷偷溜进自己的卧室。
　　可惜，未能如愿。
　　“偷偷摸摸的做什么，滚进来！”书房中传来洛寒的冷声呵斥。
　　在外人面前强势又嚣张的人，在自家女王大人面前，立刻就怂了。
　　洛雨苦着一张脸，磨磨蹭蹭的踱步进洛寒办公的书房。
　　“妈咪，我看您在忙，不是怕打扰到您嘛。”看到洛寒冷着一张脸，洛雨赶紧陪笑道。
　　“干什么去了？”洛寒一边翻看着手中的文件，一边漫不经心地问道。
　　洛雨捂脸，果然什么都逃不过母亲的眼睛，不过既然都知道了干嘛还明知故问，嘴上当然不敢这么说，赶紧解释道，“是南宫非主动约我谈谈的。”
　　洛寒啪的一声将手中的文件摔在桌上，皱眉道，“不是跟你说了，不要插手南宫家的内斗吗？”
　　“我…”洛雨百口莫辩，只好心虚的小声道，“我没插手。”
　　“南宫非即位，洛家就断了和南宫家的生意往来，洛雨，你可以啊，干脆我直接退休，你来当家作主怎么样？”对于洛雨的轻率，洛寒隐隐的有些动怒。
　　洛雨小脸一白，赶紧跪在洛寒的腿边陪笑道，“别啊，妈咪，我还想大树底下好乘凉。”洛家家主多累啊，操心的事又多，事务又繁杂，她对那个位置没有一点兴趣。
　　“洛雨，别给我嬉皮笑脸的，我给你说正事！”洛寒一拍桌子，怒道，“不管是南宫非还是南宫羽，谁成为南宫家的下一任教母，谁就是洛家未来的盟友，不要因为你跟南宫羽私交好，就给我感情用事！”
　　洛雨不敢在母亲气头上继续顶撞，只好含糊道，“我会有分寸的。”
　　洛雨站起身正准备离开，又被洛寒叫了回来，洛雨耸拉着脑袋，以为又要被数落一番，结果洛寒只是说了一句，“下次出门，多带几个保镖。”
　　洛雨心中一暖，眉眼含笑，扑到洛寒身上，撒娇道，“妈咪最好了。”
　　“滚！一天到晚没个正经。”桌上的电话响了，洛寒做了一个赶人的手势。
　　尽管被洛寒轰出来了，洛雨还是眼中带笑，一回到卧室就关上门，仰躺在床上，给南宫羽发送了一个视频聊天的邀请。
　　南宫羽原本在花园的藤椅上坐着看书，蓝乔觉得一个人看电影甚是无趣，非要拉着南宫羽陪她一起看。
　　南宫羽陪乐乐玩了一上午，只觉得一碗水要端平，免得家里不和谐，只好放下书陪蓝乔一起看电影。
　　有大小姐在一旁陪着，蓝乔顿时觉得电影情节有趣多了，只可惜还没看十分钟，南宫羽的手机响了。
　　蓝乔转头看过去，洛家少主给大小姐发来了视频邀约，大小姐滑动着轮椅，进了自己卧室，还把门关上了。
　　客厅又只剩下蓝乔一个人了，电影突然又变得枯燥无聊起来，蓝乔心中有些烦闷，洛家少主又要同大小姐说些什么，大小姐为什么要避开自己跟她单独聊。上次在酒店也是这样，自己一个人被拒之门外，事后大小姐也没有跟自己提过一句。
　　蓝乔突然有种不被信任、被排挤在外的惶恐，一个人在客厅走来走去，坐立不安。
　　“羽姐，小心南宫非，她今天向我打听你的下落。”洛雨一开口就切入正题。
　　“想对我赶尽杀绝？”南宫羽苦笑道。
　　洛雨有些担忧道，“你要不要告诉慕姨？她是你母亲，总不会对你见死不救。”
　　“小雨，不是每一个母亲都能像你家女王那样，”南宫羽眼神微冷，苦笑一声，“虎毒不食子，她是怎么对姐姐的，你也是知道的。”
　　蓝乔时不时的看一眼墙上的钟表，一个多小时，大小姐才从卧室出来。
　　“我们继续看电影吧。”南宫羽勉强笑着提议道。
　　蓝乔却没了看电影的心情，起身离开，淡淡道，“不看了，我做饭去了。”
　　蓝乔生气了。
　　南宫羽有些诧异，在她的记忆中，蓝乔在她面前生气的次数屈指可数。
　　“乔。”南宫羽像往常般轻轻道。
　　没有回答。
　　“蓝乔。”南宫羽提升了一些音量。
　　还是没有回答。
　　“乔姐姐。”
　　……
　　“蓝姐姐。”
　　……
　　“蓝乔姐姐。”
　　……
　　蓝乔彻底不理她了。
　　南宫羽有些郁闷，只好悻悻然地回花园继续看书。
　　蓝乔一向话就不多，平时最多同南宫羽多说两句，今天生气之后，就一直冷着脸没说过一句话，吃过晚饭就一个人收拾盘子去厨房洗碗，从头到尾都没搭理南宫羽。
　　“姐姐，她今天怎么了？”就连乐乐也看出情况不对劲。
　　“生闷气。”
　　“为什么？”乐乐第一次看到蓝乔在姐姐面前生气，又是好奇又是稀奇。
　　“应该是姐姐惹她生气了吧。”南宫羽望着厨房的方向，有些不确定道。
　　因为小雨吗，蓝乔又吃醋了？
　　晚上散步的时候，气氛有些尴尬，蓝乔不说话，南宫羽只好自己一个人自说自话，尬聊了两句实在说不下去了。
　　“蓝姐姐，不要生气了。”
　　……
　　“乔姐姐，对不起。”
　　……
　　“蓝乔姐姐，我错了还不行吗？”
　　……
　　蓝乔真的生气了，还是哄不好的那种。
　　晚上，南宫羽正准备上床睡觉，以为蓝乔和自己的冷战会持续到明天，谁知沉默了一天的蓝乔终于开口了。
　　“你和洛家少主视频聊了些什么？”蓝乔终于忍不住了，还是问出了口。
　　“没什么，就是太久没联系，随便聊了聊。”
　　“哦。”蓝乔表情冷淡的准备转身离开。
　　南宫羽原本瞒着蓝乔，是不想她担心多虑。
　　看到蓝乔似乎更加不高兴了，南宫羽只好实话实说，投降坦白道，“上次是教母派小雨来看我的，今天南宫非向小雨打听我们的下落。”
　　蓝乔的脸色突然绷紧，紧张道，“洛家少主没有走漏消息吧？”
　　南宫羽摇了摇头，宽慰道，“小雨没有出卖我们。”
　　清楚了事情的来龙去脉，蓝乔这才放下心来。
　　她今天故意冷落了大小姐一天。
　　以前，是不敢。
　　后来，是不舍得。
　　但今天……
　　“大小姐，我今天放肆了。”蓝乔在大小姐的床边跪下认错。
　　以前，大小姐是高高在上的主人，她只是一个微不足道的小小保镖，就算生气，她也不敢表露出来。
　　后来，大小姐落难，众叛亲离，她心疼到了极点，恨不得把心掏出来捧到大小姐面前，哪里舍得生大小姐的气。
　　今天也不知怎的，脾气忽然的不受控制，大小姐有事瞒着她，却独独和洛家少主分享秘密。她们像是有说不完的私房话，一聊就是一个多小时。
　　因为大小姐也开始回应她的感情，所以她才会开始渐渐变得贪心，想要占有更多，更加害怕失去，才会越发放纵自己，甚至变得放肆。
　　看到蓝乔生气，南宫羽其实是高兴的，在自己面前，蓝乔不再压抑自己的情绪，她是一个有血有肉活生生的人，而不再是个只会冷冰冰的执行任务的杀人机器。
　　南宫羽把跪在地上的蓝乔拉到床上，抱住她，在蓝乔的耳边轻声道，“我不介意你更放肆一些。”
　　蓝乔的心跳瞬间加速了，把怀中之人扑倒在床上，缠绵深吻，过了好久都不愿分开。
　　“大小姐，像今天那样再叫我一声可好？”蓝乔有些不好意思道，今天听到大小姐那样叫她，心都要化了。
　　“乔？”
　　“不是。”
　　“乔姐姐。”
　　“嗯。”
　　“蓝姐姐。”
　　“在。”
　　“蓝乔姐姐。”
　　“大小姐，再叫一遍好不好？”
　　……
　　“大小姐，洛家少主对你…”蓝乔还是不放心，总担心别人觊觎自家宝贝。
　　“你想多了，小雨已经有主了。”南宫羽有些啼笑皆非，她果然猜得没错，蓝乔的醋坛子又给打翻了。
　　“大小姐，我可不可以，搬到你的卧室，和你一起睡？”蓝乔小心翼翼的试探道，心中隐隐开始期待。
　　对于两人搬到一张床这事，反对声最大的是乐乐，她之前也想同姐姐一起睡，被蓝乔以岁数不小了，该独立睡觉为理由拒绝。
　　如今，蓝乔同姐姐睡在一起，她自然是不服气的。
　　所以早餐时，看到有姐姐在一旁坐镇，乐乐鼓起勇气向蓝乔发出了质问，“你岁数也不小了，怎么还要姐姐陪着一起睡？”
　　这事最后在蓝乔的威胁压迫下被暴力镇压，乐乐委屈极了，却无处伸冤，因为这次就连姐姐也不帮她说话了。
　　后来，南宫羽给乐乐买了一堆又萌又可爱的毛绒玩具，陪她睡觉，乐乐方才心理平衡了一些，不再向蓝乔继续抗议。
　　午后的阳光总是温暖和煦，让人心中一片安详。
　　如今，在南宫羽的精心打理下，花园里青葱一片，空气中飘荡着桂花的淡淡清香，秋菊黄灿灿的盛放着，一眼望去，甚是赏心悦目。
　　南宫羽转动着轮椅，提着洒水壶给一盆盆植物浇水。蓝乔从客厅搬来格纹棉麻面料的木凳，坐在花园里晒太阳，一边望着大小姐的方向发呆。


第22章 
　　南宫羽浇完了水，一转身，看到蓝乔还呆呆的望着自己，不禁起了捉弄的心思，调转洒水壶，朝蓝乔坐着的方向洒去。
　　蓝乔正发呆着，一时不察，被浇了个正着，头发脸上都挂着一滴滴水珠。
　　南宫羽偷袭得逞，眉眼弯弯，笑得正欢。
　　蓝乔看到这一幕，也不由得勾起了嘴角，好久没看到大小姐这么发自内心的笑容了。大小姐原本是爱笑的，只是担任少主之后，大小姐脸上的笑容越来越淡，到后来更是很少笑了。
　　南宫羽举起洒水壶，准备继续攻击蓝乔，可惜这次蓝乔有所防备，南宫羽的恶作剧没有再次得逞，蓝乔轻轻一转身，便灵活地躲开了水花。
　　南宫羽正准备再次发动攻击，谁知原本在自己手中的洒水壶，不知何时已经落入蓝乔的手中。
　　蓝乔夺回主动权，正准备反戈一击，朝南宫羽的身上洒去，却又担心打湿了衣服，会让大小姐感冒着凉。一时之间，犹豫不决，洒也不是，不洒也不是。只好干巴巴地提着洒水壶，呆立在原地。
　　南宫羽用手遮脸，做好迎接蓝乔“报复”的准备，等了半天也没感觉到水洒落在身上，放下手看过去，只见蓝乔一脸纠结地傻呆在原地，不禁扑哧一声笑了出来。
　　门铃声响起，南宫羽夺走蓝乔手中的洒水壶，推着蓝乔前去开门，笑道，“秦风接乐乐放学回家了，乔姐姐，快开门去。”
　　蓝乔一听“乔姐姐”三个字，心都酥了，立刻化身忠犬，听话的前去开门。
　　看到门外之人，蓝乔瞬间变了脸色，眼中既带有敬畏之色，又充满了戒备之意。
　　“教母。”蓝乔的嗓子涩涩的，极为艰难地吐出这两个字，声音都变得和平时不太一样。
　　听到这两个字，南宫羽大脑一片空白，手猛的一抖，洒水壶从手中跌落，水花溅了一地。
　　门外之人不是放学回家的秦风和乐乐，而是南宫羽的母亲，南宫家的教母，南宫慕。
　　南宫慕身后跟着十多个身穿黑色西装的杀手和保镖，一群人进来后客厅瞬间显得有几分拥挤。
　　哐当一声，最后一人进门后重重的关上了门，极度的寂静之中，关门声显得那么的刺耳尖锐，南宫羽甚至有种胆战心惊的感觉。
　　如今的南宫羽，如同惊弓之鸟一般，她要用尽全力刻意压制，才能控制身体不要颤栗得过于厉害。
　　在众目睽睽之下，被教母责令帮规处置，毫不留情地打断了她的双腿，撕裂灵魂般的剧痛，那是南宫羽不敢触碰的噩梦。
　　那是她最后一次见到母亲，高高在上的坐在主位上，冷漠无情地看着她受罚，从头到尾都不曾心软过，眼神永远都是那么的淡漠疏离，像是一座与世隔绝的冰山。
　　南宫羽有些艰难地咽了咽口水，连大气都不敢出，幸好蓝乔已经退回到她的身边，方才让她安心几分。
　　蓝乔将客厅收拾得干净整洁，井井有条，南宫羽则将花园打理得繁花似锦，如同世外桃源一般。
　　南宫慕取下黑色墨镜，随意地打量了一番客厅和花园，眼神随即落在了南宫羽身上，准确的说是落在南宫羽被打断的腿上。
　　那眼神像是一把把冰锥一般，锋利而骇人，南宫羽的身体又开始不受控制的隐隐颤抖，蓝乔在一旁感觉到了南宫羽的异样，立刻伸手按住南宫羽的肩膀。
　　感受到肩膀处传来的力量和那人熟悉的气息，南宫羽强迫自己平静了下来。
　　“你准备一辈子都坐在轮椅上？”南宫慕脸色阴沉，隐含怒火，不等南宫羽回答，继续冷声呵斥道，“南宫羽，你准备给我自暴自弃到什么时候！”
　　“母…”南宫羽原本条件反射的要叫出“母亲”两个字，只是立马想到南宫慕已经公开宣布和她断绝母女关系，心中酸涩难当，嘴上立马改了口，自嘲道，“教母，我自作自受沦落到这般田地，再也不会对你造成任何威胁，这不是正中你下怀，合了你的意吗？更何况，我们都断绝关系了，我就算自暴自弃，你管得着我吗？”
　　话中的讽刺意味任谁都听得明白，南宫羽心中有怨，并且积怨已久，今天才终于第一次发泄出来，所以才会如此不管不顾，不考虑后果的口不择言。
　　南宫慕一耳光抽了过来，重重的扇在南宫羽的脸上，南宫羽被扇翻在地，身体不稳猛的一下，从轮椅上摔了下来，身体砸碎了一旁的盆栽，锋利的碎片割破了南宫羽的手，鲜血沿着手掌缓缓流淌。
　　南宫羽用手背擦了擦嘴角流出的鲜血，闭上双眼掩盖住里面隐藏的深深恐惧，再睁眼时，里面只剩下麻木和漠然。
　　蓝乔胸口一紧，赶紧跪下，挡在南宫羽身前，低头道，“教母息怒。”
　　“放任大小姐任性胡来，蓝乔，这是你的失职。”南宫慕寒声道，眼中闪过一丝冷厉。
　　“蓝乔失职，甘愿受罚。”只要大小姐不受伤害，让她承受什么处罚都可以。如果一定要有人来承担后果的话，她愿意一个人承担所有的罪过。
　　一群黑衣杀手将蓝乔包围了起来，其中一人一拳狠狠砸在蓝乔的小腹上，蓝乔立刻痛得弯下腰来，又一人一脚狠踢在蓝乔的腰上，将人踢倒在地。数不清的拳打脚踢如同雨点一般，狠狠落在蓝乔的身上，蓝乔没有反抗，她不敢反抗，相比于自己挨揍，她更害怕大小姐受伤。
　　几年前，南宫羽犯下大错，母亲怒极，曾杀过当时待在她身边的六个保镖，作为惩戒，以儆效尤。
　　南宫羽至今都忘不了那几人死去时的眼神。
　　南宫羽知道，以母亲的心狠，若是自己不服软，蓝乔会被活活打死的。
　　南宫羽拖着毫无知觉的双腿，用双手硬撑着上身，任由手掌被割破的伤口在粗糙的地面上摩擦，无比艰难地一步步爬到南宫慕的腿边，颤声道，“我错了，我真的知道错了，要打要罚我都认，求求你，下令停手吧。”
　　南宫慕不为所动，无动于衷。
　　那些人下手很重，毫不留情，蓝乔怕南宫羽担心，咬紧牙关，忍痛不吭声，只是在连番重击之下，鲜血沿着嘴角渗了出来。
　　“母亲，我再也不敢了，求你了。”不要再打了，再打下去，蓝乔会死的。南宫羽知道，在母亲眼中，蓝乔的命如同蝼蚁一般，根本不值一提。可是于她而言，蓝乔就是她的整个世界。
　　也许是“母亲“两个字触动了南宫慕，她终于作了一个停止的手势，黑衣杀手们立刻停了手，回到南宫慕的身后，静默站立。
　　南宫羽立刻爬到蓝乔的身边，小心翼翼地用身体护住她，以免她再次受到伤害。
　　“南宫羽，我给你两个月时间，如果到时候你的腿还不能正常行走的话，蓝乔首当其责，我一枪毙了她。”南宫慕离开的时候，只留给南宫羽一个冷漠的背影，和一句绝情的警告。
　　哐当一声，沉重刺耳的关门声，一如那些黑衣人进来时那般，落在耳中，令人心惊胆战。
　　黄灿灿的秋菊上，溅上了刺目的鲜红血迹，桂花的清香中弥漫着淡淡的血腥气，青葱的盆栽东倒西歪，一片狼籍。
　　南宫羽用衣袖擦去蓝乔脸上的冷汗和嘴角渗出的鲜血，一直强忍着的眼泪终于止不住掉落下来，恐慌无措道，“乔，你别吓我，你不能有事。”现在，我只有你了。
　　蓝乔忍痛从地上爬起来，她最怕看到大小姐落泪，赶紧为大小姐拭去泪水，哄道，“我没事，别哭，乖。”
　　南宫羽将耳朵贴在蓝乔的胸口上，听到那有力的心跳声，方才觉得安心了几分。
　　南宫羽小心翼翼地抱住蓝乔，一点都不敢用力，害怕触碰到了蓝乔身上的伤口。
　　令人心惊胆战的门铃声再次响起，南宫羽瞬间苍白了脸色，瞳孔紧缩，心有余悸。
　　蓝乔再次起身，准备去开门。
　　南宫羽一把紧紧拉住蓝乔的手臂，不准蓝乔离开，担心蓝乔会出事，如今，任何风吹草动都会让她草木皆兵。
　　敲门声响个不停，蓝乔没有动，任由南宫羽紧握住她的手臂。外面响起了秦风的声音，“乔姐，是我。”
　　南宫羽松开了蓝乔的手臂。
　　秦风刚刚上楼的时候，看到一行黑衣人从蓝乔家里出来，每一个人身上都带有蓝乔身上相似的气息——隐藏着的杀气。
　　秦风只看了为首的那个女人一眼，一股寒意从脚底升腾到头顶，瞬间脊背发凉，遍体生寒。秦风赶紧低下头，不敢再多看一眼。
　　秦风一进屋，便看到屋内一片混乱，蓝乔的脸色不太好，衣衫褶皱凌乱，南宫羽眼眶微红，半边脸红肿。
　　“乔姐，刚刚那群人是？”秦风意识到事情的严重性，担忧道，“你们是不是惹上什么麻烦了？要不要我带上几个兄弟去会会他们？”
　　秦风直觉那些人是同道中人，又觉得那些人纪律分明，和他们这些小帮派出身的小混混完全不一样，就连凌云帮老大身边的人也没有这样凌厉迫人的气势，他曾跟随大哥见过帮派老大凌志，也没有今日见到那女人时的恐惧畏缩，一瞬间冷意渗进骨头里的可怕感觉。
　　蓝乔没有回答他，只是吩咐了一声“把花园收拾干净”，便将南宫羽从地上横抱起来，走进卧室，将门关上。
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-19 20:15:53~2019-12-26 21:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如此江山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　蓝乔将南宫羽抱上床，拿出医药箱，将清凉消肿的药膏挤在指尖，轻轻涂抹在南宫羽红肿的脸颊上，又是心疼又是生气。
　　教母每次下手都这么重。
　　“乔，你身上的伤？”南宫羽知道蓝乔比她伤得更重，身上比她更痛。母亲对自己是手下留情了的，而对蓝乔，则是根本不管她的死活，吩咐手下往死里打的。
　　“不碍事。”蓝乔怕自己身上的伤会吓到大小姐。
　　“把衣服全脱了。”南宫羽态度坚决地命令道，寸步不让。
　　这是南宫羽第一次认认真真、仔仔细细地看清楚，蓝乔满身的伤疤，只是今日，这些旧伤疤上又增添了新的伤口，青紫斑驳，伤痕累累，触目惊心。
　　“大小姐，这真的不算什么，我以前受过比这严重十倍的伤也没事。”蓝乔故作轻松地宽慰道。
　　“乔，别说了。”刚刚止住的泪水再次簌簌掉落，南宫羽不知道，在她不知道的过去，蓝乔挨过多重的打，受过多重的伤。
　　蓝乔一看到南宫羽掉泪，感觉心都在滴血，比刚刚被一群人拳打脚踢更令她难受，自知失言，害大小姐担心了，只好抱住大小姐赶紧哄道，“都过去了，已经没事了。”
　　蓝乔的忍痛能力一向一流，尽管伤得不轻，上药的过程中，蓝乔也没有吭一声，动一下。
　　南宫羽替蓝乔处理了伤口，两人换了身干净衣服，合衣平躺在床上。
　　南宫羽觉得很累很累，只想静一静，蓝乔也不说话，只是躺在床上，静静地陪着她。
　　南宫羽原本是一直渴望着母亲来看她的，母亲对她不闻不问令她心寒，母亲只要一丁点的关心都会让她感激涕零。
　　可是，当愿望成真的那一刻，南宫羽完全没想到事情会发展成这样。
　　母亲还是那样的强势武断，说一是一，说二是二，绝不允许任何人挑战她的权威。
　　自己竟然胆敢当面出言讽刺，激怒于她，实在是不可理喻，愚蠢至极。
　　如果不是自己口不择言，事情是不是就不会发展成这样？
　　如果当初自己听从蓝乔的劝告，今日蓝乔是不是就不会受罚？
　　明明都是自己犯下的过错，为何挨打挨罚的是蓝乔，两个月后性命堪忧的也是蓝乔？
　　这不公平！
　　只是在教母面前，从来没有公平二字可言，她也没资格跟母亲讨价还价。
　　教母下达的命令，在南宫家一向都如同圣旨一般，要么遵命，要么死……
　　两个月，母亲只给了她两个月的时间，两个月后，如果她还不能恢复双腿，蓝乔就会死。
　　南宫羽知道，母亲一向说到做到，令行禁止。
　　“明天开始，你早起晨跑，我跟你一起去训练。”沉默了很长时间，这是南宫羽开口的第一句话。
　　“好。”蓝乔心中暗暗高兴。
　　大小姐刚被打断双腿，住在南宫家私人医院的时候，医生就说过，大小姐的腿，是能够慢慢恢复的。当时她曾劝说过，只是大小姐当时心中悲愤，情绪不稳，排斥到了极点。她当时还挨了大小姐一耳光，后来便不敢再提。
　　离开南宫家后，蓝乔看大小姐渐渐遗忘悲伤，笑容渐渐变多，更加不忍心旧事重提，揭开大小姐的伤疤，此事就此搁下了。
　　只是偶尔午夜梦回，蓝乔还是会担心大小姐的腿，当时医生说过，如果长久坐轮椅，肌肉会萎缩，恐怕就真的再也恢复不了了。
　　如今因为教母的铁腕手段，大小姐不得不直面现实，训练双腿，重新站起来，蓝乔心里其实是赞成的。虽然教母的方式粗暴了一些，但蓝乔依旧认为，自己挨的这顿打，很值得。今日一事，算是因祸得福。
　　蓝乔心中高兴，早已将两个月后自己可能会被枪毙的事抛之脑后。
　　秦风收拾整理好花园之后，也没敢多嘴多问什么，跟蓝乔打了一声招呼便离开了。
　　乐乐有点被吓懵了，也不知怎么想的，一向看到蓝乔就躲的小人儿，这次居然鼓足了勇气，举起小拳头捶在蓝乔的背上，小脸因为生气而憋得通红，愤怒道，“坏人，欺负姐姐，家暴！”
　　乐乐只看到家里乱成一片，姐姐被打了一巴掌，摔倒在地上，死脑筋的认定是蓝乔打的。
　　南宫羽吓了一跳，担心扯到蓝乔的伤口，赶紧将乐乐抱开，解释道，“不是乐乐想的那样。”
　　“姐姐，不要怕，乐乐会保护你的。”乐乐张开双臂护在南宫羽面前，面朝蓝乔怒目而视。
　　南宫非站在落地窗边，望着窗外的万家灯火，神情冷淡。身边站着一个三十多岁的男人，她的心腹手下，于浩。
　　“今天教母取消了原定的行程，一早乘坐私人飞机离开了。”于浩禀报道。
　　“母亲今天不是有很重要的会议要参加吗？”
　　“会议临时取消了。”
　　“什么事情这么重要？”
　　“不清楚，教母身边的人，口风很紧。教母是秘密前去的，封锁了所有的消息。”
　　“这么神秘，难道是去看姐姐？”南宫非玩味一笑，“能查到母亲今天去的什么地方吗？”
　　“少主，教母既然不想人知道，她的行踪，就不可能查得到。擅自刺探，是死罪。”
　　“废|物！”南宫非自然知道这个道理，还是忍不住骂了一句。
　　于浩只得低头苦笑，不敢反驳。
　　南宫羽彻底断绝了睡懒觉的习惯，每日天还没亮，就同蓝乔、秦风一起，各自训练。
　　秦风的训练内容日渐加重，每次刚一适应了训练的强度，蓝乔就会给他加大压力，提升难度。等到逐渐适应了这种训练频率，蓝乔则会又一次的提高标准，这让秦风每天都完成得非常吃力，一回到家便倒头就睡，有种身体被完全透支的疲倦感。
　　蓝乔最近到没有怎么训练了。因为之前受了伤，南宫羽对她万分紧张，不准她如往常那般高强度训练，担心撕扯到伤口，不准她碰水，担心伤口发炎感染，就连一些家务活也不准她碰了。
　　蓝乔原来受过很多次比这更严重的伤，经常不得不带伤执行任务，根本没有养伤的时间，蓝乔原本都已经习惯了。
　　第一次被这么温柔细心地照顾关心，蓝乔有些受宠若惊，反倒不习惯了。
　　南宫羽的腿还是不怎么听使唤，只有抓紧蓝乔的手臂，才能勉强站立，就算在蓝乔的搀扶下，每走一步都像是走在刀尖上一样，钻心钻肺的疼。
　　南宫羽疼得整张脸血色全无，额头上一颗一颗的冷汗沿着脸庞滑下，看得蓝乔心疼无比，恨不得自己能代替大小姐受苦。
　　蓝乔自己受伤时从来都心如铁石，毫不在意，如今大小姐受苦，她却感同身受，痛苦不堪。
　　蓝乔神经紧绷紧张兮兮地守在一旁，伸出双臂时刻准备着，南宫羽稍微一个趔趄不稳，蓝乔就赶紧将人抱住，免得大小姐摔伤，小心翼翼，胆战心惊，生怕磕着碰着了一点。
　　唯一能让蓝乔的心情稍稍愉悦一点的事，便是大小姐一次又一次的主动投怀送抱。大小姐每一次站立不稳，都会跌入她的怀抱，这让蓝乔极为受用。
　　南宫羽很着急，每天都很拼命，非要练习到全身乏力，累到虚脱，才会在蓝乔的百般劝阻之下回家休息。
　　蓝乔不想大小姐那般辛苦，可是大小姐每次都是嘴上答应，第二天又我行我素，继续拼命训练，蓝乔劝都劝不住。
　　蓝乔也说不清是高兴还是心酸。原来一直都是她在为别人拼命，如今终于有人愿意为她拼命了。
　　最近南宫羽晚上睡得都不□□稳，半夜经常从沉睡中惊醒，心慌意乱，醒来后第一反应就是去查看睡在身边的蓝乔还在不在，总担心一觉醒来蓝乔就会突然消失，只有紧紧搂住蓝乔才能渐渐安心入睡。严重的时候，一晚上会惊醒好几次。
　　蓝乔一直保持着浅眠的职业习惯，一点声响都会让她从沉睡中立刻清醒。所以大小姐每次惊醒，她也会第一时间醒过来。
　　南宫羽对此感到十分内疚，因为自己睡不好，害得蓝乔跟着自己一起受罪。她原本提出了分房睡的建议，却立刻被蓝乔拒绝了。
　　蓝乔知道是教母的威胁导致大小姐压力太大，总担心两个月后自己会因此丧命，所以心急如焚，夜不能寐。
　　蓝乔又是心疼又是担心，于是决定带大小姐去海边散散心，放松一下。
　　周末要去邻近的海滨城市度假，乐乐甚是欢喜，周五就迫不及待的开始期待起来。
　　蓝乔将轮椅折叠收好，放进后备箱，扶着大小姐坐进副驾驶。
　　秦风也跟来了，陪着乐乐坐在后面。
　　为了不堵车，乐乐一放学几人就出发了。
　　蓝乔提前订好了酒店，开了四个多小时的车，晚上八点才终于抵达。
　　这次蓝乔没有再找借口打掩护，名正言顺地和大小姐住同一个房间。
　　房间有一个很大的阳台，阳台外面正对着大海，因为天已经黑了，看不清外面的景致，只能听见一波又一波的海浪声。
　　海风亲吻着脸庞，舒爽宜人，空气中带着些微的咸味。
　　来到了海滨城市，自然少不了海鲜大餐。
　　蓝乔先是给一个个虾子剥壳放入盘中，推到南宫羽面前，接着又将螃蟹肉一点一点剔出来，放入南宫羽的碗中，继而又忙乎着给鱼剔刺，把鱼肉一点点挑出来。
　　南宫羽捂脸，蓝乔姐姐一定是觉得自己太懒了。
　　几人用过晚餐后，便各自回房洗漱休息。
　　蓝乔把电灯泡乐乐扔给了秦风，乐乐第一次来海边，兴奋得叽叽喳喳的说个不停，秦风哄了好久才终于把小祖宗哄睡着，然后去柜子抱了床铺盖，躺在沙发上睡去。
　　不知是不是海浪声有安眠定神的魔力，南宫羽一晚上都睡得极其安稳，一觉睡到了天明。
　　醒来后没看到蓝乔的身影，用手摸了摸身边的被子，冷的，蓝乔已经离开很久了。
　　尽管知道蓝乔很厉害不会有事，南宫羽一时之间还是慌乱了起来，叫了蓝乔好几声，房间里却静悄悄的，没有人回答。南宫羽心中的不安越发严重起来。
　　蓝乔刚刷房卡进门，就听到大小姐在急切地叫唤她，三步并作两步地来到床边，腰立刻被紧紧环住。
　　“大小姐，对不起，看到你睡得正香，就没敢吵醒你，我刚刚出门预定游艇了。”蓝乔一脸抱歉道。
　　南宫羽摇摇头，苦恼道，“我最近是不是太缠人了，有点烦？”说起来，她原来也不是这样的。不知为何，最近她越来越离不开蓝乔了，蓝乔一不在视野范围内，她就心烦意乱，像是个小媳妇一样。南宫羽在心中暗暗鄙视自己。
　　“怎么会？！”蓝乔赶紧反驳道，她巴不得大小姐一直缠着她，需要她，离不开她。
　　酒店的自助早餐种类丰富，四人在露台上用餐，享受着温和的阳光和清爽的海风。
　　乐乐趴在栏杆上，一脸好奇的眺望远方，这是她第一次看见大海，天高海阔，白云朵朵，几艘游轮漂浮在海面上，划过一条长长的波纹。
　　蓝乔知大小姐喜甜食，多拿了几块小巧精致的蛋糕，南宫羽想要多尝试几种品种，每块蛋糕都切成两半，蓝乔虽不喜甜食，却也陪着大小姐一起分享。
　　游艇不大，最多只能坐六个人。蓝乔在前面掌舵，乐乐坐在南宫羽的怀中。
　　几只海鸥在海面上掠过，阳光照射到海面上，折射出耀眼的光芒。
　　差不多开了半个小时，已经完全看不到陆地了，四周都是茫茫的一片大海。
　　蓝乔突然出声，问秦风道，“你会游泳吗？”
　　“乔姐，我会，怎么了？”秦风一头雾水。
　　蓝乔也没回答，只是二话不说，一脚将秦风踢入海中，扑通一声，水花四溅。


第24章 
　　魔鬼训练猝不及防的开始了。
　　游艇始终保持着离秦风十米开外的距离。
　　一个小时之后，秦风游的速度越来越慢。又一个小时过后，秦风开始求乔姐拉他上船，然而蓝乔并没有理他。再一个小时之后，秦风累得连说话的力气也没有了，突然咕噜一声消失在海面上，不见了踪影。
　　蓝乔等了一阵，也没看到人浮起来，皱了一下眉头，跳入了海中。
　　等蓝乔将人捞起来时，秦风已经呛了好几口水了，惭愧地解释道，“乔姐，我本来还可以继续坚持下去了，只不过脚抽筋了。”
　　两人全身都湿漉漉的，海上风大，南宫羽担心蓝乔会感冒，提议道，“我们回去吧。”
　　游艇在海上开了三个多小时，乐乐也玩够了，秦风累得动不了，蓝乔自然什么都听大小姐的，所以南宫羽的提议，无人有异议，蓝乔则继续掌舵返航。
　　又吹了半个小时的海风，秦风冷得直哆嗦，蓝乔全身湿透了却依旧神色如常。
　　南宫羽知道蓝乔生理期到了，颇为担忧道，“你今天下了水，又吹了海风，回酒店赶紧冲个热水澡，可别感冒了。”
　　谁知，吹了整整四个小时海风，蓝乔和秦风打湿了衣服都没事，南宫羽和乐乐反而感冒了。
　　祸不单行的是，南宫羽的生理期也突然到了，吹了海风着了凉，肚子疼得要命。
　　南宫羽的生理期原本不是这个时间点，自从和蓝乔睡一起后，就被蓝乔的生理期时间拖着提前，一段时间过后，两人的时间点基本上重合了。
　　“大小姐，是我考虑不周，没有计算好时间。”蓝乔愧疚自责道，早知道就不带大小姐出海了。
　　原来在帮派的时候，南宫羽生理期时身体就会很不舒服，肚子经常疼得冷汗直流。
　　所以蓝乔养成了预测大小姐生理期时间的习惯，一旦生理期临近，蓝乔就会分外注意大小姐的饮食起居，在蓝乔的细心照料下，南宫羽已经很久没有难受得这么厉害了。
　　最近南宫羽的生理期比较乱，蓝乔也没有料到，这次会提前这么多天，居然和自己的生理期时间同步了。
　　至于蓝乔自己，杀手营的教官一向把女人当作男人看，一视同仁，根本不会理会生理期这种东西。该高强度训练就继续训练，该执行任务就继续执行，没有人会理会你是不是身体不适，状态不佳，蓝乔早就习惯了。
　　所以刚刚跳海下水的时候，她根本没考虑自己在生理期，反倒是大小姐替她想到了这一点。
　　蓝乔给南宫羽喂了感冒药，又给她泡了一杯红糖水。
　　南宫羽躺在床上，蓝乔把双手搓热了，捂在大小姐的肚子上。
　　蓝乔的手一向暖和，南宫羽疼痛稍缓，吃了感冒药有些发困，不知不觉就窝在蓝乔的怀中睡着了。
　　一觉醒来，已是下午三点半。
　　“好点了吗？”蓝乔关切道，全然不顾自己被压得麻木发酸的肩膀。
　　南宫羽点了点头，心中还记挂着一事，喃喃道，“今天我还没有训练。”
　　“大小姐，你生病了又正好生理期，就休息几天吧。”蓝乔原本就是带大小姐来散散心，释放压力的，自然不希望大小姐把自己逼得太狠。
　　可惜蓝乔怎么劝也劝不住，南宫羽坚持要出门训练，绝不允许自己浪费几天的时间。
　　时间就是生命，浪费的时间越多，便意味着蓝乔的性命越发岌岌可危。
　　柔软的沙滩上，沙子被太阳晒得暖暖的。
　　南宫羽在沙滩上画了一个圈，要求蓝乔待在圈里晒太阳，不准走出圈外。蓝乔对她呵护过头了，生怕她摔倒，动不动就扶她，严重影响到她的训练进度。南宫羽以沙滩上摔不疼为由，要求蓝乔不准插手，待在圈内沐浴阳光。
　　蓝乔没办法，只好坐在圈内干巴巴的望着。
　　南宫羽光脚踩在沙滩上，每走几步就会摔倒在地，摔倒之后又颤巍巍地从地上艰难地爬起来，忍痛继续向前。
　　南宫羽训练了两个多小时，摔倒了无数次，每次摔倒，蓝乔的心都会跟着一颤，多少次都忍不住的想要冲过去，将大小姐扶起抱入怀中，让大小姐不要再继续训练了，只是蓝乔又不敢出圈，违背大小姐的命令。更何况，大小姐性子一向很倔，恐怕她劝也劝不住。
　　蓝乔无计可施，只好眼巴巴的干望着，待在圈内来回踱步，又是着急又是心疼。
　　训练结束后，南宫羽一身脏兮兮的，灰头土脸，就连嘴里也吃了不少沙子。
　　乐乐生病了也闲不住，拉着秦风陪她玩，让哥哥把自己活埋在沙子中，只露了两只眼睛一个鼻子在外面。
　　晚上睡觉前，南宫羽又吃了一颗感冒药。躺在床上看了一会书，便昏昏沉沉地困得不行。迷迷糊糊之中，有人似乎在亲吻着自己。
　　南宫羽一把将人推开，慢慢睁开双眼，眼前是那人错愕而略带委屈的脸。
　　“大小姐，我又惹你生气了吗？”蓝乔开始自我检讨，反思自己今天是不是又做错了什么。
　　“我感冒了，别传染给你了。”南宫羽关了灯，将书放在床头柜上，钻进了被子中。
　　被子薄了一些，感冒后身体越发怕冷，南宫羽蜷缩起了双腿，双手抱膝。
　　一听大小姐没有生气，蓝乔立刻乐呵呵地迎了上去，主动献身做暖炉，双手握住大小姐冰凉的手，双腿缠住大小姐冰凉的腿。
　　蓝乔凑在大小姐嘴边又亲了几口，才心满意足道，“大小姐，我不怕被传染。”
　　蓝乔已经好多年没有生病过了，过去在帮派紧张压抑的环境下，休息的时间都很少，实在是不允许人生病。
　　生病就意味着不能待在大小姐身边贴身保护，生病还意味着执行任务时容易死。
　　南宫羽困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊地躲避着那密密麻麻的亲吻，嘟囔道，“乔姐姐，别闹。”
　　蓝乔何曾见过大小姐如此娇羞撒娇的模样，简直快被萌化了，又狠狠偷亲了几口才罢休。
　　深夜。
　　南宫非手握画笔，画纸上是一幅女人侧脸的素描。南宫非的神情很专注，每一笔都画得很用心。
　　终于画好了，南宫非放下了画笔，眉眼含笑，静静欣赏了一阵，甚是满意。
　　于浩推门走了进来，看到少主又在画那个人，至少那人离开之后，少主每隔一两天就会画一幅那人的画像，侧脸、背影、微笑的、忧伤的……如今整间画室都堆满了那人的素描，挂了整整一面墙。
　　“少主，属下无能，还是没能查到南宫羽的下落。”于浩低头请罪道。
　　沉迷于画中的南宫非，因为突然被打扰而有些不满，脸上迷恋的表情在转向于浩时瞬间变得冷漠起来，“谁叫你进来的！没有我的命令，谁也不准踏入这间画室一步！滚|出去！”
　　于浩赶紧灰溜溜地退出了画室。
　　再次看向那幅刚刚完成的画作，画中女子的侧脸温柔而美丽。南宫非的眼神却突然变得冷酷起来，带着深深的恨意，她抽出匕首，狠狠插在画中女人的脸上，自言自语道，“姐姐，你是逃不出我的手掌心的，我很快就会和你见面的。”
　　因为昨晚睡得太早，第二天天还没亮，南宫羽就醒了过来，打开手机一看时间才五点半，躺在床上闭上眼睛，却怎么也睡不着了。
　　“醒了？”蓝乔撑起身子，俯视着大小姐甜美的睡颜。
　　南宫羽原本闭着眼睛假寐，谁知嘴边又被人亲了一口，睫毛微颤，只好睁开双眼，无奈道，“又吵醒你了吗？”
　　看到蓝乔凑过来还想亲她，南宫羽赶紧躲开，微恼道，“离我远点，会把感冒传给你的。”
　　蓝乔不敢再惹大小姐，怕真把人惹毛了，赶紧顺毛，将人揽入怀中，低头认错。
　　经蓝乔这么一闹，南宫羽彻底睡不着了。
　　白天沙滩边游客很多，如今时间尚早，天光微露，沙滩边空无一人，蔚蓝色的海水神秘而美丽。
　　两人坐在沙滩上，静静等待着海上的晨曦。
　　南宫羽将头靠在蓝乔的肩膀上，望着远方的海平线，不知为何突然回忆起几年前来海边的事。
　　南宫非求了她很久，她才在百忙之中抽时间带妹妹来海边玩。南宫非拖着她的手，在海边兴高采烈地捡贝壳，那时候的南宫非还是小小矮矮的人儿，浪有些大，溅湿了南宫非的裙子。
　　后来，南宫非哭闹着要她背，小人儿骑在她的背上，看上了什么形状颜色的贝壳，便指挥着她去捡，这样海水就不会再打湿小家伙的裙子了。
　　南宫非兴奋坏了，南宫羽似乎还从没见过妹妹这般高兴过。
　　只是如今，当初缠着要自己背的小东西长大了，千方百计的想要弄死自己，实在是造化弄人，世事难料。
　　南宫羽轻轻叹了口气，没了看海上日出的心情。
　　蓝乔感觉出大小姐心中烦闷，轻声道，“是不是困了，要不要回房再睡一会？”
　　南宫羽摇了摇头，眺望着海平线，笑道，“我想和你一起看日出。”
　　幸好还有蓝乔一直陪在身边。
　　这样的机会来之不易，也不知道平静的生活还能维持多久，以后还有没有机会同蓝乔一起，静静地等待海面上升起的第一缕曙光。


第25章 
　　因为车程要4个多小时，几人中午在酒店用过餐后便退房返程。
　　被蓝乔多亲了几口，感冒似乎也被蓝乔吸走了。蓝乔不仅没有被传染上，反倒把南宫羽治好了。只是乐乐因为疯玩了一天，感冒越发严重，还有点发低烧。
　　乐乐躺在哥哥怀中，秦风不停地抽纸给乐乐吸鼻子，一会摸摸乐乐微微发烫的额头。
　　车停在小区的地下车库，几人乘坐电梯上楼。叮的一声，电梯门缓缓打开。
　　昏暗的光线中，家门口站着一个女人的身影，女人侧对着她们，只看得见侧脸。
　　南宫羽全身上下的血瞬间冰凉，蓝乔也不由自主地紧握腰间的匕首。
　　秦风有些狐疑地打量着瞬间紧张起来的两人，乐乐则因为生病在秦风的背上打盹。
　　蓝乔瞬间沉了脸色，南宫非居然这么快就找上门来了！
　　“妈，开门。”那个女人正在敲林阿姨家的房门。
　　原来是林阿姨的女儿娇娇。
　　虚惊一场。
　　南宫羽不动声色，蓝乔放开了紧握匕首的手。
　　林阿姨打开了门，看到女儿回家，乐开了花，看到蓝乔一行人拖着行李刚回家，立刻热情招呼道，“小羽，你们这么晚才回来，干脆来林阿姨家一起吃吧，人多热闹些。”
　　因为女儿好不容易回家一趟，林阿姨准备了丰盛的晚餐，除了南宫羽和蓝乔，秦风和乐乐也一道跟来了。
　　秦风有些局促，因为同林阿姨不算太熟悉，跟过来蹭饭，实在是很不好意思。
　　秦风原本是准备要自行离去的，却被林阿姨热情地拉进了屋。
　　客厅的光线很明亮，细看之下，娇娇和南宫非只有五六分相似，南宫非很少涂脂抹粉，素颜已是极美的，娇娇却化着精致的浓妆，显得更为成熟。
　　“娇娇，化妆对皮肤不好，以后不要化这么浓的妆，听到了吗？”林阿姨一边在厨房做事，一边教育女儿道，“你最近工作怎么样？忙不忙？”
　　“工作辞了。”
　　“好好的干嘛突然辞了？”
　　“加班太多钱又少，不想干了。”
　　“你房租怎么办？”
　　“我住在男朋友家。”
　　“你男朋友做什么的？”
　　“做生意吧，我也不太清楚，反正很有钱，人也帅。”
　　“你们谈了多久了？”
　　“差不多半年。”
　　“有照片吗，我看看！”林阿姨将手在围腰上擦了擦，从厨房走了出来。
　　娇娇翻了张照片给林阿姨看，林阿姨看了看，倒也满意，称赞道，“看起来倒是成熟稳重。”
　　南宫羽和蓝乔也看到了照片上那个男人，两人对视一眼，瞬间戒备起来。
　　照片中的男人，正是南宫非的心腹手下，于浩。
　　秦风似乎也认识这个男人，欲言又止，因为有外人在场，才没有多说什么。
　　吃饭的时候，林阿姨随口问女儿道，“你男朋友怎么没陪你一起过来？”
　　娇娇喝了口汤，道，“他一下飞机就找他表兄去了。”
　　吃完饭，南宫羽以不打扰母女相聚为由，回了自己的房中。
　　秦风憋了很久，一回屋就立刻向蓝乔汇报道，“乔姐，那男人我之前在凌志身边见过，只是一直不知道他的名字。听大哥说，凌云帮这几年发展得这么快，就是因为有他做靠山。听说他是一个势力很大的帮派的重要人物。”
　　“知道了，回去吧。今天的事不要向别人提及。”蓝乔只是淡淡的吩咐了一句。
　　秦风离开，乐乐吃了药回房睡觉。
　　客厅中，蓝乔和南宫羽坐在沙发中。蓝乔神情凝重，南宫羽有些头疼地揉了揉太阳穴，心中烦闷，给洛雨打了一通电话，“小雨，帮我查一个人。”
　　洛雨办事的效率极快，二十分钟后就回复了南宫羽。
　　“凌志是于浩的表兄。”南宫羽向蓝乔解释道，刚刚她给洛雨电话，也就是为了核实这件事。
　　“我们的行踪暴露了？”蓝乔又一次不自觉地按向腰间的匕首，警惕道。
　　“应该还没有，不然南宫非早就找上门来了，不会迟迟没有动作。”南宫非毕竟是她一手养大的，南宫羽太了解南宫非的性格，她不是个沉得住气的人。
　　“娇娇今天见过我们，要不要…”蓝乔低声道，作了一个杀人灭口的手势。
　　如果是以前的南宫羽，肯定会毫不犹豫的这样做。但如今，她归于平静太久，做不到以前那般下手狠辣。
　　“算了，听天由命吧。”
　　她是林阿姨的女儿，更何况她跟非儿还有几分相似……
　　南宫羽心软了。
　　清晨，隔壁传来开门声，接着是林阿姨和娇娇的说话声。
　　蓝乔穿着宽松休闲的藏青色睡衣，提着垃圾桶出门倒垃圾，不知是不是起得太早还没睡醒的缘故，一头撞上了正准备出门的娇娇。
　　娇娇化着精致的浓妆，看样子正准备出门约会。
　　“不好意思。”蓝乔似乎清醒了几分，赶紧道歉道。
　　娇娇有些心疼的查看着手中的爱马仕菜篮子包，仔细检查了一番，确定没有划痕才抬头看向蓝乔，尽管有些不满却因为是邻居而不好说什么，敷衍地打了声招呼便匆匆离开了。
　　蓝乔回屋关上门，眼神瞬间变得清晰明亮，不复方才昏昏欲睡的神情。
　　“办好了？”南宫羽转过头询问道。
　　蓝乔点了点头，进厨房准备早餐。
　　南宫羽不准备对娇娇下杀手，但也不能把蓝乔和自己暴露在危险中，还毫不知情，任人宰割。
　　南宫羽安排蓝乔在娇娇的包中放了窃听器，一旦娇娇暴露了她们，引起了于浩的怀疑，她和蓝乔也可以在第一时间逃离此地。
　　教母定下的两月之期越来越近了，南宫羽最近加紧了训练双腿的强度，每日甚是辛苦。
　　蓝乔监听了几天，娇娇一直缠着于浩说个不停，不过都是情侣之间的话题，并没有提到她们俩的事，于浩则有些敷衍，似乎对娇娇并没有太上心，更没有提及过帮派的事一句。
　　乐乐从海边回来后，一直生病没有好，南宫羽给学校请了假，准备带乐乐去医院输液。
　　秦风清晨训练后，听说乐乐要去医院，也跟来帮忙。
　　南宫羽坐在轮椅中，怀中抱着乐乐，蓝乔一手提着输液瓶，一手推着轮椅，正准备进入病房，将乐乐安置在病床上躺一会。
　　病房不大，有两个床铺，一间独立卫生间，靠窗的床位上已经有人了。
　　“伯母，你好好休息，我还有点事，先走了。”说话的是一个男人的声音。
　　秦风在楼下开了单子拿了药，上楼看到蓝乔几人，刚准备喊一声“乔姐”，蓝乔转过头给他做了一个噤声的手势。
　　秦风不明就里，不过还是立刻闭了嘴，神情困惑。
　　男人转身即将从病房里出来。
　　南宫羽迅速将乐乐抱进秦风的怀中，蓝乔则给秦风使了一个眼色，将输液瓶塞到秦风的手中，随即推着大小姐进了旁边的一个病房，将门紧紧关上。
　　秦风尽管依旧困惑不解，还是配合着乔姐，一手抱着乐乐一手举着输液瓶，向病房中空着的床位走去。
　　迎面走来一个男人，男人不认识他，但秦风认识对方，于浩，那个他在凌志身边见过的神秘男人。
　　秦风不知道对方的身份，只是听大哥提及对方是一个大帮派的干部，今日近距离接触，更是感觉对方气场很强，身份肯定不简单，对他是凌云帮背后靠山这一传言也确信了几分。
　　只是不知乔姐她们为何要躲避这人，难道乔姐得罪过这男人？她们之间是不是有什么过节？上次来乔姐家的那些黑衣人是不是也跟这男人有关系？
　　事情盘根错节太复杂，秦风一时之间也没想明白。
　　蓝乔推着南宫羽进了隔壁病房，病房中两张床位上都有人了，此刻病人和家属都奇怪的看了过来。
　　南宫羽故意环顾了一下四周，才不好意思地抱歉一笑，“对不起，我们好像走错门了。”
　　对方看南宫羽坐在轮椅上，料想她也是病人，倒也没有多加怀疑。
　　蓝乔警惕地探听着外面的动静，南宫羽又连连道歉了一番，直到蓝乔向她微不可查的点了一下头，两人才从病房中退了出来。
　　擦肩而过，有惊无险。
　　于浩已经离开了。
　　乐乐已经在病床上睡着了。
　　旁边的床位上躺着的是林阿姨，娇娇在一旁照顾。
　　两人进门的时候，正听见娇娇在抱怨，“妈，你说他对我是不是不够喜欢，我觉得他只是喜欢我这张脸！”
　　娇娇今天同于浩打电话，说自己的妈妈突然晕倒了，要于浩赶紧帮忙送医院。她都快要急哭了，于浩还是如往常一样，不冷不淡的，随意敷衍地安慰了她两句，刚一把人送进医院，又急匆匆的离开了。似乎这半年来，于浩对她一直都是这样若即若离的态度。
　　娇娇回想起两人初次见面，酒吧里漂亮性感的妹子很多，于浩有权有势又长得英俊，被他吸引的妹子前仆后继，络绎不绝，于浩向来只是逢场作戏，从不会对谁真的上心。何曾想到，于浩会对自己一见钟情，当晚便带她回了家，激情缠绵了一番。
　　第二天于浩便给了她一张银行卡，让她辞了工作，开始包养她。
　　娇娇只觉事情发展得太快，太不可思议，明明自己不算最漂亮最会勾引男人的，偏偏获得了于浩的青睐，就像是突然撞了大运。


第26章 
　　只是偶尔，娇娇会有种错觉，于浩看她的眼神，像是在看另一个人。娇娇有时候也会怀疑，于浩是不是真的爱她，还是说他爱的，只是这一张脸？而她只是某个人的替身？
　　林阿姨躺在病床上，脸色有些苍白，宽慰了女儿两句，看到南宫羽两人立刻笑着打了声招呼。
　　蓝乔面色微冷，刚刚她和大小姐差点就被于浩撞见了，也不知道于浩还要在这座城市待多久。
　　南宫羽则神色自若地同林阿姨闲聊了两句，关心了一下林阿姨身体的情况。
　　医生说只是太过劳累，有些低血糖的缘故，林阿姨的身体并无大碍，休息几天就好。
　　秦风有一大堆问题想问，只是迫于其他人在场，只好压下心中疑惑。
　　输完了液，南宫羽抱着乐乐回家，林阿姨觉得身体没事了，也跟着南宫羽一行人一起出院。
　　娇娇性格外向，和林阿姨一样热情，一路上说了很多，南宫羽出于礼貌有一搭没一搭地应着，并不想同她过多交谈。
　　到了家门口，准备各自回家的时候，娇娇突然问道，“南宫这个姓，很少见啊！羽姐，要不要我同于浩哥哥说说，帮你介绍个男朋友？”
　　“不用，她有对象了。”蓝乔冷声拒绝道。
　　蓝乔一路上一直沉默不语，此刻突然出声，吓了娇娇一跳。
　　进屋之后，秦风立刻连珠炮似的一口气问道，“乔姐，你们是不是认识那个男人？他究竟是谁？你们为什么要躲他？上次那些黑衣人跟他有关系吗？”
　　蓝乔没理他，南宫羽只好出来打圆场道，“秦风，这件事有些复杂，以后有机会了我们再慢慢同你解释。”
　　秦风走后，蓝乔压低声音冷声道，“大小姐，那女人话多，极有可能坏事，你真的不打算处理掉吗？”
　　蓝乔的首要任务是保护大小姐的安全，将有可能威胁到大小姐的人毫不犹豫的除掉。今天，差一点，于浩就发现她们了，到时候不管能不能将于浩杀人灭口，大小姐的行踪都隐藏不住了。
　　南宫羽终究没有同意蓝乔灭口的提议。
　　两人这几天都待在家里不出门，以免再和于浩撞上，原打算过几天等于浩离开这座城市，这场危机就算告一段落。
　　两人低调行事，却未曾想到麻烦还是找上门来了。
　　晚上八点一刻，两人洗完澡，穿着一黑一白的同款睡衣，躺在沙发上看电影。
　　敲门声响起，蓝乔起身去开门，秦风站在门外，左手臂中了弹，鲜血滴落在地。
　　秦风神情惊慌的向蓝乔求助道，“乔姐，救我！”
　　秦风进了屋，蓝乔警惕地打量了一下窗外，一群人在楼下搜查，蓝乔赶紧将门外和屋内的血迹清理干净，没有留下半点蛛丝马迹。
　　秦风疼得满脸冷汗，蓝乔从医药箱中取出麻醉针、镊子、酒精和纱布，在帮派，受伤中弹乃是常事，蓝乔自己也经常受伤，所以学会了如何简单快速的处理包扎伤口。
　　因为麻醉剂的作用，痛楚稍缓，秦风的脸不再扭曲得那么厉害了。
　　蓝乔用镊子将子弹取出，用纱布将伤口包扎好，冷声问道，“怎么回事？”
　　“今晚凌志设宴款待他表弟于浩，大哥参加也带上了我，我…我一时冲动就动手了，结果失败了。我虽然趁乱逃走了，但凌志看到了我的脸。”此刻，秦风也为自己的莽撞懊恼着，当时看到仇人近在眼前，身体完全不受控制，想都没想就动手了。结果不仅没有杀死仇人，自己反倒暴露了身份，被凌志的手下追杀，逃亡中还中了枪。
　　蓝乔脸色一沉，眉头紧皱，刚准备说什么，门外传来了隔壁的开门声，以及于浩的说话声，“伯母，刚刚有没有看到什么可疑的人？”
　　秦风的脸色白了白，屏住了呼吸，不敢再说话。
　　敲门声突然响起，沉闷的敲门声重重砸在每个人的心上，刺耳而可怕。
　　屋里亮着灯，家里肯定有人，如果迟迟不开门，反倒会引起于浩的怀疑，可是不管是秦风，还是南宫羽和蓝乔，去开门都会暴露身份。
　　蓝乔握紧了匕首，慢慢走向门边。
　　又要开始逃亡生涯了吗？终于还是走到这一步了吗？终究还是躲不过了吗？蓝乔在心中苦笑暗想着。
　　南宫羽及时阻止了蓝乔，将人拉回了屋，同乐乐轻声道，“乐乐等会去开一下门，叔叔问有没有看见什么，就说什么都没看见，叔叔问家里还有没有其他人，就说我们都出门了。”
　　乐乐虽然不知道为什么，却还是乖乖的照做，打开门，外面果然站着一个男人。
　　于浩原本都有些不耐烦了，疑心越来越重，谁知，门突然打开，对面却是一个还不及他腰高的小女孩。
　　“小朋友，你家里人在吗？”
　　乐乐摇摇头，奶声奶气到，“就我一个人在家。”
　　“刚刚听到什么奇怪的声音吗？”
　　“我在卧室看动画片，什么都没听见。”
　　“可以让叔叔进屋看看吗？”于浩还是不太放心，准备进屋查查。
　　南宫羽的心瞬间提了起来，蓝乔重新握紧了匕首。
　　乐乐一脸怕怕的表情，有些恐惧的小声拒绝道，“不可以，姐姐说过，不可以让陌生人进屋。”
　　看到于浩准备强行进屋，乐乐哇的一声哭了起来，隔壁的林阿姨听到乐乐的哭声，赶紧过来阻止于浩，将乐乐抱入怀中哄了哄。
　　于浩的手机突然响了，南宫非打过来的。
　　“少主，是，我立刻订今晚最近的航班回来。”
　　于浩当即转身离开，没有再进屋搜查。
　　乐乐关上门，泫然欲泣的小脸顿时笑脸如花，迈着小短腿屁颠屁颠的跑到南宫羽面前，黑白分明的眸子熠熠生辉，“姐姐，乐乐做得好吗？”
　　求表扬，求夸奖，求抱抱！
　　南宫羽抱住乐乐，亲了一口，笑道，“乐乐最聪明了！”
　　危机解除，秦风还没来得及松口气，小腹就被人狠狠的揍了一拳，疼得跪倒在地。
　　麻药药效已过，中弹的伤口剧痛着，如今又挨了一拳，秦风眼冒金星，差点没晕过去。
　　“谁让你没头没脑的贸然出手的！当初你求我教你，我是不是同你说过，你复仇的事自己解决，我不会插手？你现在闯了祸，偏偏躲到我们这里，刚刚还差点连累到大小姐！”
　　蓝乔越说越气，后悔当初答应秦风的请求，如今危及到大小姐的安危。
　　眼看着蓝乔又是一拳落下来，秦风赶紧求饶道，“乔姐，我错了，只是我能信任的只有你们了，所以我当时想都没想，就往这里逃了……”
　　南宫羽赶紧拉住动怒的蓝乔，为秦风求情道，“别打了，他都受伤了。”
　　蓝乔周身的怒火瞬间被熄灭，紧握的拳头渐渐松开，转向南宫羽时脸色已经柔和下来，“大小姐，我们现在怎么办？”
　　凌志作为凌云帮的老大，自然不是个简单的角色。他用最快的速度查清楚了秦风的关系网和有可能藏身的地方，派手下一一搜查，蓝乔等人最近与秦风交往过密，自然也没逃过怀疑。
　　第二天清早，又是一阵急促而刺耳的敲门声，蓝乔起身开门，外面站着十多个小混混，一群人不客气地一把推开蓝乔，闯了进来。
　　蓝乔一反常态的没有阻止，一群人搜查了一番，什么也没找到，过了一会就离开了，只是把屋子弄得乱七八糟。
　　蓝乔有些心烦，却还是忍住了没有动手，等待一群人离去，才关上门开始动手整理房间。
　　蓝乔习惯了训练营的军事化管理，一定要将房间收拾得规矩整齐，每一样物品摆放在固定的位置，井井有条，干净整洁。
　　南宫羽滑动着轮椅，同蓝乔一起收拾，这是她们共同经营的家，每一个角落都有两人的心血和回忆。
　　“幸好大小姐早料到了，昨晚就让秦风连夜离开。”
　　昨晚，南宫羽给了秦风一把房门的钥匙，让他暂时去陈叔去世后已经空置的房里躲几天。
　　果然不出南宫羽所料，凌志这么快就派人查到家里了，幸好于浩已经离开，凌志的手下并不认识她们，否则事情会越发棘手。
　　过了几天风声之后，秦风又连夜躲了回来，自从蓝乔搬进南宫羽的卧室后，蓝乔之前的房间空了出来，如今秦风养伤住了进去。
　　蓝乔又训斥了秦风一顿，因为大小姐的缘故，才忍住了没动手。秦风知道因为自己的莽撞行事，给乔姐惹了大麻烦，认错态度良好，再三保证汲取教训，决不会再犯。
　　再过几日，就是姐姐南宫林的忌日了。
　　这几天，南宫羽忆及往事，心情总是有几分哀伤。
　　蓝乔懂她，也不劝慰，只是让她靠在自己的肩膀上，安静地躺在沙发上。
　　“乔，以往每年我都会去姐姐的墓前祭拜，今年，我也一定要去。”南宫羽话语坚定。理智告诉她，不应该去，危险，可是情感上，她却不得不去。
　　姐姐死后，成为南宫家族无人敢提及的辛秘，当年知情的人死的死，走的走，这么多年来，唯有自己还会去看看姐姐，祭拜一下。
　　母亲一次都没有去过，甚至连葬礼都没有参加。南宫非到南宫家时，姐姐已经不在了，这些年，南宫羽也从没向她提起过。
　　若今年，自己也不去了，姐姐的墓前连一束花、一炷香都没有，冷冷清清，无人问津，姐姐孤零零的一个人，怕是会伤心吧。


第27章 
　　“可是…”蓝乔担忧大小姐的安危，却又知道南宫林在大小姐心中的分量，更何况当年南宫林的死害得她被大小姐冷落了整整一年，反对的话终究没敢说出口。
　　另一边，于浩回南宫非身边复命。
　　“少主，我回来了。”
　　“母亲的忌日要到了，我还一次都没有到她墓前祭拜过。”南宫非的眼神一会弥漫着哀伤，一会又翻滚着浓浓的恨意。
　　“是，属下这就去安排。”于浩是南宫非的心腹，是为数不多知道南宫非身世的人。
　　“姐姐肯定也会去的，我很期待和姐姐的见面。”于浩离开后，南宫非自言自语地笑了起来，笑容深入眼底，却带着寒意，眸中席卷着风暴和冰雪。
　　连绵不断的下了几天雨，天气突然放晴，阳光拨开迷雾，从云朵缝隙中透了出来。
　　南宫羽摸了摸乐乐的额头，终于退烧了，小脸蛋不像之前那么红了，“乐乐，姐姐今天要出门一趟，明天晚上才回来，你在家乖乖的。”
　　乐乐有些不乐意，嘟着嘴道，“乐乐想跟姐姐一起去。”
　　“哥哥受伤了，你待家里照顾哥哥，好吗？”南宫羽将小东西抱在怀中继续哄道。
　　乐乐朝秦风的方向看了看，考虑了一阵终于答应了。
　　秦风的伤已经好了大半，倒也不需要人专门照顾。
　　临走时，南宫羽有些不放心的再次叮嘱秦风道，“你和乐乐待在家里，小心些，不要出门。”
　　蓝乔开车去机场，推着轮椅上了飞机。
　　两个半小时的航班，抵达目的地时，空气有些湿冷，天气阴沉沉的。
　　这是南宫羽生活了整整二十多年的城市，再次重回故土，南宫羽百感交集，思绪万千。
　　蓝乔推着南宫羽出了机场，打的去了南宫林的墓地。
　　墓地在郊区，有些荒凉。天空开始飘着小雨，蓝乔撑开一把大伞，黑色的大伞将两人笼罩。
　　南宫林的墓前杂草丛生，无人打理，枯黄腐烂的落叶掉落一地，散发着腐朽的味道。
　　“姐姐…”南宫羽轻轻地叫了一声，鼻子有些发酸，“我来看你了。”
　　蓝乔蹲在地上将墓碑四周的杂草拔掉，清理完后又弯腰将地上的枯叶一一捡起。
　　南宫羽将早已准备好的花束放在姐姐的墓前，自言自语地向姐姐说了一些这一年发生的事情。
　　“姐姐，乐乐很可爱很聪明，以后有机会我带她来看看你。可惜姐姐走得太早，如果当初姐姐生个孩子就好了，至少还有点留恋。”
　　蓝乔陪着南宫羽一起待到了黄昏，雨已经停了，蓝乔收了伞，天边暗沉沉的快黑了。
　　南宫羽在墓前说了很多，到最后无话可说了，只是盯着姐姐的墓碑沉默着，眼看着天快黑了，才终于开了口，“回去吧。”
　　“大小姐，等等。”蓝乔突然警惕地打量着四周，将南宫羽护在身后，过了一会冷声道，“我们被人包围了。”
　　四五十人形成包围圈，从四面八方围拢靠近，这些人都是最专业的杀手，防守严密，不留一丝空隙。
　　南宫羽看到了一些熟悉的面孔，一些当年曾经追随她效忠她最后又背叛她的下属，还有于浩，还有…南宫非。
　　蓝乔拉开了背包，里面装满了枪支弹药。蓝乔深知此行之危险，来之前便做好万全的准备。
　　敌我实力差距太过悬殊，两人想要逃走根本就是异想天开，蓝乔如今唯一能做的，就是拼尽全力，倾尽所能地撕开一条血路，让大小姐能在自己的掩护下逃走。
　　至于蓝乔自己，她大概能猜到自己的结局。
　　“姐姐，我们终于见面了。”南宫非的表情有些琢磨不透，几分愉悦几分寒意，她随意地作了一个包围的手势，四周的杀手们纷纷上前将两人团团围住，一把把黑洞洞的枪口对着两人的头。
　　蓝乔的枪口也对准了南宫非的头。
　　“我不争，不抢，少主的位置如今也是你的了，为什么还要追着我不放？”南宫羽的脸色冷漠，生死关头依然没有让她的表情有任何变化。
　　“姐姐不死，我睡不好。”南宫非轻笑道。
　　蓝乔脸色微变。
　　只是下一秒，南宫非又灿然笑道，“姐姐，我开玩笑的，我怎么舍得杀你呢？”
　　“你到底想怎样？”南宫羽寒声道。
　　“当然是让姐姐你，生不如死，痛不欲生。”南宫非的笑容瞬间消失，冰雪覆盖脸庞，命令道，“姐姐要活的，杀了那个保镖！”
　　“等一下！”南宫羽心跳如雷，立刻出声阻止道，“放她走，我跟你回去。”
　　“不行！”蓝乔立刻冷声拒绝道。大小姐一旦落入南宫非手中，恐怕会受尽折磨，有去无回。
　　蓝乔宁愿牺牲自己，与南宫非同归于尽，为大小姐杀出一条生路。她是贴身保镖，护主而死，是她无上的荣誉。
　　“闭嘴！这里没你说话的份！”南宫羽寒声道。她已经很久没有在蓝乔面前摆出少主的架子了，于她而言，蓝乔已不再是下属，如今的蓝乔，对她来说，是命。
　　南宫羽滑动着轮椅一步步地朝南宫非靠近，南宫非表面上答应了姐姐的条件，心中却已打定主意，一旦姐姐落入她的手中，她就立刻下令将那保镖一枪毙了。
　　承诺？守信？从她知道自己身世的那一刻起，她的世界便崩塌了，只剩下冷冰冰的欺骗和仇恨。更何况，她讨厌极了那保镖看姐姐时迷恋倾慕的眼神，恨不得将那眼珠子一刀挖了。
　　就在南宫羽距离他们一步之遥时，于浩上前准备搜身，还没接触到南宫羽的身体，就被南宫非一把推开。
　　南宫非不愿意任何人碰姐姐，走上前亲自搜身，南宫羽很配合，丝毫没有反抗，她身上确实干净得连一把小刀也没有。
　　就在南宫非觉得自己胜券在握，拿着麻绳准备将南宫羽反绑起来时，南宫羽突然从轮椅上站了起来，电光火石之间控制住了南宫非。
　　不知何时，南宫羽已经抽出了南宫非腰间的匕首，此刻正对着她的咽喉。
　　“姐姐，你又骗我！你的腿什么时候好的？故意坐在轮椅中，好让我放松警惕？姐姐，你可真会演戏啊！偏偏我还是愚蠢的相信着你。以前是，现在也是！”南宫非怒极反笑，嘲讽道，对如今自己命悬一线的处境似乎毫不在意。
　　南宫羽没有时间去管南宫非的愤怒，只是将麻绳丢给蓝乔，蓝乔立刻上前，将南宫非的双手反绑起来。
　　蓝乔看到局势反转，才后知后觉地发现自己出了一身冷汗。在生死面前向来面不改色的蓝乔，刚刚却感到了极度的后怕和恐惧。
　　大小姐是她的弱点，也是她的软肋。任何涉及到大小姐生命的事，都会让她小心谨慎，步步惊心。
　　南宫羽知道南宫非人多势众，蓝乔再厉害也势单力薄，就算拼死冲出去，蓝乔不死也残，所以她才会孤注一掷的赌一把。南宫非刚接任少主不久，经验少，阅历浅，容易膨胀自满，轻视对手，又怎么会把连站都站不起来的自己放入眼中？
　　两个月的艰苦训练下，南宫羽的腿已经好得差不多了，只是还不能跑得太快。她此次出门继续坐轮椅，故意示弱，就是为了出其不意，留一招后手。
　　南宫羽挟持着南宫非走在前面，蓝乔断后，因为有南宫非作人质，包围在四周的杀手不敢轻举妄动，两人一直退到了停车场。
　　蓝乔将车发动，南宫羽将南宫非推进了后排座，自己也跟了进去。
　　“吩咐你手下，不许跟来，否则我现在就杀了你。”南宫羽冷冷威胁道。
　　南宫非朝车窗外的于浩命令道，“你们原地待命。”
　　蓝乔一踩油门，飞驰离去。
　　“姐姐，我上次赢了你一局，今天你扳回了一局，我们算是打了个平手。”南宫非完全没有身为人质的自觉，在南宫羽怀中找了个舒服的位置躺着。
　　“你非要和我不死不休吗？”南宫羽叹了口气，从内心深处她也不愿和南宫非闹到这番地步。之前，南宫非要权势，她给；要地盘，她给；到后来要她少主的位置，她也给了；如今要她的命了……
　　她一退再退，到最后退无可退。
　　“如果姐姐当初不逃走，乖乖束手就擒的话，我也不用那么麻烦，千方百计费尽心机地打探姐姐的下落。”当初就是没料到，教母居然会放姐姐走，她才会大意，让姐姐在蓝乔的协助下悄无声息的离开。
　　“回家安心当你的少主，不要再来跟踪我，否则我现在就一刀杀了你。”南宫羽威胁道，匕首割破了南宫非白皙的皮肤，鲜血隐隐渗出。
　　刀口很浅，但血腥味还是刺激到了南宫非，平静的脸庞瞬间变得愤怒起来，冷声质问道，“就像你当年对南宫林所做的那样？”
　　“南宫林的事，你是怎么知道的？谁告诉你的？”南宫羽感觉事情不简单。是谁故意泄露的秘密，是谁在背后操纵一切，是谁在玩阴谋诡计？
　　“你害死了她，自己作为最大的受益者，接管了她所有的生意和产业，得到了至高无上的权势和地位。这么些年来，你虚情假意的对我好，亏我一直那么信赖你，到头来，都是假象！如果不是你杀了她，我怎么可能无人问津孤零零的活在这世上？你害怕被我报复，所以故意隐瞒我是南宫林女儿的身世。只可惜人算不如天算，阴差阳错还是被我知道了。你就是个不折不扣的杀人凶手！我说得对不对，姐姐？”南宫非气红了眼，她不是个沉得住气的人，这些话她憋了很久，一直想要在南宫羽面前当面质问。


第28章 
　　“所以你当初才会故意给我设陷阱，栽赃嫁祸于我？”南宫羽表面上维持着平静，心中已是惊骇到了极点。非儿竟然…竟然是姐姐的孩子，这么多年来，自己居然一无所知，毫不知情。
　　“当年母亲所承受的，我要十倍百倍的加诸于你身上！我恨你！我也要让你尝尝痛失所爱的滋味，我要你落到孑然一身孤独一世的下场！”南宫非咬牙切齿地放下狠话，一口狠狠咬上南宫羽的手腕。
　　南宫羽闷哼一声，动脉被南宫非咬破了，血流如注。蓝乔猛然刹车，转身回头，一个手刀打在南宫非的颈上，将人敲晕过去。
　　鲜血源源不断的流淌，南宫羽的小臂已经被鲜血染红，蓝乔立刻从衣服上撕下一块布，紧紧缠在大小姐的手腕上止血。
　　“大小姐，我们去医院？”
　　“来不及了，于浩他们很快就会追上来。没事，死不了，我们赶紧逃吧。”南宫非的话彻底寒了她的心，让她的眼中隐藏着深深的落寞。这些年她对妹妹所付出的一切，到头来只换得一句虚情假意。
　　南宫羽担心车上安装了定位系统，决定弃车逃走，这次南宫羽没有带上昏迷中的南宫非，将她脖子上的伤口处理了一下，便同蓝乔一道离去。车停在路边，开着应急灯，南宫羽估计于浩等人要不到十分钟就会赶来，南宫非也不会有什么生命危险。
　　“大小姐，就这么放她走吗？她如今是我们手中唯一的筹码。”
　　“她是我妹妹，她还是姐姐的女儿，我怎么忍心伤害她？”
　　两人连夜赶回了家中。
　　看到南宫羽手腕上带血的布，乐乐吓得魂不守舍，眼泪直掉，“姐姐，你怎么受伤了？”
　　蓝乔取出医药箱，用酒精消毒伤口，重新用纱布紧紧包扎。
　　南宫羽疼得抽了口凉气，一路上疯狂赶路逃命，伤口一直没有完全止住血，如今的她失血过多，脸色极度苍白，有些晕眩的恶心感。
　　蓝乔将人抱进房间休息，南宫羽躺在床上却怎么也睡不着。
　　今天发生了太多的事情，她的脑子很乱，有太多错综复杂的关系没有理清，有太多扑朔迷离的谜团看不明白。
　　她还清晰地记得，当年姐姐在母亲面前，为自己的女儿磕头求情。南宫羽一直以为，以母亲心狠手辣、斩草除根的行事手段，那个孩子早就死了，岂知母亲竟然将那孩子抱回了家中。
　　只是今天，在姐姐的墓前，自己竟然用刀挟持了她唯一的血脉，她用生命保护的孩子。
　　南宫羽内疚痛苦不已，反手狠狠抽了自己一耳光，蓝乔赶紧握住大小姐的手腕，却因为手腕带伤而不敢用上一丝一毫的力气，赶紧又放开。
　　蓝乔知她所想，苦涩道，“大小姐，她都要杀你了，你劫持她只是迫不得已，你能不能不要总替别人考虑？”
　　“我不该这么做的，姐姐看到，会怪我的吧。”南宫羽充满了后悔和自责。
　　“为什么南宫非认定是你杀了她母亲？”蓝乔不解道。
　　“背后一定有人在操控一切，故意挑拨离间，想让我们自相残杀。”南宫羽的眼神瞬间冷了几分。
　　“为什么你不解释？”若非蓝乔一向沉默惯了，不是多嘴的人，她早就代替大小姐说出了真相。当年她也在场，南宫林的死跟大小姐没有一点关系，如果一定要说凶手是谁，那也是被教母逼死的。
　　“解释什么？”南宫羽疲倦地叹了口气，“告诉她是母亲|逼死姐姐的吗？让她去暗杀母亲？乔，她们都是我珍视之人，更何况非儿不是母亲的对手。她，会死的。”
　　除了保持沉默，南宫羽别无他法，更何况南宫非认定了凶手是她，就算解释恐怕也不会相信吧。
　　所以，你就一个人背负所有莫须有的罪名吗？蓝乔替大小姐感到委屈和不值。
　　蓝乔起身将人拥入怀中，她在心中暗暗发誓，要同大小姐一起承担面对这一切，就算前方的道路荆棘丛生，她也愿为大小姐披荆斩棘、同生共死。
　　第二天清晨，南宫羽罕见的比蓝乔醒得更早。
　　蓝乔醒来时，南宫羽已经在做早餐了，想起大小姐手腕上有伤，蓝乔紧张地将大小姐推出厨房。
　　南宫羽有些无奈，“之前一直都是你在照顾我，现在我腿好了，我也想给你做一回早餐。”
　　“大小姐，你现在是病号，不能累着了，乖乖待餐桌上，马上就好。”蓝乔将人按在了椅子上，一头钻回了厨房。
　　闻到香味，秦风、乐乐也一个个醒来。
　　秦风看到南宫羽站起来了，有些不习惯，之前一直坐在轮椅上，所以没怎么注意，如今才突然发现，羽姐一颦一笑皆是温柔风情，端的是极美的。
　　不知怎的，秦风的脸有些红了。
　　蓝乔将熬好的小米燕麦粥端上来，重重的搁在秦风面前，语气不善道，“脑子里乱想什么？”
　　秦风窘迫到了极点，脸更红了，羞恼道，“我知道，那是师母！”
　　南宫羽刚喝了一口小米燕麦粥，此刻却突然猛咳了起来，被呛住了。
　　蓝乔对秦风的话甚为满意，表情霎时愉悦了几分。
　　秦风的伤好得差不多了，又开始了日常训练，只是为了避风头，不敢如以往那般清晨训练，改为了晚上悄悄训练。
　　乐乐继续回学校读书，因为秦风不敢露面，接送的事又落到了南宫羽身上，只是南宫羽如今腿好了，倒也不会如以往那般不方便。
　　童宇快要结婚了，找了一个小学的英语老师，当他再次看到接乐乐放学的南宫羽时，还是有片刻的失神。
　　“听说你快要结婚了，恭喜。”
　　“你的腿终于好了，恭喜。”
　　两人客套的寒暄了两句，南宫羽便带着乐乐离开了。
　　童宇的眼中有些释然，能遇见她，在漫长人生中留下美好的回忆，就已经足够了。
　　林阿姨看到南宫羽的腿好了，可高兴了，又开始热情地要给南宫羽介绍相亲对象，南宫羽拒绝了几次都没有用，每次见面，还是会拉着南宫羽的手，给她介绍七大姑八大姨的儿子。
　　娇娇走了，林阿姨又一个人孤零零的守着空房子，时不时的拉南宫羽她们来家里一起吃饭。
　　乐乐也会跟来，秦风不敢暴露行踪，只好躲家里随便下碗面吃。
　　一切仿佛又步入正轨，生活再次回归平静，一如两人刚刚来到这悠闲宁静的城市。
　　夕阳西下，落日余晖。
　　蓝乔从身后抱住南宫羽，十指交叉紧握住大小姐的双手。
　　冬日的阳光，温暖和煦，驱散了空气中的寒意，让人心中平静而安宁，柔软得如天边浮云。
　　蓝乔亲了亲怀中之人的耳朵，大小姐的耳尖顿时可疑的变红了，蓝乔的心柔软得一塌糊涂，恨不得就这么静静地抱着大小姐，直到天荒地老……
　　“你，速速放开我姐姐。”煞风景的电灯泡来了。
　　如此好的氛围被突然打破，蓝乔不悦地瞪了乐乐一眼，乐乐也不甘示弱的瞪了一眼回去，拉着南宫羽的手，捧着手中的童话书，撒娇道，“姐姐，给我读书好不好？”
　　每次气氛正好，乐乐就会突然出现，故意搞破坏，这让蓝乔郁闷到了极点，就像是在大小姐面前同自己争宠一般。
　　最让蓝乔郁闷的是，自己往往都争不过，就像是现在，大小姐又丢下她去给乐乐讲故事去了。
　　如今，南宫羽腿好了，会同蓝乔一起打扫整理房间，每天做饭，蓝乔当主厨，南宫羽就会在一旁帮忙洗菜切菜。有时，南宫羽也会撒娇称自己腿痛，要蓝乔背自己。
　　秦风孤家寡人，最开始还有些酸酸的，到后来已经习以为常、视而不见，彻底免疫了。
　　当一切正常运转，南宫羽都快要习以为常时，教母第二次到家里来了。
　　这次是南宫羽亲自开的门，看到门外之人时，南宫羽脸上的笑意瞬间消失无踪。
　　南宫慕进了屋，打量了一下南宫羽已经行走自如的腿，冷声命令道，“跟我走，回家！”
　　“为什么？我不是已经被逐出帮派了吗？”南宫羽不想回去，她安于如今平静的生活，不想再同南宫非争什么。
　　“最近南宫非手伸得太长，我不想一家独大，我需要你去平衡她的势力。”
　　南宫羽瞬间沉默了，有些心寒。到头来，在母亲眼中，她只不过是一件呼之即来，招之即去的工具。当初不惜打断自己的双腿，利用自己去铲除异己，巩固势力，后来没有用了，则与自己断绝关系，抛弃赶走，如今，南宫非坐大，威胁到了她的地位，她又想起自己了。怪不得两个月前母亲要逼自己恢复双腿，原来这一步步都是算计好了的。
　　“我是不是该庆幸，自己好歹还有点利用价值？”南宫羽嘲讽苦笑道。
　　南宫慕坐在沙发上点了一支烟，片刻后继续冷声道，“你没有选择的权利，今天不管你想不想，都必须跟我回南宫家！绑我也要把你绑回去！听到了吗！”
　　南宫羽气得发抖，却还是不得不接受。她反抗不了，上次蓝乔被群殴的事还历历在目，在教母面前，她和蓝乔就如同蝼蚁一般。
　　南宫羽和蓝乔离开的时候，乐乐还没醒，南宫羽向秦风安排好了后面的事情。秦风带乐乐去投奔洛家，让洛家少主代替自己暂时照顾一阵，至于秦风，他以后的路自己选择。


第29章 
　　私人飞机在高空中急速航行，南宫羽坐在宽敞柔软的沙发上，面前的大理石桌面上放着晶莹剔透的红酒杯。
　　自从上了飞机后，气氛一直保持着极度的静谧，过于安静的环境让空气有些压抑。南宫羽同教母无话可说，主子们不说话，一群下属保镖也不敢吭声，就连呼吸都是小心翼翼的。
　　帮派等级森严，蓝乔作为南宫羽的贴身保镖，是没资格同大小姐一起坐在沙发上的，笔直地站在沙发后面，同其他保镖一样。
　　再次重回南宫家，南宫羽也说不清对这个地方是留恋还是厌恶。她只是面无表情地跟在教母身后，手下们纷纷向她低头行礼。
　　南宫非笑颜如花地迎了上来，仰着一张天真单纯如天使的脸庞，眉眼弯弯道，“姐姐，欢迎回家。好久不见，非儿好想你。”似乎前几天追杀南宫羽的人并不是她一般。
　　教母办事的效率极快，第二天就召开了帮派大会，重新确立了南宫羽大小姐的身份，并以协助为名，将南宫非手里的地盘和生意分了一半到南宫羽这边。
　　南宫羽也不得不暗暗赞一声，母亲这招一箭双雕，很是高明。
　　不仅打压了南宫非最近膨胀得过快的势力，还让自己和南宫非相互竞争，相互牵扯，相互制衡。
　　会议上，南宫非依旧笑容不改，但南宫羽知道，南宫非现在肯定恨不得一口咬死自己。
　　教母就这么雷厉风行，不容任何人反驳的将事情定下来了。
　　自从上次帮内血洗大清理之后，有异心的几个堂口老大被暗杀，教母在帮内的地位越发崇高，她定下的事，无人敢发出反对的声音。
　　教母又给南宫羽派了十多个保镖，南宫羽也不知道，这些保镖是来保护她，还是来监视她的。
　　教母派来的是近三年训练营中排名前十的一流保镖，南宫家培训出来的精英中的精英。其中最厉害的一个叫肖文，连续三年排名训练营第一名，后来又去实战训练执行任务一年。
　　如今被派到南宫羽身边做保镖，肖文心中是极为不满的，他更希望能待在教母身边，就算是南宫非身边也好，而不是待在这个曾经的失败者、落魄者这里。
　　肖文觉得自己是大材小用，对南宫羽也颇有微词。尤其当南宫羽命令蓝乔管理这批人时，肖文心中更是不满到了极点。
　　第一次见面，便和蓝乔争锋相对，毫不相让。
　　“前辈，你都快奔三的人了，该退休了。”肖文的嘴角勾起嘲讽的角度，戏谑道。肖文今年二十岁，正是青春年少，身体素质最佳的时候。不管是作为杀手，还是作为保镖，蓝乔的年龄都不小了，身体状态都是在走下坡路。
　　之前，南宫羽身边只有蓝乔一人，两人都是彼此的唯一，如今，大小姐身边突然多了这么多保镖，自己成了可有可无的存在，蓝乔心里说不落寞是假。
　　蓝乔心中烦躁，正好有个人倒霉地撞到枪口上。蓝乔话不多说，狠狠修理了肖文一顿，其他人在一旁看着，大气都不敢出，看向蓝乔的眼神顿时变得敬畏。
　　蓝乔也许体力比不得前几年，但经验技巧绝对比刚出茅庐的小杀手厉害多了。尽管肖文是近三年年轻一辈中最优秀的，在蓝乔面前，依旧完全不是对手，被揍得鼻青脸肿。
　　当天晚上，南宫羽躺在床上抱着蓝乔，问及了此事，“听说，这次派来的保镖中，有一个不服管教。要不要我将人送走？”
　　南宫羽知道这些毛头小子横得很，有点本事，一个个天不怕地不怕，谁也不服。
　　“他很有天赋，以后一定能为大小姐所用。一个年轻后辈，大小姐还担心我收拾不了吗？”蓝乔的气量自然不会受不了肖文的几句嘲讽，她所求的，是更多的人和她一起保护大小姐，成为大小姐手中最锋利的刀。
　　回帮派后，南宫羽变得忙碌起来，和蓝乔独处的时间越来越少。蓝乔白天要贴身保护大小姐，晚上则忙着训练新来的保镖。
　　乐乐莫名其妙地被带到一个陌生的环境，心中又是害怕又是不安，哭闹不止，吵着要见姐姐，几乎要把洛家闹翻天。
　　洛雨一个头两个大，简直要被烦死了。
　　“阿姨，我姐姐呢？”乐乐完全不觉得自己的称呼有什么问题。
　　洛雨气，自己可比羽姐岁数小，为什么这小屁孩偏偏要喊自己阿姨，实在是太过分了。
　　看到女王大人悠闲地坐在一旁看戏，洛雨使坏道，“妈咪，乐乐叫我阿姨，岂不是要叫你奶奶了？”
　　洛雨还没得意两分钟，耳朵就被洛寒狠狠拧了起来，只得苦哈哈的赶紧求饶道，“妈咪，我错了，轻点。”
　　洛雨开始了悲惨的带娃生活，只有自己开始亲手带娃，才知道身为母亲的艰辛，尤其当这娃还是个不折不扣的熊孩子。
　　说来乐乐在南宫羽面前，又听话又乖巧，可一到了洛雨这里，就如同混世魔王一般，活脱脱一小恶魔。
　　洛雨被弄得焦头烂额，累得半死，打电话向南宫羽抱怨，“羽姐，什么时候把你家小屁孩接走？”
　　“如今南宫家形势太复杂，乐乐待在我身边不安全，小雨，辛苦你了。”南宫羽愧疚道，如果不是迫不得已，她也不想麻烦好友。
　　“羽姐，我们什么关系，跟我这么客气做什么。我就是随便问问，我可喜欢小孩子了。”洛雨口是心非道。她真是怕死了熊孩子，只想能躲多远就躲多远。
　　自从接手熊孩子后，洛雨每次见到母亲洛寒，都欲言又止，想说却又不敢说。
　　三五次过后，洛寒终于看不下去了，骂道，“有话就说！吞吞吐吐的像什么样！你是洛家少主，做事给我果断利索点！”
　　挨骂之后，洛雨也没生气，一反往常嬉皮笑脸没大没小，此刻她的表情极为严肃认真，她跪了下来给洛寒恭恭敬敬地磕了三个头。
　　“这是？”洛寒有些不解，难道洛雨又犯了什么大错，所以才态度端正先认错，求自己等会罚轻一些？
　　“养儿方知父母恩，带了乐乐大半个月，我才知道母亲一个人生我养我之不易，原来我年少不懂事，闯了很多祸，都是母亲替我收拾烂摊子。现在回想起来，很是后悔。”
　　等洛雨走后，洛寒才喃喃自语地低声道，“我家小雨终于长大懂事了。”
　　夜幕降临，屋内灯火通明。
　　蓝乔如同往常那般正在训练新人。今天蓝老师授课的内容是格斗技巧。
　　格斗技巧属于实战，蓝乔亲自示范演示，选了一个后辈作为对手。
　　不知是不是上次蓝乔揍肖文的时候下手太狠，以至于那个后辈被选中上来示范时，脸上的表情立刻变得惊悚，磨磨蹭蹭了半天才不情不愿的走上前。
　　结果对方完全不配合，只是一味的后退躲避，一次都不敢还手，以至于蓝老师的教学内容进展不下去了。
　　“你怎么回事？”蓝乔有些不满地沉声道，就算是新人，实战经验少，但好歹排在训练营前十名，怎么可能如此畏畏缩缩，像个废柴一样？
　　后辈低着头不敢吭声，只是偷偷向肖文的方向瞟了一眼。
　　蓝乔瞬间明白了，敢情肖文把这群人收拾得服服帖帖的，刚刚那人哪里是在怕自己，他真正怕的是肖文，因为肖文看自己不顺眼，所以那人才故意不配合的。
　　肖文站起身，满不在乎地挑衅道，“乔姐，你那一套早就过时了。”
　　蓝乔并没有被肖文的顶撞激怒，依旧平静如常，朝肖文勾了勾手指，冷声道，“你，上来。”
　　肖文显然比刚才的后辈厉害多了，只不过对招的时候出手狠辣，招招致命。不像是在演习示范，倒像是要一招夺人性命一般。
　　蓝乔神色自若地一边对招，一边讲解，应付得游刃有余，淡定自如，似乎完全没感受到肖文招数中的凶狠和敌意。
　　讲解完毕，蓝乔收了手，肖文不服气地还想继续打，蓝乔也不客气，一个过肩摔，将人狠狠摔在地板上。
　　刚刚为了示范授课，蓝乔下手留了三分余地，不然肖文在她手上怎么可能撑得过那么多招。
　　肖文忍痛从地上爬起来，倒也硬气地没吭一声，气喘吁吁，脸色铁青，终究没有再继续上前挑衅。
　　就在蓝乔准备宣布今天训练到此结束时，门卫走了进来，躬身道，“乔姐，外面有人找你，称自己叫秦风。”
　　门卫年龄比蓝乔大得多，只是为表恭敬，所以尊称蓝乔一句“乔姐”。在南宫家，从来不是按年龄来定义尊卑的，实力才是地位唯一的衡量标准。就像是肖文，尽管刚满二十，只是个初出茅庐的新人，但因为成绩太过耀眼，实力有目共睹，所以一群后辈都对他马首是瞻。当初有好多堂口老大甚至南宫非都想争抢肖文，南宫羽倒没怎么在意，不知怎的，最后教母居然把肖文指派给了南宫羽。
　　门卫叫魏勋，是退役的杀手，之前一直业绩一般，如今年龄大了，体力不比当年，不得已才退了下来，当年的同行死的死，残的残，下场大多凄惨，所以魏勋对如今的工作倒也满意，至少还算安稳。
　　“让他进来。”蓝乔吩咐道。
　　魏勋领命躬身退下。
　　蓝乔作了一个解散的手势，其余人等尽数退去。


第30章 
　　过了一会，魏勋带秦风走了进来，秦风东张西望地到处打探，惊讶到了极点。这里看起来防守严密，铁门外守着的门卫就有十多个，个个身强力壮，都配有枪支，一动不动地站着军姿，目光如炬，一看就是特种兵出身，受过专业训练。
　　秦风送乐乐去了洛家后，他左思右想，如今凌志已有提防，自己这半罐水的实力，再次刺杀凌志，只有送死一种可能，想要报仇，当务之急还是要先提升自身实力。所以他最后决定投奔乔姐，继续在乔姐手下锻炼学习。
　　洛家少主什么都没有跟他多说，只是给了他一个地址，他爬山涉水才终于找到了这个极为隐蔽的地方。若不是洛家少主还给他画了一幅简易的地图，他怕是会迷路，一直兜兜转转的绕圈子。直到抵达府邸，眼前的景色才豁然开朗。
　　秦风之前就觉得乔姐很不一般，是他见过最厉害的人，太多的谜团围绕在乔姐身上，如今到了此处，就连不起眼的门卫都是如此厉害的人物，更是觉得乔姐身份神秘。
　　蓝乔见到秦风没有半点意外，就像是早就知道秦风会来一般。
　　“乔姐，你早就知道我会来？”
　　“大小姐早就料到了，若不是大小姐的意思，洛家少主会给你南宫家的地址？”
　　因为是羽姐交代的事，洛雨尽职尽责，担心秦风找不到路，还专门配了张地图。
　　“你跟我来。”蓝乔领着秦风前去南宫羽的房间，提醒道，“如今大小姐身份不同往日，不可再像以前那般随性，尤其是在外人面前。”
　　“羽姐究竟是？”秦风疑惑道。
　　“教母的女儿，南宫家族的继承候选人之一。”
　　蓝乔说得理所当然，波澜不惊，秦风却惊到愣住了。尽管他只是一个小城镇的小混混，凌云帮在当地是地头蛇，势力颇大，但放眼全国，那就是一个不入流的小帮派。
　　但在黑道混的人，就没有不知道亚洲第一帮派南宫家族的，教母的大名也是如雷贯耳，据说是个比暴君还要凶狠残暴的女人，让无数帮派首领闻风丧胆，不得不俯首称臣。
　　“那…那我…我可以留在南宫家，继续向乔姐您学习吗？”不知是不是被南宫羽的身份吓住了，秦风突然说话有些打结。
　　“这要请示大小姐，我没权利做主。”在这座教母专门为大小姐建造的府邸中，大小姐是唯一的主人。尽管蓝乔和南宫羽的关系非比寻常，蓝乔也极有分寸，从不会僭越。
　　再次见到南宫羽，秦风有些紧张，双手都不知道放哪里。之前他同南宫羽的接触就不多，话也没说几句，如今知道南宫羽的身份，更是觉得拘束。
　　南宫羽看出秦风有些不自在，倒也没太在意，“乐乐在洛家习惯吗？”
　　提到乐乐，秦风才渐渐感觉到，眼前的女子就是以往那个坐在轮椅上抱着乐乐的温柔女子。只是气质变太多了，如今的羽姐，少了几分温柔和淡然，多了几分凌烈和锋利。
　　“你们不告而别，乐乐醒来后气哭了，一直吵着要找姐姐，到了洛家也不消停，一直哭闹着要逃走，洛家少主也被乐乐折腾得没了脾气。”秦风说得简单，天知道他被那小祖宗折腾得多凄惨，失去姐姐的乐乐就像是天塌了一般，世界末日降临，反反复复不停地问秦风，是不是自己不听话，姐姐不要自己了。
　　尽管没看到那场景，但南宫羽光是想想就觉得好笑，小雨自己都像是个没长大的孩子一样，这次居然还要当奶妈养一个小孩。想到上次不告而别，南宫羽又有些愧疚，当时母亲在场，自己不敢耽搁得太久，母亲是雷厉风行惯了的人，不可能允许自己慢慢磨蹭，跟乐乐好好道别哄上一番的。所以当时南宫羽只来得及向秦风简单交代了几句。
　　秦风支支吾吾了半天，没敢说出想要留下来的请求，最后还是蓝乔替他说了出来，既然蓝乔开了口，南宫羽自然不会拒绝。
　　秦风暗暗松了口气，之前在羽姐面前也没有这般不自在过，今日一见，却觉得隐隐有种压迫感，像是换了一个人一样。
　　晚上，蓝乔洗完澡坐在床上躺着，南宫羽放下手中的资料，给蓝乔揉揉肩膀，调笑道，“蓝老师，下课辛苦了。”
　　蓝乔第一次听到大小姐叫她“蓝老师”，对这个称呼有些不太习惯，面色尴尬道，“不辛苦。”
　　“蓝老师，学生好带吗？”
　　“还好。”
　　“蓝老师，听说有一两个调皮的。”
　　“收拾得了。”
　　“蓝老师，授课顺利吗？”
　　“一天实战一天理论，他们学得挺快。”
　　“蓝老师，以后晚上早点下课？”
　　“好。”
　　“蓝老师，我们早点睡吧。”南宫羽终于憋不住，笑出了声。
　　蓝乔关了灯，却被大小姐挑|逗得睡不着了，辗转难眠，低头偷偷亲了亲熟睡中的人，嘴角勾起一丝弧度，突然觉得“蓝老师”这个称呼也挺不错的。
　　蓝乔安排秦风跟十七名新人一起训练，由于没有受过专业系统的训练，在蓝乔手下学习的时间也太短，秦风各个方面都垫底，完全跟不上整体进度，实战方面尤其吃力。
　　帮派以实力为尊，一群新人对肖文马首是瞻，对秦风则完全看不起，言语之中毫不掩饰轻蔑和不屑，肖文尤甚，言语辱骂不说，动不动就会拳脚相加。
　　秦风是全心全意支持乔姐，站在乔姐这一边的，肖文则反之，一向看蓝乔不爽，经常跟蓝乔唱反调，站在蓝乔的对立面。肖文打不过蓝乔，经常在蓝乔手中吃亏，心情极度不爽。只要秦风一说蓝乔的好话，肖文就会一拳头揍上去，揍得秦风晕头转向，找不到东南西北。秦风被修理了很多次，但有人说乔姐的不是，秦风还是会一如既往的第一时间站出来反驳。
　　肖文极为纳闷，这个人为什么怎么揍都揍不服？难道说蓝乔给这个人洗脑了？让他如此这般死心塌地的追随崇拜？
　　为了挑衅蓝乔，肖文也不避讳，故意朝秦风脸上招呼，揍得人鼻青脸肿，青一块紫一块，甚至都见不得人。秦风既不服软，也不告状，埋头苦练自己的基本功。蓝乔也像是没看到秦风的惨象一般，对此视而不见，既不处罚肖文，也未曾帮过秦风一次。
　　南宫羽尽管没怎么同这群新人接触，但也听到了风声，待两人独处时，南宫羽抱着蓝乔问道，“听说有个新人很嚣张？”
　　“有本事的人都嚣张。”蓝乔觉得理所当然，她对肖文更多的是赏识，假以时日，肖文一定会成为大小姐的一张王牌。
　　“蓝老师，你当年怎么不嚣张？”南宫羽将下巴抵在蓝乔的肩膀上，轻笑道。蓝乔当年也曾经是连续三年的训练营第一名，但和肖文不一样，蓝乔一向很低调。
　　“我怕太嚣张了，会给你惹麻烦，让你讨厌。”谁没有年少轻狂的时候，蓝乔当年也曾年轻气盛，骄傲自满，只是因为太怕让大小姐失望，太怕被大小姐厌恶，所以才不得不收敛起所有的锋芒和棱角，隐去了所有的光芒。
　　想当初，争抢蓝乔的人也很多，几乎所有的堂口老大，甚至当时手握实权的少主南宫林也想要她，南宫林给她提出了极为丰厚的条件，不论是金钱，还是地位。
　　但让所有人大吃一惊的是，她居然拒绝了南宫林，拒绝了所有人，偏偏选中了南宫羽。当时只不过是个躲在姐姐身后的稚嫩少女，性格不成熟，手无实权，只是空有一个教母女儿的头衔。
　　当蓝乔因为南宫林之死得罪了南宫羽，南宫羽一怒之下准备赶走蓝乔时，所有堂口老大纷纷向蓝乔抛出橄榄枝，提出诱人的条件，但蓝乔宁愿负荆请罪，宁愿认错自罚，宁愿忍受大小姐的冷落，也一意孤行地坚持留在了大小姐身边，不听任何人的劝告，这让所有人都看不明白。
　　“秦风最近怎么样？”南宫羽最近太忙，如今才突然想起了秦风。
　　“被揍得很狼狈。”蓝乔说得比较委婉，秦风目前的惨景岂是“狼狈”二字能够形容的。
　　“那个特别嚣张的新人干的？”
　　“是。”
　　“你没有阻止？”
　　“他需要磨砺。”蓝乔视若无睹，不是铁石心肠，更多的是用心良苦。
　　“蓝老师对学生还真的是一片苦心。”南宫羽抱住蓝乔的脸，亲了一口，笑道，“蓝老师这么尽心尽责，必须奖励一个。”
　　蓝乔挑眉道，“就只奖励一个？”
　　南宫羽微微有些惊讶，反问道，“蓝老师，你平时上课都是这般调|戏学生的？”
　　南宫羽话音刚落，唇就被蓝乔的吻封住了，随即听到蓝乔低声浅笑道，“我只想调|戏你一个学生，羽同学。”
　　这果真是赤/裸/裸的调|戏！可惜双唇被温柔吮吸，南宫羽无法再出声反驳了。


第31章 
　　帮派的工作日渐步入正轨，南宫羽安顿好了手上的事情，百忙之中终于挤出时间，抽空去了洛家一趟。
　　乐乐看到一个多月不见踪影的姐姐，躺在地上不依不饶的打滚，号啕大哭，南宫羽哭笑不得，不停地抱抱哄哄，过了好长时间才让小家伙平静下来，只是双眼红肿得像是小兔子一般。
　　“姐姐，乐乐知道错了，乐乐会改。”乐乐断断续续的啜泣道，紧紧抱住姐姐的脖子不撒手。
　　“乐乐最乖了，乐乐没做错什么。”南宫羽赶紧亲亲乐乐的额头哄道。
　　“乐乐可以跟姐姐回家了吗？”小家伙低头对手指，一脸委屈，又抬起头满脸期待地望向南宫羽。
　　南宫羽叹了口气，都不知道该怎么同乐乐说了，沉默了一阵，眼看着乐乐眸中的光芒越来越淡，最后完全暗淡了下去。
　　南宫羽陪乐乐读了一本童话书，就像以往在家那般，乐乐乖巧地倚在姐姐身旁，时不时的抬头看一眼姐姐的脸庞，珍惜着和姐姐相处的一分一秒，以后这样的机会恐怕不多了。不知是不是童话故事太过有趣，乐乐今天一直笑得特别开心，这一个多月以来都没这么快乐过了。
　　相处的欢乐时光总是短暂的，离开的时候，乐乐笑了一整天的小脸瞬间垮了下来，眼中满满的落寞不舍。
　　“乐乐要听洛雨姐姐的话，不许调皮。”南宫羽蹲下|身，摸了摸乐乐的小脑袋。
　　“乐乐知道了，乐乐会乖乖的。”乐乐紧紧拉着姐姐的衣袖，不愿放开，埋着小脑袋，小声乞求道，“乐乐表现好的话，姐姐是不是会常来看乐乐？”
　　南宫羽心疼起来，小家伙从小失去了父母，一年前爷爷奶奶也去世了，一心一意依靠自己，可是如今自己也不能陪在她身边，身边的人一个个离去，小家伙的心里一定不好受吧，担心被忽视，更担心被抛弃。
　　“姐姐会经常回来看乐乐的，给乐乐带很多很多的礼物。”南宫羽紧紧拥抱着小家伙，承诺道。乐乐的眼泪吧嗒吧嗒的掉落在她的背上，无声的哭泣着。
　　南宫羽突然回想起来，很多年前，每次自己出差处理母亲交代的任务，好几个月才能回来，南宫非也是这么恋恋不舍地抱住她的大腿不放，眼睛哭得红红的，像是胡萝卜一般。一串串珠子一般的泪水濡湿了她的短裙，当时的她，也是如此这般哄非儿的，承诺回家的时候会带很多很多的好吃的好玩的。依稀还记得当时，南宫非摇头哭着说，不要礼物我只要姐姐。
　　洛雨送南宫羽和蓝乔出门，一路上聊了很多，大多是近一个月来的带娃心得。
　　“羽姐，乐乐在我面前可是一脸臭屁，嘚瑟得不得了，怎么一到你面前，就瞬间变身为乖宝宝，又乖巧又听话了？”洛雨刚刚看到乐乐的样子，惊得下巴都快要掉了，刚一出门，就急不可待地向南宫羽请教带娃秘诀。
　　南宫羽有些忍俊不禁，隐晦道，“乐乐学习模仿能力很强。”就像蓝乔一向冷酷，乐乐在她面前也通常臭着一张脸。
　　洛雨愣了一下，没听明白，过了一会才想通，南宫羽的意思是，乐乐跟谁像谁，羽姐温柔体贴，细致入微，所以乐乐在她面前可爱软萌，而乐乐在自己面前臭屁又得瑟，活脱脱一个熊孩子、小恶魔，则是因为自己也是…呃，同类？
　　洛雨脸立刻垮了下来，抱怨道，“羽姐，我这段时间懂事多了，都没怎么惹我家女王大人生气了。”母亲最近还给了她更大的权力，西部片区的生意全都交到了她的手中。自从上次给母亲磕了三个头，说了那番肺腑之言后，母亲不再把她当小孩子看待，对她越来越赋予重任。
　　南宫羽收敛了笑容，正色道，“小雨，洛家只有你一个继承人，女王大人对你寄予厚望，你不可以再像之前那般胡闹了。女王大人总有一天会力不从心，洛家总有一天要由你来当家。”
　　“羽姐，我都知道。”洛雨的神情也变得严肃起来，“如今南宫家不止你一个继承人，教母究竟是怎么想的？羽姐你又是怎么想的？”
　　“母亲的想法我从来都看不清摸不透，至于我，我无意于教母的位置，非儿想要，就给她吧。这个位置原本就是姐姐的，本就该属于非儿。”之前两人通过电话，南宫羽将南宫非的身世告诉了洛雨。
　　“羽姐，你有没有想过，南宫非恨你入骨，一旦她当权，你和蓝乔都难逃一死。”洛雨分析利弊，权衡得失。洛雨知道以南宫羽之聪慧，这些事情不会想不到，只是不愿去想罢了。
　　南宫羽知道洛雨所言极是，望着蓝乔的方向，无奈地叹了口气。一边是一手带大血浓于水的妹妹，一边是生死相随不离不弃的爱人，她曾发誓要好好守护蓝乔，但她也不希望南宫非受到任何伤害。
　　“羽姐，只有你上位，你才可能同时保得住两个人。”洛雨一针见血道。
　　南宫羽也不是没考虑过这种可能。可是母亲究竟是怎么想的？她当初打断自己的双腿，有意隐瞒南宫非的栽赃嫁祸，会不会母亲对姐姐当年的死多少有些愧疚，所以当初才会宁可冤枉委屈自己，也不对非儿问责一句，以此来弥补非儿？母亲一向对自己那般苛刻，却对非儿那般放纵，在母亲的心里，这天平恐怕早已倾斜了吧。自己争得过吗？
　　从洛家离开，两人刚一踏入南宫家，教母便派人将南宫羽叫了过去。
　　“母亲？”南宫羽敲了敲门，得到允许后方才推门而入，蓝乔尾随其后。
　　“何氏家族的少爷何逸然，你有空了多接触，培养一下感情。”何氏家族是亚洲财富榜前十的财阀，祖上是船王，以运输贸易发家，近几年生意涉及得更广，金融、房地产、新能源、医学研发等领域均有投资。
　　南宫羽大约猜到了，脸色一变，“什么意思？”何逸然是何氏家族如今的掌门人，南宫羽也曾在宴会上见过几次，不到三十岁，英俊潇洒，谈吐不凡，有着不属于这个年龄的成熟睿智。
　　“我们两家未来要战略合作，需要联姻，婚期已经定下了。”南宫慕用的是命令的口吻，没有半分商量的余地。她未曾征求过南宫羽的意见，便将亲事定了下来，如今只是简单的告知一声。
　　“我不愿意。”南宫羽咬了咬嘴唇，脸色难看到了极点，蓝乔的脸色也不好看。
　　“这事没得商量！”南宫慕的话很强势，毫无回转的余地。
　　“我不同意！”南宫羽的话同样坚决，寸步不让。
　　“我管你同不同意，这婚你必须结！”南宫慕忍住了扇南宫羽一耳光的冲动，耐着性子冷声道，只不过她的耐心也快用完了。
　　“你要我嫁给一个连面都没见过几次的陌生男人？”南宫羽不敢置信道。
　　南宫慕忍着最后一丝耐心劝慰道，“这不过是政治婚姻，走个形式，只要不影响家族利益，以后你们两人在自己的交际圈各玩各的，互不影响。你喜欢谁，想要跟谁在一起，想要包养谁，都无所谓。”
　　“我有所谓，就算是名义上也不行！”南宫羽毫不退让，不管是身体还是心理，甚至仅仅是一个头衔，她也想对蓝乔忠诚。
　　南宫慕最后一点耐心也耗尽了，她完全没料到南宫羽会这么固执，简直是油盐不进，怒道，“你再敢说个不字，我就……”
　　南宫羽冷笑一声打断道，“就打断我的腿吗？就像上次那样？”
　　南宫慕顺手拿起桌上的陶瓷茶杯砸了过来，蓝乔眼疾手快冲了上去，不敢伸手去挡，只好硬抗，茶杯砸在眼角，血珠隐隐渗出，只差一点就伤及眼球，刺伤眼睛。
　　南宫羽吓得屏住了呼吸，只差一点，只差一点，蓝乔就……
　　“滚出去！”南宫慕脸色铁青，显然气得不轻。
　　南宫羽急着处理蓝乔的伤口，沉着脸转身离去。
　　南宫羽刚一走进自己的府邸大门，立刻吩咐一旁值夜的门卫道，“快去叫白医生过来。”
　　今天值夜的门卫是魏勋，天色已黑，他只看到大小姐和乔姐下了车，并没发觉什么异常，他如往常那般打开铁门行了个军礼，直到听到大小姐的吩咐，才注意到蓝乔眼角处的伤口和血痕。
　　魏勋以前也担任了十年左右的保镖，尽管算不上最受重用的，好歹也见多识广。身为保镖，指责就是用生命保护主人，危机时刻甚至需要用血肉之躯当主人的盾牌，替主人挨枪子也是常有的事，受伤流血都是家常便饭，对此魏勋已经见惯不惊。
　　但此刻魏勋还是小小的吃了一惊，就算乔姐是大小姐的贴身保镖，深受重用，但大小姐似乎也表现得过于焦急了些，下属受伤本是司空见惯的事，又不是致命伤，最多就是破相，但大小姐的反应却过于强烈，十分反常。
　　更何况白医生是教母配给大小姐的专属私人医生，只为大小姐一人提供服务，并不是他们这些下属有资格享受的。
　　魏勋也算是南宫家的老人了，深知在帮派的生存之道，不多看不多问不多说，立刻躬身领命退下。


第32章 
　　魏勋离开后，蓝乔无奈道，“大小姐，你太紧张了。就是流了点血，不用麻烦白医生的。”
　　“对不起，连累到你了。”南宫羽满脸内疚，每次自己和母亲起冲突，似乎受伤挨打的都是蓝乔。
　　“大小姐，真的没事，用创口贴止一下血就行了。”对于蓝乔曾经受过的伤来说，这点小伤口根本微不足道，不值一提。
　　南宫羽却正色道，“不行！不好好处理脸上会留疤的！乔，不要忘了，你也是女生。”
　　长年累月在生死之间摸爬打滚，蓝乔早已经不记得自己是个女生，在战场上，敌人从不会在乎你的性别。蓝乔比男人更能吃苦，比男人更不怕流血，比男人更能忍痛，就连她自己，也早已不把自己当作女生看待了。
　　所以，她几乎都忘了，对女生而言，破相是件严重的事情，脸上留疤会不好看。
　　蓝乔原本就不是长相出众的类型，再留疤怕是会真的很难看，蓝乔之前从没在意过这事，如今却有几分介意了，于是也不再拒绝，安心听从大小姐的安排。
　　白易安是医学博士，在海外留学八年，回国工作六年，今年三十二岁，学识广博，经验丰富，算是南宫家最顶尖的医生，之前是在南宫慕身边做事。
　　南宫羽这次回来后，教母安排白易安检查南宫羽的双腿恢复情况，之后便将人指派给了南宫羽，作为南宫羽的专属私人医生，并让白易安继续观察，以免双腿留下后遗症。
　　白易安都洗完热水澡躺床上了，脸上敷着面膜，突然一通电话，不得不从暖烘烘的被子里钻出来，赶往大小姐的房间。
　　听说脸上受了伤，白易安提着医药箱，急匆匆地赶路，踩着一双黑色的高跟鞋，疾步如飞，连跑带走。不清楚伤口的深浅、长短，被何物所伤，是否会感染，白易安担心伤口处理不及时会留下伤疤，教母那边她就不好交代了。所以白易安脸上的表情极为着急。
　　当来到房间，发现受伤的不是南宫羽，而是蓝乔时，白易安第一时间松了口气，随即又有些不满，传话的人不说清楚，早知道是个小小的保镖，她就声称自己睡下了，懒得专门跑一趟了。
　　什么时候自己廉价到需要给属下看病疗伤了？白易安心里极为不悦，当着南宫羽的面，却不敢表现出来。
　　“眼睛有伤到吗？”南宫羽紧张道。
　　白易安仔细看了看蓝乔眼角的伤口，回复道，“避开了，只差一点。”
　　南宫羽想起刚刚发生的事还有些后怕，幸好避开了。
　　白易安有些不上心，给伤口清理消毒，简单随意地处理了一下，两分钟之后就准备收拾医药箱撤了。
　　“会不会留疤，白医生？”南宫羽担忧道。
　　南宫羽发了话，白易安不好再敷衍，重新打开医药箱，拿出一支药膏，“早中晚，一天涂抹三次，不要沾水，只要不是疤痕体质，一般不会留疤。”
　　白易安再次收拾东西准备撤了，今天居然为了一个保镖白跑一趟，白易安觉得自己真的是倒霉透顶，只想赶快回家，钻进暖和的被窝，重新敷一片面膜，翻一下医学杂志。
　　就在白易安快要出门时，又被南宫羽叫住了。
　　“白医生，我明天要出差两个月，你每天按时过来帮蓝乔上药，负责照顾一下她。”南宫羽担心自己不在蓝乔身边，她不会乖乖按时上药，所以派白医生来监督她。
　　白易安心里叫苦不迭，只是不敢违抗南宫羽的命令，心里一百个不愿意，却还是不得不挤出笑容，笑着应下了。
　　白易安走后，蓝乔急忙问道，“出差这么长时间，我难道不跟着去吗？”
　　“你在家好好养伤，我这次带肖文去。”这次出差南宫羽是跟随教母去谈生意，教母带她认识一些南宫家的生意伙伴，南宫羽不敢带蓝乔，怕自己和教母冲撞起来，蓝乔又首当其冲，旧伤未好又添新伤。除此之外，自己与何逸然的婚事已定，南宫羽担心被母亲看出自己和蓝乔的关系，让蓝乔性命不保。
　　蓝乔本想说些什么，最后却什么也没说，眼神隐隐有几分落寞。肖文确实很厉害，在年轻一辈当中出类拔萃，和自己相比也不遑多让。这些年受过太多的伤，身体素质已经不比当年，大小姐确实也需要培养一下新人了。
　　夜，静谧无声。
　　南宫羽侧躺在蓝乔身边，伸出手轻轻触摸着她的眼睛，低声喃喃道，“乔，以后不要再这么傻了。”她的蓝乔姐姐啊，总是这么傻，傻傻的冲上去，全然不顾后果，从不为自己考虑。
　　蓝乔一夜无眠，睡意全无。一想到明天大小姐就要离开了，整整两个月都会看不见，两人一直形影相伴，不离左右，有多少年没有分开过这么长时间了？
　　大小姐一个人在外面，肖文能照顾好她吗？肖文会不会全心全意的保护大小姐？在危机时刻，肖文会毫不犹豫地冲上去吗？
　　蓝乔知道，大小姐不在身边，自己肯定不习惯，如今习惯了两个人同床共枕，这段时间，自己一个人怕是会失眠吧。大小姐呢？没有自己在身边，她会不会习惯？她和肖文慢慢相处磨合变得默契之后，是不是就不再需要自己了？
　　就像肖文说的，自己是不是真的该退休了？退居二线，培养指导一下新人，把那些用命换来的经验教训教给他们，让他们少走弯路，尽快成长，能够独当一面，成为大小姐最坚实的盾牌和武器。
　　也许是南宫羽出差不带上自己的缘故，蓝乔今夜思绪繁多，依稀记得上次同样的情况是在南宫林身死之后，大小姐出差带上所有的保镖，唯独把她晾在了家里，不闻不问。那时的恐慌焦躁蓝乔至今都还清晰的记得，实在是不愿再次经历同样的事情。
　　蓝乔不愿睡去，不敢睡去，她只想好好珍惜和大小姐在一起的每一分一秒，也许再过不久，她就是别人的新娘了，也不知道还有没有机会这样紧紧的抱着她，同眠。
　　第二天，蓝乔起得比平时更早了。在府邸，有专门的厨师准备一日三餐，教母更是把自己身边的米其林三星大厨指派给了南宫羽。
　　蓝乔已经很久没有亲自给大小姐下厨了。蓝乔穿上围腰，煎了两个鸡蛋，打了两杯芒果奶昔，一盘牛油果蔬菜沙拉，烤了一碟黄油曲奇。
　　两人好久没有安安静静地面对面用早餐了，回到南宫家后，大小姐接手了太多的工作，每天早晨都急匆匆的，有时候甚至来不及吃早餐，一直忙到晚上才有时间吃点东西。看到大小姐这么辛苦，又瘦了不少，蓝乔很是心疼。
　　蓝乔做好了早餐，去房间叫大小姐起床。
　　南宫羽定了闹钟，已经洗簌完了，正准备梳头，蓝乔接过了梳子，秀发像丝绸一般从蓝乔的指尖滑过，在清晨的微光下，映射出柔和的光泽。
　　“母亲让我过去陪她一起用早餐。”
　　蓝乔拿着梳子的手顿了一下，接着又像是什么都没发生一样，继续为大小姐梳头。
　　“好。”蓝乔淡淡的应道。
　　大小姐去教母那边用早餐了，蓝乔看着厨房里准备的一大堆食物，却没有一点胃口，最后一口都没吃，全部倒进了垃圾桶中。
　　大小姐的行李有专门服侍的阿姨整理，蓝乔不放心，又去找阿姨确认了一遍。
　　冯阿姨在南宫家待了三十多年，之前是在教母身边服侍，行事稳妥，尽心尽责，从不多嘴多舌，很得教母的心。南宫羽刚一出生，就被教母派来专门照顾南宫羽的饮食起居。
　　南宫羽离开的这一年多，教母安排她继续留在南宫羽的府邸，每日清扫整理，确保南宫羽的房间崭新如初。
　　冯阿姨是个极细心的人，行事向来妥帖，蓝乔看了看行李，基本生活用品都准备齐全，无一遗漏。查了一下天气预报，看到未来两个星期天气温和，又担心后面会不会降温，提议再准备一些毛衣和外套。紧接着，蓝乔又提议了一大堆大小姐平日里用习惯的生活用品。
　　“小乔，行李箱装不下那么多。”冯阿姨苦笑道。
　　“多带几个行李箱，到时候让肖文提。”蓝乔担心酒店的东西大小姐用不习惯，恨不得把家里的东西都塞进行李箱。
　　“小乔，这次大小姐是跟着教母去办公事，不是旅游，带太多行李，会害大小姐被骂的。”冯阿姨之前在教母身边服侍过，了解教母的脾气，教母不是对自己子女娇生惯养的那种母亲。
　　所谓关心则乱，蓝乔有些惭愧道，“是我考虑不周，还是冯阿姨想得周全。”
　　随后，蓝乔让十七名新人集合。
　　“大小姐跟随教母出差两个月，我会从你们当中选出几人，执行此次任务。”蓝乔简单的宣布了一下。
　　除了肖文和秦风，所有人的脸上都闪现出期待的神色。
　　蓝乔从新人当中精心挑选了三名保镖，如果说肖文是这三年训练营出来的人当中最顶尖的，那这三人也算得上是第一流的了。至于其他人，包括秦风，都很不成熟，去了只是送死，不仅不能帮到大小姐，还有可能拖后腿。
　　肖文早就听说这次出行人员的名单里有自己，却没有蓝乔。这几天他都亢奋不已，跃跃欲试，希望好好的表现一番，最好能一举替代蓝乔贴身保镖的位置。如果能被教母看中，调到教母身边任职，平步青云，则更好不过了。
　　“乔姐，是不是大小姐也觉得你不行了，没资格了？人不服老不行，也该学学那门卫，叫什么来着，哦，魏…魏勋。待家里多安全，又悠闲又舒服，还没有生命危险。真令人羡慕啊！”肖文一直被蓝乔打压着，心里早憋着一股闷气，这次的事情让他扳回了一局，实在是不吐不快。


第33章 
　　蓝乔也不跟他计较，逞口舌之争，只是一再叮嘱道，“这次一同出行的还有教母身边的保镖，你们要好好配合，服从命令，不要起冲突，让大小姐难堪。肖文，你这次负责带队，兼任大小姐的贴身保镖，一定不能有一丝一毫的松懈，务必确保大小姐的安全。”
　　“用得着你提醒吗？”肖文不屑地冷哼一声，大小姐一旦出事，作为贴身保镖的他自然难逃其责。
　　其他三人是第一次执行任务，有些紧张，更多的却是兴奋。原本名单里是没有他们的，如今突然被蓝乔选中，让他们激动不已，看向蓝乔的目光也有些感激。此刻，蓝乔在安排部署，提醒注意事项，他们也聚精会神的认真听，时不时的用笔记下。
　　肖文觉得自己这次和蓝乔的交锋中，赢了一局，心情愉悦。面对工作，他也是极其严肃认真的，倒也没有继续跟蓝乔唱反调，只是他的记性很好，很多东西都能过目不忘，倒也没有刻意用笔记在纸上。
　　其他落选的人则有些失望，暗暗打定主意，以后要勤学苦练，提升本领，增强实力，争取在蓝乔面前好生展现一番。
　　秦风知道自己的基础太差，对于落选倒觉得理所当然，因为不曾期待，反倒没有太大的落差。只是心里也隐隐期望，自己有一天也能如同乔姐、肖文那般厉害，到那时，报仇也是轻而易举的事了。
　　陪教母一起用早膳，实在是一件辛苦的事。
　　南宫家等级森严，教母坐在首位，南宫羽坐在一旁，保镖们站在一米开外，气氛太过安静，南宫羽正襟危坐，极其不自在，假装吃了两口就放下了刀叉，实在是没什么胃口。
　　今天的早餐很丰盛，做早餐的厨师毕业于法国蓝带厨师学院，擅长西餐和法式甜品，教母不喜甜食，但今天的早餐却有很多精致又美观的法式蛋糕。蛋糕的外形极其逼真，做成了大樱桃、柠檬、苹果、橘子等形状，还有一座烛台和冰山，栩栩如生，仅仅从外观造型就看得出厨师的用心，显然厨师为了讨大小姐的欢心，用尽了心思。
　　跟教母一起共餐，南宫羽压力很大，就连平时最爱的甜品，今日也味同嚼蜡，食之无味。
　　“不合口味？”南宫慕问道。
　　“没胃口。”南宫羽用餐巾擦了擦嘴，神情冷淡。昨天母亲伤了蓝乔的事，让她心存芥蒂，实在是很难摆出好脸色。
　　南宫慕瞬间也没了胃口，起身道，“我们现在就走。”
　　“这么快？”南宫羽惊讶道。她以为可以返回自己的府邸，交代收拾一番才离开。
　　“约了十二点的饭局，不能迟到。”南宫慕一向守时，最不喜欢没有时间概念的合作伙伴。
　　教母走在前面，南宫羽只好跟上去，私人飞机已经在外面的草坪上等候多时了。
　　南宫羽暗暗叹气，离开得这么急，还没能同蓝乔好好告别一番，要整整两个月都见不到蓝乔姐姐了，好不习惯。
　　蓝乔刚讲完注意事项，传话的人就进来了，让肖文等人快速赶往私人飞机，动身离开。蓝乔没想到会这么匆忙，肖文等人急匆匆离去，其余人等也原地解散，房间中只剩下蓝乔一人，孤寂失落的感觉突然变得如此清晰。
　　之前习惯了忙忙碌碌，如今突然变得清闲，无所事事，蓝乔反而有些心慌，全身上下都不自在。
　　蓝乔推开窗户，点了一支烟，似乎只有这样才能掩盖她心里的慌乱。蓝乔已经戒烟一段时间了，大小姐不喜欢烟味，就算偶尔犯瘾难受，她也能够忍耐扛过去。但今天，她又破戒了，不知怎的，她觉得有些心累。
　　秦风不知何时走了进来，手中提着一大袋的易拉罐，就连他也看出来乔姐今天的心情很不好。
　　“乔姐，喝酒吗？”秦风将啤酒递了过去。
　　蓝乔平常滴酒不沾，作为贴身保镖，她需要随时随地保持清醒，就连睡觉也不敢睡得太沉。但如今，似乎不需要了。
　　蓝乔接了过来，拉开了易拉罐。
　　秦风陪着她一起喝酒。
　　“听说，大小姐马上要订婚了。”这件事已经在帮派正式宣布了，所有人都知道，已经是更改不了的事实。
　　“我知道。”蓝乔狠狠吸了一口烟，胸口抽痛。
　　秦风之前就知道两人之间的关系，此刻却不知该如何开口安慰，只好陪着乔姐继续喝闷酒。
　　那天，蓝乔一支接一支的不停地抽烟，一瓶接一瓶的不停地喝酒，直到将两人身上的烟都抽光了，将秦风带来的一大袋易拉罐都喝光了，还准备再出门去买，幸好秦风极力阻止，才终于作罢。
　　南宫非正待在画室，如今见姐姐的机会变多了，人像越发栩栩如生，细节处理得更加完美，南宫非看着画像，极为满意。
　　于浩有了上次的教训，不敢贸然进入，得到南宫非的允许，才进门汇报。
　　于浩第一时间将南宫羽订婚的消息告知了南宫非，南宫非一脚踢翻了画板，面有不豫之色。
　　于浩赶紧道，“有了何氏家族这个夫家，南宫羽如虎添翼，以后更不好对付了。”
　　南宫非愤愤不平道，“何逸然，那个花花公子？他也配得上我姐姐？”
　　于浩有些微的错愕，他原以为南宫非不满于南宫羽实力大增，地位更加牢固，岂知南宫非愤怒的是，对这门婚事不满意，觉得何逸然配不上南宫羽。
　　于浩猜不透南宫非的心思，不敢随便接话。
　　南宫非刚刚冲动之下踢翻了画板，画像摔在了地上，画纸上撕裂了一道长长的口子。
　　南宫非有些后悔，重新将画板从地上搬起来，于浩走上前准备帮忙，却被南宫非喝止了，“你别碰！”
　　于浩赶紧缩回了手，退后两步。
　　南宫非将画纸取下来，用胶水一点一点小心翼翼的粘好，只是怎样补救都无法恢复原状了，就像是她和姐姐之前已经破裂的关系。南宫非微微有些苦恼，托着下巴凝视着画中人的倩影。
　　私人飞机上，南宫羽望着窗外的蓝天白云发呆。看到蓝蓝的天，突然就想到了蓝乔，明明才刚刚分开，就开始了思念。
　　教母走了过来，将一叠资料扔到了南宫羽面前，将正神游天外发呆中的南宫羽吓了一跳。
　　“何氏家族的资料。”教母坐到了南宫羽的对面。
　　南宫羽尽管不情愿，当着母亲的面，也不得不拿起文件硬着头皮翻看。
　　里面记录了何氏家族以及何逸然的一些情报，何氏家族家大业大，势力颇广，至于何逸然，事业心很强，很有野心，接手家族产业后做了很多改革创新，也将家族事业扩大了好几倍。不过私生活方面则有些混乱，隔三差五换女朋友，从嫩模到当红明星，从性感妖孽到清纯玉女，什么类型的都有，涉猎极广，因为一只脚踏几条船还多次上过娱乐圈头条。
　　为了家族利益，牺牲个人幸福，这在南宫家是很正常的事情，只不过为什么母亲偏偏选择了她，而不是南宫非？
　　果然，母亲终究是偏心的，自己争不过，比不了。
　　“私生活真够丰富精彩的。”南宫羽看完后总结了一句，继续嘲讽道，“以后我应该会有很多私生子吧。”
　　“这些不重要。”南宫慕显然对何逸然的那些破事一清二楚，只不过并不在意。
　　对你来说，重要的是权势和利益，我不过是家族的牺牲品，当然不重要。南宫羽心里冷笑，却并没有说出口。
　　气氛再次陷入沉默，似乎从南宫林自杀后，两人之间的关系就开始变得紧张，如履薄冰，矛盾日益尖锐，直到被诬陷暗杀，被打断双腿，两人之间的矛盾彻底激发，关系彻底破裂。
　　如今两人之间只是维持着表面的平和，脆弱得不堪一击，两人不约而同地不再提及上次驱逐帮派断绝关系的事，但其中的裂缝却再也无法恢复如初。双腿的伤可以随着时间慢慢愈合，但心里造成的伤害却永远都无法愈合。
　　南宫慕有些烦躁，喝了口茶润了润喉，继续打破沉默道，“今天中午的饭局，对方是我们东部地区产业的主要供货商，为人谨慎之极，只供应商品给熟客，从不接待外人。以后我们家东部片区的生意全部交由你负责。”
　　南宫羽嗯了一声，气氛再次陷入尴尬。
　　过了一会，南宫慕又问道，“你这次出来带了几个保镖？”
　　南宫羽没回答，使了个眼色，肖文一行人走上前来，向教母行了一礼。
　　南宫慕对肖文有些印象，另外三人却是第一次见到，“都是新人？蓝乔呢？”
　　“昨天不是被你打伤了吗？”南宫羽的话中隐隐有些讽刺。
　　“就那么一点小伤？”南宫慕有些不满道。
　　“免得又被你误伤，我让她待家里休息。”南宫羽望着窗外的蓝天，不冷不热道。
　　谁都听得出来南宫羽话中隐藏的怨气，肖文暗暗心惊，不由得对大小姐多了几分崇拜之情，敢这么跟教母说话的，恐怕也只有大小姐了。
　　南宫羽的话让南宫慕更烦躁了，恨不得一耳光扇过去，最后还是压下了怒火，沉声道，“你们几个，这两个月暂时跟在大小姐身边。”南宫慕从自己的保镖中指了几人给南宫羽，这几人经验丰富，已经在她身边待了好几年了，行事极为可靠。
　　南宫羽没吭声，没说要也没说不要。
　　肖文觉得这似乎和传言不符，他听说南宫羽极不受宠，今日一见，教母似乎想缓和关系，打破僵局，一直在没话找话，反倒是南宫羽，不冷不热，爱搭不理的，并不领情。


第34章 
　　两个多小时的航班，十一点四十分，飞机抵达地面。南宫羽从飞机上走下来，环顾了一下四周，外面是一个足球场，占地面积极广。
　　对方的管家已经在一旁等候多时了，看到教母一行人从飞机上走下来，立刻上前迎接，一辆劳斯莱斯幻影停在路边，司机走上前拉开了车门。
　　教母身边的保镖上前检查了一下车辆，确认安全后，教母坐进了车中，南宫羽尾随其后，肖文和教母的贴身保镖也跟了进来，其余下属则依次坐在其他车中。一共九辆车，依次排列，前后各两辆，左右各两辆，教母和南宫羽乘坐的车处于正中央，防范得严严实实，滴水不漏。
　　南宫羽突然想起母亲在飞机上提过，对方行事谨慎小心至极，如今一看，确实如此。一旦教母在他的地盘出事，他恐怕会有灭顶之灾，所以对方不得不十二分的慎重周全。
　　抵达别墅餐厅时，十一点五十五分，离约好的十二点还有五分钟，时间刚刚好。
　　这是南宫羽第一次见到东部产业链的供货商龙四，一个四十多岁的中年大叔，光头，肌肉发达，穿着黑色背心，手臂上有一大片龙的纹身。
　　教母入席，南宫羽坐在右边下手位置，龙四则坐在对面。除了教母最信任的几个贴身保镖守在一旁保护，其余人等皆退到门外，包括肖文。
　　教母和龙四之间的交易，知道的人越少越好，只有教母绝对信得过的下属，才有资格进入这道门。
　　肖文被赶出门外，尽管不满也不敢发一句牢骚，教母不是南宫羽，教母身边的保镖也不是蓝乔，不能像家里那般肆无忌惮、随心所欲。如果是蓝乔的话，一定能进那道门。肖文这样暗想着，不管他对蓝乔如何不服气，但他也不得不承认，蓝乔是他见过最忠心不二的下属。
　　“这位是？”龙四疑惑道，他和教母的会面，第一次出现了外人。
　　“我女儿，南宫羽。以后东部片区的生意我会全权交由她来管理。”
　　“不行！教母，你应该知道，我这一行，稍有不慎，我一家老小的性命都得赔上！”龙四的眉头皱成了一团，连连摇头摆手拒绝道。
　　“她可以，我为她担保。”
　　南宫羽微微有些诧异，母亲的语气太过坚信不疑。
　　“教母，不是我不信你，只是她太年轻了，还是个不谙世事的黄毛丫头。”龙四态度坚决。他是冒着生命危险做事，绝不允许将自己全家人的命，拴在一个涉世未深的小姑娘身上。
　　“她是我南宫慕的女儿！”龙四对南宫羽的看低让南宫慕极其不爽。
　　“可是……”龙四为难道，显然极不情愿，“教母，如果一定要让小姑娘来接手，我们之间的合作就到此为止吧。我可不想把我全家人的命赔上！”
　　教母彻底怒了，狠狠一拍桌子，毫不留情威胁道，“龙四，别敬酒不吃吃罚酒，你是不是非要此时此刻就把你身家性命全部赔上！”
　　南宫羽没想到母亲会发这么大的火，吓得眼皮直跳。
　　龙四更是没想到，教母会突然勃然大怒，完全不顾两人十多年的交情，不留丝毫情面。
　　龙四沉默了一阵，终究还是妥协了。他并不想树立一个敌人，尤其还是南宫家这般实力强横、势力滔天的敌人。他也不敢得罪教母，他知道以往得罪过教母的人下场惨不忍睹。
　　原本是中午的饭局，一直吃到了晚上，期间教母和龙四对未来的盈利划分进行了一系列的谈判，南宫羽则同龙四商定了未来合作的具体细节。
　　深入交谈之后，龙四才发现之前自己是看走眼了，南宫羽绝不是一个什么都不知道的黄毛丫头，她很聪明，心思细腻，看似温和行事却异常果断，很多事情一点就通。龙四甚至觉得这小姑娘似乎能看透人的心思，洞悉一切。
　　南宫羽的处事风格和教母不太一样，教母更加强势，令行禁止，南宫羽处事圆滑，多了几分狡黠。不管如何，两人都是难对付的主，原先龙四还想欺南宫羽年纪小经验少，随意糊弄，如今一接触，却是万万不敢了。
　　席上三人都喝了不少酒，到后面南宫羽有些醉了，脸颊绯红，教母不动声色的帮她挡了几次酒，一直到酒席结束。
　　回酒店的途中，南宫羽一坐进车中，就歪在教母的身上彻底醉了。醉后的南宫羽很乖巧，紧紧抱住母亲的手臂当枕头，很是亲近。
　　南宫慕调整了一下姿势，让南宫羽靠得更舒服些，此时的她就像是小时候那样亲昵着自己，黏着自己，依赖着自己。南宫慕回想起很久以前的事情，不由得有些怀念，也不知道究竟从何时起，羽儿开始疏远自己，畏惧自己，渐渐同自己变得形同陌路，到如今，甚至心中有怨，有恨……
　　回到酒店，南宫慕下意识的想吩咐蓝乔将南宫羽送回房间，刚准备出口却突然意识到蓝乔这次没有跟来。这次一同出行的都是男保镖，优秀的女保镖本来就少，像蓝乔这般厉害的女保镖更是万里挑一。只是羽儿已经醉得不省人事了，让男保镖将她抱回房终究不太方便，教母只好亲力亲为，将南宫羽抱上床，将鞋脱下，外衣褪去，盖上被子，才退出房间。
　　好久没有照顾过人了，不过这感觉，似乎也挺不错的。南宫慕心中的烦躁稍减，也许两个月的相处，能让她和羽儿的关系缓和一些。
　　肖文守在门外，震惊到了极点，这真的是打断大小姐双腿的教母吗？外界传言中暴君一般无情狠辣的教母，此刻看起来，更像是一个平凡的母亲。
　　白易安按照大小姐的吩咐，前来给蓝乔上药。刚一进屋，便闻到了满屋子的酒气和蓝乔身上浓浓的烟味，不由得捏住鼻子皱眉道，“受伤了还不顾身体的酗酒抽烟，到时候脸上留疤了可别怪我医术不精。”
　　“不用你管。”蓝乔冷淡道，有些不耐烦。
　　“大小姐刚一走就开始放飞自我，要不要我向大小姐汇报一下？”白易安将大小姐抬出来威胁道。若不是大小姐临走时再三叮嘱交代，她才懒得管这个保镖的死活。
　　提到大小姐，蓝乔收敛了一些，语气瞬间软了下来，“白医生，下不为例。不要同大小姐提这事。”
　　白易安没想到“大小姐”三个字在蓝乔这里这么管用，刚刚还一脸冷酷的人，立刻变得有所顾忌。
　　“这是醒酒的药，吃了会舒服些。”医者父母心，白易安是刀子嘴豆腐心，即便蓝乔在南宫家地位不高，但也是她白易安的病人，白易安又偏偏是个极其负责任的人，见不得自己的病人受苦。
　　蓝乔接过药也没吃，她倒是想一醉方休，借酒消愁，可惜喝了那么多，偏偏没有醉，脑子反而更加清醒，痛楚也更加强烈。
　　白易安将祛疤的药膏涂抹在棉签上，走上前准备给蓝乔的脸上药，蓝乔退后两步躲开了。杀手的职业生涯让她不习惯陌生人的靠近，蓝乔忍耐住身体本能的不适，声音又恢复了极度的冷淡，道，“我自己来。”
　　白易安脸上有些挂不住，自己尽心尽责亲力亲为，别人居然一点都不领情，自讨了个没趣。白易安白了蓝乔一眼，立刻收拾好医药箱，踩着红色细高跟，一脸愤然地转身离去。
　　晚上，蓝乔继续训练着剩下的十三名新人，比以前更加严格，这十三名新人此次落选，心中憋着一股气，倒也没有人抱怨，埋头苦练，咬牙坚持，眼神也变得更加坚定。
　　蓝乔也没让自己放松下来，跟新人们一同训练，甚至暗中加重了自己的训练强度，保持身体的灵敏度。
　　蓝乔怕打扰到大小姐，下午只是发了一个微信问大小姐到了没，可是一直到了晚上，也没有回复，蓝乔怕大小姐没有看到，又发了几条微信过去，可是依旧没有回复。
　　训练比平时结束得更晚，刚一工作结束，蓝乔就立刻给大小姐打了一个电话，拨了很久也没有人接。蓝乔连着打了三通电话都无人接听。
　　蓝乔很担心，不得不向肖文打电话确认。
　　“大小姐到了吗？”
　　“到了。”
　　“有什么事吗？”蓝乔试探道。
　　“没事。”
　　“大小姐在哪？”
　　“房间里。”
　　蓝乔也不知还有什么可问的了，她总不能问肖文，大小姐为什么不接自己的电话，也不回自己的微信。蓝乔沉默了一会，肖文听话筒里没声了，主动挂了电话。
　　人都散了，只剩下秦风还没走。秦风对今晚的训练内容还有一些疑问，所以等其他人走后单独留了下来。
　　看到蓝乔一直在打电话，也不好上前打扰。
　　此时蓝乔挂了电话，秦风才上前求教。蓝乔有些心不在焉，解答完秦风的疑惑后，忽然问道，“别人既不接你电话，也不回你微信，一般是什么情况？”以前和大小姐形影相伴，有什么事情蓝乔可以直接当面说，很少用微信和电话联系。
　　蓝乔突然发问，思维跳跃得有些快，秦风原本还在思索训练中遇到的瓶颈，一下子没有反应过来，想都没想就脱口而出道，“不想搭理你吧。”
　　蓝乔有些苦闷，难道自己最近又做错了什么，得罪了大小姐，所以才被故意冷落？可是不应该啊，她最近没犯错，只是走的时候没机会和大小姐好好告别，难道大小姐因此生气了？
　　秦风说完才意识到蓝乔指的是谁，思索了一阵接着道，“大小姐不会是在躲你吧，她马上要订婚了，不知道该怎么面对你。”
　　蓝乔听到后更郁闷了，大小姐这次出远门，不让自己跟在身边，不会真的是在躲自己吧？
　　回屋洗了个澡，蓝乔一边用毛巾擦头发，一边查看微信，大小姐还是没有回复，又打了两通电话，还是一直没人接。
　　蓝乔关了灯躺在床上，望着窗外影影绰绰的树影出神，也不知道是不是真的像秦风说的那样，大小姐在故意疏远她，一想到这种可能，蓝乔就心痛得无法呼吸，大小姐订婚之后，她们之间是不是再也回不去了？
　　蓝乔又失眠了，自从知道大小姐订婚的事后，她就再未曾睡好过。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-16 17:06:50~2020-01-23 18:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：佚名 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　南宫羽一觉醒来已是凌晨三点半，窗外树影摇晃，影影绰绰一如家里房间外的景色。
　　也不知蓝乔一个人在家里睡得好不好，南宫羽打开手机，发现手机调成了静音，有七八通未接电话，全是蓝乔打过来的，微信里也有好几条蓝乔发来的信息，自己太忙一直没有时间去看。
　　南宫羽原本打算给蓝乔回一个电话，又担心打扰到蓝乔休息，只好作罢。醉酒后头疼得厉害，南宫羽躺在床上翻来覆去的睡不着，毫无睡意，甚是无聊，又开始神游，想念起蓝乔来。
　　南宫羽太想同蓝乔说说话，听听她的声音了，忍了又忍，最后实在忍不住了，还是拨通了电话。
　　电话瞬间接通，这让南宫羽有些诧异。
　　“是不是打扰你休息了？”南宫羽握着手机轻声道。
　　蓝乔一直没睡着，一看见手机屏幕闪现着大小姐三个字，眼疾手快地立刻接了起来，心情瞬间明亮。
　　“不会。”
　　听到蓝乔的声音，南宫羽的心瞬间安定。如果说半夜睡不着，想找人聊天，又不用担心对方会因为被吵醒而不耐烦，除了蓝乔，南宫羽再想不到第二个人了。
　　“今天我喝醉了，手机又调成了静音，所以没接到你的电话，也没来得及回你的微信。”南宫羽怕蓝乔担心，赶紧解释道。
　　“以后少喝点，不要勉强自己。”蓝乔心疼起来，恨不得现在就飞到大小姐身边，“是不是不舒服？”每次大小姐喝醉，一整天都会很不舒服。
　　“嗯，头疼。”南宫羽老实交代道，有点撒娇的意思，若是此刻蓝乔姐姐在身边就好了。
　　“叫肖文去买点解酒药。”
　　“这么晚了，上哪买？”
　　如果换作是蓝乔，一定会提前考虑到，南宫羽一醒，就会有热腾腾的解酒汤喝。可惜，肖文没有蓝乔那般细心，又或者可以理解为肖文对大小姐不够蓝乔那般用心。
　　“叫肖文去拿行李箱，我记得我带了的。”
　　“算了，大晚上的，不折腾别人了。”南宫羽不习惯麻烦别人。大晚上的吵醒别人，会让她十分过意不去。只是蓝乔不一样，就像现在这般半夜突然吵醒她，自己也不会太有心理负担。蓝乔对她太包容，太宠溺，以至于她开心、难过或是有心事，第一时间想到的人总会是蓝乔。
　　“你今天乖乖上药了吗？”蓝乔是为她受的伤，若是因此留下不能消除的疤痕，南宫羽绝对无法原谅自己。蓝乔为她受的伤疤已经够多了，那些印刻在背上触目惊心的伤疤，南宫羽每次看到都会痛得无法呼吸，不知道结痂之后是否还会隐隐作痛。
　　“有按时上药。”蓝乔轻笑，觉得大小姐管得真严，不仅派了白易安每天监督，还要打电话来核查，实在是可爱至极。
　　……
　　两人你一句我一句，不知不觉就聊了两个多小时。
　　南宫羽沉入梦乡之前说了最后一句话，“蓝乔姐姐，我好想你。”
　　南宫羽已经睡着了，蓝乔握着电话不舍得挂断，话筒中传来大小姐浅浅的呼吸声，那是能让蓝乔灵魂得以救赎的声音。
　　这几日的徘徊彷徨，终于在这浅浅的呼吸声中消失无踪。
　　两月的时间，说长不长，说短不短，南宫羽每天晚上忙完后，都会同蓝乔视频聊天，无论多晚，蓝乔都会在另一边等着她。
　　蓝乔如今相对比较闲，集训时间延长，从白天开始一直到晚上，秦风等人压力陡增，但进步也越发迅速。幸好晚上结束的时间提前了，秦风等人可以回房早点休息，迎接第二天的魔鬼训练。蓝乔则急着回房间，不想错过和大小姐的视频聊天时间。
　　肖文的表现可圈可点，不像是个新人，遇事沉稳，做事有条不紊，组织能力强，倒是给教母留下了不错的印象。只可惜，肖文卖力表现，也没有被教母看上，提拔到教母身边做事，这让肖文稍稍有些失望。
　　不过，这两个月，肖文也第一次看到南宫羽的行事手段，和她温柔的外表截然不同，在肖文眼中，大小姐就像是狐狸一般，看似温和无害，其实早就把陷阱挖好，不动声色地等着对手毫无警觉地跳进去。因此尽管没有被教母选中，肖文觉得留在大小姐身边，也是前途无量。
　　这段时间，肖文同教母身边的保镖一起共事，从那些前辈身上，肖文也学习到了很多，因为教母对大小姐态度的转变，教母身边的保镖对肖文也格外重视，不敢怠慢，所以对肖文一向不吝赐教，有问必答，这让肖文反倒有些不习惯，以前教母身边的人冷漠话少，极少与人交谈，殊不知这是教母吩咐过的缘故，就如同教母如今对南宫羽倾囊相授一般。
　　南宫羽和教母的关系也在潜移默化中渐渐缓解，至少现在教母不会再动不动就一耳光抽过去，南宫羽也不会冷嘲热讽或是冲撞顶嘴。教母将自己东部地区的人脉资源一点一点的交到南宫羽手中，南宫羽知道，很多资源是母亲花了很多年时间，一步一步慢慢到手，苦心经营的，实在是来之不易，对于母亲如今如此轻易地交给她也备觉感激。
　　原本定的15号返程，因为行程顺利，提前两天便结束了所有的工作。南宫羽同蓝乔的视频聊天中也没透露，只想给她一个惊喜。
　　刚刚抵达府邸，因为时差的缘故，南宫羽有些疲惫，不过一想到马上就要见到蓝乔姐姐，心情又异常激动。
　　南宫羽疾行如飞，心情也快要飞起来了，轻轻推开了房门，蓝乔躺在床上，白易安也在。白易安坐在床边，同蓝乔挨得很近很近。
　　这段时间白易安一直谨遵大小姐的命令，对蓝乔无微不至，细心照料。尽管蓝乔一直不冷不热，没有半点人情味，白易安依旧来得很频繁，一天会来查看蓝乔的伤口三五次，弄得蓝乔颇烦，因为担心白易安向大小姐告状，又不好拒绝，只是每次都冷着脸，也不怎么搭理她。
　　白易安对她过分关心了，这让蓝乔有些不自在。
　　白易安是个成熟性感的女人，三十二岁了还保持着精致的单身生活，喜欢运动，有情调，爱好收藏红酒，家里有专门的酒窖。有钱有颜，追求者众多，却依旧顶着单身贵族的头衔整整三年。
　　白易安是个征服欲很强的人，从没见过蓝乔这般固执难对付的病人。白易安六年的职业生涯中，未曾对一个病人这般费心过，白易安三十二年的人生中，也从未对一个人这般在意过。
　　蓝乔脸上的伤口已经结痂了，白易安伸手轻轻一碰，血痂脱落，里面的皮肤光滑如新，透着淡淡的粉色。白易安松了口气，心情舒畅，不知从何时起，对蓝乔的关心不再仅仅是因为大小姐的命令了。
　　蓝乔不喜欢陌生人的靠近，正想推开白易安，刚一抬头，却看到了站在门边的大小姐，以及站在大小姐身后的南宫非。
　　“你家保镖趁你不在家，忙着偷|情呢？”南宫非有种撞破奸|情的幸灾乐祸。
　　“你什么时候进来的？”南宫羽微微有些不悦。
　　“姐姐看得太专注了，连我进来了都没察觉。”南宫非浅笑道。听说姐姐回家了，她第一时间就赶了过来，至于为什么，她也不清楚，冲动大于理智，想都没想就冲了过来，一进来就看到姐姐站在门边，她放轻脚步走过去才看见了刚才那一幕。
　　“找我什么事？”南宫羽心情有些复杂，不知该怎么面对南宫非。因为姐姐的缘故她想尽可能的补偿非儿，但非儿却一门心思地想杀她上位。
　　“听说姐姐马上要订婚了，还没来得及恭喜姐姐。”南宫非语笑嫣然道，“你不在的这两个月，我跟未来的姐夫接触了一下，实在是风流多情，知道我是你妹妹，还想把我骗上|床。”
　　南宫非对这个男人厌恶到了极点，她主动接触何逸然，希望何逸然放弃和姐姐订婚，只可惜何逸然对男女之事很随便，对家族事业上的事却一点不随便。他很看重这场黑白两道两大家族的强强联合，联姻之事也是势在必得。
　　何逸然知道南宫非的身份后，也一点不避讳，主动勾|引挑|逗，实在是不检点之极。南宫非一想到姐姐即将跟这种人订婚，就气得想哭，赶紧抽身而退，自然没让何逸然得逞，临走时还甩了何逸然一巴掌，算是替姐姐打抱不平。
　　“我知道。”南宫羽神色平静，何逸然是什么样的人，她两个月前就知道了。
　　“为了权势地位，不择手段？”
　　同样的话，两个月前南宫羽是这般质问母亲的，如今却成了南宫非反过来质问她。
　　南宫非很是愤怒，过了好一会才继续冷笑道，“姐姐一直都是这样的人，我怎么给忘了？为了上位，连自己的亲人都可以下得去手！”
　　南宫羽知道南宫非指的是南宫林死的事，不想同她继续纠缠，下了逐客令道，“说完了吧，你可以走了。”
　　南宫非气得牙痒痒，亏自己心急如焚的帮忙打探情况，而当事人自己却稳如泰山，这般不在乎。
　　南宫羽越是冷静自持，南宫非就越想破坏这一切，越是不想让南宫羽好受，临走时还不忘挑拨一句道，“你家保镖看你要订婚了，怕是急着找新主了。”
　　南宫非很久以前就看不惯蓝乔，她霸占了姐姐，夺走了姐姐，窃取了原本应属于自己的宠爱。


第36章 
　　白易安被撞破也不尴尬，恋爱自由，又不犯法，何况她对蓝乔又没做什么出格的举动，她所做的不过都是医生的本职工作。
　　只是听了南宫非的话，言下之意，蓝乔是大小姐的人，她们之间不只是普通的主仆关系，白易安突然意识到了事情的严重性。
　　南宫非离开了，南宫羽去外面接了个电话，回来时，两人都站在客厅中，蓝乔神色凝重，白易安脸色变幻莫测，倒像是真的被捉|奸在床，等候她发落一般。
　　“白医生，还有什么事吗？”南宫羽神色如常，就像是什么都没发生过一样。
　　“没…没事。”白易安答得有些磕磕绊绊。
　　“那早点回家休息吧，这两个月辛苦了。”
　　白易安赶紧落荒而逃。
　　南宫羽径自回房，蓝乔追了上来，拉住大小姐的手臂，刚准备开口解释，却被南宫羽挣脱了。
　　南宫羽将蓝乔推开，眉眼之间有些疲倦，淡淡道，“刚下飞机有些累，有什么事明天再说吧。”
　　南宫羽径自进屋关上了门，蓝乔也没离开，站在门外守了一夜。
　　第二天清晨，南宫羽推开门就看到蓝乔还守在门外，她的眼下有淡淡的青色，显然是一宿没睡，南宫羽也不知道自己昨天是在生气什么，明明知道蓝乔和白易安之间不会发生什么，心里却依旧很不舒服。明明知道南宫非是在挑拨离间，却依旧会对南宫非说的那些话很在意。
　　自己订婚的事，蓝乔是不是很介意？蓝乔会不会移情别恋，爱上别人？走的时候，白易安明明这么高冷，为何两个月一过，就对蓝乔关怀备至，看蓝乔的眼神都不一样了？自己不在的时间里，她们之间究竟发生了什么？
　　“大小姐，我……”蓝乔看到南宫羽从房间走出来，眼睛一亮。
　　“我去陪母亲用早餐。”南宫羽打断了蓝乔的话，绝口不提昨晚的事，绕过蓝乔离开了。
　　蓝乔望着大小姐离去的背影，眼神中多了几分萧索和落寞。
　　有别于上次共进早餐时的疏离尴尬，两个月的相处让南宫羽面对母亲不再那么不自在，早餐依旧以她喜爱的甜品居多，蛋糕的外形别出心裁，可爱至极，南宫羽不由得食指大动，多尝了几块。
　　“订婚的日期定下来了，这是当天邀请的宾客名单和仪式的流程，这些资料你拿回去看一下。”
　　“好。”心里再不情愿，南宫羽表面上还是应下了，若是两个月前，她肯定又会同母亲冲撞起来。
　　“订婚之前，我会安排你和何逸然见一面。”
　　“嗯。”南宫羽胸口闷闷的，却还是应下了。
　　南宫羽放下手中的餐具，刚刚还美味至极的法式甜品瞬间失去了滋味。
　　“不吃了？”南宫慕问道。
　　“嗯，吃饱了。”南宫羽突然食欲不佳，兴致缺缺，南宫慕知道其中缘由，于是也不再多说什么。
　　南宫羽拿着资料回到自己的府邸，蓝乔守在大门边，早饭也没吃一直等着大小姐回来，一看到大小姐的身影出现，立马迎了上来。
　　“我要出去一趟。”南宫羽率先开口，径直走向车库。
　　蓝乔跟随其后，如以往那般，习惯性的拉开车门准备开车，然而这一次，南宫羽却将她推开了。
　　“我有些私事要办，你不用跟来了。”
　　蓝乔愣住了，她一直以为大小姐的私事也就是她的事，如今大小姐的语气，就像是平时对普通下属吩咐命令一般，有着无法触及的距离感，这种距离感莫名的让蓝乔产生几分恐慌。
　　“你一个人出门不安全，要不让肖文跟着？”蓝乔退而求其次，大小姐一个人出门她不放心。
　　“不用。”南宫羽戴上墨镜，一踩油门，扬长而去。
　　蓝乔留在原地，看着渐渐远去的黑色越野车，呆立了很久才慢慢回过神来，嘴边溢出一丝苦笑。
　　大小姐又开始躲着她了。
　　大小姐对昨天的事果然很在意。南宫非的话，大小姐不会真的信了吧？
　　蓝乔一个人返回府邸，经过大门时，门卫魏勋告诉她教母身边的保镖在会客厅等她。
　　蓝乔走进会客厅时，肖文已经在了。
　　来人是教母身边的首席保镖，负责这次订婚仪式的安全防卫工作，来这里主要是安排蓝乔负责大小姐在订婚典礼上的安全事宜，肖文从旁辅助。
　　蓝乔接过厚厚的一叠资料，里面有酒店的建筑图纸、安全出口的通道和路线、每位宾客的身份背景、现场的安检流程、酒店工作人员的核查情况……
　　蓝乔看了看订婚的日期，还有半个月不到的时间，居然这么匆忙，大小姐也没同她提起过。
　　大小姐该不会是因为快要订婚了，所以故意躲着她吧。大小姐说有私事，不准自己跟着，该不会是去同何逸然见面了吧。教母一直要大小姐和何逸然多交流沟通，培养一下感情的。
　　蓝乔的心狠狠抽痛了一下，她爱到骨子里的人马上要跟别人订婚了，一想到大小姐现在有可能正在跟何逸然约会，蓝乔感觉就连呼吸都是极痛的。
　　蓝乔开始安排订婚当天大小姐的安全事宜。她和肖文当天担任贴身保镖，寸步不离大小姐左右，其余人等则在外围站岗，监视现场所有人的一举一动，一有异常立刻向她报告。当天主要的安全工作由教母身边的保镖负责，蓝乔等人只需要确保大小姐的安全。
　　为了锻炼新人，蓝乔这次让所有人都参加，秦风原本以为自己又会落选，有些意兴阑珊，当得知自己也有资格参加大小姐的订婚仪式，瞬间精神一振，心情激动不已。
　　蓝乔处理完所有的事情后，天有些晚了，大小姐还没回家，蓝乔很是担心，打了个电话过去，却提示手机关机。蓝乔更加不安，刚准备出门去找，却意识到大小姐今天离开时并没有告诉她去什么地方，蓝乔突然觉得自己简直就是个废|物，就连保护大小姐这么一件简单的小事都做不好。
　　蓝乔守在大门口，等着大小姐回家。
　　等待的时间无比的漫长煎熬，订婚之后，大小姐会不会住进何家？进何家后，大小姐会不会允许自己一同前往？如果不同意的话，自己一直等候的那个人以后是不是都不会回家了？
　　蓝乔一直等到了很晚，魏勋给蓝乔递了一根烟，蓝乔拒绝了，大小姐一直让她戒烟，她不希望大小姐一回家就闻到她身上的烟味。
　　外面有些冷，魏勋好心提议蓝乔去屋里等，大小姐一回来就马上通知她，但蓝乔依旧没有进屋，她希望大小姐一回家第一个看见的人是她。
　　凌晨两点，南宫羽开车回家，铁门外亮着昏黄的路灯，路灯下站着一道颀长的身影。
　　南宫羽下了车，外面很冷，不禁打了一个寒战。
　　南宫羽原以为所有人都睡了，却没想到还有一人站在路灯下一直等着她回家。
　　南宫羽想起离开的时侯，自己还在生闷气，跟蓝乔冷战，故意躲着她。
　　可她的蓝乔姐姐，不管她如何使性子，也从不会生她的气，不管她做了多过分的事，也会一如既往的包容她。
　　南宫羽的鼻子有些发酸，“等很久了吧？”
　　南宫羽握住蓝乔的手，那一向温暖如春的双手，如今冷得像是一块冰一样，手背都被寒风吹得裂了口。
　　“听魏勋说你到家了，我才出来的。”
　　她的傻姐姐，就连撒谎也不会。南宫羽也不点破，只是用自己的手为她暖手。
　　“我手冰。”蓝乔想要抽回自己的手，却被南宫羽紧紧握住。
　　之前总是你为我捂热双手，这一次，也让我为你暖和一次。
　　“谢谢你，愿意一直等我。”南宫羽低头轻声道。
　　蓝乔微微一愣，有些不敢相信，只见那人眉眼温柔地继续道，“蓝乔姐姐，我们回家吧。”
　　“好。”蓝乔点了点头，握紧那双温暖的手，不愿放开。
　　两人牵着彼此的手，慢慢向屋里走去。
　　一回屋，蓝乔立马开口解释道，“我和白易安之间什么都没有。”这是她被大小姐迁怒的罪魁祸首、万恶之源。
　　“你出轨了？”南宫羽闷闷道。
　　“大小姐，我哪敢？”借她一百个胆子也不敢啊！
　　“背着我偷|情？”南宫羽心中憋着笑意，面上还是一脸幽怨。
　　“绝对没有！”蓝乔有些仓皇失措，急忙否认道。
　　“打算另觅新欢？”南宫羽垂下睫毛，轻咬嘴唇，泫然欲泣的样子。
　　“绝无此事！”蓝乔急得都快要对天发毒誓了。大小姐当真信了南宫非的胡说八道，蓝乔急得团团转，绞尽脑汁想着怎么解释，可是越是心急越是不知该从何说起。
　　南宫羽不再逗她的傻姐姐，噗嗤一笑，抱住蓝乔的脖子道，“我都知道，可是我还是吃醋了。”
　　“吃醋？”蓝乔愣了一下，随即心中狂喜，抱住大小姐的腰，凑在唇边亲了一口。她的宝贝也会吃醋了，还是为了自己？如果说之前蓝乔的情绪跌落谷底，如今却瞬间升到空中，喜悦冲昏了头脑，有种飘飘然的不真实感。
　　“对不起，蓝乔姐姐，我一生气就冷暴力的坏脾气，以后一定改。”南宫羽认错态度端正，自我批评很到位。也不知是不是母亲太过强势的缘故，导致她往往敢怒不敢言，养成了这样的坏习惯。每次生气也不会大吵大闹，只是默默的不搭理人，以此暗示自己的不满和抗议。
　　“不用改，已经够好了。”爱一个人，就是爱她的一切，包括她的缺点和坏脾气。在蓝乔眼中，那反倒是大小姐的可爱之处，至情至性。
　　蓝乔姐姐，你这样可是会把我宠坏的。南宫羽抱住蓝乔的脖子，微微踮起脚跟，回亲了一口。
　　“大小姐，今晚去哪了？”蓝乔还是有些介意，想知道大小姐所谓的私事究竟是什么。
　　南宫羽犹豫着要不要告诉蓝乔。
　　蓝乔看大小姐又沉默了，以为她并不想说，担心又惹她不高兴，赶紧解释道，“我没有要管着你的意思，也不是要监视你的行踪，我就是担心，想知道，你是不是去见何家少爷了，你不想说也没关系，我就是随口问问……”
　　南宫羽没想到，像蓝乔这般向来沉默话少的人，可以一口气说这么多，那么冷酷的人，每当面对自己就会这般患得患失，小心翼翼，着实让人心疼。
　　“我今天去见洛雨了。”南宫羽原本没打算透露的，只是不舍得让蓝乔再胡思乱想，惶惶不安。
　　“洛家少主？”蓝乔有些诧异的反问道。
　　“我求她帮我一个忙。”
　　“订婚的事？”蓝乔猜到了一个大概，却不知道大小姐究竟打算怎么做。
　　南宫羽点了点头，敷在蓝乔的耳边，压低了声音，将整个计划和盘托出。


第37章 
　　南宫羽第二天起床时，蓝乔已经做好早餐了，两人已经好久没能安安静静面对面的吃一顿饭了。
　　蓝乔的手艺依旧很合南宫羽的胃口，南宫羽撕了一小块吐司，喂到蓝乔的嘴边，蓝乔咬进嘴中，舔了舔有些干涩的嘴唇，顺道把送上门来的指尖一同品尝了。
　　一阵酥麻的电流从指尖穿过，南宫羽赶紧缩回了手，指尖湿漉漉的，南宫羽又撕了一小块吐司放入自己嘴中，心跳突然加快了几分。
　　用过早餐，蓝乔如以往那般准备去洗碗，南宫羽立刻拦住了她，“别洗了，你的手都裂口了。”
　　一到冬天，蓝乔的手就会干得裂口，她一向没怎么在意。南宫羽将护手霜涂抹在自己手心上，然后把自己的手掌心覆盖在蓝乔的手背上。
　　两人的手上散发着相同的茉莉清香。
　　蓝乔握起那细腻光滑的手，抬到唇边印下一吻，鼻息之间飘荡着淡淡的香气。
　　蓝乔的表情是那么的虔诚，如同她握着的是世间最珍贵的宝贝。
　　蓝乔的手因为常年握枪使刀而稍显粗糙，手掌上有好几处都带有厚茧。南宫羽时常摩挲那双手，对每一处厚茧的位置都记得清清楚楚。
　　昨晚手机没电自动关机了，南宫羽今早充满电打开手机，才发现密密麻麻的一堆来电提醒，全是蓝乔昨夜打来的。看着那每间隔两三分钟就拨打过来的一通通电话，南宫羽甚至能想象得到，蓝乔当时的心急如焚，自己没有带保镖，又联系不上，音信全无，大半夜的还没回家，也不知道去了哪里。南宫羽也不知道蓝乔当时是以何种绝望的心情，在路灯下煎熬等待的。
　　她害蓝乔担心了。
　　“昨晚，我手机没电了。”南宫羽觉得自己欠蓝乔一个解释，一句抱歉。
　　只是抱歉的话还没来得及说出口，反倒是蓝乔抢先自我反省道，“以后我会注意的，随时将充电宝准备好放你包里。”
　　她的蓝乔姐姐啊，总是这般体贴，让人不知道说什么才好。
　　下午的时候，白易安又来找蓝乔了。
　　蓝乔一看到她就头疼，下意识的就想躲，只可惜没躲过，还是被白易安截住了。
　　蓝乔有些不安的向四周看了看，明明她同白易安什么事也没有，却偏偏有种做贼心虚的感觉，生怕再次被大小姐撞见，又会生气冷落她，她和大小姐好不容易和好如初，她可不希望再生波折，又折腾一番。
　　“你以后不要来找我了。”蓝乔声音冷酷到没有一丝感情，还带着几分不耐烦。
　　白易安前几天落荒而逃，这几天想了很多，终究忍不住还是来找蓝乔了。不知怎的，几天不见，白易安的心有种空荡荡的感觉。这是她以前三十二年的人生中从未有过的感觉，很奇怪，却也很美妙。
　　“二小姐说的是真的吗？你和大小姐之间……？”白易安一颗心悬着，试探道。
　　“二小姐开玩笑的。”蓝乔冷淡否认道，她只是不想给大小姐多惹事端。
　　白易安一颗悬着的心终于落地，脸带上了笑容，“那就好。”
　　蓝乔脸色一冷，觉得一点都不好！这种模凌两可的说法让白易安重新燃起了希望，可偏偏她又不能公开和大小姐之间的关系。
　　白易安心情舒畅地哼着小曲离开了，蓝乔的心情却有些糟糕，总觉得这是一颗□□，指不定哪天就会爆炸。到时间自家后院又会起火，倒霉的到头来还是自己。
　　晚上洗完澡后，蓝乔貌似不经意的向南宫羽提了一句，“要不你同教母申请，换一个私人医生？”
　　南宫羽是何等聪明的人，立刻猜到了，“白医生又来找你了？”
　　“是。”蓝乔在大小姐面前可不敢有所隐瞒，坦白从宽，抗拒从严，蓝乔只好老实坦白。
　　“向你表白了？”南宫羽打趣道。不过以白医生敢爱敢恨的性格，这都是早晚的事。
　　“没有。”蓝乔赶紧摆手否认道，一边偷偷打量大小姐的脸色。
　　“非礼你了？”以白医生大大咧咧风风火火的性子，似乎也不是不可能。
　　“没…没有。”蓝乔差点咬到了舌头。自家宝贝一天到晚脑子里都在想些什么。
　　“那你干嘛赶别人走？好歹白医生辛辛苦苦照料了你两个月，没有功劳也有苦劳。”南宫羽考虑得更多，无端端的突然赶走白易安，容易引起母亲的怀疑。她不希望母亲知晓她和蓝乔之间的关系，尤其是在订婚之前这个节骨眼上。
　　“可是……”蓝乔越来越搞不清大小姐的想法了。
　　“蓝姐姐坐怀不乱就行了。”南宫羽歪着脑袋促狭道。
　　蓝乔只希望以后遇到白易安绕道走，千万别引火上身。大小姐表面上说不在意，指不定哪天醋坛子又打翻了，到时候哄都哄不好。
　　南宫羽则暗暗下定决心，以后一定要加倍对蓝乔姐姐好，如今有情敌虎视眈眈，搞不好哪天蓝乔姐姐就被别人拐跑了，到时候自己哭都没地方哭去。
　　离订婚日期还有十天，在教母的安排下，南宫羽被迫前去同何逸然见面。
　　约好见面的时间是上午十一点，南宫羽一觉睡到了上午十点，还懒在床上不愿起来，最后还是蓝乔将人从床上抱起来的。
　　“大小姐，再不起床就来不及了。”蓝乔又是无奈又是宠溺，在大小姐的脖子上狠狠亲了一口。
　　南宫羽朝床边的试衣镜看去，脖子上一颗小草莓，不禁好笑道，“蓝姐姐，你故意的吧，这是要向何逸然挑衅，宣告领土权的意思吗？”
　　蓝乔刚刚只是情不自禁，没想那么多，现在才突然想起，大小姐等会要去见未婚夫，此举甚是不妥，微微有些窘迫道，“我…我不是故意的。”
　　南宫羽本就不介意，只是想要故意逗一下蓝乔。
　　蓝乔从衣柜中取出一条卡其色丝巾，围在大小姐的脖子上，将小草莓遮住。
　　“今天你跟我一起去吧。”如果不让蓝乔跟着，她怕是又会不吃不喝的在大门口干等着。
　　“我吗？”蓝乔有些没反应过来，她以为大小姐去约会，又会故意躲着她，不准她跟随。
　　“不想去？”南宫羽才不信。
　　“不是，只是有点意外。”蓝乔强忍住心中的狂喜，不让脸上表现得太过明显。她要死死守着大小姐，免得何逸然到时候动手动脚。
　　因为母亲言传身教的缘故，南宫羽也一向守时，尽管并不想见何逸然，却也依旧没有故意迟到。
　　南宫羽抵达餐厅的时间是十点58分，何逸然已经提前到了，餐厅空无一人，为了不被打扰，何逸然两天前就包下了整个餐厅。
　　“何先生，久等了。”南宫羽坐了下来，微笑客气道。
　　“我也是刚到不久。”何逸然抬头看了看南宫羽，眼若星辰，眉眼如画，微微一笑，如同昙花一现的刹那芳华。双颊泛着淡淡绯红，艳丽如朵朵桃花。
　　何逸然纵使见过美女无数，对自己未来妻子的容貌也是极其满意的。
　　蓝乔站在一旁，看到何逸然盯着自家大小姐翻来覆去的打量，心里极其不爽，却碍于身份的缘故，不能发作，唯有强忍着。
　　“很漂亮，能娶到你是我的荣幸。”甜言蜜语对何逸然来说，向来得心应手，就像吃饭喝水一样平常。
　　“谢谢。”南宫羽喝了口柠檬水，礼貌地笑了笑。
　　“结婚后，我们互不干涉，如果你希望生个孩子继承南宫家，我也愿意配合。”尽管南宫羽很美，何逸然也不会为了一颗大树而放弃整片森林。他需要新鲜感和刺激来填补他内心的空虚。
　　生你个头！想得美！蓝乔心中火大，脸色越发冰冷。
　　“以后我们就是一家人了，希望我们合作愉快。”何逸然主动伸出手，握住了南宫羽的手。
　　谁跟你是一家人了？快把手快放开！蓝乔面色不悦，强行压下将男人的手拧断的冲动。
　　南宫羽握了一下立刻松开，她抱歉地笑了笑，“不好意思，我去一下洗手间。”
　　南宫羽起身离开，何逸然无聊之下又开始打量从头到尾就一动不动站立一旁的蓝乔。
　　蓝乔算不上传统意义上的美女，她长了一张天生冷淡凉薄的脸，遗世独立，孤高冷艳，冷酷中带着几分厌世的味道，拒人于千里之外。
　　何逸然平时见多了姹紫嫣红的美女，如今一见蓝乔，倒也有些新奇，不由得多打量了几眼。
　　“跟着你家主人几年了？”何逸然状若无意地开始了搭讪。
　　“十多年。”蓝乔原本不想回答，只是转念一想，不值得因为一件小事去得罪何亦然，平白给大小姐树立一个敌人。
　　“你叫什么名字？”何逸然站起了身。
　　蓝乔心中不悦，有些不耐烦，却还是冷冷答道，“蓝乔。”
　　“做保镖很辛苦吧，你愿不愿意跟我走，我给你开三倍的报酬。”厉害的女保镖本就不多，厉害又长得不错的女保镖就更是少之又少，何逸然到处沾花惹草，调|戏女生已成习惯，谅蓝乔碍于自己的身份也不敢把他怎么样，走上前欲伸手触碰蓝乔冷若寒霜的脸。


第38章 
　　手突然被反拧住，疼得头皮发麻，何逸然以为是蓝乔以下犯上，正欲发火，却突然发现动手的居然是南宫羽，不知何时，南宫羽已经接完电话回来了。
　　何逸然调戏自己未婚妻的贴身保镖，有错在先，自知理亏，正准备开口解释，南宫羽先开了口。
　　“何先生，我们还没结婚呢，这么快就想要挖我的墙角了？”
　　“羽小姐，误会，误会！”
　　南宫羽不想把事情闹大，影响到接下来的计划，终究还是松开了手，只是脸上再无方才礼貌客气的微笑。
　　何逸然对于南宫羽为了一个下属跟他过不去，心中极其不满，只不过此事自己不占理，倒也不好发作，声称自己还要开会，没坐一会便匆忙离开了。
　　何逸然刚一走，南宫羽便转过头望向蓝乔，哀怨道，“乔，你怎么最近命犯桃花？”先是白易安，今天又是何逸然，尽管何逸然最多算是朵烂桃花，南宫非还没满十八岁，上次他还想把南宫非也骗上床，这算是拐骗未成年少女吧。南宫羽原本也不是这么稳不住气的人，刚才也真的是气急了。
　　一个两个的都觊觎自家蓝乔姐姐，真是不让人省心，南宫羽颇为无奈地叹了口气，以后自己要将人看严一点了。
　　蓝乔还沉浸在刚刚那一幕中，好半天都没回过神来，一直都是她舍命保护别人，第一次有人为她出头保护她。
　　“蓝姐姐，你有在听我说话吗？”见蓝乔没理她，南宫羽起身拉着蓝乔，坐到了对面的椅子上，正是刚刚何逸然坐过的位置。
　　“大小姐刚刚实在是……”蓝乔想了半天，也没有找到合适的词。
　　“刚刚怎样？”南宫羽追问道。
　　“很帅！”
　　面对蓝乔姐姐的表扬，南宫羽很是受用，“你是我的人，我当然要罩着你，下次何逸然再敢骚扰你，尽管揍他，出了什么事，你家大小姐都给你担着。”
　　来之前，蓝乔还担心何逸然对大小姐动手动脚，没想到最后差点被动手动脚的反倒成了自己。蓝乔这辈子还是头一遭被人调|戏，倒也是活久见了。
　　只是也多亏了何逸然，她才能看到自家宝贝这般强势霸道的一面。
　　侍者开始上前菜，一份烟熏秘制三文鱼，一份深海甜虾配柠檬西柚，一份鹅肝慕斯。
　　这是一家格调高雅的西餐厅，到处都摆放着各式鲜花，空气中弥漫着玫瑰浓郁的花香。中央有一水池，水池旁一人正在拉小提琴，琴声悠扬悦耳。
　　因为同何逸然的不欢而散，餐厅精心布置的一切，到最后反倒变成了两人的烛光午餐。
　　算起来，两人在一起这么久了，还没有真正意义上的约会过。
　　“这是德国作曲家舒曼所作的梦幻曲，好听吗？”南宫羽笑着轻声问道。
　　蓝乔点点头，她不会乐器，也不太懂音乐，但每次大小姐弹钢琴，她都很喜欢听，每次都会陶醉其中，脑海中反反复复循环着那些旋律。
　　侍者又端上来一盘野生扇贝芒果沙拉，一盘黎麦牛油果烤鸡沙拉。
　　南宫羽酷爱牛油果，蓝乔原本是闻不惯那个味的，只是同刚吃过牛油果的大小姐接吻过几次后，蓝乔忽然觉得牛油果似乎也挺美味的，虽然谈不上多喜欢，但也渐渐不再那般排斥。
　　侍者接着端上来主食和例汤。一份火山岩炭烤澳洲西冷牛排，一份慢煎深海银鳕鱼，两份杏鲍菇奶油栗子浓汤。
　　南宫羽喝了点汤，主食基本上没动，就差不多饱了，托着下巴看着蓝乔正在拿着刀叉切牛排。
　　小提琴手拉完一曲退下了，南宫羽看到餐厅中央有一架黑色的三角钢琴，眼睛一亮，笑道，“乔，我想为你弹奏一曲。”
　　南宫羽走上前去，打开琴盖，白皙的指尖覆上黑白相间的琴键，灵动的手指翻飞舞动。南宫羽弹奏的是肖邦的幻想即兴曲，以前她练这首曲子的时候，蓝乔就很喜欢听。
　　蓝乔也不记得这首曲子的名字，只是那熟悉的旋律已经深深印入她的脑海之中，每当那些旋律响起，她都会回想起那些平静美好的岁月，那是她最珍贵的回忆。
　　一曲终了，蓝乔早已放下刀叉，听得意犹未尽，这是大小姐专门为她一人演奏的，她真希望时间可以永远停滞在这一刻，她多想将时间偷走，悄悄揣进兜里，藏起来，好让她能用余生慢慢地反复聆听。
　　烛光午餐结束后，两人离开前往车库。
　　“回家了？”蓝乔为大小姐拉开车门。
　　“好不容易出门一趟，我们去…约会吧。”南宫羽很是期待，她和蓝乔都还没约会过一次，如今直接进入老夫老妻模式，实在是颇为遗憾。
　　“约会？”书到用时方恨少，蓝乔只恨平时没多看点言情小说或是偶像剧，她都不知道情侣约会究竟应该干些什么。
　　“你想去哪里？”蓝乔没主意，只好开口问道。
　　“随便。”
　　“我们去吃甜品？”
　　“不要，会胖的。”南宫羽赶紧摇头。母亲身边的法式甜品大师，最近每天都会送下午茶过来，害她都胖了两斤了。
　　“去喝咖啡？”
　　“不要，才刚刚吃饱，喝不下。”蓝乔不喜欢奶油味，刚刚那两份杏鲍菇奶油栗子浓汤，都被她一个人喝了。
　　“去书店逛逛？”
　　“不要，家里的藏书比那些所谓的精品书店全多了。”因为南宫羽从小酷爱读书，很多年前，教母便在南宫家专门为她修建了一座藏书阁，每年都会花大量的人力财力去世界各地收集珍贵书籍。
　　蓝乔终于明白，大小姐口中的“随便”并不是真的随便，而是要她绞尽脑汁想的意思。
　　“乔，我们去逛街吧。”
　　南宫羽自己的服装，大多是各大国际奢侈品牌私人订制的，南宫家也有专门的服装设计师为她量身定做，所以她很少像同龄人一般，逛街自己买衣服。但南宫羽考虑的不是自己，而是蓝乔。
　　蓝乔平时对这些事更是不上心，衣柜里最好的衣服反倒是南宫家集体定制的那些西装。
　　蓝乔自然是什么都听大小姐的，一踩油门，开到了附近的商圈。
　　蓝乔原本对逛街购物不感兴趣，各类枪支器械反倒更能引起她的注意，只不过能陪在大小姐身边，再无趣之事也会变得趣味横生。
　　蓝乔原本以为是大小姐自己想买衣服，谁知道，大小姐突然将她推进试衣间，让她有些懵。
　　南宫羽的品味一向不错，很会搭配，蓝乔又高又瘦，是天生的衣服架子，试了好几套南宫羽都非常满意，蓝乔自己对此没什么研究，只觉得看起来都差不多，所以全听大小姐的。
　　南宫羽选了几套平时穿的休闲装，一套西装，结账的时候，蓝乔看到金额，又有些犹豫，觉得有些贵了。
　　“蓝姐姐，母亲拖欠你们工资了吗？”
　　南宫家按照保镖的等级划分来发放工资，主人的身份地位越高，自身的能力越强，便能位于更高的等级。同一个主人，贴身保镖的等级是最高的。教母身边的贴身保镖比蓝乔于浩的等级更高，蓝乔又比南宫家其他人的贴身保镖等级更高。额外执行任务的奖励另算，总而言之，这种高危险性的工作，收益也是极其丰厚的。
　　蓝乔在南宫家待了十多年，期间在枪林弹雨中执行任务无数。每到年末，南宫羽还会给下属们发放极为可观的年终奖，蓝乔作为贴身保镖，每次拿的红包也都是最大的。
　　南宫羽掐指一算，蓝乔姐姐应该不差钱啊，再说自己也没有让她刷卡的意思。
　　南宫羽有些可疑地盘查道，“蓝姐姐，老实交代，每个月的工资都干什么去了？”
　　“都存起来了。”蓝乔尴尬道。
　　保镖当中，大多都是花钱大手大脚的月光族，比如说曾经的魏勋，因为没存下什么积蓄，年纪大了也不得不继续当门卫糊口。因为工作压力大风险高，有今天没明日，随时可能丧命，所以活在当下，挥金如土，免得留有遗憾。
　　少部分人则属于理智派，知道保镖这一行吃的是青春饭，趁年轻的时候多存点钱，退休了便可以衣食无忧，过自己想要的生活。只不过能够平安活到退休的人只是一小部分。
　　南宫羽暗暗盘算，居安思危，难道蓝乔姐姐是在担心退休金的事吗？
　　“存起来做什么？”南宫羽锲而不舍地追问道。
　　“听说结婚一般都需要买房买车之类的。”
　　蓝乔辛辛苦苦攒的老婆本……
　　也不知道够不够……
　　南宫家大小姐的聘礼，少了怕是拿不出手吧……
　　南宫羽心神一荡，若不是在外面，肯定要抱住蓝乔的脖子，凑上去亲一口。
　　她家蓝乔姐姐，果真是上得厅堂下得厨房居家必备的好女人，这么好的女人要上哪找啊！
　　最后南宫羽还是趁蓝乔去试衣间换衣服，偷偷刷卡全买下了，蓝乔的旧西装都穿了好多年了，她希望订婚那一天，蓝乔能穿上她刚买的新西装。
　　蓝乔从试衣间出来时，南宫羽已经写下地址，让店家快递送过去。
　　两人离开商场准备回家，刚进车库，便遭到了埋伏暗杀。


第39章 
　　蓝乔率先发现不对劲的，一把拉住南宫羽扯入怀中，紧紧抱住。南宫羽吓了一跳，看到蓝乔神情严肃不似在开玩笑，也瞬间警惕起来。
　　对方有几个人？南宫羽向蓝乔递了一个眼色。两人都不是第一次经历追杀了，早已培养出默契，无需问出声。
　　蓝乔比划了一个手势，八人。
　　车停在不远处，蓝乔从兜里掏出车钥匙，放进南宫羽的手心中，又比划道，你开车先走，我引开他们。
　　南宫羽不赞同的摇了摇头，蓝乔又比划道，他们的目标是你，你一离开，我很容易脱身的。
　　南宫羽也不是拖泥带水的人，蓝乔一开枪，引开所有人的注意，南宫羽钻进车中，一轰油门，在蓝乔密集的子弹掩护下，扬长离去。
　　南宫羽已经做好迎接硬战的心理准备，可是开出去很远，也没有发现任何追杀她的车辆。
　　南宫羽猛的一刹车，瞬间醒悟过来，因为惯性思维，她和蓝乔都以为对方的目标是她，事实上，这次对方的目标其实是——蓝乔！
　　究竟是谁？
　　时间紧迫，南宫羽已经来不及细想，赶紧调转车头折回车库，刚到车库门口，便听到路人的尖叫声和子弹嗖嗖穿梭的声音。
　　南宫羽来不及顾及自身的安危，一踩油门直接冲了过去，撞飞了一个正持枪同蓝乔对射的人。
　　“乔，快上车！”南宫羽赶紧将副驾驶的车门推开。
　　蓝乔原先以为对方的目标主要是大小姐，只要在自己的掩护下，大小姐一离开，对方大队人马便会赶去大小姐的方向，自己趁乱逃走，再随便找一辆车去同大小姐汇合。
　　但蓝乔万万没想到的是，对方竟然紧追着她不放，打乱了她原本设想的全部计划。
　　若是对方八人是一般的小混混倒还好，可偏偏对方也是接受过专业训练的职业杀手，蓝乔以一敌八，压力倍增，对方的目的又是置她于死地，下手狠辣，蓝乔干掉了其中三人，但自己也挂了彩。
　　之前蓝乔一个人受了伤，却依旧见惯不惊，应对自如，如今大小姐去而复返，重新出现在她的面前，反倒让她有些分心，不再如之前那般毫无顾忌，完全不顾生死。
　　火力太猛，蓝乔根本无法上车，她更担心的是，暗处的狙击手会朝大小姐开枪，但出人意料的是，杀手们对南宫羽视而不见，没有任何一发子弹打在车上。
　　南宫羽也察觉到了异常，从一开始，杀手们的目标就是蓝乔，幕后之人还特意命令杀手们不准伤害自己。
　　究竟是谁？
　　蓝乔的后背中了弹，如今包围着她的杀手还有四人，千钧一发之际，援兵赶了过来，南宫羽刚一察觉不对劲，便第一时间命令肖文等人赶来救援，还通知了附近所管辖范围的下属。
　　“留活口！”南宫羽命令肖文等人道。
　　她倒要看看，究竟是谁胆子这么大，敢当着她的面暗杀蓝乔！
　　剩余四名杀手见势不妙，赶紧撤退，一人被肖文活捉，一人被秦风失手所杀，其余两人被乱枪射死。
　　“蠢|货！大小姐不是下了命令要活口吗？”肖文双眼喷火，朝秦风骂道。
　　秦风手臂上划了一道长长的血口子，他刚刚拼了命才保住自己的小命，哪里还有余力在打斗中手下留情，若是不下手狠一点，现在倒在血泊中的就是他了。
　　“文哥，对不起。”秦风知道自己实力不够，如今坏了事，幸好文哥厉害，活捉了对手。如今十七名新人都奉肖文为大哥，秦风对他也是尊敬得很。
　　肖文看了看秦风血流不止的手臂，又沉着脸骂道，“傻站着干什么，快包扎！”肖文从没见过这么蠢的人，说起来秦风受伤也不管他的事，也不知道自己怎么就这么生气。
　　秦风回过神来，赶紧去车上取纱布包扎。
　　看到秦风那乱七八糟的包扎方式，根本止不了血，肖文更是气不打一处，怒道，“你没学过怎么包扎吗？”
　　秦风愣了愣，老实回答道，“没学过。”他是半路出家，不像其他人在训练营接受过专业系统的培训。
　　“你，过来！”肖文气得半死，手指向秦风的方向命令道。若不是看在秦风受伤的份上，他真想一拳头捶上去。
　　秦风硬着头皮走上前去，准备挨一顿暴风雨般的拳头，岂知肖文没有动手的意思，只是帮他重新包扎了伤口，倒是让秦风有些受宠若惊。
　　肖文给秦风包扎的时候，被肖文活捉反绑着的杀手突然倒地，口吐鲜血，颤栗了一阵就一动不动了。
　　肖文脸色一变，赶紧上前查看，已经断气死了。
　　肖文终究经验不足，没想到对方竟然会咬舌自尽，如果是蓝乔，一定会第一时间将对方的下巴捏脱臼，以防对方自杀。
　　咬舌自尽，这需要多么大的勇气和决绝！肖文自问，如果今天被活捉的人换做是他，他有胆量一口咬断自己的舌头吗？
　　肖文脸色一黑，极其愤怒尴尬，刚刚还骂秦风蠢|货，没捉到活口，如今自己更蠢，捉到手的俘虏竟然在自己眼皮子底下自杀了！
　　肖文赶紧走到南宫羽面前禀报道，“大小姐，是我失职，没能完成任务。”肖文绝口不提秦风失手的事，在他看来，秦风等人尊称他一声大哥，出了事他就必须一力承担所有的责任和后果。
　　“算了，先回去，蓝乔受伤了，叫白医生赶紧过来。”南宫羽已经将蓝乔的伤口紧紧包扎，勉强算是暂时止住血了，只是子弹还在肉里，必须尽快回去取出来。
　　南宫羽原本就没指望能撬开这些人的口，这些杀手显然经受过最顶尖的暗杀培训，怕是宁死也不会泄漏一句。更何况这些杀手们只是杀人机器，恐怕根本不知道背后的雇主是谁。
　　接到蓝乔受伤的消息时，白易安正在浴缸里泡澡，蓝牙音箱播放着轻柔舒缓的英文歌。
　　白易安脸色瞬间变得难看，赶紧从浴缸中起来，急匆匆地穿好衣服便小跑着出门了。
　　白易安神情焦急而不安，因为穿着新买的细高跟鞋一路飞奔过来，脚后跟磨出了血，她也懒得去找创口贴，她的心忽上忽下，慌乱到了极点。
　　电话是肖文打过来的，他说，蓝乔中枪了，叫她赶快过去，然后就挂了，让她来不及细问。
　　子弹打在身体什么地方？是致命伤吗？简单包扎处理了吗？有没有止血？一切都是未知数，因此更让人害怕紧张。
　　白易安急匆匆赶到房间时，蓝乔他们还没回来，她撑着墙壁，气喘吁吁地喘着气。大冷天的，额头上居然冒出了热汗，头发湿漉漉地贴在脸上，她一直保持着精致和冷静，好久没有这般狼狈过了。
　　“再开快点！”南宫羽命令道。
　　开车的是肖文，秦风坐在副驾驶，南宫羽和蓝乔坐在后排座。南宫羽呼吸有些急促，似乎受伤的反倒是她一般。
　　“是，大小姐！”肖文领命，开得更猛了，没有再管红路灯，直接冲了过去。
　　路上的颠簸让蓝乔的伤口又开始渗血。
　　鼻息间满是浓浓的血腥气，南宫羽死死咬住下唇，用力得几乎要将嘴唇咬破。
　　蓝乔伸出手，用指腹摩挲着那咬得红润充血的嘴唇，南宫羽微微张嘴，终于不再继续折磨自己。
　　蓝乔疼得说不出话来，一个小小的动作也让她出了满脸的冷汗。
　　一回到家，南宫羽便赶忙同肖文一起，将蓝乔扶到床上反躺着，白易安已经在屋里等候多时了，立刻给蓝乔打了一针麻醉剂，然后拿出手术刀，在伤口处横竖各划了一刀，鲜血直涌，看得南宫羽心惊胆战，就算是白易安手术经验丰富，对鲜血和死亡见惯不惊，如今也不知怎么的，握紧手术刀的手竟然会有几分颤抖。
　　白易安用棉花将周围的鲜血擦干净，拿出镊子嵌入肉中，用了好长时间才终于将子弹取出来，子弹取出来的那一刻，白易安和南宫羽两人都长长的松了口气。
　　白易安包扎的手法自然比南宫羽更专业，为了不让伤口发炎感染，白易安还给蓝乔吊水输液。
　　蓝乔也不是第一次中弹了，以前条件简陋，没有麻醉剂，也没有酒精消毒，直接用酒洒在匕首上，或是用火烤一烤，就直接割开伤口，用手指将子弹挖出来，疼晕过去也是常有的事，因为处理不当，伤口很长时间都会反反复复的感染溃烂。
　　蓝乔不是第一次中枪，却是第一次这般隆重，两个女人紧张兮兮的将她守着，还有最一流的医生和最完善的医疗条件。
　　“大小姐，教母吩咐您过去一趟。”肖文敲了敲门，站在门外说道。
　　“白医生，麻烦你照看一下蓝乔。”南宫羽叮嘱了一句便匆匆离开了。
　　刚刚处理伤口，蓝乔脱了上衣，伤口在背上靠肩的位置，这是白易安第一次看到蓝乔的后背，那满身的伤痕看得她心酸，即便是见过无数伤患的她，也被蓝乔背上那密密麻麻的伤疤震惊了。
　　一个人，怎么可以承受那么多的伤？
　　这么多年，她究竟经历了什么？
　　这么多年，她又是如何苦苦撑过来的？
　　她一定很痛很痛吧……


第40章 
　　白易安情不自禁地伸出手碰了一下那些伤疤，刚一触碰，手便被重重的拍开了。
　　白易安摸了摸自己的手背，上面有些火辣辣的疼。
　　“别碰我！”蓝乔的声音冷酷到了极点。
　　要命！幸好刚刚那一幕没被大小姐撞见。
　　“我……”白易安以前也算是高冷傲气的人，可是遇见蓝乔之后，却渐渐变得忍气吞声，都不像是自己了。
　　“你出去！”蓝乔毫不留情地下了逐客令，强势得没留半点余地。
　　热脸贴冷屁|股，还被人赶出去，白易安气得要死，摔门而出，暗骂蓝乔，干脆痛死算了！
　　“母亲。”南宫羽心系蓝乔的伤，并不想在母亲这里待太久，只想立刻汇报完之后赶回去。
　　教母已经接到南宫羽被追杀的情报，此刻看到女儿安然无恙，才放下心来。
　　“谁指使的？”
　　“我会查。”听母亲的意思，她也不知情，也不知道是真是假。南宫羽谁也不相信，想杀蓝乔而不动她，母亲、南宫非、何逸然、肖文……抑或是其他人，谁都有嫌疑。
　　“蓝乔到底在做什么？贴身保镖的位置她已经不能胜任了，马上换人！叫她自己去刑堂领罚！”南宫慕皱眉怒道。
　　每一次都是这样，一出事，母亲就会追责，一追责，就会怪罪到蓝乔头上。这么多年来，蓝乔无缘无故的被牵连过多少次？默默的承受所有的惩罚和降罪，南宫羽每次都于心不忍，却慑于母亲的威严，敢怒不敢言，她真的是受够了！
　　这一次，她终于不想继续沉默下去了，不满反驳道，“这关蓝乔什么事？她以一敌八，拼死护我周全，母亲怎么能赏罚不分，奖惩不明？”
　　“你就为了一个保镖冲我发火？”南宫慕脸色一沉，寒声道。
　　“对不起，我没控制好情绪，今天发生了太多事，我太累了。”母亲积威太深，南宫羽心底还是很恐惧，不敢再继续冲撞，语气瞬间软了下来。
　　南宫慕想到南宫羽刚刚遭到刺杀，心绪烦躁也是正常，也不跟她置气，只是叮嘱道，“这段时间出门多带些保镖。”随后也没再提处罚蓝乔之事。
　　看到母亲没有将蓝乔换掉的意思，南宫羽悄悄松了口气，领命退下了。
　　回到屋内，白易安已经离开了，蓝乔还躺在床上等着她。
　　“白医生呢？”
　　“走了。”
　　“我不是让她再观察一下你的情况吗？”南宫羽有些生气，居然敢无视她的命令。
　　“我让她走的。”
　　“为什么？”
　　“孤女寡女，共处一室，不好。”
　　南宫羽噗嗤一声笑了出来，原来蓝乔姐姐这么洁身自好啊，真乖！
　　南宫羽知道蓝乔是怕她又吃醋，所以不敢同白易安单独呆在一起，以免又发生什么误会。
　　深夜，温度骤降，冷得钻心。
　　南宫羽站立于落地窗前，望着窗外黑漆漆的夜色，拨通了电话，“小雨，麻烦你帮忙查的事，有结果了吗？”
　　洛家是排名首位的杀手世家。蓝乔遇袭当夜，南宫羽便拜托洛雨帮她查一查这些杀手的身份和来历。
　　“羽姐，这些杀手的雇主是个叫凌志的男人，身份是凌云帮的老大。”洛雨的效率极快，仅仅两天便查出了背后雇佣这些杀手的主人。这不仅仅是因为洛家势力范围极广，眼线遍布全球，还因为洛雨对南宫羽拜托她的事极为上心，放下了手中所有的事务，整整两天专门负责追查此事。
　　“凌志？是他？”南宫羽眉毛轻挑，瞬间想通了所有的事情。
　　凌志一个小小帮派的老大，根本请不到这么顶级一流的杀手，也没有这个胆量去得罪南宫家，更何况蓝乔同他无冤无仇。唯一可能的解释是，真正的幕后之人，是于浩，或者南宫非。
　　南宫羽更宁愿相信这只是于浩一个人的主意，自己同何逸然的订婚让他感觉到了危险，但他暂时还不敢动自己，所以想要通过刺杀蓝乔来削弱自己的势力。这个解释似乎是合乎情理的，又或者说，南宫羽更愿意接受这种解释，而不愿意相信这一切是南宫非做的。
　　“羽姐，你认识这个人？”
　　“认识。”
　　“你仇家？”
　　“不是。”
　　“那为什么？”
　　“他背后有人指使。”
　　“是谁？”
　　“我现在还不能确定。”
　　挂了电话，南宫羽秘密召见了一个中年男人，男人长了一张国字脸，眉毛浓密，看起来很是严肃刚正。
　　宗叔原本是南宫羽的管家，南宫羽出事后，立刻抛弃旧主，投奔新主，将南宫羽手中的人脉资源全部交到了南宫非手中，因此成为了南宫非的贴身管家。因为这一年一直兢兢业业勤勤恳恳地辅助南宫非，如今深受南宫非的信任。
　　在所有人眼中，宗叔是个见风使舵，卖主求荣的人，殊不知他从头到尾都没有背叛过南宫羽。
　　当时南宫羽被母亲打断双腿，剥夺了手中所有的地盘，全部交到了南宫非手中。南宫非之前从没接触过这些事，南宫羽担心妹妹做不好会被母亲责罚，所以暗中派宗叔将自己手中的人脉资源交到南宫非手中，也不准向南宫非透露是自己的意思。
　　南宫羽担心自己失势，会让妹妹在南宫家举步维艰，又担心妹妹太天真会被有心之人暗算，所以派宗叔守在妹妹身边，教导她，辅助她，保护她。
　　当南宫羽知道真相，是南宫非算计自己，栽赃嫁祸，回过头才发现自己的担心全都是多余的，只是当时心如死灰，去意已决，也没有再召宗叔回来。
　　“宗叔，我吩咐你查的事有进展了吗？最近南宫非有见过什么人？”
　　“二小姐一个月前秘密去了云城，见过一个叫凌志的人。”
　　云城是凌云帮的发家地，也是南宫羽隐姓埋名，和蓝乔共同生活了一年多的小城市。
　　“刺杀蓝乔是于浩的意思？”南宫羽还在做最后的挣扎。
　　“不是，于浩是反对这件事的，觉得太过冒险莽撞，并且毫无意义。是二小姐一意孤行，坚持要动手的。”此事宗叔事先并不知情，若是提前知道，他一定会竭力阻止二小姐，或者提前通知南宫羽。
　　南宫羽终于不能再自欺欺人了，刺杀蓝乔的幕后凶手，正是南宫非！
　　南宫羽深深吸了一大口气，又慢慢的吐了出来，借此平息心中无边无际的滔天怒火。
　　宗叔退下，南宫羽立刻打给了洛雨，“订婚当天的计划，需要做一些改动。”
　　听完南宫羽的计划，洛雨思索了一会，才道，“你终于舍得对南宫非动手了？”
　　南宫羽沉默了一阵，才道，“不管她怎么任性妄为，我都可以忍她，让她。但她不该对蓝乔下手，这是我的底线。”
　　南宫羽的的声音冷到了极点，脸上更是笼罩着一层万年不化的寒冰。她不能原谅南宫非对蓝乔下杀手，她要给南宫非一个教训。
　　洛雨知道，羽姐这次是真的动怒了，南宫非惹谁不好，偏偏去惹蓝乔，那可是羽姐不能触碰的逆鳞。
　　白易安前来给蓝乔输液，蓝乔的脸色已经没有前几日那般苍白了。
　　白易安还在为前几日被赶走的事生气，故意板着脸不理蓝乔，不再给她打麻醉剂，换药包扎伤口时也故意下手很重。
　　蓝乔只是轻轻皱了皱眉，闷哼了一声，却没有多说什么，只是默默忍耐。
　　白易安瞬间心疼起来，手下的动作又变得轻柔而小心。
　　“我想继续工作。”蓝乔突然开口。她的本职工作就是跟在大小姐身边，贴身保护，执行秘密任务。这几日因为受伤，大小姐命令她卧床养伤，不准出门，大小姐一个人在外面，令她担心得紧。
　　肖文很厉害，但毕竟是个新人，总会有考虑不周的时候。订婚的日子越来越近，各方势力蠢蠢欲动，大小姐和洛家少主密谋的计划，一旦有所差池，后果不堪设想。还有暗杀她的人究竟是何方势力，他们真正的目的是不是为了对付大小姐？
　　“不行！”白易安一口回绝道。才休息几天，伤口还没结痂，一折腾伤口又会撕裂流血，严重的话说不定还会溃烂流脓。这个女人是个工作狂吗，都满背的伤疤了，怎么还这么拼，不要命了吗？
　　“你去跟大小姐说，伤已经好得差不多了，我可以回去工作了。”蓝乔知道如果自己说的话，大小姐肯定不信。
　　“不可能！”白易安想都没想便脱口而出。
　　“开个条件，你想要多少？”蓝乔想用封口费堵住白易安的嘴。这些年，她赚得多用得少，虽然以后这些钱都是要上交给大小姐的，但只要白易安不狮子大开口，一点封口费她还是付得起的。
　　“我……”白易安思索了很长时间，才终于在纠结犹豫中开了口，“我想要你。”
　　蓝乔没想到白易安会说出这番回答，这段时间她一直对白易安刻意疏远，就是想让她打消这个念头，岂知她还是说出了口。
　　“我给不起。”
　　“为什么？”
　　蓝乔没有开口，她不能公开自己同大小姐的关系。白易安对她很好，她能感受到，她也并不讨厌白易安，只是这么多年，她的眼中自始自终唯有大小姐一人，再也无法看见其他人了。
　　两人一站一坐，都陷入了沉默。
　　南宫羽进来的时候，便看到这诡异的一幕。
　　“伤怎么样了？”南宫羽走了进来，开口打破房间里诡异的沉默。
　　“好了。”
　　“没好。”
　　两人异口同声的回答道，只是内容截然相反。
　　才过几天，伤怎么可能痊愈，南宫羽只是关心一下蓝乔的病情，岂知白易安这般紧张，似乎生怕自己会立马抓蓝乔起来执行危险任务一般。
　　“白医生辛苦了，夜深了，我派人送你回家。”太晚了，一个女生独自回家，终究不太安全。
　　“大小姐客气了。”白易安心想，蓝乔跟在大小姐身边这么多年，怎么就没学会一点大小姐的温柔体贴？每天都像是一块木头一般，不解风情。
　　白易安磨磨蹭蹭的终于离开，只可惜到最后也没有等到蓝乔的一句“再见”。
　　“乔，你对白医生是不是太冷漠了？”南宫羽也看出蓝乔对白易安的刻意疏远。
　　“大小姐，我……”蓝乔有些不知所措，她猜不透大小姐的心思，担心她又会不高兴。
　　“我怕白医生不肯好好为你治伤。”南宫羽说出了自己心中的担忧，万一白易安心中有怨，故意使坏，害蓝乔受苦。
　　“大小姐，我以后会注意的。”蓝乔对此毫不在意，这么说只是不愿让大小姐担心。但蓝乔也打算以后缓和一下同白易安的关系，万一真像大小姐说的那样，白易安故意拖延自己的病情，使自己不能尽快恢复，无法回到大小姐的身边贴身保护。
　　“我家蓝乔姐姐真听话。”南宫羽奖励了一个晚安吻，蓝乔颇为受用，意料之外的福利，以后还要更听话才行了。
　　谁知下一秒，却听南宫羽道，“这几天不同你睡了，免得晚上压到你伤口。”
　　南宫羽正准备离开，手臂却被蓝乔紧紧抓住，“不行！”
　　南宫羽抬头看向蓝乔，微微有些诧异。
　　“我晚上需要人照顾。”
　　蓝乔给出的理由看似很充分，让南宫羽完全拒绝不了。
　　好吧，那就一起睡吧。
　　大冷天的，两个人挤在一起更暖和。这个理由似乎也挺充分的。


第41章 
　　清晨，光线从窗帘缝隙中漏了进来。
　　两人差不多是同时醒的。
　　“蓝乔姐姐早，睡得好吗？”南宫羽微微眯着双眼，睡眼惺忪。
　　蓝乔轻轻吻了吻大小姐的眼眸。有你陪着，怎么可能睡不好。
　　南宫羽起床洗漱，蓝乔也跟着一起起来。
　　两人一同刷牙，一同洗脸，一同用餐，同步一致，自有一番默契，虽不说话，也自有一番温馨。
　　只可惜，蓝乔准备和大小姐一同出门时，却被南宫羽推回了屋中。
　　“我已经好得差不多了。”
　　“你说的不算，要白医生说才行。”
　　蓝乔有些郁闷，她屡次得罪白易安，如今自己有求于她，这下可麻烦了。
　　“乔姐姐，要听话，乖乖呆家里等我晚上回来。”
　　蓝乔失笑，大小姐的语气，就像是在哄想要跟随主人出门溜达的狗狗一样。
　　“听话是不是有奖励？”蓝乔无奈，无法跟随大小姐出门，只能退而求其次。
　　南宫羽眉眼一弯，奖励了一个早安吻，蓝乔立马拥住大小姐反亲了一口，才心满意足地放大小姐出门离开。
　　白易安还在为昨天的事耿耿于怀，何曾想，今日来检查蓝乔伤势时，蓝乔对她的态度开始有了微妙的变化。
　　一向冷酷到底的人，突然变得客气起来，不再那么拒人于千里之外。白易安反倒有些不习惯了，心中有几分欣喜，也不知是不是昨天的告白起了作用。
　　只是对于身体接触，蓝乔依旧非常排斥，不过白易安倒也很能理解，大多数杀手都会排斥他人的靠近。
　　白易安守得云开见月明，看到了微茫的希望，随着一天天的见面接触，彼此越来越熟悉，总有一天她一定能打破蓝乔的心防。
　　“前几天我态度不好，向你道歉。”
　　白易安吓了一大跳，赶紧摸了摸蓝乔的额头，该不会是伤口发炎，发烧说胡话了吧？
　　蓝乔身体本能地想避开，最后却还是忍住了。
　　没发烧啊……
　　怎么回事啊？
　　“没什么，你受了伤心情烦躁，我能理解。”白易安是个爽快不记仇的人，瞬间原谅了蓝乔，完全不记得前几日暗暗咒骂蓝乔的人是谁。
　　“蓝乔，你有没有想过，辞职？”遇到蓝乔之前，白易安没有想过辞职，这里的收入是三甲医院的十倍，还能拥有别人想都不敢想的权力。就算风险稍微大了一点，也有无数人挤破头地想进来。
　　只是南宫家对私人医生的要求很高，对身份的审查也很严格，可以说得上是层层筛选，千里挑一，能做到白易安这个位置的，更是少之又少，极其不易。白易安的业务能力极强，对南宫家也一直极为忠诚，口风紧，为人处事稳妥，所以才能一步步爬到如今这个位置。
　　只是如今，白易安突然冒出来这么一个念头，辞职，带蓝乔离开，过安安稳稳的平凡生活。钱少一点无所谓，权势地位都是过眼云烟，蓝乔的工作实在是太危险了，时不时的就会从鬼门关逛一圈。
　　她想带蓝乔离开，三甲医院的医生收入也不低，过过小日子足够了，蓝乔可以做一些她喜欢的事情，就算什么都不想做，自己也可以养她。
　　白易安从小到大一直未曾真正动心过，遇到了，便不愿放手。
　　辞职，这对蓝乔来说是个极其陌生的词，她从来没考虑过离开。她觉得自己活着的意义，就是守护在大小姐身边，自己生下来的那一刻，便注定了一生保护那人的使命，这个使命，于她而言，是崇高而光荣的。
　　“没想过。”蓝乔从没想过离开南宫家，更没想过离开大小姐。
　　“如果你愿意的话，我们离开这里，我可以养你。”白易安终于吐露了自己的心声，一向事业心极强的她，没想到有一天也会愿意回归平凡，随遇而安。
　　“我不会走，这里是我的家。”蓝乔十三岁被大小姐带回南宫家，她的人生开始发生天翻地覆的变化。如果说她的人生分为两部分，那前部分是挨饿受冻，被野狗追被大人揍的孤儿生活，后部分则是和大小姐相遇相知的十五年。大小姐是她的家人，是爱人，有大小姐的地方便是她的家。
　　白易安不理解蓝乔为什么会对这个地方有这么深厚的感情，语速急切道，“这里不是你的家，你只是南宫家的杀人工具，大小姐手中的利刃，他们只是在利用你为他们卖命？你还不明白吗？”
　　“你不懂。”蓝乔又恢复了往常的冷漠疏离，甚至还隐隐有几分生气。大小姐对她才不是利用，退一万步讲，就算是利用，她也心甘情愿，无怨无悔。
　　言多必失，白易安有些后悔，好不容易蓝乔对自己的态度有所好转，好不容易缓和的气氛又被自己弄僵了。
　　白易安默默的想着，蓝乔现在不愿意走，但自己可以等，等再过几年，蓝乔不再能胜任贴身保镖的工作，对大小姐而言没有利用价值了，到时候自己再带她一起离开。
　　今后，只要有自己在，不管多重的伤，自己也能把她从鬼门关拉回来。只希望她别傻傻的太过拼命才好。
　　“需要拜托你一件事。”铺垫了那么多，终于要切入正题了。
　　“什么事？”白易安有些惊讶，蓝乔竟然也有求自己的时候。
　　“大小姐订婚那天，我想要陪同跟随。你到时候同大小姐说，我的身体没问题了。”这才是蓝乔今天铺垫这么长时间的真正目的，因为之前得罪了白易安，所以才不得不多说些好话，还专门道了歉。
　　“你的伤明明还没好。”白易安今天换纱布的时候还有些渗血。
　　“不是还有一个星期的时间吗？到时候肯定好了。”蓝乔又不是第一次中枪，以前人手紧张，条件不允许，受伤后继续接着执行任务也是常有的事，在枪林弹雨中摸爬滚打过来的蓝乔，根本没有把这点小伤放在心上。更不允许自己安全地躲在家里，却丢下大小姐一个人面对外面的明枪暗箭。
　　以白易安作为医生的角度，枪伤起码得卧床休养两个月。
　　“大小姐身边不是还有那么多保镖吗？又不差你一个！”白易安不经意的提高了音量。
　　“你不懂。”之前和她一批进来的保镖，在一年前，死的死，逃的逃，背叛的背叛，如今大小姐身边的这批人都是新手，太嫩了。
　　“我就是不懂了！离了你地球就不转了吗？你这么尽心尽力的图什么？大小姐给你洗脑了吗？”白易安终于想通了，兜兜转转了半天，蓝乔就是有求于她，所以才对她态度不那么冷淡，害她白高兴了一场。
　　白易安气得半死，也不等蓝乔回答，转身离开了。
　　晚上，南宫羽早早忙完工作，回家陪蓝乔一起用晚餐。
　　蓝乔原以为大小姐又要加班到很晚，也没什么胃口，准备随便泡包方便面将就吃了，谁知道今天大小姐居然提早回家了。
　　南宫羽回家时，看到蓝乔正在煮泡面，皱眉道，“你留了那么多血，要补充营养，怎么能吃这些东西？我不是吩咐白易安给你准备晚餐的吗？”
　　白易安有营养师证，厨艺极佳，南宫羽过去生病的时候，一日三餐都是白易安负责的，白易安准备的营养餐，有助于恢复伤口，还色香味俱全。
　　白易安气得不轻，早把这事给忘了，回到家才突然想起此事，正处于气头上的她，完全不愿意给蓝乔准备什么营养餐，伤好不了最好，免得又心心念念地去当挡枪挡刀的盾牌。
　　蓝乔不说话，南宫羽一下子猜到了，“你又把人得罪了？”
　　蓝乔点点头，一副乖乖认错的表情。大小姐昨天才同她说过，要和白易安搞好关系的。唉……
　　“算了，我来做饭吧。”家里有专门的厨师，只是这几天回家都很晚，南宫羽已经吩咐他们不用准备自己的晚餐，今天刚好比较顺利早早回家，也懒得再麻烦别人了。
　　“大小姐，你做过饭吗？”蓝乔尽管很期待，但也表示怀疑。
　　南宫羽基本上没怎么下厨，只会很简单的一两道菜，一盘西红柿炒鸡蛋，一盘凉拌黄瓜，南宫羽翻看了一下冰箱里的诸多食材，其他的似乎也不太会弄了。
　　南宫羽将西红柿炒鸡蛋拌进方便面中，满脸歉意道，“乔姐姐，你还是只有吃泡面了。”
　　蓝乔已经相当满意了，大小姐亲手下厨，十年难遇，这待遇就连教母也没享受过，尽管看起来稍微寒碜了一些。
　　南宫羽也觉得菜品单调了一些，犹豫道，“要不你在一旁指导，我再去做点什么吧。”感觉蓝乔都不够吃，好可怜，伤号连饭都吃不饱。
　　“不用了，回来。”蓝乔把准备钻进厨房的人，重新拉回了怀中，有些苦闷道，“我肩膀疼得抬不起来了。”子弹正是打在背后靠右肩的位置。
　　南宫羽看着蓝乔一直盯着自己，醒悟过来蓝乔姐姐的言下之意是，让自己喂她。
　　蓝乔开始了衣来伸手、饭来张口的幸福生活，不禁觉得这次受伤实在是太值得了，每天大小姐都会亲手给她穿衣脱衣，她正好趁机偷香，大小姐怕碰到她的伤口，也不敢推开她，只能任由她亲个够。
　　白易安那边，蓝乔也天天软磨硬泡，坚持要白易安在大小姐面前保证，自己的伤势已经无大碍了。
　　白易安吃软不吃硬，在蓝乔三番五次地请求下，尽管不情愿，却还是妥协了。她拗不过蓝乔，只好顺着她。
　　尽管白易安在她面前称蓝乔伤势已好，但南宫羽还是有几分担心，不太想蓝乔跟着去明天的订婚典礼。
　　“大小姐，我想看你穿婚纱的样子。”
　　说到这个，南宫羽也很是无语。明明是订婚，又不是正式结婚，明天非要让她穿婚纱。南宫羽很是怀疑，母亲是不是想干脆订婚结婚一起办了，以免夜长梦多。
　　“明天我可以穿你上次给我买的新西装。”
　　南宫羽很怀疑，自己真的是要跟何逸然订婚吗？怎么听蓝乔姐姐的意思，明天自己像是要跟她订婚一样……
　　订婚前夜，南宫羽秘密召见了肖文和秦风。
　　“有一个秘密任务需要你们联手去做。”
　　“请大小姐吩咐。”两人单膝跪地，异口同声道。
　　“云城凌云帮老大凌志，带回来，我要活口。”
　　一提到活口，两人便想起上次的事，一人失手将人杀掉，一人没注意结果让敌人咬舌自尽。两人在心中暗暗发誓，这次任务一定不能再出纰漏了。
　　“大小姐，我一个人就够了，不需要拖后腿的。”肖文一向自负，习惯独来独往，秦风的实力与他相比的确逊色不少。
　　秦风在一旁则有些汗颜，却又无从反驳，肖文说的是实话，他的实力确实比自己强太多。但凌志是他的仇人，这次任务，他一定要去！
　　“秦风出生于云城，以前也曾在凌云帮待过，他比较熟悉情况。”南宫羽简单解释了一下。
　　凌志是秦风的仇人，也是他这一年多来疯狂训练提升自己的缘由，这个任务非他莫属，只是秦风实力还欠了点火候，派肖文跟着，以保万无一失。更何况，南宫羽要的是活口，她担心秦风一冲动杀了凌志，坏了事，让肖文盯着他。
　　大小姐做的决定，肖文也不敢反驳，两人领命退下，当夜便乘坐飞机前往云城。


第42章 
　　肖文和秦风并排坐在飞机上。
　　“先生，需要咖啡、茶还是矿泉水？”空姐清脆悦耳的声音在耳边响起。
　　“咖啡，谢谢。”秦风抬头看去，是个容貌姣好，身材高挑性感的女人。
　　空姐将咖啡递到秦风手中，不只是有意还是无意，碰了一下秦风的手指。
　　“先生，能不能麻烦您填一份关于我们服务的问卷调查？”漂亮的空姐继续问道。
　　空姐将表拿了出来，将签字笔递到秦风手中，不知是不是巧合，又碰了一下秦风的指尖。
　　“很简单的，只有几个问题。最后留一下你的名字、手机号、微信，我们会随机电话回访的。”空姐的声音很是好听。
　　秦风有些犹豫，可是又不好意思一口回绝这么漂亮的女生。
　　“我们航空公司有要求，帮忙填一下吧。”漂亮空姐眨巴眨巴大眼睛，一副楚楚可怜的模样，让人心生怜惜，秦风几乎就要动摇了，握着笔准备写下自己的联系方式。
　　在一旁闭着眼睛休息的肖文，不知何时睁开了双眼，一把抢过签字笔，扔回空姐的手中，冷冷道，“你去找别人，别来烦我们。”
　　空姐看出肖文不悦，这里坐着的都是头等舱的客人，得罪不起，万一被客户投诉就惨了，空姐有些失望地离开了。
　　“拿到那两个帅哥的联系方式了吗？”空姐刚一回去，一群女同事便围了过来。
　　“没有。“空姐也算是航空公司数一数二的美女了，之前也搭讪过不少头等舱的客人，这次看到两个杂志模特一般的大帅哥，眼前一亮，以前都无往不利，这次竟然铩羽而归。
　　空姐看到其中高一点的男子一脸生人勿近的神情，根本不敢上前搭讪。另一人看起来相对好接触一些，眼看马上就要成功了，谁知道功败垂成，就差了那么一点点……
　　空姐走后，肖文隐隐有些怒意，压低声音呵斥道，“我们是来秘密执行任务的，不是来旅游泡妞的，你给我搞清楚！”
　　秦风不明白肖文哪来的这么大火气，皱眉不高兴道，“不就是填一份问卷调查，耽误不了正事。”
　　肖文暗骂秦风一声“蠢|货”，咬牙切齿道，“你没看到那问卷调查是匿名的吗，根本不用留联系方式，那女人就是想勾搭你。”
　　“不会吧。”秦风不相信，飞机上这么多乘客，空姐也不是只请了自己填写问卷调查。
　　“你是不是没交过女朋友？”这么明显都看不出来，真是蠢到家了！那女人还故意碰了两次手，显而易见的暗示。如果秦风也对那空姐有意思的话，等下了飞机两人就可以去酒店开房了。尽管知道这是不可能的，可是一想到秦风跟别的女人开房，还是让肖文莫名的烦躁。
　　“没…没有。”被肖文说中，秦风有几分尴尬，他确实没交过女朋友，也猜不透这些女生的心思。
　　肖文心情舒畅了几分，继续闭眼小憩。
　　秦风因为马上要见到仇人而心情复杂，当年父母被杀害的那一幕幕，接连不断地浮现在眼前，压得他喘不过气来。
　　肖文感觉到身旁之人突然呼吸急促起来，赶紧转头看了看，秦风的脸色果然有几分难看。
　　“不舒服？”外面气流不稳，飞机颠簸得有些厉害，可是秦风的身体素质也不至于这么差吧。拖油瓶，真是麻烦！肖文又在心里暗骂了一声。
　　“我没事。”秦风知道自己有些失态了，这么多年，除了蓝乔她们，他谁也没说，那个秘密像是块石头一般，一直重重压在胸口上，压得人喘不过气来。只是此刻，不知是不是身边之人是肖文的缘故，他突然渴望倾述，渴望有人聆听。
　　“凌志杀了我父母，在我上高中的时候。”
　　肖文有些诧异，秦风第一次向他提及自己的过去。
　　“我加入凌云帮，就是为了找机会报仇。我尝试过，但失手了。凌志满城追捕我，是乔姐她们救了我。”
　　肖文终于明白秦风为什么对蓝乔那么忠诚恭敬，之前自己和蓝乔不和，他就算被自己打得头晕眼花，也要帮蓝乔说话，实在是蠢得可以。
　　压在心中多年的秘密，终于说了出来，心情一瞬间轻松了许多。
　　“谢谢。”秦风笑了笑，肖文愿意听他废话，而没有像平时那般，骂他一句闭嘴。
　　肖文有些失神，那笑容阳光而干净，实在是有些耀眼，令人很舒服。
　　订婚当日，南宫羽早晨六点一刻便被闹钟叫醒了，搂着蓝乔腻歪了好一阵，才终于从床上爬起来。
　　蓝乔开始洗漱换衣，伤口已经结痂，只要不剧烈运动便无大碍。
　　“蓝姐姐，把这个穿上。”南宫羽递给蓝乔一个盒子，盒子呈黑色，外表朴实无华。
　　蓝乔打开盒子一看，里面放着一件防弹背心。
　　“大小姐，还是你穿吧，我不用。”
　　“这是专门按照你的尺寸定制的。”上次蓝乔中枪之后，南宫羽便立刻为蓝乔量身定做了这套防弹衣，以备不时之需。
　　南宫羽亲手拿起防弹衣帮蓝乔穿上，又帮她穿上白色衬衫，扣上一颗一颗的纽扣，又拿起衣柜中新买的黑色西装给蓝乔套上，那场景有几分像服侍丈夫的小媳妇。
　　这段时间因为蓝乔受伤，南宫羽担心蓝乔姐姐动作太大撕扯到伤口，所以一直帮她穿衣脱衣，已然成为习惯，刚开始有些笨手笨脚，如今已经熟能生巧，一套动作下来行云流水，驾轻就熟。
　　蓝乔伤口早已结痂，原本不需要南宫羽继续照顾了，只是她贪恋于大小姐的温柔体贴，心动于此刻的默默温情，于是也不推辞，不说破。
　　“你呢，不穿吗？”大小姐都特地让自己穿防弹衣了，可想而知今日订婚典礼上有多么危险。
　　“那婚纱太紧身了，我想穿也穿不下。”南宫羽也很无奈。今日订婚盛宴，危机四伏，各方势力暗潮涌动，南宫羽也想好好保护自己，不给蓝乔添麻烦，只可惜之前试穿过婚纱，防弹背心什么的实在是塞不进去。
　　“大小姐，化妆师、造型师、服装师都到了。”保姆冯阿姨在门外敲了敲门。
　　“知道了，马上出来。”南宫羽抱住蓝乔亲了亲，“蓝姐姐，今天，注意安全。”
　　接下来，便是忙忙碌碌的准备工作，化妆、做头发、换婚纱，忙得南宫羽连早餐都没有时间吃，准备好一切，已经十点一刻了。
　　南宫羽提着纱裙，转了一圈，嫣然一笑，问道，“乔，好看吗？”
　　“大小姐今天，很美。”
　　今天的大小姐真的很美，紧身的婚纱凸显了玲珑有致的身材，精致的妆容让大小姐看起来像是精灵一般，空灵而圣洁，在雪白色的婚纱衬托下，就像是仙子下凡一般，不染尘间一丝尘埃。
　　蓝乔突然有那么一种冲动，不想这般美艳绝伦的大小姐被其他人看到，只想一个人独占。
　　南宫羽盈盈一笑，花了三个小时梳妆打扮，就是为了让蓝乔姐姐看一眼，至于何逸然和其他人觉得怎么样，那不重要，她也不在乎。
　　“大小姐，车已经在外面候着了。”冯阿姨进来催促道。看着大小姐马上就要订婚了，冯阿姨心里可高兴了，大小姐是她从小看到大的，就像是自家女儿一般，如今眼看着就要出嫁了，她心里又是欢喜又是不舍。
　　“等我一下。”南宫羽拉着蓝乔去了外面的花园，今天天气晴朗，正适合户外拍照。
　　“大小姐，要干什么？”蓝乔有些疑惑，低头看了看手表，时间快要来不及了。
　　南宫羽将早已准备好的自拍杆拿出来，语笑嫣然道，“蓝姐姐，要笑哦。”
　　一连拍了好几张，在冯阿姨的再次催促下，不得不急匆匆地乘车离开。
　　南宫羽在车上翻看手机里刚刚拍的照片，今天的光线很好，拍出来的照片很美，即便只是用手机拍的，也像是专业摄像机拍出来的大片一般。自己笑容灿烂，只可惜蓝乔姐姐还是冷着一张脸，都没怎么笑，将平时冷酷的作风贯彻到底。
　　“不是让你笑一笑嘛？”南宫羽埋怨道。
　　“我笑了。”蓝乔也很委屈，她明明按照大小姐的吩咐笑了的。
　　“……”南宫羽也不知该说些什么了，仔细看看，可能似乎也许蓝乔姐姐也是有笑了的吧……
　　南宫羽回想了一下，平时蓝乔也差不多都是这样，基本上没怎么见过她笑过，不过也好，酷酷的蓝乔姐姐看起来好帅，配上自己给她新买的黑色西装，实在是Ａ爆了！
　　“大小姐，能不能把照片发我一份？”蓝乔也越看越喜欢，这些照片看起来就像是两人拍的婚纱照一般，大小姐笑得那么美，那么开心，自己一定要好好保存珍藏起来。
　　肖文和秦风都不在，南宫羽身边除了蓝乔，就只有那些略微青涩的新人保镖。蓝乔打起了十二分的精神，严密监控会场里的每一个人。


第43章 
　　“羽姐，好久不见，今天真美。”洛雨举着红酒杯，走了过来。
　　洛雨穿了一身红色的小礼裙，一双红色的高跟鞋，在红酒的相互映衬下，显得鲜红艳丽。洛雨不及南宫羽那般美艳动人，却清秀灵动，身材娇小可人，一颦一笑都带着几分俏皮可爱。
　　“今天你一个人来的？”
　　洛雨朝前努了努嘴，“女王大人在那的。”
　　南宫羽朝洛雨努嘴的方向看去，洛家女王洛寒正在和教母交谈，也不知道两人到底说了些什么。
　　“我们的计划，女王知道吗？”
　　“当然不知道，我哪敢给她说。”洛雨赶紧摇摇头，刻意压低了声音，生怕被自家妈咪听到了一般。
　　“那如果后面被她查到的话？”南宫羽几乎能想象，一旦被洛家女王和母亲知道，是自己和洛雨暗中策划的一切，她们两人怕是会死得很难看吧。
　　洛雨摊了摊手，无所谓道，“最多挨一顿揍，我是她唯一的女儿，她还能怎么样，没什么大不了的。”
　　南宫羽沉默了，她羡慕极了洛雨和洛寒母女之间的关系，她也是教母唯一的女儿，但她却没有洛雨这般的底气，她甚至觉得自己在母亲心中的分量微乎其微。
　　洛雨突然想起南宫羽被教母责罚打断双腿的事，一时也察觉到自己说错话了，触及到南宫羽心中的伤痛。
　　“羽姐，如果你现在反悔还来得及。”和何逸然结盟，有百利而无一害，冒着被教母责罚的风险，破坏自己的订婚，原本不是什么明智之举。洛雨知道南宫羽和慕姨关系紧张，担心此事一旦败露，自己倒是一顿臭骂就过了，但羽姐有可能被盛怒之下的慕姨再次打断双腿，甚至更为严重的惩罚。
　　“有些事，明知不可为而为之，无论多严重的后果，我也愿意一并承担，我不能辜负蓝乔的心意。”南宫羽看向了蓝乔的方向，蓝乔正在不远处同新人们交代什么事情。
　　“你家保镖今天很帅气，这身西装很适合她。”洛雨也顺着南宫羽的眼神，朝蓝乔的方向看了去。
　　“是吗？我给她选的。”南宫羽粲然一笑。
　　洛雨也笑了，似乎只有提及蓝乔，羽姐才会笑得这般灿烂。
　　“你们俩发展到什么地步了？”洛雨突然开始八卦起来。
　　“睡一起了。”
　　南宫羽答得很自然，洛雨却差点一口红酒喷出来，这个进展还真神速啊！不过自己和女王大人也睡在一张床上，也不知羽姐说的睡一起是不是跟自己和妈咪的睡一起一样。
　　“乐乐最近怎么样了？”南宫羽对乐乐有些愧疚，最近太忙几乎没怎么去看看她，这么久不见，想小家伙了。
　　“她一直吵着要跟我一起来参加你的订婚，今天不太平，我担心她出事，没同意她跟来，她还一直跟我耍脾气，后来我承诺给她多拍几张你的照片，她才稍微消停了一些。唉……”洛雨叹了口气，暗道，小屁孩就是麻烦，当妈咪真不容易，也不知道妈咪这么强势的女人，之前是怎么一个人把小屁孩的自己拉扯养大的。
　　“再过段时间，我跟母亲说说，把乐乐接回来。”只要今日计划顺利，要不了多久，她便可以将乐乐接回南宫家。
　　“羽姐，我不是嫌麻烦的意思，只是乐乐真的很想你，好几次我都听到她躲在被子里偷偷哭泣。”
　　自己把乐乐寄养在洛家这么长时间了，乐乐也会不安吧，会担心自己被遗忘，被抛弃，被厌恶……
　　“妈咪来找我了，我走了！”洛雨一直有意无意地瞟向洛寒的方向，洛寒刚一结束同教母的谈话，她便立马屁颠屁颠地飞奔到女王大人身边。
　　南宫羽有些好笑，小雨还是这么黏妈妈，无时无刻不关注着女王大人的一举一动，恨不得时时刻刻都待在女王大人身边。
　　那般亲密无间，真是令人羡慕得紧，不过幸好，自己还有蓝乔姐姐。
　　“小雨越来越漂亮了。”洛家和南宫家世代交好，南宫慕也算是看着洛雨长大的。
　　“慕姨好。”洛雨上前挽住母亲的手臂，那般亲昵自然。
　　反观一旁的南宫羽，绝不会作出这般亲切的举动，和自己永远保持着一段距离，就像是永远无法跨越的鸿沟。南宫慕心里有些不舒服。
　　寒暄了几句，洛寒便带着洛雨离开了，南宫慕转过来看向南宫羽道，“我怎么只看到蓝乔，肖文呢？”
　　南宫羽没想到，母亲事务如此繁忙，竟然还记得自己身边的一个小小保镖，“我派他去处理一些事情。”
　　“今天人多眼杂，你自己多注意点。”
　　南宫羽心中一暖，母亲这是在关心自己？
　　看着南宫羽离去的背影，南宫慕暗暗叹了口气，当年的小不点，转眼一晃，都要嫁人了。
　　南宫非今天穿了一身黑色的礼裙，衬得她肌肤赛雪，美不胜收，性感的锁骨，若隐若现的大腿，整个背部都露在外面。
　　“恭喜姐姐订婚，预祝今天一切顺利。”南宫非笑得真诚，却是口是心非，言不由衷。自从知道姐姐要嫁给何逸然那个公子哥，她便一直闷闷不乐。订婚一切顺利？做梦！绝对不可以！她要破坏掉这一切！不管是何逸然还是蓝乔，谁也不许抢走姐姐，谁敢抢走姐姐她就要谁的命！
　　“你还没有成年，不该穿这么暴露。”南宫羽皱眉训斥道。
　　“姐姐是担心非儿抢了你的风头吗？不会的，姐姐这么美，全场的焦点都会聚集在你身上。”今天的姐姐好美好美，美得令人窒息，美得令人心碎，美得令人绝望，她真的好喜欢好喜欢。
　　看到南宫非那单纯的笑脸，发自内心的喜悦，南宫羽几乎就要动摇了，可是一想到蓝乔刚刚结痂的枪伤，南宫羽又再次强迫自己的心冷硬起来。
　　“大小姐，仪式要开始了。”蓝乔走了过来。
　　看到蓝乔，南宫非丝毫不隐藏眼中的厌恶和反感。
　　南宫羽察觉到了，蓝乔察觉到了，站在南宫非身旁的于浩也察觉到了。
　　敢爱敢恨，率性而为，从不考虑后果。少主一直都是这样，太过天真，太过冲动，不够理智，但也正是这样，才会如此可爱，如此令人心动。
　　南宫羽没有再理会南宫非，跟随蓝乔一同离去。
　　筹谋了那么久，一切终于要开始了。
　　再次见到何逸然，对方依旧玉树临风，潇洒风流，见到南宫羽也没有半丝尴尬，似乎全然不记得两周前发生的那些不欢而散的事情。
　　也不知道是不是南宫羽多心，她总觉得何逸然有意无意的朝蓝乔瞟了好几眼。
　　贼心不死，阴魂不散，上次接受的教训还不够？还胆敢打我家蓝乔姐姐的主意！南宫羽心里气得牙痒痒，面上还是不动声色，笑靥如花。
　　订婚典礼上，主持人在做开场白，南宫羽因为心里有事，一句话都没有听进去，洛雨在台下微不可察地朝她点了点头，她们之前约定好了，主持人一结束开场白，她们的人就动手。
　　南宫羽倒数着，主持人讲了一半了，最多还有两三分钟就会结束。
　　突然，轰的一声巨响，宴会厅天花板上的水晶吊灯砸了下来，下方正好是何逸然站着的位置。
　　怎么回事？提前动手了？置何亦然于死地，她们的计划明明不是这样的！
　　何氏家族和南宫家不一样，家底干净，还是上市企业，教母这几年准备将南宫家的生意逐渐转移到正经生意，因此对与何氏家族的合作极其重视，此次战略合作关乎南宫家族未来十年的发展和转型。
　　南宫羽不是为了自己而全然不顾大局的人，尽管不想与何逸然订婚，但也绝不会暗杀何逸然，破坏南宫家的利益，还树立何氏家族这么一个敌人。
　　她原定的计划，是让人佯装刺杀何逸然和自己，破坏订婚典礼的进行，一旦自己受伤，订婚典礼必然无法继续，之后自己也可以声称尚未痊愈，而将订婚一事拖延下去。
　　南宫羽知道蓝乔一定不会同意，所以只告诉她自己会同洛雨联手破坏订婚，却将自己故意受伤之事略过不提。
　　但现在，事情的发展不在她的预料和控制之中，除了自己，还有其他人也想要破坏订婚。
　　目标是何逸然，难道是何逸然的仇家？
　　南宫羽来不及细细考虑，情况有变，只能随机应变。
　　因为突然而来的袭击，大厅里一片混乱，何逸然被身边的保镖推开而躲过一劫，那名保镖却被砸死在吊灯之下，头破血流。
　　紧接着，一颗颗的子弹飞速穿梭而来，全部都朝着何逸然的方向，显然敌人的目标只有何逸然一人。何逸然身边的十几个保镖，远不及南宫家训练营厮杀选出来的顶级杀手，在不到一分钟的时间里，眼看着一个个倒下。
　　性命危在旦夕，何逸然不复往日的潇洒自如，神情紧张而慌乱。
　　事发紧急，南宫羽立刻给洛雨发了条短信，计划改变，解决不速之客。
　　大厅里立刻出现了另一批人，跟之前出现的杀手对峙，两方人马开始交战，枪林弹雨，鲜血四溅，墙壁上到处都是弹孔。
　　何逸然身边最后一个保镖也倒下了，何逸然被子弹追得东躲西藏，狼狈至极，死亡的阴影一步步朝他逼近，何逸然面如死灰，陷入了绝望。


第44章 
　　何逸然一死，南宫家和何氏家族的战略合作就会流产，两家的联盟便会瓦解，这是南宫羽和教母都不愿看到的。
　　“乔，何逸然不能死。”肖文秦风都不在，那些新人保镖指望不上，冲上去也只能是送死，南宫羽只能向蓝乔求助。
　　“是，大小姐。”
　　看着蓝乔冲上去，南宫羽的心都在滴血，蓝乔的伤才刚刚结痂，又临时给她安排这么危险的任务，自己这么做究竟是对是错？如果不让蓝乔去，何逸然必死无疑，但万一蓝乔因此再次受伤，甚至丧命……
　　南宫羽怕是一辈子都不会原谅自己。
　　看到蓝乔，何逸然就如同抓到最后一根救命稻草一般，在死亡的泥潭中看到了一丝丝渺茫的希望。
　　何逸然牢牢抓住蓝乔的手臂，眼中只剩下深深的恐惧，再无半点旖旎的意思。
　　“不想死就赶紧放开！”蓝乔冷斥道，脸上浮现出极其不耐烦的神情。再碍手碍脚，两人都活不了。
　　蓝乔自然不是何逸然之前的那些保镖可比的，她连开三枪，击毙了躲在暗处的三个狙击手，一个转身拉着何逸然躲到了柱子后面。
　　“你待在这里，不要动！”蓝乔命令道。
　　此刻的何逸然已经把蓝乔视作救命菩萨，她说什么就是什么，完全照做。
　　蓝乔用柱子作掩护，继续跟对面的敌人开枪对杀，子弹嗖嗖的从她耳边飞过，弹壳掉落在她的脚边。
　　此刻的蓝乔，神情专注，镇定自若，动作狠辣锋利，不见一丝慌乱，看着便令人安心。何逸然看着蓝乔的脸，心情一点一点的平静下来。
　　一切都发生在电光火石之间，南宫羽派出的人更多，并且个个都是精英，一刻钟后，那群不明身份的不速之客便被完全压制，死了三分之一，其他人则被反绑困在地上，无法动弹。
　　南宫羽掌控了局势，蓝乔才同何逸然走了出来。何逸然也算是个人物，刚刚命悬一线，如今脸上已无半分慌乱，依旧潇洒如风，谈笑自如。
　　“我记得你的名字，蓝乔，你今天救了我。”何逸然深深的看向蓝乔的眼睛。
　　“是大小姐的命令。”蓝乔冷淡的回了一句，便转身回到南宫羽的身边。
　　“乔，受伤了吗？”南宫羽担忧道。当时情急之下作出让蓝乔去救何逸然的决定，可话刚一出口，她便后悔了，可蓝乔已经冲过去了。
　　“我没事。”蓝乔的声音瞬间变得轻柔起来，脸色也不再那般冷硬。
　　“没事就好，幸好你没事。”南宫羽紧绷的心终于放下来了，只是因为太过后怕，怎么勉强也无法挤出一丝笑容。
　　当天订婚仪式被来历不明的杀手打断，教母盛怒，下令彻查此事。
　　所幸两位新人都没有受伤，但订婚一事便暂时搁置了。
　　事发当晚，肖文和秦风已经顺利完成任务，抵达南宫家，凌志被反绑着抓到了南宫羽面前。
　　肖文上前将塞在凌志嘴里的布取出，他没有将凌志的下巴捏脱臼，因为大小姐要问话，也因为凌志不是亡命杀手，谅他也不敢咬舌自尽。
　　凌志莫名其妙地在自己家里被打晕，再睁眼时已经到了这个陌生的地方，对面沙发上坐着一个年轻美貌的女人。
　　“你是谁？你知不知道我是谁？”凌志怒气冲冲道，眼神凶狠，话中带着几分威胁的意味。
　　“我知道你是谁，但你无需知道我是谁。”南宫羽并不理会凌志言语中的威胁，也不准备回答对方的问题，“你应该很清楚自己当下的处境，现在的你没资格跟我谈条件。我希望你如实回答我几个问题。”
　　南宫羽不喜欢废话，她是聪明人，同样喜欢和聪明人谈判，这样大家都省事。
　　“你想知道什么？”凌志警惕道。
　　“你雇佣杀手的事。”南宫羽直截了当切入正题。
　　“我不知道你在说什么。”凌志赶紧否认。
　　“你见过南宫非了？”南宫羽接着问道。
　　“你说的是谁？我不认识。”凌志依旧不承认。
　　“那我让你好好回想一下。”南宫羽向秦风做了一个手势，秦风接到命令，立刻上前，抽出匕首，切掉了凌志的一根手指。一声刺耳的惨叫声响起，面对仇人，秦风自然不可能手下留情。
　　“想好了吗？”南宫羽的声音轻柔，落在凌志的耳中却如同来自地狱的声音。
　　凌志咬牙不出声，南宫羽又递给秦风一个眼色，秦风再次上前，一把砍掉凌志的另一根手指。
　　又是一声绝望的惨叫，凌志整张脸都被冷汗布满，痛得几乎晕厥过去，牙关紧咬，眼中是熊熊燃烧的愤恨。
　　“我要杀了你！凌云帮绝不会放过你！”凌志咬牙切齿道，他暗暗发誓，一旦逃离这里，他要带上所有的兄弟，踏平这个地方，撕碎这个女人！
　　“秦风！”南宫羽已经极其不耐烦了，她喜欢和聪明人对话，同不识时务的人打交道，纯粹是浪费时间。
　　秦风又上前一刀连砍下两根手指。
　　“是不是非要十个手指全部一根一根砍下来，你才肯说？”南宫羽不是在威胁，她说的是事实，如果凌志一直不开口，她便会命令秦风这样做。
　　人为刀俎我为鱼肉，凌志终究熬不下去了。
　　“说了，可以放我走吗？”凌志提出交换的条件。
　　“好。”南宫羽答得干脆。秦风眼神闪了闪，他不愿意放凌志走，好不容易抓住仇人，一旦放虎归山，再想报仇便是难上加难，他不愿放过这次千载难逢的机会，但他不能违抗大小姐的命令。
　　“是表弟给我引荐的南宫家少主。他们没说具体要做什么，只是要我出面雇佣一批杀手。作为交换，南宫家会作为凌云帮背后的靠山，并且划转一千万给我。”凌志说的是实话，他只是拿钱办事，从头到尾并不知道于浩和南宫非雇用杀手的目的。
　　“他们要你雇佣了几次杀手？”南宫羽追问道。
　　“两周前雇佣了八个，三天前雇佣了二十二个。”
　　三天前？二十二名杀手？南宫羽微微眯起了双眼。
　　订婚典礼上杀出来的不速之客，果然是南宫非指示的。当时南宫羽便有些怀疑，阻止订婚进行下去，破坏自己和何逸然的强强联姻，最大的受益者是南宫非，最有嫌疑最有动机的人也是她。刺杀了何逸然，让自己失去帮手，削弱自己的势力，一切不正合了她的意？就像她暗杀蓝乔一样，杀掉自己身边的心腹，解决掉自己的左膀右臂，说到底，就是为了有一天能杀了自己报仇！
　　“肖文，秦风，看好他！他还有用，给他包扎伤口，暂时不要动他。”南宫羽吩咐命令道。如果要扳倒南宫非，需要留着凌志的命作为人证。
　　蓝乔刺杀事件后，南宫羽的计划做了一些改变，前面依旧不变，和洛雨演一出破坏订婚的戏，刺杀何逸然和自己，自己不慎受伤，计划的后半部分，改为了将所有的事栽赃嫁祸到南宫非头上，以此给南宫非一个教训，顺带打压一下她近来太过嚣张的气焰。只是现在看来，已经不需要她栽赃嫁祸了，南宫非已经自己动手了。
　　“我全都说了，你之前说过放我走的！”凌志极其愤怒，挣扎着想要朝南宫羽冲过来，只是刚一起身，便被秦风一脚狠狠踢在膝盖上，死死地压制住了。
　　不明身份的杀手冲进订婚现场时，洛雨发现情况不对，呆楞了几秒，以至于杀手们开枪了才突然反应过来躲闪。
　　洛寒反应更迅速，及时将女儿紧紧护在怀中，黑着脸训斥了一句，“傻愣着做什么，快走！”
　　洛寒身边的保镖及时将主人和少主护在中间，杀手们的目标不是她们，洛寒带着女儿很快的离开枪战区，乘车返回洛家。
　　车上，洛雨躺在母亲的怀中，呼吸着母亲身上令人心安的气息，竟然久久不愿离开母亲温暖的怀抱，洛寒也没推开她，洛雨干脆乖乖的继续将脑袋贴在母亲的胸口上，一如小时候那般。
　　书房内，洛寒躺在深棕色沙发上，将一路上软骨头一般瘫在她怀中的洛雨一把推开，一脸寒意地开口道，“都背着我干了些什么，说！”
　　洛雨脸色刷的一下变白，双腿发软，扑通一下双膝跪地，认错道，“妈咪，我错了。”她一直以为自己隐瞒得滴水不漏，没想到妈咪原来什么都知道。
　　“你打算做什么？插手南宫家的家事？在婚礼上捣乱？”洛寒语气不善，隐隐有些动怒。
　　“我只是想帮忙，羽姐不喜欢何逸然。”南宫羽低垂着脑袋，不敢去看母亲的眼睛。
　　“我跟你说过多少次了？南宫家继承人的事，你不准插手！你想过没有，你慕姨知晓此事后，我要怎么向南宫家交代？”洛寒越说越气，高举起手掌，一巴掌扇了过去。
　　洛雨赶紧闭眼，意料之中的耳光却没有随之来临，脸颊却被母亲修长的手指拧了起来。
　　洛雨痛得叫了一声，瞬间眼泪汪汪，连连求饶认错，却又不敢挣脱，等到洛寒稍稍消气，才终于放开。
　　洛雨细嫩的肌肤已经被揪红了，火辣辣的疼，洛雨赶紧搓了搓脸颊，过了好一会，才渐渐缓解。
　　“妈咪，我和羽姐最后不是没有搞破坏吗？反而保护了何逸然，击退了那些杀手，慕姨应该感谢我才对。”洛雨又是委屈又是冤枉。明明是功劳一件，怎么反倒受了惩罚。
　　“如果不是事发突然，情况有变，你们会临时改变计划？你以为我就不清楚你们俩的那些心思？”洛寒冷哼了一声，脸色稍缓。
　　洛雨不敢反驳，小声嗫嚅道，“将功补过，我们好歹救了何逸然，控制了场面。”
　　“洛雨，你究竟是不是我亲生的？你还能不能再蠢一点？你真以为没有你们，就解决不了那些杀手了？”洛寒有些头疼，可惜再蠢萌也是自己生出来的女儿，又不能重新塞回肚子里去。
　　“妈咪，你的意思是？”洛雨依旧困惑不解。
　　“你难道不觉得奇怪吗？你慕姨从头到尾都没有出手，任由那些杀手横行，却坐视不理？”看着自家女儿呆呆的傻样，洛寒不得不继续提示道。
　　“难道说？”洛雨有些难以置信，难道一切都在慕姨的掌控之中？自己和羽姐的密谋，操纵杀手的幕后之人，慕姨其实早已知晓了一切？
　　细思极恐，洛雨瞬间出了一背的冷汗。


第45章 
　　南宫非回到自己的府邸，神情极其愉悦，眼中是隐藏不住的笑意，于浩已经很久没看到少主这般开心了。
　　“只可惜何逸然没死，不过无所谓，姐姐的订婚终于被我破坏了，姐姐终于不用嫁给何逸然那个大混|蛋了！”南宫非翘起嘴角，黑白分明的眸子亮晶晶的，似有星星闪烁。
　　于浩却没有那么乐观，反倒神情焦急不安道，“少主，教母肯定会彻查不明杀手的身份，一旦查到凌志头上，就会牵扯到我和少主您身上。“
　　“那就赶紧派人杀了他，死人才不会乱说话。”南宫非收敛了笑容，寒声道。杀人灭口、死无对证，无疑是解决当下困境最便捷的方法，除了姐姐，其他人的性命在南宫非眼中，无足轻重，如同儿戏。
　　“刚刚派去刺杀凌志的人回来了，凌志不见了。”尽管凌志是于浩的表哥，但一旦有可能危及到少主，就算是亲人，于浩也会毫不犹豫的除掉。当看到少主派出的杀手被活捉关进南宫家的刑房时，于浩便第一时间动了除掉凌志的心思，立刻派人前往云城，但是人已经不见了。
　　“逃走了？”南宫非皱眉道，她也意识到了事情的严重性。教母正在彻查此事，万一杀手们供出凌志，凌志又落到教母手中，熬不住酷刑将于浩和自己供出，那自己刺杀何逸然破坏婚礼的事就会败露，后果不堪设想。
　　“不知道，属下已经派人继续追查凌志的下落。”于浩不愿南宫非受到任何伤害，所以凌志必须死。
　　“他是你表哥，你真的会大义灭亲？该不会是你故意放他走的吧？”南宫非注视着于浩的脸，怀疑打量道。
　　“属下对少主绝对忠诚，赴汤蹈火在所不惜！”于浩单膝跪地，以表忠心，心里暗叹，少主果然还是个小孩子，藏不住心思，就算真怀疑也不能直接问出来吧，可以暗中派人监视自己。
　　南宫家的水这么深，到处都是勾心斗角的陷阱和漩涡，这般心思单纯的少主又岂会是南宫羽的对手？也许真的不应该让少主继续待在这个地方了。
　　“少主，万一最后事情败露，你有什么打算？”于浩试探道。
　　“我……”南宫非不知道，刺杀何逸然原本就是她冲动之下的决定，她只是无法忍受那个男人和姐姐结婚，但她从来都没想过，自己这样做会导致什么样的后果，自己会受到什么样的惩罚，“姐姐不会怪我的。”
　　姐姐一直宠着她，让着她，舍不得动她一根手指头，上次在墓园追杀姐姐，事后姐姐也没有追究过此事。所以，就算被姐姐知道是自己破坏了她的订婚，她也肯定不会责怪自己的。
　　“少主，你破坏的不仅仅是南宫羽的订婚，还是南宫家和何氏家族的联姻结盟。教母那边要怎么交代？”于浩在心中苦笑，少主还是太天真了。
　　南宫非很少独自面对教母，那个女人，很可怕，很凶，她从小就不喜欢，每次去见教母她都是躲在姐姐的身后，远远看到教母也会故意绕道走。
　　“姐姐肯定会保我的！”南宫非斩钉截铁肯定道。她之所以这般底气十足，是因为从小到大，不管她犯了什么错，姐姐都会冲出来保护她，为了她甚至冲撞教母，害自己受罚。
　　“你破坏的是南宫羽的订婚，动摇的是她的势力。”少主，你还指望南宫羽继续帮你说话？她可不是什么以德报怨的大善人！
　　“你不会懂的。”于浩是几年前才进入南宫家，在她身边做事的，所以不会懂姐姐和自己十几年来相依相伴的感情。说起来，如果不是于浩告诉自己母亲南宫林的事，也许自己还会被蒙在鼓里，继续做个在姐姐怀中撒娇的少女，不会如现在这般，对姐姐那么恨，那么怨。
　　“退一万步说，就算南宫羽真心想保你，可她保得住吗？教母打断她双腿的时候可曾犹豫过？她在教母面前也没有什么地位可言吧。她的话在教母那里又能有多重的分量？”于浩步步紧逼道。
　　一想到姐姐被打断双腿的事，南宫非的胸口突然一抽一抽的痛起来。她当时只是突然知道了自己的身世，气到失去理智，才会在于浩的帮忙策划下，气冲冲地暗中设计陷害姐姐，可她万万没有想到，冲动之下的后果会这么严重，教母会对姐姐这么狠，完全不顾母女之情，直接打断了姐姐的双腿。
　　事后她也很后悔，很心疼，但一想到姐姐害死了自己的母亲，辜负了自己的信任，欺骗了自己的感情，又强迫自己不能心软，一定要为惨死的母亲报仇！
　　这一次，万一事情败露，教母会怎么处罚自己？像对姐姐那样打断自己的双腿？还是说，直接杀了自己？
　　南宫非黑白分明的大眼睛透露着迷茫，脸上是不知所措的神情。她开始害怕，感觉无助，以前有姐姐在前面替她遮风挡雨，承受教母的滔天怒火，而这一次，要她独自去面对了。
　　于浩接了一个电话，脸色瞬间极其难看。
　　“凌志落到南宫羽手上了。”刚刚接到属下追查到的结果，南宫羽提前一天便派人绑架了凌志，显然是有备而来，于浩瞬间想通了所有的事情。
　　“什么？”南宫非有些不敢相信，一时也没明白这是怎么回事。
　　“少主，你有没有想过，南宫羽的人怎么会这么及时地杀出来？她原本就打算破坏订婚，然后将一切栽赃嫁祸到少主您头上。所以才会先一步抓住凌志，作为在教母面前指控你的证据。”
　　于浩的话成为压垮南宫非的最后一根稻草，南宫非崩溃了，开始痛哭起来。她伤心的不是教母会怎么惩罚她，而是最疼爱她的姐姐，竟然也会算计于她，想置她于死地。
　　白茫茫的天地间，再无一人在乎她，疼爱她了。
　　南宫非很是心寒，哭了一会便强迫自己坚强起来，擦干眼泪，心开始变得冷硬，仇恨的火苗又开始熊熊燃烧。
　　于浩的目的达到了，当时南宫非计划雇佣杀手破坏婚礼，他本是不赞同的，凭教母的手段，早晚都会被查出来，实在是下下之策。但他一反常态的没有反对，反而帮少主策划安排，推波助澜。他想将少主逼入绝路，这样少主才会无路可走，被逼无奈之下不得不离开南宫家。
　　南宫羽是少主对南宫家唯一的牵挂和不舍，如今南宫羽对少主下手彻底寒了少主的心，南宫羽的无情也正好断了少主最后的念想。
　　于浩要带南宫非离开，离开南宫家，回到她本该属于的地方，回到她真正的家。
　　“少主，我们赶紧离开吧，再不走就来不及了。”于浩催促道。
　　南宫非还有些犹豫，尽管恨透了姐姐，但她还是渴望着离开南宫家之前，可以见姐姐最后一面。她要亲口问姐姐，于浩说的，到底是不是真的？姐姐原本的计划，真的是要栽赃嫁祸陷害自己吗？
　　就在于浩的再三催促之下，南宫非不得不出门离开的时候，南宫羽带着人封锁了府邸，将正准备逃离的南宫非和于浩堵在了门口。
　　看到南宫羽，于浩的脸色瞬间变得阴沉，南宫非的脸色则瞬间变得灿烂。
　　“姐姐，你终于来了，我等了你好久。”南宫非笑着扑了过去，什么阴谋，什么算计，通通抛之脑后，她什么都不想，什么都不听，她要的很简单，一个温暖的拥抱就足以满足。
　　就算自欺欺人也好，她贪念眼前的幸福，不愿去细想未来的事。
　　她要离开南宫家了，再也见不到姐姐了，她只想暂时放下仇恨，抛开过去种种的偏见隔阂，最后再抱一抱姐姐，就像小时候无数次那般。
　　可惜，这样渺小的愿望，也未能如愿。
　　南宫羽推开了她，还赏了她一记清脆响亮的耳光。
　　南宫非扑过来的身体瞬间僵在了原地，脸颊很痛，更痛的是心。
　　姐姐打她，以前连一根手指头都不舍得动她的姐姐，如今竟然给了她一记这么重的耳光。
　　“为什么？因为我暗杀何逸然，破坏了你的订婚？我所做的一切还不是为了你吗？”南宫非委屈到了极点，带着哭腔大声质问道。
　　“这一记耳光是因为你刺杀蓝乔。”南宫羽冷声道，面沉如水，完全不复以往的温柔宠溺。
　　“你竟然为了一个下人打我？”南宫非难以置信道。在她眼中，南宫家的主人只有教母、姐姐和自己，其他人通通是下人，是她们手中的刀，手上的棋子，无足轻重，生死都掌控在她们手中。
　　她知道蓝乔和姐姐的关系非同一般，但在她心中，蓝乔只是区区一个小小的保镖，根本配不上全天下最好的姐姐。
　　她一直以为姐姐只是心血来潮，姐姐跟蓝乔也只是玩玩，她暗杀蓝乔后，姐姐最多只会骂她两句，并不会真的生气。如今，姐姐竟然为了一个无关紧要的人打她，什么时候，蓝乔在姐姐心中的分量已经变得这么重要了？


第46章 
　　“蓝乔不是下人，她是我的家人！”南宫羽的眼中闪烁着冰冷的寒意。她不允许任何人侮辱轻视蓝乔，就算是南宫非也绝不可以！
　　“她怎么可能是姐姐的家人？你的家人是我，只能是我，只可以有我一个！”南宫非彻底失控了，泪如雨下。她只有姐姐一个亲人，所以姐姐也只允许有她一个亲人，她们彼此都是对方的唯一，没有人可以从中随意插进来，破坏两人之间紧密的关系。
　　“你之前怎么算计我，我都可以既往不咎，一次又一次的原谅你，但蓝乔是我的底线，你绝对不能碰她！否则，别怪我不顾手足之情。”南宫羽威胁警告道。从小到大，她从没有对南宫非说过这么重的话，可是为了蓝乔，她破例了。南宫非怎么对付自己都无所谓，但她对蓝乔动手，自己便不能视若无睹，无动于衷，必须给她一个教训！
　　“蓝乔，蓝乔，又是蓝乔！姐姐眼中难道就只有蓝乔一个人了吗？她在你心中的地位比我还重要了吗？凭什么？不过一个杀人工具，她也配？”南宫非泪眼婆娑，伤心欲绝。她气恼，她愤恨，她不服气，她不信蓝乔在姐姐心中的分量比得过自己，明明自己才是姐姐唯一的宝贝，蓝乔凭什么要把姐姐从自己身边夺走？她从头到脚哪一点配得上姐姐？
　　“是你不配！”南宫羽已经忍耐到极限了，南宫非一次次的贬损践踏蓝乔，又一次地触碰到她的底线。
　　南宫非震惊地后退了两步，心都凉了，完了，完了，蓝乔要把本该属于自己的位置挤走了！蓝乔要夺走本该属于自己的宠爱了！
　　过了好久，南宫非才被迫认命地接受姐姐不再独宠自己的事实，泫然欲泣颤声问道，“姐姐原本的计划，真的是栽赃嫁祸给我，冤枉我，陷害我吗？”
　　南宫非突然感觉到极度的恐惧和慌乱，她害怕知道真相，她宁愿一辈子蒙在鼓里，活在自欺欺人的美梦中，却又极度渴望听到姐姐亲口告诉她，那不是真的，她依然深爱着自己。
　　只可惜，事实永远都是那么的残酷无情。
　　“是你先对蓝乔动了杀机，我必须给你一个教训！”南宫羽也不否认，干脆利落地坦白道。她原本的计划正是如此，只是南宫非自己出手后，省了那么多麻烦，无需再伪造证据栽赃，一切都是定在铁板上的事实，人证物证俱全。
　　“姐姐真的是三句话不离蓝乔啊！”南宫非突然笑了，只是泪水还是止不住地滑落，也不知道究竟是在哭还是笑，“姐姐竟然要杀我，哈哈，你应该在我刚到南宫家就杀了我的，至少我不会像现在这么痛苦。或者，你打我骂我虐待我，让我彻彻底底的痛恨你，而不是先对我千百般好，让我那么依赖你，那么喜欢你，将你视作全世界，有一天却突然抛弃我，背叛我，让我不知道究竟该爱你还是恨你。姐姐，你知道吗，习惯了幸福，却突然不幸，比一出生就不幸痛苦千倍万倍！你不爱我，为什么一开始要给我希望？”
　　说到最后，南宫非已经泣不成声，全身上下再无半分力气，瘫软地跌坐在地，心如死灰，她现在不怕被教母问责，不怕被打断双腿，甚至不怕死亡。她的心已经死了，或许死在姐姐的手上，才是她最幸福圆满的归宿。她的世界是因为姐姐而照亮的，姐姐不要她了，她活着还有什么意义？仇不报了，那个从未蒙面的名义上的母亲，她一次都没见过，没有半点感情，报仇什么的一点都不重要。姐姐要她死，也好，离开这冷冰冰的没有任何人关心自己的世界。
　　南宫非费力地从地上爬起来，朝着身边的墙壁冲了过去。
　　看到南宫非一头撞向墙壁，多年前南宫林撞死于墙上的画面浮现在南宫羽眼前，吓得她魂飞魄散，心都差点跳了出来。
　　她大步向前一把拦住南宫非，见她如此轻视自己的生命，心中又气又痛，反手一耳光抽在南宫非另一边脸颊上。
　　南宫羽这次下手比刚才更重，南宫非被扇在地上，情绪大起大落，一时之间晕了过去。
　　于浩被肖文秦风紧紧压制住，无法动弹，只是一向冷静稳重的他，如今却因为过于激动和心痛，双眼之中布满了血丝，刚刚南宫非撞墙的那一幕，也让一向自制力极强的他，完全失控了。
　　“你敢动她，暗龙帮上上下下会倾尽所有力量，杀了你！”于浩已经顾不上暴露自己的身份了，他不能让南宫非有事，他要带南宫非平安离开，他要给南宫非幸福。
　　“你终于承认自己是暗龙帮潜入进来的卧底了？”南宫羽早有怀疑，于浩能力极强，处事极有魄力，却甘于做南宫非身边的一个小小下属。他来南宫家的时间不长，短短几年便可以爬到南宫非第一心腹的位置，说明这个人肯定不简单，心机深沉。
　　那个将南宫林之死泄露给南宫非的人，那个挑拨离间令她们姐妹俩反目成仇的人，那个暗中操控棋局的幕后之人，南宫羽一回到南宫家便一直在追查，种种蛛丝马迹都指向了于浩，只是还未能查到确凿的证据，只是现在，眼看着南宫非的生命受到威胁，于浩再也顾不上隐藏身份，直接摊出了自己的底牌。
　　“姐姐的死，是你告诉非儿的？”
　　“是。”
　　“为什么要骗她说是我害死的姐姐？”
　　“林姐是你们南宫家害死的，海哥也是你们南宫家害死的，我没有骗她，骗她的是你们，你们杀害了她的父母，还把她蒙在鼓里，欺骗她的感情！”于浩咬牙切齿狠声道，谈及往事，令他眼中的血丝密密麻麻的更多了。
　　南宫羽依稀记得，暗龙帮之前的老大叫于海，原来姐姐爱上的人是暗龙帮的老大，非儿是姐姐和于海的女儿。
　　“所以你潜伏在南宫家，就是为了报仇？”南宫羽是何等聪明的人，瞬间明白了所有的事情。
　　于浩没有回答，算是默认。只是他不会告诉南宫羽，当初冒这么大的风险，除了报仇，还有第二个原因——带走南宫非，海哥和林姐留在世上唯一的血脉。眼看着谋划多年的计划就要成功，却在最后一刻被南宫羽拦截，功亏一篑，功败垂成。
　　于浩后悔自己的优柔寡断，刚刚就不该由着南宫非的性子，磨磨蹭蹭了好半天，耽搁了逃离的最佳时机。原本暗龙帮在外面接应的人都安排好了。可惜如今落在南宫羽手上，走不掉了。
　　“刺杀教母嫁祸给我的计划，也是你安排筹划的？”非儿心思单纯，毫无心计，根本无法布下这么大的一盘棋局，能做到这般滴水不漏，环环相扣，杀人于无形的，只有于浩。
　　于浩如今已经顾不上自身的安危，只求得以保全南宫非的命，“少主一直深爱着你，这一切都是我谋划的，少主只是被我所利用，她这么善良的人，哪里能狠得下心，做得到这般绝情。她给你说的那些话，不过是气话，小孩子闹脾气罢了。我如今落到你手中，要杀要剐我都认，请千万不要伤害少主，她是真心把你当作最亲最爱的人。”
　　南宫羽沉默了良久，终于缓缓道，“好，我放你们走。”
　　于浩震惊了，简直不敢相信自己的耳朵，南宫羽放走少主，还可以说是顾念姐妹之情，自己三番五次陷害于她，要她的命，她竟然也会放自己走？更何况，南宫羽放走了他们，她要如何向教母交代，她是不是忘了被教母打断双腿的教训，她疯了吗？
　　于浩完全不能理解，他想过无数的可能，唯一没有料到，结局会是这样。
　　南宫羽从头到尾都没想过要南宫非的命，那是她亲手养大的妹妹，已经成为她血肉骨髓的一部分，她怎么可能真的舍得下死手。至于一切的罪魁祸首于浩，她确实很想杀了他，但一旦他死了，非儿一个人孤零零的，如何在暗龙帮站稳脚跟，生存下去？于浩城府极深，且对非儿极其忠心，有他保护非儿，自己才能放心让非儿离开自己身边。
　　肖文和秦风放开了于浩，于浩将晕倒在地的南宫非抱入怀中，一步步地离开了南宫家。
　　蓝乔还没能接受眼前的事实，大小姐有多宠爱南宫非，这些年她都看在眼里，以前无论南宫非如何得寸进尺，大小姐都会容忍放纵，步步退让。但如今，为了她，大小姐竟然同妹妹决裂，还动手打了南宫非，到最后甚至将南宫非逼走。
　　自己何德何能，配得上大小姐如此情深？
　　回到府邸，一走进房间，蓝乔便将大小姐紧紧拥入怀中，心情激动久久不能平静，她从来不敢想，自己在大小姐的心中竟然有如此重要的地位。大小姐今天说，自己是她的底线，这是蓝乔听过最动人的情话。
　　只是想到大小姐放走了南宫非和于浩，蓝乔又开始替大小姐担心，“教母那边你要如何自处？”放人走不过就是简简单单的一句话，但教母的问责怪罪要大小姐如何承受？
　　蓝乔隐约回想起来，很多年前自己也曾问过大小姐同样的话，当时南宫非被暗龙帮绑架，威胁大小姐用赌场作为交换条件，大小姐当时不知道南宫非同暗龙帮的渊源，心急如焚之下被迫同意，后来被教母狠狠责罚了一顿。
　　那这一次呢，教母又会如何惩罚大小姐？教母的滔天怒火大小姐承受得住吗？大小姐为什么总是不会为自己考虑，这么的令人心疼？
　　“母亲能把我怎么样，我现在是南宫家唯一的继承人，如果她想南宫家后继无人，她就尽管杀了我，如果她想南宫家未来的教母是个残疾，她就尽管打断我的腿。”南宫羽不是南宫非，只会不管不顾冲动行事，她敢放南宫非和于浩走，便是经过深思熟虑才最终做出的决定，绝不会让自己陷入绝境，害蓝乔担心。
　　蓝乔有些失神，这样霸气凌然的大小姐，真的是光芒万丈，令人移不开目光。


第47章 
　　南宫羽被叫到了教母的书房，因为早有准备，所以并不惊慌。
　　“订婚典礼上的事，查的怎么样了？”
　　南宫羽知道母亲是明知故问，搬出自己早已想好的说辞，“暗龙帮下的黑手，想要破坏我们家和何氏家族的强强联合，于浩是暗龙帮潜伏在我们家的卧底。”
　　暗龙帮已经同南宫家敌对几十年了，一直同南宫家有冲突和摩擦，尤其是在于海和南宫林死之后，两个帮派的关系更是上升到白热化阶段，局势极其紧张，一触即发。
　　“听说，你放南宫非和于浩走了？”
　　南宫羽知道，如果母亲想要阻止，南宫非不可能有机会逃走，所以母亲对自己的行为，是默认了的。
　　“于浩想鱼死网破，挟持了非儿。”这也是南宫羽早已想好的说辞，虽然真相她和母亲都心知肚明，但对外公布需要一套说辞。
　　南宫慕显然对南宫羽此次事情的处理和应对都极其满意，心中略感欣慰，只是表面上依旧不动声色，“你以后就是南宫家唯一的继承人，南宫家下一任教母，明天我会召开帮派大会宣布此事。”
　　南宫羽并没有过于激动，这是她早已预料到的结果。教母的位置，于她而言，不是权势地位的象征，更多的是一份责任，肩负起南宫家未来兴衰荣辱的责任，更是一种使命，保护所爱之人的使命！
　　这个担子，今后将由她承担下去。
　　从母亲手中接过教母的头衔，这是一种传袭，更是一种延续。
　　南宫羽没有立刻离开，她还有很多话想问，有些话她一直想问，却一直不敢问，拖了那么多年。
　　“母亲，订婚那天，非儿的计划、我的计划，你是不是早就知道了？看我和非儿斗得你死我活，有意义吗？”这是南宫羽的第一个问题。
　　“南宫家需要最优秀的血脉作为继承人，平庸之辈只会让家族毁在她手上。”过于南宫慕而言，她作为家族的头领，肩负起整个家族的责任和重担，她不能感情用事，仅凭自己的好恶做决定。能者居之，才能让南宫家族长盛不衰。
　　“于浩利用非儿诬陷我暗杀你，你是不是早就知道？为什么还要假装不知打断我的腿？”这是南宫羽的第二个问题。
　　“我知道你是被冤枉的，但输了就是输了，就要接受惩罚，付出代价。你识人不清，心慈手软，对上位者来说，都是大忌。我要你牢牢记住这个教训。”南宫慕就算再强势，终究也是母亲，只是她担心自己一旦心软，有一天自己不在女儿身边，小羽付出的代价恐怕会更为惨重。位置坐得越高，摔下来就越重，输的人往往输掉的是自己的生命。
　　父母之爱子，为之计深远。
　　原以为是利用背叛，到头来却是母亲的用心良苦。
　　“那姐姐呢，当年的事，你可曾后悔过？”这是南宫羽的第三个问题。
　　当年，南宫慕还没有坐稳教母的位置，南宫家并不是她的一言堂，南宫林暗中同暗龙帮的头领于海相爱，产下一女，事情败露后，南宫慕被几大片区堂口老大集体施压，要求以叛徒的罪名处置南宫林。
　　南宫慕为了保住女儿，不得不派人暗杀于海。南宫林知晓后，开始反击，派人暗杀那几个势力滔天的堂口老大，可惜没有得手，结果遭到了堂口老大的联手报复。
　　南宫林受刑入狱，得知于海已死的消息，生无可恋，唯一牵挂的便是女儿。自始自终，南宫林都没有派人暗杀过母亲，那只是那些堂口老大强行安在她头上莫须有的罪名。
　　这些年，南宫慕对南宫羽这般疾言厉色，极其严苛，是因为她已经失去一个女儿了，不能再失去第二个，也是最后唯一的一个。
　　南宫羽从来不知道，事情的真相原来是这样，权势滔天的母亲曾经也会有这么多的迫不得已和被逼无奈。
　　眼睁睁看着爱女一步步走向死亡，母亲的伤痛恐怕不比自己少吧。
　　怪不得这么多年，母亲一直对非儿的身世保密，原来是为了保护非儿。
　　对于非儿，母亲也会觉得亏欠吧，所以从不曾真正责罚于她。
　　看到非儿，母亲一定会想起姐姐，一定很心痛，很心痛，所以母亲这些年从不亲近非儿，将非儿抱回家便扔给自己抚养。
　　“当年那几个堂口老大？”害死姐姐的凶手，绝对不能放过！
　　“这些年，我已经一个个全部除掉了。”
　　尽管母亲说得轻描淡写，但南宫羽知道这并不是一件容易的事情，其中的辛酸苦辣恐怕也只有母亲自己知晓。
　　一直被自己误解，不能向任何人述说，卧薪尝胆，隐忍蛰伏，一个人默默承受一切，还要保护两个孩子，这些年，母亲究竟该有多苦，多累？
　　母亲一个人苦苦支撑了这么多年，自己如今长大了，也该帮母亲分担一些了。
　　“妈妈。”因为这些年两人之间的心结和误会，南宫羽从未叫过这两个字，今天却终于叫出了口。
　　南宫慕伸手摸了摸女儿的脸庞，这些年，小羽一直叫自己母亲，现在终于肯原谅自己，叫自己一声妈妈了。自己等这一刻等了多少年了？
　　人生的际遇，沉沉浮浮起起落落，谁都无法预料得到。
　　就如同南宫羽，上次帮派大会，教母宣布和她断绝母女关系，逐出帮派成为丧家之犬，落魄潦倒至极，身边除了蓝乔无人来过问她的死活，
　　而这一次的帮派大会，她东山再起，母亲握着她的手，正式宣布，她成为南宫家的接班人，下任教母的唯一人选。
　　阿谀奉承者趋之若鹜，巴结讨好者络绎不绝，南宫羽却已平静如水，宠辱不惊。如果她是一帆风顺的走上这个位置，那她可能会骄傲自负，头脑发热，但当年的门庭冷落，已经让她经历了落井下石，看透了人情冷暖，所以如今，才会心境如禅，拿得起，也放得下，看得清别人，也认得清自己，知道谁是虚情假意，谁才是真情实意。
　　送礼的人络绎不绝，几乎快踏破南宫羽家的大门，一向无人过问的蓝乔，因为作为南宫羽的贴身保镖，也一时成了众人讨好巴结的重要人物，搞得蓝乔焦头烂额，极其不自在。
　　就连秦风这般不起眼的小角色，也有人追着抢着塞钱给他，就为了他能在南宫羽面前偶尔提一句，秦风自然不会背着大小姐收受贿赂，更何况蓝乔已经下令严禁这种行为，一旦发现，一律军棍一百，逐出南宫家。
　　订婚暗杀事件，南宫家官方声称是暗龙帮下的黑手，意图破坏两家的战略结盟，何氏家族宣称，此次意外不会影响两家的联姻，会联手南宫家一致对外，牵制打压暗龙帮，只是婚礼之事延后到明年再说。
　　南宫羽将凌志作为指控暗龙帮的人证，何逸然没有多问什么，事发当时，南宫羽拼尽全力救他，他都看在眼中，尽管他不爱这个女人，但作为合作伙伴，她无疑是值得信赖的。
　　一切尘埃落定，凌志便没有利用价值了。
　　“你之前答应过放我走，你可要说话算数！”凌志按照南宫羽的要求，在何氏家族面前，只提了于浩，没有牵连出南宫非。
　　“好，我放你走。”
　　秦风身体猛的一颤，几乎快要大步上前冲出去，肖文一直关注着秦风的一举一动，赶紧一手拦住他，不准他轻举妄动。
　　“但你和其他人的私人恩怨。我不会插手，也不会多管。”南宫羽话锋一转，凌志不解其意。
　　秦风心中一暖，他一直以为大小姐已经忘了，根本不会考虑他这般无足轻重的小角色的心思，谁知道，大小姐一直都还记得。
　　秦风单膝跪拜于地，因为过于激动，声音有些哽咽，“多谢大小姐！”
　　南宫羽离开了，凌志没听懂南宫羽和秦风的对话，只是隐隐的感觉到危险和不安。
　　看着秦风一步步地朝他逼近，凌志警惕地退后两步，沉声道，“你想做什么？还不赶快给我松绑！”
　　“果然是贵人多忘事，你竟然不记得我了。”秦风冷笑一声。
　　凌志开始仔细打量秦风的脸，过了一会，凌志的脸色瞬间变得阴沉可怕。怪不得他一直觉得秦风有些眼熟，却一直没有想起究竟在哪里见过对方。一年多前，他和于浩会面的宴席上，凌云帮管辖范围内一个小片区负责人身边的小弟，吃了熊心豹子胆，竟然敢单枪匹马刺杀他，对方没有得手，逃走了，当时他看到了对方的脸，追查了整整一个月，翻遍了对方所有可能藏身的地方，却还是没有将人揪出来，想来早已逃出云城，最后只好作罢。
　　一年多过去，他早已将此事抛之脑后，这个人的脸也渐渐模糊不清，他哪里想得到，当年暗杀自己的人竟然藏身于南宫家。
　　“我曾经得罪过你？”凌志试探道，眼中是深深的戒备。
　　“我父亲是警察，因为追查你的案子，被你派人杀人灭口，就连我母亲也没有放过。”秦风述说着当年的事，过去他无数次的幻想过，再次面对仇人的场景，他原以为，自己会声嘶力竭地大声质问，会情绪激动失去控制，却没想到，真正面临这一刻，他竟然会如此冷静自持，就像是在诉说别人的故事。
　　这两年，他改变了太多，如果不曾遇到乔姐她们，也许他还在到处打群架收保护费，报仇之事更是绝无可能，遥遥无期，又或许他会在冲动之下，因暗杀凌志失败而被杀死，那样的话，也不会遇到肖文了……
　　“你父亲？警察？”凌志显得很困惑，他杀的人太多，仇家太多，早已记不清了。
　　秦风笑得有些惨淡，仇恨彻彻底底毁了自己的人生，仇人却什么都不记得了。
　　如果是过去的秦风，他肯定会质问凌志为什么要杀害自己的父母，自己的父母做错了什么，自己又做错了什么，对方有没有一丝一毫的愧疚和悔意。但如今的秦风，已经变得沉稳冷酷，他没有废话，直接一枪爆了凌志的头，面无表情，无动于衷。
　　凌志因为恐惧而双目圆瞪，目眦欲裂，似乎死不瞑目。秦风这一年来已经见过太多的死人，倒也见惯不惊。
　　秦风呆呆的望着自己的双手，隐忍等待了这么多年，终于报仇雪恨、手刃仇人了。可是为什么，没有一点激动亢奋的感觉，也没有半分喜悦兴奋。
　　秦风只是觉得很累很累，这些年，一个人背负仇恨，实在是太沉重了。
　　如今凌志已死，一切终于结束了，漫漫无望的复仇路终于可以划一个句号了。
　　肖文和秦风一起沉默着处理了尸体，从头到尾两人都没有开口说过一句话。
　　“我想去看看我父母。”大仇得报，终于能够告慰父母的在天之灵。
　　“我陪你。”肖文脱口而出。他有些不安，秦风大仇已报，心愿已了，是不是马上就要离开了？他这一去，是不是再也不会回来了？
　　肖文独来独往惯了，如今习惯了秦风在身旁，一想到他即将离去，竟然会有些不舍。


第48章 
　　蓝乔枪伤刚刚结痂，为了救何逸然，尽管没有再受伤，但因为打斗时动作太过剧烈，原先的伤口终究还是撕裂了。
　　事后南宫羽安排白医生帮蓝乔处理伤口，白易安赶来时，屋里只有蓝乔一个人。
　　蓝乔真的是怕见白易安，尤其是知道她对自己的心思，恨不得躲着她绕道走，与此相反，白易安无时无刻不想见到蓝乔，就算是冷着脸一言不发的她也好。
　　所以，白易安听说蓝乔伤口裂开时，心情极其矛盾，因为有理由可以每天见她而愉悦期待，又因为蓝乔受伤久未痊愈而心疼不已。
　　伤口因拉扯而撕裂，在蓝乔二十多年的人生中，早已习以为常，不值得大惊小怪。大小姐最近收拾订婚暗杀事件后的烂摊子，忙得不可开交，百忙之中仍不忘她的伤，主动安排了医生，蓝乔一直没学会如何爱惜自己，如今却有人替她担心替她心疼，监督着她照顾好自己。这种被人管着的感觉，很不错。
　　白易安给蓝乔上药消毒，重新包扎了伤口，看到蓝乔好不容易结痂，如今又开始渗血的伤口，白易安的脸色很是苍白，似乎受伤的是她一般。
　　蓝乔话不多，白易安因为愤怒而气得一句话也说不出来，两人就这么沉默着，白易安不说话，蓝乔反倒松了口气，只想她赶快包扎完离开，看时间大小姐快要回家了，她可不希望白易安又说一堆奇奇怪怪的话，被大小姐听见。
　　可惜事与愿违，越是怕什么，越是来什么。
　　白易安脸色难看地处理完伤口后，愤愤不平抱怨道，“你明明伤势尚未痊愈，大小姐为什么要安排这么危险的任务给你？”
　　蓝乔不答，有人在背后议论大小姐的是非，这令她有些生气，她本想直接将人赶走，可是大小姐吩咐她不能得罪白易安。于是，蓝乔只好保持沉默。
　　白易安好不容易见蓝乔一面，自然不愿轻易离开，接着为蓝乔打抱不平道，“大小姐这是要压榨你最后一点利用价值吗？命令你去救她的未婚夫，她得人情，你来卖命？她有考虑过你的死活了吗？”
　　“白易安，注意你说话的分寸！”蓝乔终于忍不住开口警告道。
　　白易安看出蓝乔动怒了，不敢继续说下去，说来她一向是个冷漠的人，从不会多管闲事，更不曾背后议论主人的是非，也不知最近怎么了，总是说一些不该说的话，容易动怒，容易心痛，容易失眠。
　　保姆冯阿姨敲门进来，手中捧着一束玫瑰花，花瓣娇艳欲滴，水珠还挂在上面。
　　“小乔，这花是门卫拿进来的，说是送给你的。”
　　白易安震惊了，蓝乔也震惊了。
　　白易安脸色变幻莫测，有情敌出现了，不好，究竟会是谁？
　　蓝乔也很意外，只是暗暗猜想是大小姐送来的，心情愉悦至极，不禁有点飘飘然的感觉，嘴边浅浅的笑意怎么藏也藏不住。
　　白易安一看，心更是凉了一大半，看样子，那情敌不好对付，蓝乔这么冷酷薄情的人，居然会因为收到一束花而忍不住笑意。
　　白易安想起平时蓝乔对她疏离冷淡的态度，瞬间有些心灰意冷，那束玫瑰花怎么看怎么刺眼，白易安再也不愿待下去了。
　　白易安走了，这倒正合了蓝乔的意。
　　说起来，蓝乔一向不喜欢这些小女生喜欢的东西，但不知怎么的，一想到是大小姐送的，这些玫瑰花便怎么看怎么顺眼，娇艳明媚，粉嫩可爱，一如自己亲吻大小姐时她那脸红的模样。
　　这是蓝乔这辈子第一次收到玫瑰花，她也不知道自家宝贝什么时候这么浪漫了，关键是最近大小姐还忙得昏天黑地，一点空闲时间都抽不出来，蓝乔隐隐觉得有几分奇怪。
　　蓝乔就这么一边思索着，一边盯着玫瑰花，时间不知不觉过了一个小时。
　　南宫羽回来时，就看到这般奇怪的一幕，蓝乔竟然盯着一束玫瑰花发呆。
　　“这是谁送的？”南宫羽状若无意地问道。心中已然吃醋，蓝乔姐姐竟敢背着自己收别人送的玫瑰花，还一脸陶醉，爱不释手，看得都出神了。今天白易安来给蓝乔疗伤，是她送的吗？蓝乔姐姐这是要爬墙的意思吗？
　　蓝乔诧异，半天才回过神来，疑惑道，“这不是你送我的吗？”
　　这下轮到南宫羽诧异了，最近忙到脚不沾地，又发生了这么多乱七八糟的事情，她哪里有心思送花给蓝乔，更何况她根本不知道蓝乔喜欢玫瑰花！
　　南宫羽将冯阿姨叫了过来，冯阿姨称是门卫交给她的，她也不清楚。
　　南宫羽又将门卫魏勋叫了过来，魏勋称这花是何逸然亲自送上门来的。
　　蓝乔瞬间黑了脸，亏她乐了好半天，到头来竟然是情敌送给大小姐的。何逸然和大小姐还有婚约，婚期延后到了明年，何逸然还是大小姐名正言顺的未婚夫。
　　“送我的？”南宫羽问道。
　　魏勋愣了一下，犹豫了好半天才吞吞吐吐地回道，“何少爷说，是…是送给乔姐的。”
　　这下就尴尬了。
　　南宫羽和蓝乔面面相觑。
　　魏勋赶紧退了出去。
　　何逸然来真的了，当着自己的面追求自己的贴身保镖。南宫羽叹了口气，有些无能为力，自己的未婚夫追求自己的女人，电视剧都不敢这么演吧……
　　南宫羽幽幽地盯着蓝乔道，“蓝乔姐姐，你的烂桃花。”
　　蓝乔被大小姐火辣辣的眼神盯得有些不自在，故意咳了两声掩饰尴尬。
　　自家蓝乔姐姐魅力无穷，白易安前脚刚走，何逸然后脚跟来，左右两个情敌，应接不暇，南宫羽也不知道自己应该是自豪还是发愁，关键其中一个情敌还是自己的未婚夫，这都是什么跟什么啊……
　　“那这花？”南宫羽指着玫瑰花，话还没有说完，蓝乔立刻嫌弃地将花扔进垃圾桶里，似乎那是病毒一般，生怕沾到自己身上。
　　从那天起，何逸然每天都会送一束玫瑰花给蓝乔，一向风流的花花公子，就像是突然换了一个人一般，开始变得专一深情。何逸然是那般的执着，风雨无阻，一连一个月，从未漏过一天。如果是看小说的话，南宫羽都快要被男女主角的爱情所感动了，只可惜男主是自己的未婚夫，女主是自己的恋人，南宫羽瞬间没有了当吃瓜群众看热闹的心情。
　　南宫羽最近心情不太好，蓝乔无辜被牵连，每天都不得不小心翼翼地伺候大小姐，又是哄又是亲，每天送来的玫瑰花，蓝乔第一时间快速处理掉，生怕一不小心又被大小姐看见，醋坛子打翻，后院失火。
　　当何逸然坚持到第二个月中旬时，南宫羽终于受不了了，坐在床上，将枕头扔到蓝乔头上，愤愤道，“蓝乔姐姐，我要跟你离婚！”
　　眼看着枕头飞过来，蓝乔也不敢躲，大小姐都生气了，只有任由她打两下出出气。不过，离婚？她们什么时候结的婚？难道是上次订婚时，两人穿着婚纱和西装合影，就算是登记结婚了？
　　“大小姐，我错了。”蓝乔也不知道自己做错了什么，何逸然送花她也阻止不了，只不过管它谁对谁错，态度端正赶紧认错，是绝对不会出错的！
　　果然南宫羽没有那般生气了，抱住蓝乔给她揉了揉刚刚被枕头砸到的地方，“你明天就去跟何逸然说清楚！”
　　“大小姐，遵命！”蓝乔亲了亲大小姐的脸庞。她不想去见何逸然，但一直躲着也不是办法，大小姐都跟她下最后通牒了，再解决不了烂桃花，大小姐真的同她离婚可就惨了。
　　南宫羽安排蓝乔去跟何逸然单独谈谈，自己则去洛家接乐乐回家。
　　乐乐知道姐姐今天要来接自己，清晨六点不到便兴奋地早早醒了过来，洛雨给她梳头发时，乖巧听话，一反往常，安静的坐在凳子上任由洛雨给她梳牛角辫。
　　洛雨偷乐，昨晚她告诉乐乐，不听话的孩子是不能跟姐姐回家的。所以乐乐再三保证，自己是听话懂事的乖孩子。
　　太长时间没见，乐乐终究还是没忍住，扑在姐姐怀中哭了，南宫羽轻轻拍了拍乐乐的后背，轻声安慰，谁知乐乐哭得稀里哗啦，身体颤抖得更加厉害了。
　　乐乐平时一直忍着，因为此刻姐姐的温柔宠溺，终于不用逼迫自己长大，故作坚强了。
　　洛雨看了看南宫羽身后，没有看到蓝乔的身影，奇怪道，“你家保镖呢？平时不都是走哪都跟着，形影不离吗？”
　　“她解决烂桃花去了！”提到这个南宫羽就来气。
　　“谁？”洛雨大吃一惊。
　　“何逸然。”
　　“怎么回事？”洛雨惊得下巴都要掉了。羽姐的未婚夫当着羽姐的面出轨，出轨对象还是羽姐的贴身保镖。何家大少爷的胆子也太大了吧！蓝乔看样子快要失宠了，说不定会被扫地出门？
　　南宫羽早就憋了一肚子火，平时在南宫家根本找不到人诉苦，也只有在自己的好闺蜜面前，南宫羽才能倾诉发泄一通。
　　“所以说，何逸然是准备好事成双，左拥右抱，正妻还没进门，就准备纳妾？”洛雨听完哭笑不得，打趣道。
　　洛雨看到南宫羽脸色不善，隐隐有发火的前兆，缩了缩脖子，赶紧解释道，“羽姐，我开玩笑的。”
　　也不知是不是错觉，洛雨总觉得，当上教母继承人的羽姐似乎和以前不一样了，越发有上位者的气度和魄力，不怒自威，令人不敢直视。
　　两人喝着红茶，品尝着精致的糕点，聊了整整一下午。
　　日落西山，南宫羽看了看表，蓝乔应该跟何逸然谈得差不多了，于是起身准备回家。
　　“乐乐，我们回家了。给洛雨姐姐说再见。”南宫羽将乐乐抱了起来。
　　“谢谢洛雨姐姐照顾乐乐，乐乐会想你的，再见！”乐乐甜甜的笑着，挥了挥手，还给洛雨做了一个飞吻。
　　狡猾的小家伙，你就使劲装吧！在羽姐面前就化身为单纯可爱的小白兔，在自己面前根本就是个天不怕地不怕的混世大魔王！
　　洛雨心里这般腹诽着，表面上还是笑得眉眼弯弯，亲切友善。
　　乐乐离开了，房间里突然变得空荡荡的，没有了上蹿下跳调皮捣蛋的熊孩子，显得太过冷清了一些，洛雨突然有些不习惯，脸上浮现出几分落寞。
　　洛寒走了进来，发现洛雨闷闷不乐。
　　“怎么，突然喜欢小孩子了？”洛寒问道。前段时间，自家女儿还一直向她抱怨，带孩子当奶妈的日子太头疼了。
　　“妈咪，要不我也生个孩子来玩玩？”洛雨托腮凝眸，暗暗思索。
　　“不行！”洛寒想都没想，立刻反对道。
　　“啊？”洛雨抬头疑惑地望向母亲。
　　“你自己都还是个没长大的孩子。”
　　“妈咪，我开玩笑的。我对象都没有，怎么生孩子。我有妈咪就够了。”洛雨紧紧抱住洛寒，钻进母亲的怀里撒娇。
　　“你现在有喜欢的人了吗？”洛寒试探道。
　　“有。”洛雨斩钉截铁点点头道。
　　“是谁？”洛寒隐隐有些不安，担心自家女儿被别人拐跑，离开自己身边，再也不回来了。
　　“当然是妈咪你啊。”洛雨粲然一笑，在母亲脸上亲了一口。最喜欢我家女王大人了！


第49章 
　　蓝乔跟何逸然见了一面。
　　蓝乔只想速战速决，赶紧拒绝何逸然，然后立刻回家给大小姐汇报。
　　“蓝乔，谢谢你救了我。”何逸然一见面便真挚道谢，看向蓝乔的神情完全不同于上次的轻浮。
　　“不用谢我，应该谢大小姐，你感谢的对象搞错了！”如果没有大小姐的命令，她绝不会出手相助。蓝乔冷着脸，隐隐有些怒意接着道，“你不要再送花来了，你有没有站在大小姐的立场，替她考虑过？你名义上还是大小姐的未婚夫，你这样做会令她多难堪？别人当面不说，心里会怎么想，私底下又会怎么议论？”
　　蓝乔不愿让自己捧在手心里的宝贝，受到一丝一毫的委屈。
　　“蓝乔，你和其他女人不一样，我第一次见你，就觉得你很亲切，似乎我们很早以前就认识一般。上次你救了我，我很开心，但更多是心疼，你的职业太危险了，我非常担心。我也说不清为什么会这样，之前也从没有过这样奇怪的感觉。我自己都觉得自己不太对劲，我向别人打听了很多你的事，过去二十多年，你过得太苦，从今往后，我只想拼命对你好，倾尽所有保护你。跟你待一起我觉得很舒服，跟你说话我也觉得很自在。”
　　何逸然态度之诚恳坦然，和平时花言巧语的撩妹高手完全不一样，突然转性就像是换了一个人一般。
　　蓝乔一向是个心硬如石的人，除了大小姐，从不会理会其他人的感受，按理说，以她以往冷酷凉薄的性格，根本不会耐心听何逸然说完这么长的废话，但今天鬼使神差地，竟然听完了何逸然的表白，听完后也没有半分厌恶的感觉。
　　蓝乔在心里默念，自己对大小姐的爱绝对是坚贞不渝的，自己绝不可能变心。只是何逸然似乎也没有那般讨厌。
　　何逸然说的那番话似乎有些俗套，但出人意料的是，蓝乔竟然也会产生同样的感觉。看到何逸然，她也会油然而生出一种亲切感，跟何逸然待在一起，也不会像其他人那般身体本能地产生排斥，听他说话会让人觉得舒服自在。以至于何逸然表白完后，蓝乔没有按原计划直接一口回绝，而是一言不发转身离去。
　　她脑子有些乱，她需要一个人静一静。
　　南宫羽回到府邸时，蓝乔果然已经在家了，只是看起来一副垂头丧气的模样，一看就知道事情进展得不太顺利。
　　“怎么，何逸然为难你了？”南宫羽倒也不担心，自家蓝乔姐姐那么厉害，决计不会在何逸然手上吃亏。
　　“没有。”
　　“死缠着你不放？”看何逸然天天送花那般执着的样子，肯定不容易打发。
　　“也没有。”
　　南宫羽奇了，“那他给你说什么了？”
　　“一些奇奇怪怪的话。”蓝乔的脑子有些乱，也不知道何逸然给她说的那一堆话到底是什么意思。
　　“向你表白了？”南宫羽大约猜到了。可是不对啊，白易安之前不也向蓝乔表白过，蓝乔不是干脆利落地一口拒绝了？当时也没见她这般烦闷苦恼过啊？
　　“差不多吧。”果然什么都逃不过大小姐的眼睛。
　　“拒绝了就行了，别想太多。”南宫羽理所当然地宽慰道。她以为蓝乔和何逸然发生了一些摩擦，而何氏家族又与南宫家有战略合作，如今得罪了何逸然，蓝乔担心会影响到自己。
　　“我没有。”蓝乔老实坦白道，她不想隐瞒欺骗大小姐。
　　“没有什么？”聪明如南宫羽，一时也没听懂蓝乔话中的意思。
　　蓝乔不得不在自家媳妇审视的目光面前，硬着头皮艰难开口道，“我没有拒绝。”
　　南宫羽呼吸一窒，有些难以置信道，“你答应他的表白了？”蓝乔姐姐什么意思，准备两人共事一夫？南宫羽脑中突然闪现出洛雨的戏言。
　　“没有，没有！”蓝乔吓得赶紧立刻否认道。真是要命！自己究竟怎么回事？当时怎么就慌忙逃走了，不是应该义正严辞地一口回绝吗？
　　蓝乔觉得很对不起大小姐，更担心大小姐会多想。
　　事实证明，南宫羽真的多想了，当天晚上，南宫羽以太久没见到乐乐，要陪乐乐睡觉为由，将蓝乔赶出门外。
　　蓝乔被关在门外，好声好气地认错赔不是，最后南宫羽终于开了门，不过不是原谅蓝乔让她进屋，而是将蓝乔的枕头被子扔了出来，命令她今晚自己去书房沙发上睡。
　　蓝乔还想说什么，结果哐铛一声，门又关上了。
　　蓝乔无可奈何，只好将被子和枕头从地上抱起来，磨蹭了半天，看大小姐没有重新开门的迹象，只好苦笑着独自去了书房。
　　南宫羽带乐乐去见教母。
　　一开始，乐乐还躲在南宫羽的身后，抱住她的大腿，怯怯的有些怕生。
　　南宫慕对哄孩子很有一套，三言两语之后便让乐乐主动要求抱抱，两人有说有笑，别有一番温馨。
　　南宫羽第一次看到母亲这般温柔的一面，心中一暖，看来乐乐很讨母亲的欢心，也不知自己小时候，母亲是否也曾这般宠溺过自己，只是自己忘记了。
　　来之前，南宫羽还担心母亲反对，如今看来，母亲已经接纳了乐乐，乐乐以后可以住进南宫家，跟在自己身边了。
　　“乐乐是不是该上小学了？”南宫慕摸了摸乐乐的小脑袋。
　　南宫羽点点头，算算时间，是该读小学了。
　　“这事我会吩咐下去，安排好后每天让保镖接送乐乐上学。”
　　听到又可以上学了，乐乐很开心，整天待家里总归有些无聊，学校有很多小伙伴可以一起玩耍。
　　南宫羽有些诧异，母亲才见乐乐一面，竟然对乐乐的事这般上心，也不知道是在讨好乐乐，还是在讨好自己，就像是在刻意补偿自己一般。这样放低姿态的母亲让南宫羽有些不习惯，但心里却依然欢喜。
　　南宫羽带着乐乐刚一回到家，刚才的好心情瞬间跌落谷底，因为家里来了一个不请自来的客人，何逸然。
　　“大小姐，何少爷已经在会客厅等了一个多小时了。”冯阿姨上前汇报道。
　　南宫羽有些不悦地皱了皱眉，问道，“等谁？蓝乔吗？”不送花了，准备直接进屋抢人了？
　　南宫羽不爽到了极点，强行按压下愤怒。
　　“不是，在等大小姐您。”冯阿姨也感觉出大小姐有些生气，看来这何大少爷不太受大小姐的待见啊。冯阿姨突然有些担心，两人结婚后能不能好好相处。
　　南宫羽将乐乐交给冯阿姨，自己前去会客厅。
　　何逸然坐在沙发上，嘴角上扬，看来心情不错。
　　南宫羽不露声色，客气微笑道，“何少爷，不好意思，久等了。”
　　何逸然见到南宫羽有些拘谨，同样客气微笑道，“羽小姐，我想麻烦你帮一个忙。”
　　“什么忙？”南宫羽暗暗有些不悦，何逸然不会是来要人的吧，想将蓝乔从自己身边抢走？没门！南宫羽已经做好了一口回绝的准备。
　　“我想查看一下蓝乔的档案。”
　　南宫家对保镖的审查极其严格，会派专人负责调查核实保镖的身份背景，以及从出生到现在的所有经历，对于贴身保镖，核查会更加详尽细致。
　　南宫非离开后，宗叔回到南宫羽身边继续当管家，负责南宫羽府邸上上下下的大小琐事和人员安排。
　　南宫羽将宗叔叫了过来，吩咐他将蓝乔的档案资料拿给何逸然看看。
　　蓝乔的档案南宫羽自然看过，上面记录着蓝乔来南宫家之前的孤儿院，但更早的事便没有了，上面也没有记录蓝乔的父母。
　　因为蓝乔的档案很简单，没有什么不可泄露的秘密，所以南宫羽大大方方地递给了何逸然，没有故意隐瞒什么，确实不值得为了这一点小事而得罪对方。
　　何逸然接过档案时有些意外，诧异于南宫羽的爽快和魄力，什么都没问就将机密资料拿给了他。
　　何逸然对南宫羽越发欣赏，甚至隐隐有种预感，再过几年，这个女人的成就也许会超越如今的教母。
　　何逸然静静地坐在沙发上，一页页翻看着蓝乔的资料，南宫羽则思绪纷繁，思量着何逸然此举的目的。
　　何逸然交女朋友什么时候变得这么慎重了？还要调查是否家世清白，背景干净？何逸然还来真的了？完全是一副娶老婆的架势……
　　时间一分一秒的过去，南宫羽左思右想，猜测了无数的可能，制定了无数的应对方案，考虑了无数的后果。
　　唯一没考虑过的，便是蓝乔的离开，和蓝乔在一起十多年了，两人的人生轨迹已经重叠在了一起，分不开彼此，世上没有人比蓝乔更懂她，世上也没有人比她更懂蓝乔。
　　就算何逸然是真心喜欢蓝乔，南宫羽也半点不担心，就像明知道白易安对蓝乔有好感，南宫羽也仍然允许白易安留在自己府邸，继续当自己的私人医生。蓝乔太爱她，爱到失去自我，爱到深入骨髓，爱到不顾自己的性命，爱到让南宫羽有恃无恐。
　　所以当何逸然双手发颤地翻完档案后，要求跟蓝乔单独交谈，南宫羽也没有阻拦。
　　然而，南宫羽出门处理公事深夜回家时，却发现蓝乔已经不在家了。
　　“蓝乔呢？”南宫羽叫来冯阿姨问道。不知为何，南宫羽突然有些心慌。
　　“大小姐离开后不久，跟何少爷一起走了。”
　　“她没有托你转告我什么？”南宫羽的心重重的一沉，却还是不死心地追问道。
　　“她走得很匆忙，看起来像是有什么急事，什么也没说。”
　　冯阿姨退下了。
　　南宫羽忽然觉得有些冷，环顾四周，房间里空荡荡的，一如此刻她的心情。
　　蓝乔就这么跟何逸然走了？
　　没有同自己解释一句？
　　因为昨天自己赶她去书房睡觉，所以生气了吗？
　　还是因为自己的大小姐脾气，她忍受了这么多年，终于受够了？
　　自己的有恃无恐，到头来变成了一场笑话……
　　南宫羽吸了吸鼻子，眼眶有些发酸，一个人回了屋。
　　这些年，一直都是蓝乔一个人在默默付出，默默守候，不计得失，不顾后果，如今她是不是终于累了？


第50章 
　　南宫羽这两天都不知道自己是怎么熬过来的，晚上彻夜不眠，白天脑子昏昏沉沉，蓝乔那天离开得太过匆忙，竟然将手机落在了书房中。南宫羽联系不上蓝乔，只有熬夜工作来麻|痹自己，工作到深夜也不回家，反正回到那空荡荡的床上也睡不着。
　　就连冯阿姨也看出来，大小姐这两天不知为何有些失魂落魄，不是撞倒了花盆，就是打翻了台灯，精神恍恍惚惚，也不知道是不是病了。
　　南宫羽突然回想起来，自己之前吃醋生气，故意冷落蓝乔，不接她电话，不回她微信，就像是人间蒸发一般，跟蓝乔冷战。也不知道当时蓝乔是如何的痛苦难受，如今换成了自己，也算是报应。
　　南宫羽觉得自己过去对蓝乔不够好，如今快要失去，才发现蓝乔于自己的分量有多重。即便自己有一天继任了教母的位置，若无蓝乔陪伴身旁，那又有何意义？
　　南宫羽回忆过往，发现人生最快活的时光，竟然是和蓝乔待在云城那段日子，两人朝夕相处，悠闲自在，她浇花，蓝乔做饭，她坐在轮椅中，蓝乔推着她去公园散步。
　　蓝乔是两天后回来的，何逸然也跟在一旁。两人肩并肩贴得很近，举手投足之间比之前亲密了很多，何逸然看向蓝乔的眼神是那般的宠溺，这一切落在南宫羽眼中都分外刺眼。
　　“回来了？”南宫羽只是面无表情，淡淡的问了一句。明明之前已经想好，再次遇见蓝乔，一定要好好问清楚，要她给一个解释，要用尽全力让她回心转意。
　　谁知道真的见到了她，却如鲠在喉，一句话都问不出口。
　　蓝乔发现大小姐的脸色不太好看，看起来很累很疲倦，担忧道，“大小姐，生病了吗？”
　　南宫羽没有搭理她。
　　见南宫羽不答，蓝乔伸出手想摸一摸大小姐的额头，看看是不是发烧了，谁知还没有触碰到，就被大小姐一把推开，隐隐有些薄怒道，“别碰我！”
　　蓝乔立即便明白过来，大小姐生气了，后果很严重，虽然不太清楚大小姐为什么生气，又是谁惹大小姐生气了。
　　“大小姐，谁惹你生气了，我去收拾他。”蓝乔放低姿态，软声软语地哄到。
　　何逸然在一旁简直看呆了，这还是那个冷酷淡漠到有些无情的人吗？
　　“就是你！”南宫羽咬牙切齿恨恨道。
　　蓝乔赶紧低头认错，“大小姐，我错了。”这句话她已经说顺溜了，所以想都没想，便脱口而出。
　　何逸然更是惊得目瞪口呆，这哪里还有半点像蓝乔，根本就是换了一个人，和平时的蓝乔相比简直就是判若两人！
　　“错哪了？”南宫羽轻蹙眉头审问道。光认错有什么用，关键是要知道错在哪里，下次才不会再犯！
　　蓝乔思索良久才小心试探着开口道，“作为贴身保镖，没有征得同意就擅离职守。”两天前她匆忙离去，没来得及等大小姐回家解释一番，实在是工作失职。
　　“就这样？”南宫羽气得牙痒痒，蓝乔姐姐的情商指数是为负的吗？还是说蓝乔的意思是她们之间的关系就只剩下保镖和主人之间的工作关系了？蓝乔是准备跟她分手了吗？因为何逸然在一旁，所以刻意避讳两人之间的恋人关系？
　　蓝乔愣了一下，感觉大小姐似乎更不高兴了。不应该啊，明明之前认错道歉百试百灵，怎么今天突然不管用了？
　　“大小姐，我错哪了？”蓝乔小心翼翼地虚心求教。
　　南宫羽没好气的来了句，“太笨！”便甩头离去，留蓝乔一个人傻傻的呆立在原地，茫然无措。
　　南宫羽刚一走，何逸然便捧腹大笑，终于憋不住了，尽管蓝乔已经告知了他两人之间的恋人关系，但何逸然实在是没有想到，蓝乔谈恋爱竟然会是这种画风，他想象中的蓝乔应该是高冷而淡漠的，不苟言笑，冰冷无情，谁知跟他预想的南辕北辙，截然不同。
　　南宫羽一离去，蓝乔又恢复了往日的冷酷姿态，何逸然看向蓝乔的眼神充满了宠溺，笑着道，“我的傻妹妹，还不快去追？”
　　蓝乔追过去的时候，南宫羽正准备回房关门，蓝乔眼疾手快赶紧将门挡住，南宫羽使了一下劲，没关上，蓝乔平时坚持训练，力气肯定比南宫羽大一些。
　　南宫羽不满地瞪了蓝乔一眼，冷冷道，“放开！”
　　“大小姐，这次我真的知道错哪了。”何逸然恋爱经验丰富，不像蓝乔从小到大只喜欢过南宫羽一人，何逸然给蓝乔点拨了两句，蓝乔瞬间醒悟，立刻追了过来，“我已经跟何逸然说了我们之间的关系。”
　　南宫羽一直保守着这个秘密，就连母亲也没有告诉，蓝乔什么时候这么信任何逸然了，什么都主动告诉他。
　　南宫羽越想越不是滋味，没好气道，“所以你是想左拥右抱，有了何逸然，还来纠缠我，要不干脆把白易安也一起收了？”
　　南宫羽简直是要气炸了！
　　蓝乔脑子一下子没有转过来，实在是有些跟不上大小姐的思路，左拥右抱她哪敢，收了白易安那不是要她的命，她只需拥抱大小姐一人，要收也只收大小姐一个。
　　“何逸然是我亲哥哥。”蓝乔决定直接切入正题，以免大小姐产生更多的误会，“这两天，我们已经去医院查过DNA，确认无疑。”
　　“你不是孤儿吗？”南宫羽一直很奇怪，以南宫家遍布亚洲的势力，竟然查不到蓝乔父母的情况，当初因为这个原因，蓝乔差点没能成为南宫羽的保镖，但因为蓝乔太过优秀，是不可多得的人才，蓝乔才在测谎仪下，经过层层审查盘问，磕磕绊绊地终于进入南宫羽的府邸，担任贴身保镖。
　　“两岁多的时候跟家人走丢了。”那时太小，蓝乔确实已经记不太清了，但在何逸然的提示下，儿时的记忆慢慢浮现，蓝乔终于回想起来跟家人走散的事情。
　　当时何逸然没拉紧妹妹的手，两人在人群中被挤散，再回头时，已无妹妹的身影。回家后，何逸然被父亲胖揍了一顿，原本以为以何氏家族的财富，找到妹妹是轻而易举的事情，谁知道从此再无妹妹的音讯。
　　母亲哭晕了好多次，父亲沉默不语一根接一根的抽烟，何逸然自责内疚到了极点，如果当时他没有跑那么快，妹妹是不是就不会走丢了……
　　如今已经过去二十多年，父母都已经彻底放弃希望了，何逸然却依旧坚持寻找妹妹的下落，绝不放过任何一点线索。
　　“你跟何逸然是兄妹？”一切都是那般的不可思议，南宫羽心中突生一股狂喜，近日的郁闷憋屈一扫而光，堵在胸口的石头终于落地。
　　蓝乔点点头，亲了亲大小姐略显苍白的嘴唇。
　　“父母想见见我，大小姐，我们一起去吧。”蓝乔跟大小姐商量道。
　　这么快，蓝乔就带自己去见她的父母了？
　　南宫羽突然有些为难，自己该以什么身份去呢？何逸然的未婚妻，蓝乔的嫂子？还是蓝乔姐姐未过门的媳妇呢？
　　南宫羽跟着蓝乔进了何氏的家门，何逸然在前面带路，蓝乔的父母已经在客厅等候多时了。
　　看到蓝乔的那一刻，父亲何东来长长的叹了口气，母亲叶倩则眼眶泛红，终于忍不住哭了出来。叶倩上前拉住蓝乔的手坐到沙发上，絮絮叨叨了很多蓝乔儿时的往事，那些事蓝乔早就不记得了，过了二十多年，叶倩却依旧记得清清楚楚。
　　蓝乔从小就是孤儿，受尽白眼唾弃，一直以为自己是爹不疼娘不爱，被抛弃，不受期待的孩子，何曾想到，自己也有家人，父母和哥哥都是那般深爱着她，这些年为了找她的下落不遗余力，倾尽所有。
　　父亲年龄本不大，不用这么早将位置交给哥哥，提前退休就是为了能集中精力寻找失散多年的女儿。
　　蓝乔性情冷漠，从不会轻易被打动，此刻也觉得鼻子发酸，感触良多。
　　一家人团聚，久别重逢，因为心情太过激动，何家父母眼中只有自家女儿蓝乔，竟然没注意到站立一旁的南宫羽。
　　等父母心情稍稍平复后，蓝乔赶紧将大小姐拉到自己身边，向父母介绍道，“这是南宫家大小姐，南宫羽。”
　　叶倩有些不好意思地向南宫羽致歉道，“让南宫小姐见笑了，刚刚实在是招待不周，我们和乔乔分别了这么多年，一时没忍住，失态了。”
　　南宫羽摇摇头，笑了笑，她当然能理解二老的心情，自然不会介意。
　　叶倩拉住南宫羽的手，让她坐在自己的身边，左手拉住南宫羽，右手则拉住蓝乔。
　　叶倩细细地打量着儿媳妇，上次订婚远远的见过一次，今天才第一次这么近地细看。眉眼如画，巧笑倩兮，实在是难得一见的美人胚子，只希望结婚后她能让逸然收收心，别整天交往一些乱七八糟的女人，若是两人能尽快生个孩子就更好了。
　　叶倩一会看看南宫羽一会又看看何逸然，笑容和蔼慈祥，看样子对这未来的儿媳妇满意至极。
　　南宫羽被打量得寒毛直竖，知道叶倩会错意了，两个长辈都还不知道她和蓝乔的事，就算知道恐怕一时半会也接受不了。
　　几人一同用餐，何东来、叶倩、何逸然轮流给蓝乔夹菜，叶倩更是对蓝乔嘘寒问暖，令蓝乔有些受宠若惊，幸福来得太突然，甚至有种不太真实的错觉。
　　餐桌上，一家人其乐融融，和谐温馨，热闹非凡，反倒令南宫羽有几分羡慕。如今家里只有她和母亲两人，尽管已经冰释前嫌，关系融洽了许多，但两个人吃饭总归是有几分清冷，南宫羽突然有点想非儿了，多一个人在家，应该会热闹一些吧，更何况非儿是那般活泼开朗的性格，也不知道她一个人在暗龙帮过得好不好，于浩有没有好好照顾她。
　　“上次发生了一些意外，你们的婚事还是尽快办了吧。”叶倩急着抱孙子，一边给蓝乔舀汤一边笑着向南宫羽和何逸然两人催促道。
　　“不急！”三人异口同声，气氛瞬间有些尴尬。
　　两个当事人不急也就罢了，也不知道自家女儿也这般激动做什么，叶倩满脸疑惑，不解其意。
　　何东来赶紧出声打圆场道，“年末事情多，等明年初再说，先吃饭。”
　　三人不约而同的埋头吃饭，暗暗松了口气。


第51章 
　　蓝乔给一只只虾子剥壳，剥好后又一只只放入南宫羽碗中，有些事情，习惯成自然，蓝乔做得得心应手、顺理成章，并没意识到什么不妥。
　　但这些事落到河东来和叶倩眼中，却是另一层理解了。他们自然知道自家女儿过去是南宫羽的贴身保镖，是南宫家从小培养的杀手，说得好听点是南宫家的下属，难听点就是给南宫家卖命的挡箭牌。
　　一想到自己视若珍宝的爱女要给别人家的女儿挡枪挡刀，呼来喝去，两人心中便极其不是滋味。知道蓝乔这二十多年都过的是极其危险的生活，吃了很多苦，受了很多伤，两人便心疼到了极点，只想倾尽所有尽可能的补偿女儿。
　　他们何家的女儿，可以是高高在上的女王，也可以是受尽万千宠爱的公主，无需侍奉任何人，更无需看任何人的脸色行事。
　　她们南宫家权势滔天，但他们何家也是富可敌国，不遑多让。两家的联姻本就是门当户对，强强联手。如今已经知晓蓝乔是他们的女儿，自然不可能再让她回到南宫家做个小小保镖了。
　　“乔乔，你的房间我和你爸都安排打理好了，你以后就在家安心住下，有什么东西需要拿，我到时候安排人去南宫家取回来。”叶倩看着女儿笑道。
　　“不用取回来，我今晚就回去。”好不容易自己道歉认错奏效，大小姐原谅了自己，两人和好如初，蓝乔眼巴巴地想回南宫家，今晚跟大小姐亲热一番。
　　“回去做什么？”叶倩不解道。
　　“我还是大小姐的贴身保镖。”蓝乔觉得理所当然，这是她十多年来一直在做的事情，未来也会继续做下去。自己身世之谜解开，只是让自己多了三个家人，但大小姐在自己心中的分量，动摇不了分毫。她要一生一世守护大小姐，直到两人一起慢慢变老。
　　何东来皱眉不赞同道，“乔乔，你是我们何家的大小姐，去南宫家当保镖成何体统！”
　　叶倩也在一旁附和道，“乔乔，你爸说得对。更何况你年龄也不小了，得尽快给你安排一桩门当户对的婚事。”
　　蓝乔脸色微冷，显然极不情愿。
　　南宫羽赶紧开口打圆场道，“蓝乔姐姐刚和家人团聚，待家里多陪陪家人吧，我下午还有些事要处理，等会就先回去了。”
　　“你一个人回去，我不放心。”今天肖文和秦风同时请假离开了，说是要回云城祭拜一下父母，如今大小姐身边就几个不上不下的新人保镖，让她怎么能够安心。
　　“我等会带上保镖亲自送羽小姐回家。”何逸然知道父母爱女心切，也希望蓝乔多陪父母说说话，于是也赶紧开口打圆场道。
　　蓝乔心中暗想，就你身边那堆保镖，还抵不上自己一个。
　　何东来、叶倩、何逸然三人都劝不动蓝乔，最后还是南宫羽开口，坚持要蓝乔留下，蓝乔才听话地听从安排。
　　何东来和叶倩面面相觑，两人苦口婆心说了那么多，竟然还比不上南宫羽简简单单的一句话管用，两人不禁有些心酸，看样子自家女儿很怕南宫家的大小姐，也不知道这些年是不是挨了太多的打受了太多的虐待，所以才会对南宫羽唯命是从。
　　南宫羽离开了，蓝乔瞬间有些提不起劲，原本还打算晚上同大小姐亲热一番的，唉……
　　“乔乔，南宫小姐很凶吗？”叶倩试探道。
　　“不，很温柔。”大小姐对谁都很温柔，只是偶尔生气会像炸毛的小猫咪一般，顺顺毛，哄一哄就好了，蓝乔对此已经有丰富的经验了。提及大小姐，蓝乔眼中是隐藏不住的笑意。
　　叶倩在心里暗暗叹气，自家的傻女儿啊，被别人卖了还乖乖数钱，在别人家当苦力还乐呵成这样，那南宫小姐该不会是给自家女儿灌了迷魂汤吧……
　　飞机抵达云城，这是肖文第二次来这个小城市了。
　　这座小城市的生活节奏很慢，有一条小河流弯弯曲曲穿梭在城市的街道中，随处可见悠闲惬意钓鱼的人。
　　这些年，肖文一直走得太快，以至于经常会忽略路边的风景，如今为了适应秦风的脚步，他也开始尝试学着慢下来，看看沿路的风光，以及身旁的人。
　　秦风一下飞机，便直奔父母的墓地。
　　凌志死的时候他还算淡定，如今心情却开始异常激动起来，到了墓园门口，却又踟蹰不前，迟迟无法再向前踏入一步。
　　近乡情怯，明明急不可耐地想告诉父母，自己已经为他们报仇雪恨了，可偏偏心中畏惧想要逃避，至今仍不愿接受父母身死的现实。
　　肖文感受到他的变化，拍了拍他的肩膀，声音沉稳而有力，“我们进去吧。”
　　肖文的话令秦风的心绪平复了几分，他深深的吸了口气，终于迈步走到了父母的墓前。
　　“爸，妈，我来看你们了。”空气甚是寒冷，秦风的鼻子有些发红，也不知道是不是被寒风冻着了的缘故。
　　“我亲手杀了凌志，你们终于可以安息了。”秦风知道父母肯定不赞成自己复仇，只希望自己平平安安地过一生，可是他做不到。秦风的搓了搓自己的脸，眼眶有些湿润，天太冷了，冻得眼睛发酸。
　　“这是肖文，我兄弟，他也想来拜访一下你们。”秦风给父母介绍肖文，这是他第一次带人到父母的墓前，以前都是他一个人单独前来。
　　“叔叔阿姨，我会替你们照顾好他的。”肖文在墓前郑重承诺道。
　　夜幕降临之时，两人动身离去，夜空上的银月拉长了两人的背影。
　　肖文递给秦风一支烟，拿出打火机给他点上，又掏出一支烟点上，叼在自己嘴里。
　　“你今后有什么打算？”肖文看似随便的一问，其实已经在昨夜辗转反侧想过很多遍了。
　　秦风当初来南宫家，就是为了提升实力，为父母报仇，如今大仇已报，他是不是也即将离开了？肖文的心情有些复杂，只能狠狠的猛吸一口烟，来平复心中的郁结。
　　“我当初答应乔姐，大仇得报，会留下来继续保护大小姐。”秦风是极其信守承诺的人，但这只是原因之一。另一层原因，则是因为他已经将大小姐、乔姐、乐乐视作他的家人，不愿离开她们，当然还有肖文。
　　肖文手一抖，一把掐灭了烟头，强行按压下心底不知名的悸动，手臂搭上秦风的肩膀，声音带着几分莫名的激动道，“喝酒去，今晚不醉不休。”
　　平时两人因为工作性质的原因，滴酒不沾，这次好不容易蓝乔批了几天假，两人终于能放纵一回了。
　　无话不说，一醉方休，那天秦风给肖文说了很多过去的事情，最后喝醉了，肖文扶着他回酒店。
　　冬天的夜，风很刺骨，肖文将身上的羊毛大衣脱下来披在秦风的身上。
　　云城的夜景很美，霓虹灯绚烂迷人，肖文轻快的吹了一声口哨，心情不错，开始喜欢上这个悠闲的小城市了。
　　南宫非清醒过来时，已经到了一个陌生的地方，躺在一张柔软的大床上。南宫非心中一瞬间有些慌乱，渐渐回忆起昏迷前发生的事情，姐姐为了一个外人打她，姐姐为了继承人的位置将她赶出家门，如今她已无家可归。
　　她恨，好恨好恨，恨自己的愚蠢冲动，更恨姐姐的心狠无情。
　　南宫非突然觉得很无助，双手捧脸开始啜泣起来。
　　于浩推开门，看到南宫非正在伤伤心心地哭泣，不禁心疼到了极点，安慰道，“非儿，以后这就是你的家了。”
　　南宫非有些疑惑地抬起头，问道，“这是哪里？”
　　“暗龙帮，也是你出生的地方。”于浩坐在床边，宠爱地伸出手想要去摸摸南宫非的头发。
　　南宫非厌恶地扇开他的手，愤怒警告道，“别碰我！你算什么，凭什么叫我非儿！”能够叫她非儿的唯有姐姐一人，这个昵称是神圣的，是专属于姐姐的，旁人绝不可以这般叫她，否则就是亵渎！
　　“非儿，因为我也是你的亲人，于海是我哥哥。”
　　于浩潜伏于南宫家，深藏不露，从未向任何人泄漏过自己的身份，他是于海的亲弟弟，南宫非是他的亲侄女，也是他在世上最后的亲人。
　　于浩包养了娇娇，娇娇与南宫非有六七分相似，所有人都以为他对南宫非有几分非分之想，殊不知他真正喜欢的是南宫林，他的嫂子，那个惊才艳艳，风华绝代的女子。
　　只是他遇见南宫林时还太小，当时于海已经跟南宫林相恋，他只能将那份爱慕深藏于心，不敢表露出来。他深爱哥哥，也深爱南宫林，爱屋及乌也深爱着那个白白嫩嫩的小婴儿。
　　南宫林对他很温柔，很宠溺，唯一不好，就是总将他当作长不大的孩子，他常常因此生闷气。
　　哥哥和嫂子是背着家族在一起的，甚至还生了一个宝宝，有一天，美好幸福的生活突然被打破，哥哥被南宫家派出的杀手暗杀而死，嫂子被酷刑审问，最后也死在了南宫家。唯一的小侄女也被南宫家的人抓走，生死未卜。
　　于浩当时只有十六七岁，一直活在哥哥的羽翼下，还是个青涩懵懂的少年，因为哥哥嫂子的庇护宠爱，甚至还有几分小少爷脾气。
　　岂知一夜之间突然发生巨变，家破人亡，于浩只觉得一时之间天旋地转，恨不得跟随哥哥嫂子一起死去。
　　最后他还是熬过了那段暗无天日的日子，令他活下来的唯一理由便是复仇。他要为深爱的哥哥报仇，也要为深爱的嫂子报仇，他还要夺回自己的亲侄女，这是哥哥和嫂子留给他唯一的念想。
　　只是当时的他羽翼未丰，所以不得不忍辱负重，囤积实力，一点一点壮大暗龙帮的势力地盘，甚至不惜以身犯险，深入敌营。
　　他曾经派属下绑架过南宫非，以此为要挟逼南宫羽用赌场作为交换人质的条件，其实他只是想静静地看一眼南宫非，看看自家小侄女长多高了，长得更像哥哥还是嫂子。
　　南宫非如今已经出落成亭亭玉立的美少女了，眼睛像哥哥，鼻子嘴巴则更像嫂子，于浩看到她，思及故人，总免不了一声叹息。
　　这些年，他身边的女人来来去去，却始终走不进他的心，他知道，他的心已经死在了南宫林死的那一刻，从此再无心动的可能。
　　他的余生，只有两件事要做，一是向南宫家复仇，二是守护照顾南宫非，这是哥哥和嫂子用命疼爱的宝贝，如今他们已经逝去，他也会用命替他们守护她一生。
　　于浩给南宫非讲述了很多哥哥和嫂子之间的故事，只是当时有多甜蜜幸福，如今回忆起来，便有多结局凄凉，只留下一声唏嘘叹息。
　　南宫非听得泣不成声，刻骨铭心的痛苦最后都化为了深入骨髓的仇恨。
　　“叔叔，我要报仇！”南宫非握紧了拳头，姐姐，不要怪我，这是你欠我的！
　　“好，我帮你。”于浩宠溺的揉了揉南宫非的头，这一次南宫非没有再拒绝他亲昵的动作，显然已经从心底将他视作了亲人。


第52章 
　　何东来重金聘请了十个保镖，专门负责保护蓝乔的安全，之前十多年都是在保护别人，现在突然被别人团团围住保护，蓝乔实在是很不习惯。
　　在家待了三天后，蓝乔又想回大小姐身边了，几日不见，思之如狂，蓝乔向父母提了一下回南宫家的事，却遭到了强烈反对，父亲是冷着脸一口拒绝，母亲则不停抹眼泪似乎蓝乔会一去不复返。以蓝乔的实力，这些保镖根本困不住她，她想离开随时都可以走，只是她也不愿意伤了父母的心。
　　当天晚上，叶倩进蓝乔的房间，无意中看见了蓝乔伤痕累累的后背，更是瞬间泪如雨下，心疼自家女儿的悲惨遭遇，更愤怒于南宫家不把女儿当人看。
　　“这些年，你救了多少次南宫羽的命，就算你上辈子欠她，现在也该还够了！乔乔，你现在可是我们何家的心肝宝贝，又不是只有她南宫家的女儿才是掌上明珠！乔乔乖，不要一天到晚想着回去了。”叶倩的态度很坚决，情绪很激动，大有蓝乔真要回去就要和南宫羽拼命的架势，蓝乔也真的是怕了，尽管魂牵梦萦，朝思暮想，也不得不平复心绪，暂且不提。
　　晚上同大小姐通电话，大小姐也劝她安心在家多待几天，自己一切安好，不用过于担心云云。见不到心心念念的人，听听她的声音也好，蓝乔烦躁不安的心瞬间被大小姐温柔的声音安抚。
　　何逸然这几天晚上都推了应酬，专门回家陪父母妹妹用晚餐。
　　晚上趁父母出门散步，蓝乔和何逸然两人留在家中。蓝乔趁此机会找何逸然谈了谈。
　　“哥，我想回去了，爸妈不同意，你帮我劝劝。”蓝乔直截了当道。
　　“乔乔，哥不是阻拦你回去，只是你回去继续做她的贴身保镖吗？”
　　“有什么问题吗？”蓝乔微微有些不满。
　　何逸然叹了口气，继续道，“只有你和她身份对等，能够真正帮到她，南宫家才会认可你，教母才会认可你。你们在一起不是你们两个人的事，而是两个家族的事，如果你希望能长久陪伴在她身边，你需要有能与她并肩的实力。”
　　他的傻妹妹，总是仰望便会跌落在尘埃中，总是站在身后便会渐渐追不上步伐，就算南宫羽不在乎，但你还要过教母、南宫家的层层考验，道阻且长。
　　蓝乔之前没想过这么多，只想静静守候在心爱之人身边，如今听了哥哥的这番话，觉得有几分道理，她渴望教母和南宫家能够认可她，更希望能够帮到大小姐，让她不用一个人那么辛苦，更何况大小姐身边如今有肖文和秦风，实力已经可以独当一面。
　　“哥，你说我现在该怎么做？”蓝乔的声音不像刚才那般抵触。
　　何逸然心中一乐，看来妹妹被自己说动了，乘胜追击道，“乔乔，你想不想跟我学习怎么做生意？”
　　“我可以吗？”蓝乔有些犹疑道。她这一生从来没学过做生意，这二十多年来她只学会了两件事，杀人和保护人。
　　“乔乔你这么聪明，你一定可以的！”何逸然坚定道。
　　何逸然一方便是在鼓励妹妹给她打气，另一方面是真的相信妹妹。之前在杀手界，蓝乔的名声如雷贯耳，何逸然早就听说过，只是当时还不知道这个大名鼎鼎、神秘莫测的杀手就是自家失踪多年下落不明的妹妹，在一行之中可以做到顶峰的人，必然有很多可贵的品质，在其他领域也依然可以做得很出色。
　　蓝乔点点头，最后同意了，跟哥哥商量好明天一早就跟他一同去自家公司，蓝乔想竭尽所能帮到大小姐，过去是贴身保镖的身份，未来则可以用一个新的身份继续守护她。
　　蓝乔洗完澡躺在床上，回过神来，有些纳闷，自己原本是让哥帮忙劝父母的，怎么反倒是哥把自己说动了。
　　事实上，这一切正是何东来和叶倩的安排，让自家儿子来劝劝自家女儿，所以才故意出门散步留两人单独在家交谈。
　　何逸然晚上向父母汇报情况，何东来和叶倩一看何逸然满面笑容，就知道事情办妥了，两人的脸上也同时露出了笑容。
　　之前蓝乔打定主意要回南宫家，何东来和叶倩劝不住，只好向何逸然搬救兵，原本没抱太大希望，谁知道自家女儿这么倔强的人，竟然真给说动了。
　　“乔乔答应继续留在家里了？”叶倩迫不及待地追问道。
　　“她答应了，明天跟我一起去公司。”何逸然点头道。
　　“如今和南宫家展开合作，事务繁重，你身上的担子太多，有你妹妹帮你分担一些也好。”何东来高兴道，他原本就打算让女儿管理一些家族生意，以免儿子一个人顾不过来。
　　“只要留在家就好，逸然，你是不知道，南宫家是怎么对乔乔的！”一想到女儿满背的伤疤，叶倩就来气，“那南宫小姐，美则美矣，想不到竟然是这么狠心的人。”
　　“妈，乔乔保护南宫小姐，其实是心甘情愿的。”何逸然是懂自家妹妹的，她受伤，是无怨无悔的，她爱南宫羽，也是发自内心的，于她而言，所做的一切都是值得的。
　　“那也是被那女人洗脑了！”叶倩不满怒道，之前对南宫羽这个儿媳妇怎么看怎么满意，现在因为女儿的关系，对她的印象差到了极点。
　　何逸然不好再多说什么，只是暗暗叹了口气，看来自家妹妹和南宫家大小姐想要走到一起实在是困难重重。
　　南宫羽最近忙得焦头烂额，起源在于暗龙帮的处处作对，暗中打压。几处赌场发生了火拼流血事件，双方死伤惨重，赌场被警察查封，南宫羽忙着疏通关系，让赌场能够继续正常营业，还亲自上门给几个赌场的大客户致歉，并再三保证绝不会再发生类似事件。
　　接下来，南宫羽加强了赌场的保卫工作，暗龙帮又暗中偷袭了几次，但未能得逞。这种自伤一千，杀敌八百的方式，让南宫羽烦不胜烦。暗龙帮的实力远不如南宫家，就算真的耗下去，损失惨重的也是暗龙帮，但于浩就像是疯了一般，完全不顾后果，只是疯狂的报复。南宫羽非常后悔当时放于浩离开，早知如此，当初就该干脆利落的处理了他。
　　因为暗龙帮最近动作频频，影响到了南宫家的正常生意，南宫羽和母亲对此事商谈到了深夜。
　　两个帮派相互厮杀，就算最后摧毁了暗龙帮，南宫家也会元气大伤，这是教母不愿意看到的结果。
　　“于浩已经疯了，他就不怕暗龙帮毁在他手里！”南宫慕冷静之中带着几分怒气。
　　“他应该是想同我们南宫家玉石俱焚，同归于尽。”南宫羽早已猜到于浩的野心和意图，被仇恨蒙蔽双眼，完全不顾手下的死活。
　　“就凭他，也想动摇我们南宫家的根基？”南宫慕冷笑一声。一个小小的暗龙帮，她根本没有放入眼中。
　　“要不我去同非儿谈谈？于浩是非儿的叔叔，又极为宠她，也许会听她的劝。”南宫羽提议道，只是如今非儿待在暗龙帮，两家目前局势紧张，水火不容，想见到非儿也不是一件容易的事。就算见到了非儿，她真的愿意帮忙吗，自己的话在她心中又有多少分量？自己之前将她赶出南宫家，恐怕她现在还在怨自己。
　　“这些事恐怕也有南宫非的份，你不要忘了，她也是于海的女儿，你觉得她会听你的劝？”南宫慕对南宫羽的提议并不看好。
　　南宫羽暗暗叹了口气，明知困难重重，她也必须竭尽全力去做。为了减少南宫家族的损失和死伤，及时阻止两个帮派之间的火拼厮杀，她必须尽快见非儿一面。
　　蓝乔跟着何逸然一早去了公司，没料到竟然有意外之喜，何逸然当天的行程安排中有一项是中午和南宫小姐用餐，商讨一下两家生意上联盟合作的事情，以及对于近期暗龙帮从中作梗的应对之策。
　　中午，三人一起去预约安排好的餐厅。蓝乔自然而然地坐到大小姐身边，从桌下悄悄握住了她的手。
　　天气严寒，大小姐小手冰凉，蓝乔用掌心的温度帮大小姐暖手。
　　南宫羽也紧紧反握住蓝乔姐姐的手，贪婪地汲取着她掌心温暖的热量，心中柔软得一塌糊涂，几日来的烦躁也被渐渐安抚平息。
　　何逸然有些郁闷，对面两个女人，一个是自家小妹，一个是自己未婚妻，怎么现在这氛围，有种自己是闪闪发光的电灯泡的感觉。
　　何逸然不得不咳嗽一声，主动开口道，“以后和南宫家合作的这部分生意，我打算交给乔乔来负责。”
　　又是个意外之喜！蓝乔心中一动。
　　何逸然之前并没有将此事提前透露给蓝乔，未来可以有更多机会跟南宫小姐接触，何逸然知道自家小妹绝对不会拒绝。
　　南宫羽有些诧异，一边把玩着蓝乔的手指，一边转头看向蓝乔问道，“蓝乔姐姐，你要开始接管何家的生意？”
　　“你觉得如何？”蓝乔有些不确定道。如果大小姐不同意，如果大小姐希望她回去继续贴身保护她，蓝乔肯定会毫不犹豫的执行大小姐的命令。
　　“蓝乔姐姐，未来请多多指教，祝我们合作愉快。”南宫羽伸出手，做出握手的姿势，笑容浮现脸庞。
　　蓝乔有些不习惯大小姐突然这么正式，对自己何家大小姐的新身份还有几分陌生，却还是赶紧伸出手跟大小姐握了握。
　　“暗龙帮最近有什么动向？”何家很看重与南宫家的合作，所以对暗龙帮的事也极为重视。
　　“处处针对我们南宫家，还意图破坏我们两家之间的合作。”提到正事，南宫羽的表情瞬间严肃起来。
　　“你打算怎么处理？”何逸然继续问道。
　　“从南宫非身上入手，让她去说服于浩。”南宫羽提议道，“我准备去单独见见南宫非，跟她好好谈一下。”
　　“太危险了！”蓝乔不赞同道。上次南宫非被大小姐一巴掌扇晕，肯定恨透了大小姐，决不能让大小姐身陷险境。
　　“这是能让南宫家损失最小的唯一办法。”
　　南宫羽以性命做赌注，对蓝乔而言，是最坏的解决方案，南宫家损失多少她不在乎，但她知道大小姐在乎。她已经习惯了无条件信任大小姐，无论大小姐做出什么决定，她都愿意无条件支持，也懂得站在大小姐的立场去设身处地考虑问题。所以她懂大小姐的心，理解大小姐对南宫家的感情。
　　蓝乔最后也没有再继续强加反对，何逸然觉得这个方案有些冒险，却也值得一试，毕竟南宫非的身份特殊，即是暗龙帮前任老大的女儿，又是南宫家的人。


第53章 
　　南宫非的性子一向冲动，几日后终于忍不住出手了，在高速公路上拦截了南宫羽的车。那天南宫非的运气很好，碰巧蓝乔、肖文、秦风都不在，其余保镖又是些经验不足的新人，南宫非在保镖们的重重包围下，在所有人的眼皮子底下将南宫羽劫走了。
　　保镖们失职，返回南宫家向教母请罪，原以为性命不保，却没想到教母并没有大怒，神情平静到了极点，似乎根本不在乎南宫羽的死活。
　　当何逸然急匆匆地将南宫小姐被绑架的消息告诉蓝乔时，原以为蓝乔会担心焦虑，却没想到蓝乔一反常态，冷静自如，似乎早就知道会发生一般。
　　何逸然突然明白了，这一切都在南宫羽的算计掌控之中，她要见南宫非，如今南宫非绑架她，她正好将计就计。
　　南宫羽身上安装了GPS定位系统，肖文带上南宫家的保镖，蓝乔则带上何家的保镖，即刻动身，一左一右严密监视着南宫非一行人的一举一动。
　　南宫羽被反绑在后排坐上，南宫非不准其他人碰姐姐，于是亲自押送。南宫非将姐姐揽入怀中，从背后环抱住她，一口狠狠咬住南宫羽的手臂。
　　南宫羽吃痛闷哼了一声，南宫非松开口，恨恨不平道，“姐姐，你真无情！”
　　“你为了蓝乔将我赶走，如今人家摇身一变，成为何氏家族的千金，如今身份今非昔比，自然不可能继续做你的贴身保镖和小情人了，姐姐，我为你感到不值。”挑拨离间，搬弄是非，南宫非一向深谙此道，并且乐衷于此。
　　车停在了暗龙帮的一处秘密基地，电梯下到地下三层，电梯打开，里面是一间装潢奢华的房间。
　　“你们都去门外守着，不管发生什么，都不准进来！”南宫非命令下属道。
　　南宫非将南宫羽抱在怀中，推倒在房间里的一张大床上。
　　“姐姐，你终于落到我手里了。”南宫非看着姐姐近在咫尺的脸庞，心满意足道。
　　南宫非爬到床上，蹭了蹭姐姐的脸颊，贪婪地呼吸着姐姐身上熟悉而温暖的味道。
　　这是她小时候最喜欢的味道，令人无限心安，无限喜欢。
　　蓝乔抛弃了姐姐，她又是愤怒又是欢喜，愤怒于蓝乔根本没资格这么做，欢喜于姐姐终于又独属于她一个人了。
　　“非儿，姐姐不是我杀的。”
　　南宫非愣了几秒，随即才反应过来，姐姐指的是自己的生母，南宫林。
　　“你之前不是默认了吗？”南宫非不信。
　　“那时我也不清楚真相，将姐姐的死怪到母亲头上，我不希望说太多，让你仇恨母亲，甚至跟母亲处处作对。”南宫羽当时默认此事是为了保护南宫非，以免她头脑发热一时冲动对教母做出什么出格的举动，到最后因此丧命。南宫羽当初一片苦心，也源于对妹妹的深爱，“姐姐和于海都是被当时几个元老级的堂口老大逼死的，母亲当时刚刚继任教母的位置，倾尽全力最后也没能护得姐姐周全，但那几个罪魁祸首母亲已经全部处决了。”
　　南宫非听完后一声冷笑，“姐姐，你这个故事编得真好，把你和教母都撇得一干二净，让几个死无对证的堂口老大背黑锅。说到底，那也是你们南宫家的手下，我们如今报复你们南宫家不是理所应当的吗？难道就凭这三言两语，就想把我骗得团团转？姐姐，我已经不是盲目追随在你身后的小孩子了！”
　　南宫非越说越气，一耳光扇在了南宫羽的脸上，赌气道，“姐姐，这是我还你的！”
　　南宫非手上根本没使劲，一方面还是舍不得下手，另一方面这十几年她都视姐姐为女神，绝不允许任何人亵渎，就算是自己也不行。所以冲动之下打了姐姐一耳光的那只手，此刻颤抖得厉害。
　　“解气了？”南宫羽全然不在乎，她太了解南宫非，不过就是发发小孩子脾气，之前自己动手打了她，所以她不服气一定要还回来。
　　南宫非被自己出格的举动吓住了，呆呆地愣了好久，她不知道自己该不该相信姐姐说的话，只好木然地从床上爬起来，逃走了。
　　离开的时候，南宫非冷声吩咐守卫道，“没我的允许，谁也不准进屋！必须严密监视，确保姐姐的安全，姐姐少了一根头发，我就要你们的命！听明白了吗？”
　　南宫非并没有走远，她只是想一个人静静，她很迷茫，很无措，她不知道自己究竟应该相信谁，相信叔叔吗，可是他之前利用了自己，相信姐姐吗，可是她曾经抛弃了自己。
　　南宫非缩在墙角，环抱双臂，突然觉得好冷好冷，冷得全身颤栗，冷得牙齿发颤，她极度地渴望温暖，她开始怀恋姐姐身上的体温。
　　南宫非重返房间的时候，南宫羽还一动不动地被反绑着躺在床上，出神地望着天花板，不知道又在算计着什么。
　　南宫非又一次冷笑出声道，“姐姐又在沉思怎么算计我吗？骗了我一次又一次，将我宠到天上，又将我扔到谷底，偏偏我还一次次的选择相信你。这次绝对不会了，无论你说什么，我都不会放过你，也绝不会放过南宫家！”
　　南宫羽轻轻皱了皱眉头，叹气道，“你想怎样？直接一枪杀了我？”
　　南宫非笑靥如画，摇摇头道，“姐姐，你是知道的，无论你怎么对不起我，我都不会对你下杀手的。我要毁了南宫家，囚禁你一辈子，这样你就永远不会离开我身边了。”
　　南宫羽被囚禁了。
　　南宫非原本忙着向南宫家复仇，破坏南宫家的生意，最近几天却不再出门，天天待在家里，哪里都不愿去，只想陪在姐姐身边。
　　南宫羽也没有继续提及过往的种种恩怨纠葛，两人心照不宣地维持着表面的平静，一同吃饭睡觉，弹琴看书，一如多年前陪伴南宫非长大时那般。
　　南宫非享受着这种平和的假象，尽管知道这一切不是真的，是短暂的幻梦，却依然沉迷其中，不愿从美梦中清醒过来。
　　“姐姐，我腰酸，你帮我揉揉。”南宫非撒娇道，睁着水灵灵的大眼睛求助般的望着南宫羽。
　　南宫羽又是无奈又是宠溺，伸手摸向南宫非的腰间，一重一轻的揉捏起来。
　　南宫非舒服地眯起双眼，仰躺窝在南宫羽的怀中。
　　“姐姐，你还会抛弃我吗？”南宫非的话中带着几分委屈的意味。
　　“非儿，跟我回家吧。”南宫羽商量试探道。
　　“不要！”南宫非不乐意了，笑容渐失，赌气道，“姐姐在这里住得不好吗？姐姐一回去又会变得冷漠无情，又会忙得没时间陪我！我绝不会放你离开的，绝不！”
　　南宫非提高了音量，为表坚决强调了“绝不”好几遍，隐隐又有情绪失控的预兆，南宫羽头疼不已，赶紧放软语气保证自己绝不离开，南宫非才终于罢休，重新窝回姐姐温暖的怀抱中，把玩着姐姐垂落下来的漆黑秀发。
　　南宫非刚一离去，蓝乔便像是鬼魅般走了出来，就算南宫羽知道蓝乔一直暗中守在身边，也没看清她是怎么突然冒出来的。
　　“大小姐，我们还是回去吧？”刚刚那一幕蓝乔都看在眼中，尽管知道大小姐对南宫非只是姐妹之情，但南宫非已经不小了，看到自家媳妇跟南宫非整天腻歪在一起，蓝乔心里终究不太舒服。
　　蓝乔话音刚落，门外传来一阵枪击声，铁门应声而倒，蓝乔眉头紧促，赶紧挡在南宫羽身前，严阵以待。
　　“乔，躲在暗处，等我命令。”
　　当外面的人冲进来时，蓝乔再次如同鬼魅一般，消失无踪，静谧无声。
　　为首之人是于浩，南宫羽早已料到，因此见到来人，没有半点意外。
　　“南宫小姐，没想到你也有今天，我很想知道当你的尸体摆在教母面前，她会是什么表情。”于浩的脸色很是阴沉，和上次相比，显得越发苍白，双眼深陷，显然是烦躁失眠所致。
　　当南宫非囚禁她时，南宫羽就知道，世上没有不透风的墙，于浩作为暗龙帮的首领，南宫非瞒得再好，于浩总有一天也会得到情报，亲自上门复仇。
　　而南宫羽一直等待的也是这么一天。
　　南宫羽时常后悔，当初就不该心慈手软放于浩离开，如今放虎归山，越发不好收拾。
　　“你最近的行踪很隐蔽，这个秘密基地也不好找，我等你很久了。”南宫羽不慌不忙的躺在沙发上，神情平静，似乎一切都在她的预料之中。
　　“你算计我？你是故意被非儿抓到的？”于浩是聪明人，瞬间警惕起来。他太清楚南宫家的杀手有多厉害，因此一直隐藏在暗处，绝不暴露一点踪迹。
　　“这个地方已经被包围了。与南宫家作对，只是为了满足你的个人私利，于其他帮众而言，百害而无一益，暗龙帮大多数人都是反对此举的，于浩，你应该比我更清楚，暗龙帮如今只是一盘散沙，人心不齐，你根本扳不倒南宫家，你要下地狱我不管，但你不能拖着非儿一起送死。”
　　如今，里里外外都是南宫家的杀手和保镖，于浩等人已经是瓮中之鳖，插翅难飞。
　　南宫非去而复返，刚一进门，就看到满屋黑洞洞的枪口都朝着姐姐的方向，一时之间，吓得魂飞魄散，再也顾不上仇恨和怨念，只想赶快护在姐姐身前，以免擦枪走火，伤害到姐姐一丝一毫。
　　“叔叔，求求你，不要伤害姐姐！”南宫非推开于浩，正准备朝南宫羽的方向跑去，于浩一把抓住她，枪口抵在了她的头上，朝南宫羽阴寒冷声道，“南宫小姐，你敢轻举妄动，我就一枪杀了她！”
　　南宫非有些不敢置信地望向于浩，那张脸明明那么熟悉，如今却显得无比陌生，他曾经是她最忠诚的心腹，后来是陪在她身边的唯一亲人，如今却不折手段将她当作人质，全然没有把她的性命放在眼中，南宫非一次次地被背叛，已然麻木，所以尽管枪口对准了她的头，性命危在旦夕，她也没有情绪崩溃。
　　也许是她长大成熟了，遇事沉稳不慌乱，也许只是因为，能让她情绪失控、让她痛不欲生的，唯有姐姐一人。于浩的背叛，只是让她有几分意外，却根本不能动摇她的心志，也没有令她痛苦绝望。
　　南宫非冷冷的对视着姐姐，心里隐隐有些惴惴不安，她现在最害怕的，是姐姐的态度，面临选择，姐姐会不会再一次的抛弃她？


第54章 
　　“于浩，威胁我？就凭她？”南宫羽的神情越发冷漠，语气中带着几分不屑，于浩此刻的行为在她眼中似乎就是个笑话。
　　“她是你妹妹，你真的不在乎她的死活？”于浩沉声质问道。
　　“亲情在南宫家根本不值一提。一个千方百计想要置我于死地，屡屡陷害于我，想要我命的妹妹，你觉得我会在乎她的死活？非儿，你说是吧？”南宫羽冷笑起来，眉眼之间疏离淡漠，和前几日判若两人，温柔宠溺荡然无存。
　　“可是这几天，姐姐你明明那么宠我，对我那么温柔，这一切都是假的吗？”南宫非的双眼氤氲着雾气，不敢置信地质问道。她根本不在意自己性命堪忧，如果姐姐真的依旧爱她，她就算与于浩同归于尽，也绝不会让自己成为姐姐的把柄和软肋。只要姐姐依旧爱着她，一生足矣，死而无憾。
　　然而，南宫羽说出的话依旧冷酷，一字一句不亚于最锋利的刀剑。
　　“非儿，你怎么还是那么愚蠢天真？我只不过是在利用你，得到暗龙帮的情报，以及于浩的行踪罢了。你不会真以为我有这闲心，跟你上演姐妹情深？”
　　南宫羽一边说着话，一边在身后偷偷向蓝乔做手势，“趁于浩放松警惕，找机会杀了他，不要伤了非儿。”
　　于浩将抵在南宫非头上的枪放了下来，叹了口气，柔声道，“非儿，你听到了，这回总该死心了吧。我之前跟你说她在利用你，你偏不信，还傻乎乎的相信她。这个世上，只有我才是真心对你好的，只有我不会害你，我才是你唯一的亲人。”于浩自然不会真的伤害南宫非，他只是故意演戏，想要南宫非看清南宫羽的真面目。
　　于浩话音刚落，一声枪响，子弹瞬间而至，于浩用身体护住南宫非躲避，没有人知道蓝乔隐藏在暗处，像是地狱来的使者一般，悄无声息地突然出现，一瞬间夺人性命。
　　一枪贯穿太阳穴，于浩死了，鲜血溅了南宫非一脸，姐姐要杀她，是叔叔用生命保护了她，可世上唯一真心疼爱她保护她的叔叔，也终于离她而去了。
　　这世上，究竟什么是真，什么是假，什么是真情，什么又是假意？
　　南宫家包围在外的杀手们冲了进来，暗龙帮寡不敌众，不到一刻钟便被全部制服。
　　于浩来之前就知道今日凶多吉少，暗龙帮如今反对他的人越来越多，在南宫羽的挑拨离间之下，有一大半的堂口老大已经背叛倒戈，暗中支持南宫家。于浩知道自己复仇无望，难逃一死，只想在死之前，将仇恨的种子埋在南宫非的心中，让她有朝一日能为她的父母报仇。
　　这么多年，他终于可以卸下担子轻松一点了，终于可以同哥哥和林姐一家人团聚了。
　　南宫羽击溃的只是于浩的势力，暗龙帮新任老大则是暗中支持南宫家的一个堂主，他最后登上暗龙帮首领的宝座，其中少不了南宫羽金钱权势的暗中支持。
　　所以于浩倒台后，暗龙帮不再与南宫家作对，反而同南宫家化干戈为玉帛，成为友好盟邦，甚至割让了几块地盘以示友好。这自然也是南宫羽之前就和新任老大谈好的交易条件，她力助对方上位，对方则归顺南宫家，听从教母的命令。
　　南宫羽一来清理了以于浩为首的暗龙帮敌对势力，二来让暗龙帮化敌为友，甚至成为南宫家的附属。一箭双雕，一石二鸟，无一处不完美，唯一的不完美就是南宫非，南宫非对她的恨意，恐怕更深更重了。
　　南宫羽走进母亲的书房，暗暗叹了口气。
　　“南宫非，你打算怎么处理？”南宫慕端坐于红木书桌后，双手交叉。
　　南宫慕看似随意的一问，南宫羽却不敢随意地回答，因为这会直接决定南宫非的命运和生死。
　　“她这次叛逃，做了很多有损家族的事。我打算将她禁足，终生囚禁起来。”南宫羽就算再护短，但南宫非这次闯的祸太大，她无法在众目睽睽之下明目张胆地徇私舞弊，终生囚禁算是最轻的惩罚了。等过几年，所有人的视线从这件事上转移，其他人渐渐淡忘此事，待她羽翼渐丰，势力稳固，再将非儿放出也不迟。
　　“当断不断，反受其乱。将她留在南宫家，终究是个隐患。杀了她。”南宫慕的话冷酷无情，却也是深思熟虑的结果。
　　南宫羽刚刚登上继承人，根基不稳，唯有以儆效尤，手段狠辣，方能震慑下属。更何况这一次南宫家与暗龙帮的血拼中，南宫家也人员死伤惨重，杀了南宫非方能给其他人一个交代，亦能树立南宫羽的威信。
　　“母亲，非儿是姐姐唯一的血脉，我们南宫家族死的人够多了，不能再死人了。”南宫羽求情道，她永远忘不了姐姐的临终遗愿，希望非儿一生无忧，平安幸福。教母之位非她所愿，实乃情势所迫不得已为之，她不希望赶尽杀绝，成为高处不胜寒的孤家寡人。
　　“你和她之间的间隙太深，如果她继续不安分，一意孤行执意要杀你呢？”南宫慕问道。于她而言，两人和睦相处，联手对外自然是最好，南宫非成为南宫羽的左膀右臂，辅助南宫羽管理偌大的南宫家。只是两人积怨已深，恐怕难以共存，二者择其一，她自然会舍弃南宫非，以免她成为南宫羽未来道路上的绊脚石。
　　“没了暗龙帮这个靠山，没了于浩在背后推波助澜，她不会继续同南宫家作对。同何家联姻后，她更不可能威胁到我。”南宫羽据理力争道。她敢留南宫非的命，是因为她有足够的底气和把握，南宫非翻不过她的手掌心，也绝无可能伤她。
　　“怎么突然改主意了？你终于想通同何逸然联姻的事了？”南宫慕没有继续提赐死南宫非的事，算是默许了南宫羽的决定。未来南宫家总是要交到南宫羽的手中，她也不便事事干涉，以后更多的事都要交由南宫羽自行决策。是对是错，是祸是福，也只有时间方能验证。
　　南宫羽知道母亲对非儿不再有杀意，暗暗松了口气，听到母亲提及联姻之事，神经又瞬间紧绷起来，深深吸了口气，一字一句坚定道，“不是他，是蓝乔。”
　　对于南宫羽的回答，南宫慕并不意外，两人之间的事情她自然早就知情，以蓝乔过去的身份，永远都只能是个区区的贴身保镖，但如今蓝乔的身份不一样了。
　　母亲的沉默让南宫羽有几分忐忑，时间一分一秒的嘀嗒流逝，就在南宫羽准备转移话题汇报些其他事情的时候，南宫慕终于开口了，“等她在何家有话语权了再说。”
　　南宫羽微感诧异，母亲并没有像她原先设想的那样一口回绝反对。
　　南宫羽心中隐隐点燃了希望，总有一天蓝乔能够在何家站稳脚跟，到那一天，母亲应该会同意两人的婚事吧。
　　离开的时候，南宫羽的心情带着几分愉悦，可一走到囚禁南宫非的门前，南宫羽的心情又瞬间变得沉重，她不知道该如何面对南宫非，两人之间有太多的误会，彼此伤害，一点点变得不再信任对方，不知从何时起，两人之间只剩下满满的猜忌和怀疑。
　　南宫羽在门前一动不动的站了很长时间，盯着门不知道想了些什么，胸口隐隐抽痛，最后沉重的叹了口气，抽回了正准备推门的手，转身离去。
　　监视南宫非的保镖很多，只是南宫非心如死灰，并没有越狱逃脱的打算。房间里有些昏暗，她没有开灯，窗帘遮得严严实实密不透风，似乎只有这样才能让她多几分安全感。
　　南宫非盯着墙壁发呆，她的脑中一片空白，似乎什么都不想才会让她轻松几分，一次次的被抛弃，被利用，被欺骗让她很累很累，她不知道该相信什么，更不知道活着究竟是为了什么。
　　“姐姐果然很适合当下一任教母，无情，强大，冷漠，真好。”想起于浩胁迫自己时，姐姐全然不顾自己的性命，南宫非突然笑了，自言自语道。
　　这个世界没有什么值得留恋的了，南宫非继续盯着墙壁，轻生的冲动又一次从心底油然而生，好想和母亲一样，以相同的方式结束自己的生命。这可笑至极的命运，逃不开的轮回。南宫非唇边的笑意带着几分讽刺。
　　对南宫非而言，如今死反而是种解脱，想到终于要离开这个令人恶心反胃的世界，南宫非暗暗松了口气，心情舒畅了几分。
　　盯着墙壁看了一会，南宫非又转头看向了门的方向，隐隐有些期待那个地方会突然出现光亮。
　　可惜她失望了，整整一天一夜，那扇黑漆漆的门也没有打开过。
　　今日送餐的人以前是南宫非的心腹手下，受过南宫非不少恩惠，那人进来时，偷偷给南宫非递来一个消息，“属下听说教母有意杀您，请小姐早做打算。”
　　那人离开了，南宫非继续坐在地上发呆。早做打算，她能有什么打算？这是防守密不透风的南宫家，她逃不掉的。教母要杀的人，更是绝不可能活下去。
　　死亡，果然是她最后的归宿，与其被教母下令杀死，还不如自我了断更有尊严。
　　好想见姐姐最后一面，只可惜连最后这么一点卑微的遗愿，也实现不了了。
　　好想爱这个世界啊！
　　可惜，这个世界不爱她。
　　她一直渴望着被世界温柔以待。
　　只是世界总是以痛吻她。


第55章 
　　跨年夜，何家在酒店定了包房，失散多年的女儿终于回家，一家人才算是真正的团圆。所以今晚的何东来和叶倩都很高兴，南宫羽作为何逸然的未婚妻，也收到了何家的邀请。
　　叶倩对南宫羽是不太喜欢的，一大半都是蓝乔的缘故。南宫羽的样貌家境都无可挑剔，但一想到蓝乔在她身边整整十五年，受伤无数，枪林弹雨，叶倩便会不由自主地将一切怪罪到南宫羽头上。
　　上次南宫羽被绑架，蓝乔瞒着她又暗中前去帮忙，叶倩事后知晓后又是生气又是心疼，她舍不得对女儿说半句重话，只能默默将所有愤怒倾注到南宫羽身上，认定是她强迫蓝乔替她做事的。
　　因此，叶倩对南宫羽好感全无，反而有几分不喜，给何东来隐隐约约提过几次取消联姻之事，但何东来考虑到家族利益，不得不以大局为重，终究没有答应，只是对南宫羽也有了几分嫌隙。
　　今年的团年饭，叶倩原本是没有打算邀请南宫羽的，只是何逸然主动提出，她也找不到什么理由拒绝。听说大小姐会来，蓝乔心中暗喜，面上不露声色，心中却早已迫不及待。
　　何逸然看到妹妹高兴，自己也跟着高兴，他知道父母对南宫羽有些误解，也想趁此机会消除彼此间的隔阂。
　　教母临时出差，南宫羽安排好帮中诸多事务，画了一个美美的妆，换了一身端庄大体的小黑裙，自认准备妥当，不会在蓝乔的父母前失态，比原定的时间提前了一个小时，便乘车向酒店赶去。
　　秦风瞟了一眼手腕上的表，“大小姐，过去只要二十分钟的车程，会不会太早了些？”以往，大小姐会见重要贵宾，也绝不会如此重视。
　　“过桥那段路经常堵车，早点走。”南宫羽轻声吩咐道。
　　肖文将大小姐两天前便准备好给何家长辈的礼物放进后备箱，走向驾驶座启动发动机，单手握住方向盘。
　　南宫羽无意中看到了那手腕上的手表，有点眼熟，似乎跟秦风手上的是同款。
　　跨年夜的夜晚，马路上的车辆很少，三人一路通畅的抵达酒店，只用了一刻钟的时间。
　　秦风下车替大小姐拉开车门，南宫羽刚准备下车，手机突然响了。南宫羽眉头轻皱，突然有种不好的预感。
　　“大小姐，我们刚刚送餐时发现，非小姐割腕了……流了很多血……人也一直昏迷不醒……”
　　“白易安呢？”南宫羽的声音冷得像是冰渣一般，但仔细听能听见声音里的一丝丝颤抖。
　　“正在赶来的路上。”
　　南宫羽挂了电话，脸色带着几分苍白，冷冷吩咐道，“立刻马上回家！”
　　肖文不知道发生了什么，但看大小姐的神情，便知道事情极其严重，赶紧一轰油门，掉头折返。
　　约定的时间到了，菜品已经上齐，所有人都到了，除了南宫羽。
　　“南宫家小姐呢？”叶倩压下心中不满，冷冷问道。团年饭故意迟到？是看不起他们何家，还是故意摆架子耍大小姐脾气？
　　“大小姐家里临时出了事，回去处理了。”蓝乔解释道。南宫羽第一时间告知了蓝乔，蓝乔原本想陪大小姐一同回去的，但考虑到南宫非一直对她恨之入骨，便不打算回去给大小姐添乱。
　　“大小姐”这个称呼让叶倩极为不舒服，总有种自家女儿比南宫羽低人一等的感觉，时时刻刻提醒着她，南宫家将自家女儿当杀人机器的过往。叶倩也多次委婉劝过蓝乔改口，但蓝乔十五年养成的习惯，叫顺口了，经常不注意便会自然而然地脱口而出，更何况蓝乔并不觉得这个称谓有什么不妥之处。
　　“她临时爽约，难道不应该第一时间通知她的未婚夫？给你说一声算什么意思？给下属下达一声命令？”叶倩对南宫羽的不满，已经压抑了很长一段时间了，今天南宫羽的临时变卦，就像是一根□□，让叶倩瞬间爆发。
　　蓝乔容不得别人说半句大小姐的不是，就算那个人是她的亲妈也不行，何逸然看出蓝乔有些生气，赶紧站起来给母亲揉揉肩，打圆场为南宫羽解释了几句，三两下又把叶倩哄开心了。
　　南宫羽赶到关押南宫非的房间时，白易安已经为南宫非止血包扎好了伤口，只是南宫非依旧昏迷着，不省人事。
　　南宫羽坐到床边，伸手摸了摸南宫非憔悴苍白的脸蛋，心口突然抽搐地痛了起来，她还是食言了，没有保护好她。
　　“情况怎么样？”南宫羽退出房间后，开口向白易安问道。
　　“我再晚来几分钟，应该就是个死人了。”白易安的话中带着几分显而易见的嘲讽意味。
　　作为医生，她很生气有人轻贱自己的生命，病人还昏迷着，她只好将不满发泄到造成这一切的罪魁祸首身上。作为情敌，白易安自然不可能喜欢南宫羽，在她眼中，南宫羽就是个工于心计，为了大局可以牺牲身边亲近之人的上位者。南宫非无助苍白地倒在血泊中的模样，激发了白易安的保护欲，让她对南宫非越发怜惜同情，对可以不顾亲情对自己妹妹下手的南宫羽，则更加厌恶。
　　几天前，白易安主动前往何家找蓝乔，称自己愿意跳槽来何家工作，担任蓝乔的私人医生。然而白易安没想到的是，蓝乔一口拒绝了，没有多说什么。
　　白易安尴尬地站在原地，脸颊滚烫，不得不放下自尊不依不饶地追问原因。最后，蓝乔只解释了一句。
　　“她比我更需要你。”
　　白易安瞬间明白了，聪明如她，很多事情早已猜到，只是一直自欺欺人，不愿意去承认，不愿意去相信罢了。
　　蓝乔心里一直住着一个人。
　　蓝乔爱那个人胜过她自己的生命。
　　蓝乔心冷，她所剩不多的柔情都倾注在那个人身上。
　　蓝乔从不在乎自己的生死，因为她一生都在为那个人而活。
　　白易安失恋了，她喝了一整夜的酒，却依然无法消愁，醉梦中隐隐约约总是晃动着蓝乔的身影。
　　她也说不清自己究竟是嫉妒还是羡慕，抑或都有，蓝乔的情深不寿令她更加牵肠挂肚，割舍不下。
　　所以再次面对南宫羽时，白易安很难保持平静，南宫非出事令她立刻迁怒于南宫羽，说话的口气也十分不客气，作为下属来说，实在是有几分过分了。
　　对于白易安的逾矩，秦风很是不满，原以为大小姐这么强势的性子，绝不会放纵手下这般放肆，然而秦风惊奇的发现，大小姐的脸上丝毫没有一点动怒的迹象。
　　“非儿，麻烦白医生好生照顾。”南宫羽声音轻柔，好言好语极其客气。
　　秦风突然明白了，大小姐这般退让，是因为南宫非的缘故。为了南宫非，大小姐可以不计较白易安的冒犯，为了南宫非，大小姐放低姿态，不愿得罪掌控南宫非生死的医生。
　　跨年夜的餐桌上，蓝乔明显有些心不在焉。
　　何东来说了新年祝词，大家一起举杯庆祝，蓝乔却有些走神，何逸然暗中提醒了一下，蓝乔才回过神来，端起杯子敬了父母一杯酒。
　　蓝乔原本就话少，今日心里有事，便越发沉默。
　　叶倩时不时地问女儿几句，蓝乔也是有一搭没一搭地应着，叶倩感觉今日女儿对自己越发冷淡，还有几分拒人千里的疏离。
　　叶倩也不知怎么突然得罪了自家女儿，总不会是因为今日说了南宫羽几句的缘故吧。
　　用餐结束后，蓝乔声称有事匆匆离开。何逸然开车送父母回家，一路上母亲的脸色阴晴不定。
　　叶倩原以为蓝乔回一趟南宫家，当晚就会回来，叶倩给女儿准备了一盘新鲜的水果，可惜等到很晚蓝乔也没有回来。
　　第二天、第三天、第四天……
　　蓝乔再也没有回家了，叶倩打电话问蓝乔，蓝乔只是冷冷淡淡的回了一句，她习惯一个人在外面住。
　　叶倩让何东来和何逸然去劝说，可惜谁都劝不动，叶倩知道女儿的性子冷，一旦决定的事，不可能被任何人所左右。
　　叶倩突然很后悔那天一时冲动，发火说了很多让女儿不开心的话，可是她依旧想不明白，南宫羽对蓝乔而言，分量似乎重得有点太过了，自己女儿对她的前任上司愚忠得过了头。
　　叶倩隐隐觉得有些不对劲，想了一晚上也没想明白。叶倩隐约感觉到儿子知道些什么，第二天吃早餐时便开始盘问何逸然，何逸然当然矢口否认，称自己什么都不知道，只是禁不住自家老妈的再三逼供威胁，最后不得不坦白道，“爸，妈，你们没看出来吗？乔乔喜欢南宫家那位。”
　　叶倩以为自己听错了，“南宫家哪位？”
　　“南宫家未来的继承人，南宫羽。”何逸然知道老妈一时可能接受不了，所以说得小心翼翼，生怕把老妈吓坏了。
　　“她不是你的未婚妻吗？还有她不也是女的吗？”叶倩的声音变得有些尖，她确实有点被这突如其来的真相吓住了，困扰了她多日的疑惑终于解开，但这并不是她想要的答案。
　　何东来毕竟是经历过不少大风大浪的人，虽然有几分诧异，却并未失态，只是眉头皱紧了几分，
　　“爸，我想和南宫小姐解除婚约。”既然都说到这一步了，何逸然直接将自己的想法和盘托出。
　　“中断和南宫家的生意合作吗？”何东来一边看似漫不经心地问道，一边继续吃早餐。两家的战略合作是他的底线，他不允许任何人破坏，所以解除婚约之事绝无可能！
　　叶倩还深陷在女儿喜欢南宫羽的事实中，完全没有回过神来，听到何逸然要跟南宫羽解除婚约，心中欢喜不已，只可惜何逸然下一句话又让她的心情重新跌落谷底。
　　“我们两家继续合作，换乔乔跟南宫小姐联姻。”


第56章 
　　“胡闹！”何东来狠狠一拍桌子，沉声喝道。
　　何逸然之前就料到事情不会太顺利，让父母接受这个事实困难重重。何逸然欲言又止，没有继续劝说，默默的吃着早餐，过了好久才沉沉地叹了口气，道，“爸妈，你们这样会再次失去妹妹的。”
　　“乔乔就为了一个女人，会连家人都不要？”叶倩难以置信，心里却有些忐忑，她隐隐觉得女儿对自己，似乎并没有太深的感情，对这个家，也没有太强烈的归属感。她们之间似乎只是比陌生人多了一层血缘关系罢了。所以叶倩说到最后，语气越来越弱，越来越没有底气。
　　“为了那个女人，乔乔连命都可以不要，更何况是我们这些突然冒出来的家人？”何逸然苦笑道，有些话他不方便对父母直说，担心伤了父母的心。
　　他一直很清楚，蓝乔愿意跟他们相认，并不仅仅是因为亲情，更重要的原因是，蓝乔如今的身份可以助南宫羽一臂之力，让她未来能坐稳教母的位置。
　　若父母执意为难南宫羽，阻止两人在一起，乔乔说不定会立马翻脸，跟他们断绝关系。毕竟在蓝乔心中，他们几个家人加起来的分量都抵不上那个女人的一根手指头吧。
　　何东来和叶倩都陷入了沉默，瞬间一点胃口也没有了。
　　何逸然匆匆吃过早餐，出门上班。
　　叶倩坐在餐桌旁发呆，儿子离开了也没注意到，等面前的小米粥都凉了，才忧心忡忡地问何东来道，“这可怎么办才好？”
　　“这不是胡闹吗？放宽心，教母绝不会同意的。我今天去南宫家和教母商量一下，你约南宫羽单独出来谈谈。”何东来迅速定下了应对方案，南宫家只有南宫羽一个继承人，他敢肯定，教母绝不会任由她们这么胡来！既然乔乔这边不好下手，那就从南宫羽那边施压！
　　南宫羽走到囚禁南宫非的房门外，守卫们向她恭敬地行了一礼，将黝黑暗沉的大门打开，南宫羽刚准备走进去，房间里突然走出来一个人，将她拦住了。
　　如今的南宫羽，在南宫家一人之下万人之上，南宫家没有她不能去的地方，所以一旁的守卫很难想象，在南宫家居然有不怕死胆敢阻拦未来教母的人。
　　房间里走出来一个妆容精致的女人，踩着一双又尖又细的黑色高跟鞋。
　　“病人现在还很虚弱，需要休息，不方便见客。”白易安冷冷道，似乎并没有意识到对方是自己的上司，是南宫家未来的主人。
　　“我看一眼就走，不会打扰非儿休息。”南宫羽轻声道，深怕声音太大惊扰了屋里的病人。
　　“不行！”白易安的态度很坚决，很强硬，丝毫不退让，“你进去会让病人情绪再次失控，南宫小姐，如果你不想她再自杀一次的话，你就不要进来。不过如果你是想要故意刺激她，永绝后患的话，那当我没说。”
　　南宫羽眉头轻蹙，隐隐有些不悦，最后还是忍住了没有发作。
　　房间里传来了南宫非的轻咳声，白易安眼中闪过一丝担忧之色，南宫羽不悦的神情稍缓，不管怎样，作为医生，白易安还是极其尽责的，那眼中隐藏的焦急担忧，南宫羽看得一清二楚。
　　白易安回到房间时，南宫非正伸长了脖子朝外探头，看到只有白易安一个人进屋，眼中的失望之色根本掩饰不住，她重新缩回了被窝中，神情有几分萎靡，一脸无精打采的样子。
　　“你想她进来看你？”面对病人，白易安的语气瞬间变得温和多了。
　　“不想！”南宫非想都没想，立马否认道。
　　口是心非！也不知道刚才是谁睁大了眼睛朝门口偷看的。白易安心里暗暗觉得好笑，这小鬼还是太嫩了，怪不得斗不过南宫羽。
　　“你刚刚是什么语气！？你不过是我姐姐的属下，你凭什么用这种态度对我姐姐说话！？”提起自家姐姐，南宫非的情绪瞬间变得激动起来，手指向白易安的脸大声指责，全然没有半分病人的虚弱。
　　白易安有些头疼地揉了揉太阳穴，怎么一个个的都这么百般维护南宫羽？她究竟有什么好的，值得她们倾尽所有的待她？这小鬼明明几天前还伤心欲绝地割腕自杀，如今为了维护那个女人，竟然对自己横眉冷对，那眼神恶狠狠地似乎要生吞活剥了自己。
　　一个两个的，都是白眼狼！白易安在心中暗暗嘀咕，愤愤不平，自己劳心劳力费尽心思地救治，日夜颠倒衣不解带地悉心照料，到最后还抵不过南宫羽一个悠然的眼神和一声清冷的话语。
　　唉……
　　“知道了，下次她再来，我放她进来就是了，乖乖躺下，别感冒了。”白易安只好服软妥协，对待病人，她一向脾气好得不得了，耐心且温柔。
　　“谁要你放她进来的，我一辈子都不想再见到她！”南宫非钻进被子，不情不愿道，声音中带着几分委屈。
　　这嘴硬的小鬼！也不知道是谁梦里一直叫着姐姐，还一直往她怀里钻。想到晚上南宫非紧紧拥住她，一脸依恋的模样，白易安的心底一片柔软，被人依赖的感觉真好，如果她也有个这么傲娇的妹妹，那该多好啊……
　　南宫羽碰了一鼻子灰，悻悻然的回到自己的府邸，蓝乔已经做好了两人的早餐。
　　“还是不见你？”蓝乔从大小姐的神情中便猜到了，递了一碗醪糟小汤圆给南宫羽。
　　南宫羽叹了口气，蓝乔轻轻捏住大小姐的脸颊，让她勉强挤出一个笑脸，“别想那么多，先吃早餐。”
　　南宫羽喝了一口蓝乔亲手煮的醪糟小汤圆，里面放了红枣和枸杞，还加了红糖，淡淡的清甜，配上软软糯糯的小汤圆，让原本没什么胃口的南宫羽，一连喝了两碗。
　　蓝乔去车库取车上班，如今她没有继续住在何家，但白天还是会去公司跟何逸然学习业务。
　　蓝乔刚离开，南宫羽的手机突然响起，来电显示是叶倩打来的。
　　南宫羽有几分诧异，她和叶倩几乎没什么交集，一大早的怎么会突然给她打电话。
　　“伯母，早上好。……今天中午我没有行程安排。……好的，中午见。”
　　挂了电话，南宫羽还是隐隐觉得有几分古怪，叶倩名义上算是她未来的婆婆，但之前两人连面都没见过几次，话也没说过几句，怎么会突然单独邀请她一同吃饭？
　　刚刚还晴空万里的天空突然变得阴沉，似乎要下雨了，蓝乔刚刚出门的时候没有带伞，南宫羽拿起门边的雨伞赶紧追出车库，只可惜晚了一步，蓝乔已经开车离开了。
　　叶倩提前了一刻钟到达预定好的餐厅，谁知道有人比她到得更早。叶倩远远的看到餐桌旁坐着一个人，看到南宫羽的背影，叶倩没来由的一阵心烦气躁。
　　“我还以为，南宫小姐已经习惯了迟到和爽约。今天怎么不带一屋子的保镖出门？”叶倩冷声讽刺道，她对南宫羽缺席何家团年饭的事还耿耿于怀，对女儿被迫当南宫羽保镖的事更是无法释怀，她已经忍南宫羽很久了，今天没有其他人在场，她终于不用再掩饰自己对南宫羽的不喜。
　　“大小姐带我一个保镖就够了。”声音冰冷如铁，隐隐压抑着怒意。
　　叶倩吓了一跳，竟然是蓝乔的声音，叶倩赶紧走到蓝乔的对面坐下，看到蓝乔的唇紧抿着，神情比往日更加冷淡疏离。
　　叶倩赶紧换了一副面孔，笑容满面讨好道，“乔乔，你怎么过来了？”
　　“哥都跟我说了。”何逸然最近总是欲言又止，蓝乔一眼就看出他心里藏了事，今天早上在她的逼问下终于招出了实情。
　　蓝乔知晓中午叶倩要摆鸿门宴向大小姐施压，于是急急忙忙从公司开车赶到餐厅，她已经在这里等了半个多小时了。
　　“有什么事冲我来，不要去烦大小姐！”蓝乔的话有些冲，若不是对方在血缘上算是她的母亲，她的话会更加不留情面。
　　叶倩听到蓝乔的话，眼圈瞬间红了，“乔乔，妈妈不会害你，妈妈所做的一切都是为了你好，你一定要听妈妈的话。你跟那个女人在一起是没有结果的，我和你爸都绝不可能同意！”
　　叶倩的态度很坚决，蓝乔则比她更决绝。
　　“我们的事不需要任何人同意，如果你们执意反对，我不介意跟你们断绝关系，永不相见，你们就当从没有我这个女儿！”蓝乔说出这些话时没有半点犹豫，她不是在威胁叶倩，而是在她心里的那架天平，早已一面倒地倾斜向了大小姐，因此再也顾及不到其他人的感受。
　　“乔乔，我们才是你的亲人！”叶倩的声音有几分颤抖，带着几分惊恐不安。
　　“她也是。”如果一定要逼蓝乔二选一的话，她一定会毫不犹豫地紧紧握住大小姐的手，一步一步走向余生漫漫长路，不松手，不放手。
　　蓝乔离开了，临走的时候只是不冷不热的交代了一句，她已经给大小姐打了电话，称母亲临时有事，改天再约她聊。
　　蓝乔走后，叶倩一个人在沙发上呆坐了很久，心烦意乱之下打翻了咖啡杯，溅湿了衣袖。


第57章 大结局
　　叶倩心事重重地回到家，看到丈夫一个人坐在客厅沙发上抽着烟，神情中带着几分萎靡。
　　何东来长长地叹了口气，将烟头掐灭，扔进烟灰缸。他抬头看了一眼刚刚进门的叶倩，问道，“你见到南宫小姐了，她怎么说？”
　　“她没来，乔乔倒是来了，威胁要跟我们划清界限，永不相认。”一提及这个，叶倩的神情也如丈夫一般，变得有些萎靡不振，“教母那边怎么说？”
　　“她既不赞成也不反对，我同她提及此事时，她神情平淡至极，想来早就知晓了。”事情的发展和何东来预想的大相径庭，他没想到教母对此事并不上心，完全是一副放任自流的态度。
　　两人相对无言，忧心忡忡地陷入了沉默之中。
　　蓝乔再也没有回过一次何家，再也没有跟他们通过一次电话，算来叶倩已经有两个多月没见到自家女儿一面了。
　　叶倩茶饭不思，憔悴了不少。
　　好不容易将女儿找回来了，如今却是连陌生人都不如，联姻之事将蓝乔推得离他们越来越远，蓝乔同他们之间的关系也变得越来越僵持。
　　当叶倩再次约南宫羽出来时，南宫羽忽然发现，两个多月不见，叶倩消瘦了不少，厚厚的粉底也掩饰不住那眼框周围的黑眼圈。
　　“我和东来原本还一直盼望着抱外孙。”
　　这是叶倩见到南宫羽的第一句话。
　　南宫羽心里咯噔一下，面上不露声色，叶倩说的是“外孙”而不是“孙子”，看来叶倩已经知晓她和蓝乔之间的事了，今天是来同她摊牌的。
　　南宫羽心里是有底气的，母亲如今已经将南宫家所有的生意都交到了她手中，全权交由她裁决和处理，对南宫家的事务不再过问。以实权来说，她已经是南宫家名副其实的掌权人，只差一个教母的头衔罢了。
　　“你们的事，我和东来都不同意。”
　　果然如此，尽管知道蓝乔的父母会是这样的态度，但听到这句话从叶倩嘴里说出来，还是让南宫羽心底一沉。唉……
　　她并不愿看到蓝乔跟父母的关系闹僵，也不愿意因此影响到两家之间的联盟和生意往来。
　　叶倩幽幽地叹了口气，继续道，“罢了，我们岁数也大了，既然乔乔喜欢，你们年轻人的事，我们也管不了那么多了。”
　　叶倩终于还是妥协了，他们欠蓝乔良多，所以总想着尽可能倾其所有地补偿她。既然是女儿认定的人，决定的事，他们只有尽可能的去接受，去包容，去理解。
　　这两个多月，叶倩和何东来想了很多，能找回女儿已是上天恩赐，他们实在不应该干涉太多，横加阻拦，破坏好不容易才刚刚建立起来的亲情。
　　儿孙自有儿孙福，应该学学教母，年轻人的事就让她们自己折腾去吧。
　　想通了这些，看事情的角度也渐渐发生转变，乔乔能平安活到今天，已是万幸，这也多亏了南宫羽。
　　之前的相处，南宫羽一直觉得叶倩对她的态度有些冷淡，今日却一反常态，比往日热络了几分，同她聊了聊蓝乔小时候的事，还给她看了一些蓝乔儿时的旧照片。
　　临走的时候，叶倩握住南宫羽的手，叹气道，“帮我劝劝乔乔，让她有空回家吃个饭吧。”
　　当晚，叶倩便惊喜的发现，两个多月不见的女儿，竟然真的回家了。叶倩赶紧吩咐阿姨多做几道菜，握住女儿的手嘘寒问暖，关怀备至。
　　蓝乔不喜欢与人亲密接触，不动声色的将手抽回，但对叶倩的问话，还是有问必答。
　　叶倩高兴之余还是暗暗在心中叹了口气，之前他们夫妻俩和儿子也都劝说过，结果蓝乔总是找各种理由推脱了，结果南宫羽一开口，乔乔当晚便回了家。他们三人费劲了口舌，还不如南宫羽的一句话管用。
　　乔乔性情冷漠，谁的话都不放在心上，却偏偏对南宫小姐这么听话，叶倩又是好气又是好笑。最后也只能无可奈何，一笑了之。
　　餐桌上，何东来问了问蓝乔这几个月去公司学习的情况，何逸然则直夸妹妹聪明厉害，学得快，悟性高，业务能力强，下属们如今对乔乔比对他还敬畏几分……
　　何逸然说得天花乱坠，简直要把蓝乔捧上了天，蓝乔不得不悄悄踢了他一脚，才让口若悬河的哥哥闭了嘴。
　　何逸然对自家小妹不分昼夜倾囊相授，忙得团团转，以至于冷落了新交的小女朋友，小女朋友又哭又闹地威胁要分手，何逸然直接给她转了一笔分手费，让她不要再来烦她。
　　近几个月，何逸然整天待在公司陪蓝乔熟悉何家的生意，对外面那些花花草草也没有以往那么大的兴趣了。
　　何东来当晚高兴，还喝了一小杯酒，他一直担心儿子太年轻，一个人扛起何家的生意太辛苦，如今有女儿帮衬，他也终于可以放心了。
　　看到儿子和丈夫今晚都这么开心，叶倩忽然觉得，他们让步的决定果然是正确的，一家人其乐融融，平平安安，确实比什么都重要。
　　听说南宫非高烧不退，南宫羽提前从公司赶了回来，这一次白易安没有再阻拦她。
　　白易安连着照顾了一天一夜，实在有些撑不住了，叮嘱了南宫羽几句便回家补觉了。
　　南宫羽回来的时候，南宫非已经吃了退烧药睡着了，南宫羽不放心，在床边守了一夜，时不时地摸摸她的额头，看看退烧了没。南宫非烧得有些糊涂，说了一晚上的胡话，说得最多的便是“姐姐”两个字，南宫羽不禁有几分心酸，非儿只有在梦里最无助的时候，才会如小时候那般依恋她。
　　南宫非醒来的时候，天蒙蒙亮，南宫羽枕在床沿睡了过去，南宫非痴痴地看着姐姐的脸庞，伸手轻轻摸了摸她的眉毛和眼睛。
　　南宫羽昨晚照顾了南宫非一夜，清晨南宫非终于退烧了，才刚刚眯了一小会，睡得并不踏实，南宫非的小动作立刻惊醒了她，南宫非赶紧缩回手，闭上眼睛装睡。
　　南宫非突然想起，七岁那年自己赌气离家出走，一个人在外面，多日高烧不退，差点烧坏了脑子，姐姐找到她时她已经神智不清。那个晚上雷雨交加，打不到车，姐姐背着她狂奔了七公里路，才终于将她送到附近医院的急诊室。
　　有些事情都快忘记了，这些天哪里都去不了，无聊至极，一天到晚无所事事，儿时发生的一幕幕往事渐渐回想起来。姐姐一直对她太好，以至于她已经习惯，视为理所当然，如今回想起来，才发现这些年姐姐对她付出良多。
　　姐姐是爱她，不是欠她。
　　这些年她心安理得地享受姐姐的包容和爱，一味索取更多，贪婪不知满足，现在想来，太过自私却不自知，肆无忌惮又伤人伤己。
　　泪水从眼角流出，有人为她拭去了泪珠。那指尖带着几分柔软，隐约有几分苹果的清香。
　　“大小姐已经走了，你不用继续装睡了。”说话的是白易安，她正坐在床边削着苹果。
　　“走了啊……”刚刚想得太出神，竟然连姐姐离开了也不知道。
　　“舍不得？”白易安带着几分好笑地将苹果递给南宫非。
　　“怎么可能？我说了多少遍不想见她！你怎么趁我睡着了擅自放她进来？”南宫非一边啃苹果一边气鼓鼓地指责白易安。
　　白易安知道这小鬼是死鸭子嘴硬，懒得跟她计较，转移话题道，“你想不想去海边住一段时间？”整天憋在屋里胡思乱想，没病都得憋住病来，医生为病人着想乃职责所在，白易安觉得自己理应带南宫非出门散散心，免得她想不通又闹着要自杀。
　　“可是我不是被判处终身囚禁吗？”听到白易安的提议后，南宫非的眸子一瞬间变得亮晶晶的，可是一想到自己如今的处境，那眼中的光又一点一点地变得暗淡。
　　“教母如今已经将南宫家所有的事务交由大小姐打理。我已经两个多月没在南宫家见到过教母了。”如果是教母掌权，这个提议白易安自然是想都不敢想。
　　“姐姐会同意吗？”南宫非还是有几分忐忑，不敢抱太大的希望，以免希望越大，失望越大。
　　“非小姐精神状态很差，再这样下去怕是要得抑郁症，所以我建议带她去海边疗养一段时间。”白易安是这样向南宫羽汇报的。
　　白易安在南宫非面前说得信誓旦旦、信心十足，事实上，大小姐的性情捉摸不透，心思更是难以揣测，她对大小姐是否会批准也没有把握。
　　这段时间南宫羽对非小姐关怀备至，和两人你死我活，势同水火的传言并不相符，这一切白易安也看在眼中，但南宫羽城府极深，谁知道她是不是故意演给其他人看的，以免背一个嗜杀无情，对亲人赶尽杀绝的坏名声。
　　“我会给她安排一处私人岛屿，不过你还是要提醒一下南宫非，让她安分点，不要想着乱跑给我惹事，此行我会派人监视她的。”
　　白易安没想到南宫羽竟然这么快就同意了，她原本还准备了一长篇的医学论据，设想了十几种南宫羽不同意的应对措施，害得昨晚失眠到半夜，结果事情进行得太过顺利，以至于之前准备的都没有派上用场。
　　得到批准白易安赶紧离开了，如今掌控南宫家大权的南宫羽，越来越像教母了，待在她身边只觉得喘不过气来，令人畏惧。
　　白易安回到南宫非的房间，摸了摸小姑娘的额头，已经不烫了，只是刚从热乎乎的被窝里钻出来的人，脸烫烫的像苹果一般。白易安没忍住伸手捏了捏，故意吊胃口道，“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“好消息。”南宫非打了一个喷嚏，闷声闷气道。
　　白易安抽了张纸巾给她擦鼻子，“大小姐同意了。”
　　“坏消息呢？”南宫非断断续续地咳嗽了两声。
　　“一路上她会派人监视我们。”白易安赶紧端了杯温开水喂南宫非喝下。
　　“你说她不会是想要趁此机会，派人暗中除掉你吧。”白易安突然又紧张起来。
　　南宫非手一抖，摔碎了杯子。
　　白易安突然有些后悔，南宫家里里外外都是眼线，南宫羽在众目睽睽之下不方便动手，如今去了南宫羽给她们专门安排的私人岛屿。这荒山野岭的，人迹罕至的，里里外外都是南宫羽的心腹手下，岂不是正好方便她对南宫非下手？神不知鬼不觉，到时候对外称南宫非因病离去，也不会坏了她的名声。
　　继昨晚失眠一夜后，白易安接下来的几晚也失眠了。
　　南宫羽挑了南宫家最一流的十个保镖，个个经验丰富，行事老道。
　　“此行你们跟在非儿身边保护她，务必事事小心，绝不能出一点差错。”临走前，南宫羽向保镖们再次强调叮嘱了一番。
　　临走前，南宫非还是惴惴不安，吓得感冒也突然好了。白易安则顶着两个黑眼圈，拖着行李箱，带小姑娘一起出发了。
　　上午，肖文向南宫羽汇报完工作后，提出休假十天。
　　南宫羽问其休假事由，肖文不假思索地回复了两个字——“婚假”。南宫家福利待遇一向极好，帮规里确实有结婚当年可休息十天的规定，南宫羽接手南宫家已有数月，生意已经步入正轨，帮里事情不多，南宫羽便没有多说什么，批假同意了。
　　下午，秦风向南宫羽汇报完工作后，也提出休假十天。
　　南宫羽问其休假事由，秦风支支吾吾了半天回复了两个字——“领证”。秦风不敢欺瞒大小姐，只好实话实说，却又觉得这种事不好意思开口。南宫羽暗觉好笑，故意道，“我如今贴身保镖就你们两人。我上午已经批了肖文的假，等他回来，你再去休假。”
　　“啊！”秦风懵了。两个人一前一后分开休假的话，还怎么领证？
　　南宫羽终究还是批准了秦风的休假，秦风退下的时候惊出了一身冷汗。
　　洛雨来南宫家同南宫羽谈合作，南宫家和洛家一直有生意往来，之前南宫非担任少主，洛雨背着女王大人暗中撤走了不少同南宫家合作的生意，如今南宫羽已经掌控大权，之前断了的生意又逐渐恢复，只有有些细节还需要同南宫羽商议。
　　洛雨原以为自己未经女王大人同意，背着她使小动作，事后一定会被母亲狠狠修理一顿，谁知道女王大人睁一只眼闭一只眼，假装不知，既没有干涉她的决定，也没有追究她的责任，反倒让她有些不习惯，百思不得其解。
　　洛雨向南宫羽提及此事时，南宫羽了然一笑道，“女王大人这是打算放权了吧。”
　　洛雨听后并不觉得开心，反而有几分心慌。女王大人在，她便觉得天塌下来还有人顶着，好生令人心安。以后洛家的重担压在她一个人头上，直让人喘不过气来。洛雨也知道自己这般废材的想法如果被女王大人知晓，少不了又是一顿臭骂。
　　南宫羽看到洛雨苦哈哈的神情，便猜到她心中所想，安慰道，“你别想那么多，放手去做，出了天大的事不还有女王大人担着，女王大人也不可能一下子就将洛家所有的生意都交到你手上。”
　　南宫羽转念一想，母亲对她还真是放心，将南宫家所有的生意都一下子全部交给了她，如今一走了之，什么都不管了。
　　“慕姨最近怎么样了？”
　　“同小鲜肉一起在海边度假。”
　　“那个二十四岁就担任奢侈品牌代言人的国际名模？”洛雨坏笑着八卦道。
　　“早换了，一个十八岁刚出道的艺人，听说最近演的戏挺火的。”南宫羽捂脸，母亲的小男朋友们，年龄比她还小。
　　洛雨回家后一直闷闷不乐，看到女王大人欲言又止，一脸郁闷。
　　洛寒被她看得莫名其妙，在被洛雨诡异地打量了二十多次后，终于沉声问道，“今天和南宫羽谈生意搞砸了？”
　　洛雨赶紧摇摇头，没头没脑地接了一句，“妈咪，你是不是也背着我有小鲜肉了？”如果自己能像羽姐那么厉害，女王大人是不是也可以开始享受生活了，左拥右抱，和小男友们海边度假，环游世界。可是一想到女王大人身边有比自己年龄还小的小鲜肉，洛雨就觉得胸口闷闷的，难受得厉害。
　　洛寒来气，皱眉道，“我要找小鲜肉的话需要背着你？”不知道这小东西的小脑袋里，一天到晚胡思乱想些什么。
　　洛雨听后更郁闷了，女王大人都承认了，果然背着她跟小鲜肉们有一腿。
　　“你去陪小鲜肉们去吧，不用管我了。”洛雨委屈赌气道，鼻子微微泛红。以后她要跟一堆小鲜肉争宠了，好凄惨，呜呜呜……
　　“我知道妈咪一个人含辛茹苦地将我拉扯大不容易，我阻拦你追求终生幸福的想法是幼稚自私的，我会默默祝福你们的，更何况你也需要解决个人需求……”洛雨说着说着都要哭了，女王大人在外面有人了。
　　“打住，打住……”洛寒无语了，这越说越不像话了，在洛雨的脑袋上狠狠敲了一下，无奈宠溺道，“我养一个小屁孩就够烦了，哪里还有精力去招惹其他小鲜肉。”
　　洛雨的脸色瞬间由阴转晴，黑漆漆的眼眸亮得惊人，“妈咪，慕姨带小鲜肉去海边度假了，你也带小鲜肉去海边度假吧！”
　　“哪个小鲜肉？”
　　“我这个小鲜肉啊！”洛雨抱住女王大人的脖子亲了一口，撒娇道。
　　跃动的烛光忽明忽暗，空气中飘荡着料理的香味。蓝乔开了一瓶在酒窖珍藏30年的红酒，倒入高脚玻璃杯中，递给南宫羽，“大小姐，祝贺你。”
　　教母已经公开宣布南宫羽正式继任教母之位，蓝乔为了准备今日的烛光晚餐，提前一个月便开始偷偷准备，向米其林三星大厨专门新学了一道料理，惠灵顿牛排。牛排外面包了一层酥皮，淋上黑胡椒酱汁，美味至极，南宫羽对此情有独钟，每次去西餐厅必点这道料理。
　　前几日，蓝乔进入了何家董事会，如今掌控着何家的半壁江山，和何逸然各自管理何家一半的生意。
　　南宫羽举起了酒杯，笑道，“那我也要祝贺蓝姐姐。”
　　“叫老公。”
　　南宫羽刚刚抿了一口红酒，冷不丁蓝乔突然来这么一句，嘴里的红酒差点喷了出来。不知是不是红酒的缘故，南宫羽的脸颊微微有些泛红。
　　继肖文和秦风领证之后，蓝乔担心到手的媳妇跑了，也急急忙忙拉着大小姐去扯证了，拍照时万年寒冰一般的人竟然也会笑了。
　　叶倩最近对南宫羽有些过于热情，反倒让南宫羽有些不太习惯。叶倩已经渐渐明白了一个道理，讨好南宫羽比讨好自家女儿更有用，前天邀请南宫羽品茶，送给她一个翡翠手镯，说是何家代代相传，留给自家儿媳妇的。南宫羽有些郁闷，不是应该留给何逸然未来的老婆吗？不过终归是长辈的一片心意，却之不恭，南宫羽还是收下了。
　　第二天，两人带着乐乐去了云城。蓝乔对此颇有微词，原本她是打算带大小姐去海边度蜜月，享受二人世界的，如今却莫名其妙多了一个大大的电灯泡。
　　爷爷奶奶的忌日到了，乐乐回老房子给爷爷奶奶烧纸，她没有哭，只是一个人默默地拿着拖把扫把给旧房子打扫了一番。现在的她很满足，姐姐很疼她，跟姐姐在一起的时光很幸福。白天去学校上课，晚上在家跟教官学习格斗，唯一美中不足的地方，就是教官太凶了，无时无刻不冷着一张脸，完全不近人情。她就算向姐姐告状也没有半点用处，因为就连姐姐也被教官吃得死死的，教官还会给姐姐吹枕边风。
　　三人再次回到当初买下的那套小洋房，这里承载着她们太多的回忆。那时的南宫羽，双腿折断，不得不坐于轮椅之上，忍受其他人的指指点点，可是那段时光，因为有蓝乔守护在身旁，她反倒从未有如此心安过。
　　那段小桥流水一般的岁月，平静如雏菊，淡雅安宁，仿若逃入世外桃源。挣脱权力的漩涡，不必再理会俗世的纷纷扰扰，这一直是南宫羽心向往之的。
　　蓝乔对这个地方也有特殊的感情，这是独属于她和大小姐的家，在这里，大小姐才开始渐渐回应她深埋于心的感情，一步步一点点爱上她的。
　　两人并肩站于小洋房外的花园中，落日将天空烧得血红一片，迎面而来的风带着几分暖意。
　　“蓝姐姐，背我。”
　　蓝乔蹲了下来，南宫羽笑着双手抱住蓝乔的脖子，双腿缠住蓝乔的腰。如同双腿无法行走的那段岁月，尽管看不清前方的路，蓝乔依旧坚定地背着她，头也不回地朝前走去，不问来路，不问归处。
　　（完）

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
