︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

《女神每天都在撩我》
作者：小小小小乌龟


简介

C大女神突然有天在微博公布恋爱了，有同学猜对方可能是文学系的才子，也有同学猜是篮球社的社长，更有同学揣测是插画师新秀蒋溪大大，楚姚抱着手机密聊女神。
听说你周末和蒋溪吃饭了？
女神很快回复：情报错误该罚。
楚姚：怎么罚？
女神：撩我。


1.网游文，游戏背景剑三95年代。
2.此文傻白甜！
3.预计七月份中开文！


内容标签： 欢喜冤家 游戏网游 甜文 

搜索关键字：主角：宋卿，楚姚 ┃ 配角： ┃ 其它：

1、第一章 ...
　　时隔半年，楚姚又重新打开了游戏，她看着足足有将近两个G的更新量淡定的拿包薯片咔擦咔擦咬起来。
　　
　　边咬着边暗暗唾弃GWW为什么要出个散排系统，她在微博上看各大主播转有趣视频，看完了发现居然比以前好玩多了！
　　
　　绝对是GWW的阴谋！
　　
　　勾的她心痒痒的。
　　
　　用了半个小时才更新完，终于开始进入了游戏的页面，登录页面已经换成了霸刀的地图。
　　
　　她熟悉的登录上自己号。
　　
　　刚进去，就看到一身秦风花姐站在屏幕里随意的转动笔。
　　
　　这个是她的人物。
　　
　　万花，成女。
　　
　　楚姚角色刚刚站定就有一个密聊过来。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：卧槽师姐是你吗？是本人吗？
　　
　　楚姚很淡定的回复：是本人。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：嘤嘤嘤嘤，你怎么和人家说话这么冷漠，是不是在外面有别的小可爱了？
　　
　　楚姚有些头疼，她这个师妹样样好，唯一不好的就是戏多。
　　
　　有时候无聊的她能同时开着师父，情缘和自己的号在一个团队里聊天，然后不知情还以为是什么年度818。
　　
　　委实一个戏精。
　　
　　楚姚刚认识她的时候没少吃亏，后来发现她戏精的本质也就不管她了。
　　
　　她站在成都的大门口，往战场区走去，看到有人在地图刷求传个功，她刚回来，磕了两百个九花玉露散，修为满着呢，她直接组了刷地图的玩家。
　　
　　是个莫问。
　　
　　看装备应该是刚满级不久的，一身蓝精灵。
　　
　　进组之后莫问也不坐下就一直在楚姚的花姐身边蹦跶，楚姚觉得好笑，还是在团队打字：传功了。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：好的传吧。
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯……你不坐下我怎么传功？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：擦！还要坐下啊，是这样吗？
　　
　　说着游戏里的角色缓缓坐在地上。
　　
　　【小队】【人面桃花】：对，就这样不要动。
　　
　　传功的时间挺长，莫问真的是一动都不动，队伍里都不敢说话。
　　
　　楚姚出去接了杯水，回来看到角色已经传功结束了，对面莫问规规矩矩坐着，好像是个等待受训的孩子。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好了，结束了。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：好厉害啊，我都没发现怎么结束的！
　　
　　【小队】【人面桃花】：你以前师父没给你传过功吗？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：哎？没有啊，我没有拜过师父。
　　
　　楚姚喝着水的手一抖，又是一个小白。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：那我现在可以去找个师父吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：当然可以啦。
　　
　　【红尘醉月】侠士申请成为您的亲传徒弟，同意或者拒绝。
　　
　　楚姚没按同意也没有拒绝，她在团队说道：我不常玩的，而且不会玩莫问。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：没关系的，我觉得你人真好，还教我这么多，有时间我们就一起玩，没时间我就去贴吧搜搜技能。
　　
　　楚姚听到这些话有些心酸，她也是小白上来的，一个人在游戏里跌跌撞撞到了七八十级才找到一个师父。
　　
　　而且还是放养式的，基本没教过她技能，就连怎么精炼装备都是亲友教她的。
　　
　　算了，收了徒弟就当是缘分吧。
　　
　　楚姚在同意那栏按下，小队里莫问高兴的围着花姐乱窜。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父我们接下来做什么？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你想玩PVP还是PVE。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：有什么区别吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：PVP是打架，PVE是打副本。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：我都好，随师父。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好，那先带你去做个黑戈壁日常吧。
　　
　　大战她不会，满级这么久除了几次被亲友硬是拉去，要不然她连副本门口在哪都不知道。
　　
　　PVE日常基本都不做，若是刚刚小白徒弟要选择PVE，她还真的不知道怎么带。
　　
　　楚姚先神行到黑戈壁，飞到任务点，然后拉了【红尘醉月】过来。
　　
　　拉过来才想起来应该先带他去入个阵营。
　　
　　她把鼠标放在徒弟那栏，看到恶人谷三个字。
　　
　　【小队】【人面桃花】：徒弟你入阵营了？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：啊？我不知道啊，我这个号是从朋友那里买的。
　　
　　买的？
　　
　　哇，一个白板蓝精灵还需要买？
　　
　　楚姚立马问道：买了多少钱？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：很便宜的，才两百多。
　　
　　楚姚一口血要吐出来了。
　　
　　这还便宜啊。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你这个朋友还有来往吗？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：有啊。
　　
　　【小队】【人面桃花】：赶紧断了吧。
　　
　　小白徒弟回了一串问号，显然不知道什么意思，楚姚也没详细解释，刚好恶人出车了，她让徒弟点自己跟随，一边和她讲解剑三的各个日常。
　　
　　一般PVP的日常分为几个。
　　
　　战场，黑戈壁，跑商和大小攻防。
　　
　　楚姚正讲解的兴奋时看到一个组队申请过来了。
　　
　　【巫山一段云】申请加入你的队伍。
　　
　　同意。
　　
　　师妹刚一进组就贴着莫问的名字。
　　
　　【巫山一段云】：【红尘醉月】我说师姐怎么不理我，原来早和别人双宿双飞了。
　　
　　【人面桃花】：别瞎说，这是我徒弟。
　　
　　【人面桃花】：刚收的。
　　
　　【巫山一段云】：噫，师徒恋啊。
　　
　　【人面桃花】：闭嘴！
　　
　　【巫山一段云】：师姐来YY吗，我唱歌给你听，你都好久没找人家玩了。
　　
　　楚姚这才想起来他们可以通过YY沟通，比打字方便多了，真是笨，之前都没有想起来。
　　
　　楚姚在队伍里刷了一遍YY号，让小白徒弟进去，她自己先挂了上去。
　　
　　刚一进YY号，就听到一个女孩声音软软的说道：“情缘缘，你给不给我拍！”
　　
　　楚姚慌忙退了出来。
　　
　　师妹在队伍里说道：师姐快进来，我拉你进小房间。
　　
　　楚姚这才重新进去，刚进去就被师妹拉到一个落锁的小房间里，还有个陌生的ID，一串数字。
　　
　　她平复了会心情喊道：徒弟？
　　
　　那串数字立刻亮了起来：哎，师父！
　　
　　是个男孩子的声音，年纪应该不大，声音有些粗糙。
　　
　　YY里爆发出一阵笑声，师妹笑的东倒西歪：哎师姐，你这个徒弟真是可爱，给我玩几天好不好？
　　
　　楚姚还没有搭话，徒弟倒是说话了：不要，我就要跟着师父。
　　
　　楚姚扬眉吐气：真乖！
　　
　　三人说着话的时候做好了黑戈壁，楚姚告诉小白徒弟飞去龙门交任务，她率先飞起来。
　　
　　刚刚一落地就听到密聊叮的一声响起。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：你回来了？
　　
　　楚姚看到这个名字有些烦躁，站在原地很久都没有动，直到YY里徒弟喊她，她才回神拉他过来。
　　
　　师妹已经站在据点那里等他们了。
　　
　　【巫山一段云】：师侄来，来师叔这里接任务。
　　
　　【红尘醉月】：哦好的。
　　
　　一行三个人接了任务就开始跑商，楚姚因为没有帮会，所以只能走商，师妹吐槽了一路，让她要不然随便选个帮会进去，实在不行就回这个帮会。
　　
　　楚姚都没理她，幸好也没什么劫镖的，一路跑下来甚是安全。
　　
　　YY里师妹已经和小白徒弟聊的很欢，基本上都是师妹在瞎扯，把小白徒弟忽悠的一愣一愣的。
　　
　　师妹说春宫图以前是可以读的，只可惜在一次修复BUG里修复了，小白徒弟傻愣愣的回道：真的吗？那太可惜了。
　　
　　楚姚听到这里终于没忍住笑了起来，她忍不住说道：喂，能不能不瞎扯了，改明儿我徒弟变坏了绝对是你的功劳！
　　
　　师妹狡辩：你懂啥，我这是在告诉他剑三历史，以后好吹比啊。
　　
　　小白徒弟哀怨的说道：师叔原来你刚刚都是在吹牛啊。
　　
　　楚姚恩恩两声：别听她的，瞎吹。
　　
　　三人把跑商做完之后到成都主城，楚姚想去散排了，小白徒弟问她什么是散排，师妹喝了口水：师姐，你带你徒弟去见识一下吧。
　　
　　楚姚看了眼徒弟的蓝精灵。
　　
　　太小了。
　　
　　都不够她一个玉石。
　　
　　YY里小白徒弟声音有些小：师父是不是不方便带我？
　　
　　楚姚一挥手：没事，反正我们段位也不高，说不定对面全是蓝精灵呢。
　　
　　她把师妹一脚踢掉，然后带着小白徒弟颤颤巍巍的走到JJC排队面前，按了队伍匹配。
　　
　　两秒钟就匹配到了，楚姚在YY里喊道进了进了。
　　
　　两人进去，是乐山大佛窟的地图，黑兮兮的。
　　
　　小白徒弟刚进去就和楚姚说：师父我们这把肯定要赢，对面两个奶妈。
　　
　　楚姚细细一看，在YY里喊道：那是奶妈吗？那是花间！
　　
　　然后她点开了对面花间的装备。
　　
　　95橙武，两万二的装备。
　　
　　楚姚好想哭唧唧。
　　
　　这个说好的蓝精灵不一样啊！
　　
　　小白徒弟完全不懂什么叫爆炸流花间，她看着徒弟的角色直直往前冲，就差没冲到对面的脸上了。
　　
　　biubiu！
　　
　　徒弟的名字灰了。
　　
　　小白徒弟在YY尖叫：师父我怎么死了！
　　
　　楚姚无奈的站在原地。
　　
　　她都懒得挣扎了。
　　
　　只是对面的橙武花间走到一半的时候突然不动了，好像卡主了一般，楚姚连忙上前上满三个毒，然后开水月乱洒爆了玉石。
　　
　　厉害了！这样也能偷人头！
　　
　　感谢GWW的垃圾服务器。
　　
　　对面的奶妈看DPS死了也不挣扎，默默的退了，楚姚带着徒弟弟崇拜的眼神中退出了竞技场。
　　
　　另一个躺在地上的橙武花间还没有退出来。
　　
　　已经退出来的奶妈在YY喊道：宝宝你怎么了？
　　
　　宋卿好像这才回神，连忙退了竞技场：没什么，卡了。
2、第二章 ...
　　　 楚姚从竞技场出来感觉头都要飞了，除了赢第一把之外，全是输。
　　
　　小白徒弟不仅技能认不识，圈也不会下，更别说打对面了，每次都是冲对面脸上，有两把对面是苍云吓得都是直接开场交无惧。
　　
　　楚姚也从淡定到了狂躁的状态。
　　
　　在经历了一个小时的摧残，顺利的将比分打成一比二十四负时，楚姚终于忍不住咆哮了：卧槽对面是近战啊，你是远程啊！你跑那么近做什么！你没看到对面是天策吗？一个突你就没了啊！
　　
　　卧槽你的影子呢？你的减伤呢？你的懵逼圈呢！
　　
　　回来回来回来！
　　
　　YY里传来一声：啊！
　　
　　小白徒弟可怜兮兮的说道：师父，我圈下歪了。
　　
　　楚姚直接回道：6666666！
　　
　　师妹在YY里也不知道吃啥哗啦哗啦的：哟，师姐也会发脾气了，好难得，我刚刚应该录下来。
　　
　　楚姚转移目标：录你妹！
　　
　　师妹停止吃东西，小声说道：师侄你看到了吗，你师父这么凶，还是跟我吧。
　　
　　被骂了一路的徒弟弟兴冲冲说道：不要，师父骂我就是在教我！
　　
　　师妹啧啧啧几声：真是师徒情深！
　　
　　又一次从竞技场出来，楚姚表示带不动啊带不动，退了队就和徒弟切磋，满血虐的徒弟哇哇叫，最后三人重新组队一起准备去浪战场。
　　
　　世界频道突然开始刷起来。
　　
　　【世界】【随意】：快来成都，又有人为女神打删号战了！
　　
　　【世界】【鸭子】：什么女神，明明是男神好吧！
　　
　　【世界】【清风垂露】：就是，明明就是男神，我压南山！
　　
　　【世界】【纯阳不吹笛】：我也压南山！
　　
　　【世界】【小百花一个】：南山一百年不动摇！
　　
　　小白徒弟在YY里问道：师父，什么是南山啊？
　　
　　师妹喝着水的声音突然就被呛到了，然后猛地咳嗽几声，八卦的说：师侄我告诉你啊，所谓南山就是两个角色名字。
　　
　　小白徒弟依然不懂：那为什么叫南山？
　　
　　师妹无所谓的回道：哎呀，还不就是谁压谁呗！南压着山呗！
　　
　　这下楚姚也坐不住了：师妹你真八卦！
　　
　　师妹连忙撇清：师姐这可不是我八卦，这个服谁不知远山芙蓉和南苏的事情啊，两大男神系列。
　　
　　说完她角色往成都的旧城镇那里飞去。
　　
　　YY里她声音依旧张扬：师姐师侄快来，我们近距离看八卦！
　　
　　楚姚和小白徒弟也跟在她身后飞过去，原本空无一人的旧城镇挤满了玩家，有三个角色被团团围住。
　　
　　一个是纯阳，一个莫问。
　　
　　还有个是万花。
　　
　　楚姚点开万花的装备。
　　
　　熟悉的装分，熟悉的95橙武。
　　
　　正在她疑惑这个装分这么熟悉时突然想到这个不就是他们第一场遇到的那个橙武花间吗？
　　
　　楚姚在ID上面来回看看。
　　
　　远山芙蓉。
　　
　　是个花哥，穿着栽火莲一代金，楚姚看他的马具都是劲足赤兔。
　　
　　她在YY倒吸了口气：乖乖，这身装备得不少钱吧。
　　
　　师妹笑了起来：可不是，就光是站那都是金山啊。
　　
　　楚姚被这股金钱风震得内伤，然后看到近聊刷道：三局两胜还是一局定胜负？
　　
　　问话的是莫问，楚姚把鼠标放在角色身上，也是披风限量金发，虽然没有大橙武但是四切糕，装备不低。
　　
　　虽然不是和楚姚切磋，但是楚姚还是能感受到那种打在身上的感觉。
　　
　　肯定疼死了。
　　
　　纯阳也在近聊打道：老规矩。
　　
　　一局定胜负。
　　
　　万花的角色往后退，一直退到楚姚站的位置才停下，楚姚近距离的感受到什么叫土豪，金闪闪的。
　　
　　不少玩家都凑在花哥的角色旁边。
　　
　　【近聊】【鸭子】：男神你觉得谁会赢！
　　
　　【近聊】【五块钱】：肯定是南苏大大赢，我不管我就压他！
　　
　　【近聊】【不吃西红柿】：对，我也压南苏，帅呆了！男神你就从了苏苏吧！
　　
　　【近聊】【清风垂露】：你们懂什么，这才是他们两个人之间的情趣。
　　
　　【近聊】【吃不到最香】：就是，看我ID有惊喜！
　　
　　众人一致刷了：大佬6666。
　　
　　站得近，楚姚被科普了一脸关于南苏和远山芙蓉的八卦。
　　
　　据说南苏是远山芙蓉的徒弟，一直跟在远山芙蓉身边，时间长了亲友们都觉得有猫腻让南苏去求情缘。
　　
　　南苏迟迟没有动手。
　　
　　后来有个丐帮和远山芙蓉求情缘，远山芙蓉只说若是能打过她徒弟就同意，帮会里这才炸开。
　　
　　这难道不是□□裸的暗示吗？
　　
　　南山顺利的解决掉丐帮，但是也没有和远山说情缘的事情，后来和远山求情缘的越来越多，她就立下规矩，凡是要当自己情缘的必须打得过南苏。
　　
　　南苏的手法这个时候才显露出来。
　　
　　以前都没人知道这号人。
　　
　　因为远山开始声名大噪。
　　
　　远山和南苏两个人在服务器也正常被人议论，走到哪都是亮眼的存在。
　　
　　若说南苏是手法和声音虏获了一大票小迷妹，那远山芙蓉就是凭借神秘拥有小粉丝。
　　
　　都知道南苏是个男神音，为人开朗，和谁都谈得来。
　　
　　和远山不同。
　　
　　远山就是那种半天不说话的存在，神秘的不行，从不开麦，所以到现在都没有人知道他到底是男的还是女的，也就因为角色所以才叫他男神。
　　
　　楚姚看了眼南苏，纯阳，老白发旧校服，明明全身没啥值钱的，但是这样看起来和远山的花哥号意外的搭。
　　
　　有种反差萌。
　　
　　正在楚姚视线放在纯阳身上的时候一个大旗明晃晃的落在她身上。
　　
　　【远山芙蓉】请求与您切磋，是否同意。
　　
　　楚姚手一抖，压根都没有看清是谁就应下了。
　　
　　YY里就听到楚姚卧槽卧槽卧槽喊起来。
　　
　　然后她名字灰掉了。
　　
　　眨眼之间的事情。
　　
　　所以土豪你干嘛虐人呢！
　　
　　另一个落锁的YY房间里，宋卿看着躺在地上的花姐，陷入沉默，YY里突然传出来一个男人的声音：宝宝你干嘛呢？
　　
　　宋卿回神：在切磋。
　　
　　蒋溪哎一声，然后跟着重复：切磋？
　　
　　宋卿浅浅应下：嗯。
　　
　　蒋溪看了眼和宋卿切磋的角色，是个万花成女，没啥特别普普通通的，只是这个选在这个时间段切磋。
　　
　　总觉得怪怪的。
　　
　　蒋溪在YY里说道：宝宝我要上了，输了别哭啊！
　　
　　宋卿呵呵笑了：输了你晚上就别上我爸的床了。
　　
　　蒋溪手一抖，挂了扶摇跳起。
　　
　　丢死了人！
　　
　　对面的莫问看到纯阳上天还以为他要做什么，赶紧给自己套个减伤。
　　
　　等到他减伤结束，蒋溪抓过就是一个封内，接着一波带走。
　　
　　吃瓜的观众都惊讶的掉了下巴。
　　
　　【近聊】【小毛驴】：艹艹艹，发生了什么？
　　
　　【近聊】【今晚睡你家】：我没看清楚！
　　
　　【近聊】【学习吧】：报告老师，这个同学作弊！
　　
　　楚姚都没有看清楚发生什么，当她从地上起来时那边删号战都结束了，她在YY里颤抖的问了句：师妹你有看清楚吗？
　　
　　师妹那边吸管的声音响起：不知道啊，我就戳个管子莫问就没了。
　　
　　可怕，太可怕了。
　　
　　然后一众吃瓜群众还舍不得走，楚姚见到好几个人都给远山芙蓉炸橙子和烟花，她和远山站的近，原本单线的绿色突然变成了红色。
　　
　　YY里楚姚很不淡定：我擦师妹，这个花哥在看我！
　　
　　师妹很淡定的接道：肯定了你这么丑还站在他旁边，估计被你丑到了！
　　
　　楚姚仿佛心口被插了一刀！
　　
　　她慢慢往旁边挪了两步，然后花哥一个大轻功飞走了，大家见主角都飞走了，也纷纷离开。
　　
　　小白徒弟始终一言不发的，楚姚觉得奇怪在YY里喊小白徒弟的名字，喊了几声都没人理她。
　　
　　不一会儿小白徒弟回来了，一串数字亮起。
　　
　　师父打删号战的人呢？
　　
　　师妹噗嗤一声笑了：早就走了。
　　
　　小白徒弟一阵哀嚎：哇我就去洗个脸怎么都结束了，这么快的吗？
　　
　　师妹咂嘴：对，快狠准。
　　
　　接着世界频道开始刷：南苏是最快的男人！
　　
　　刷着刷着就不对劲了。
　　
　　开始往限制级的话题描述了。
　　
　　楚姚看了眼有些脸红，她和师妹说道：走啦，我们去打战场。
　　
　　师妹拍拍手：走走走。
　　
　　楚姚还没有起飞，她身边突然站了个五毒和纯阳。
　　
　　纯阳的ID她再熟悉不过。
　　
　　【清风晓月】。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：你真的回来了？
　　
　　关你屁事！
　　
　　我回来了怎么样？要不要打一架？
　　
　　哟还没有和那个女人分掉啊。
　　
　　楚姚在密聊里打了很多字，最后统统删去。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：嗯。
3、第三章 ...
　　楚姚一直和师妹他们浪到将近十点钟才准备洗洗睡觉，师妹嘱咐她明天上线之前□□喊她，要约她一起做日常，小白徒弟也表示要加□□，然后三个人互道晚安下线。
　　
　　楚姚躺在床上，小白徒弟的□□头像亮起，她点开看了下。
　　
　　原来是来道歉的。
　　
　　说自己今天真的是太笨了，什么都不懂害得她生气。
　　
　　楚姚表示理解，安慰他两句，她说小白都是这样过来的，有时间多去看看贴吧的精品贴看教程怎么玩。
　　
　　小白徒弟见楚姚没生气也就和她闲聊起来。
　　
　　楚姚才知道原来徒弟刚上大一，比自己小一届，不过不在这个城市，和她距离还挺远的。
　　
　　他告诉楚姚自己有个喜欢了挺久的女孩也在玩这个游戏，他被朋友们鼓动才来玩的，楚姚问他知不知道那个女孩的服务器。
　　
　　小白徒弟说就是这个。
　　
　　然后又聊了两句，楚姚要去洗澡了才放下手机。
　　
　　等到她从卫生间出来，室友张静猛地扑上去：“喂，今天玩游戏了对不对！”
　　
　　楚姚用干毛巾擦拭头发：“这都知道，你是神算子吗？”
　　
　　张静拿出手机，翻到贴吧上面的一张图片，上面正是自己和远山芙蓉站一起的截图：“我看到你ID了，你今天去看删号战了吧？”
　　
　　楚姚点点头：“看了，那个南苏简直帅呆了。”
　　
　　张静捧着手机：“眼瞎，明明是远山更帅！”
　　
　　“你那是觉得土豪帅！”
　　
　　楚姚拿吹风机，宿舍里只听得嗡嗡嗡响动。
　　
　　她是跟着张静玩这个游戏的。
　　
　　那时候刚上大一，张静每天窝在宿舍里玩游戏，楚姚刚买了新电脑，觉得张静玩的很激情也加入了进去。
　　
　　这一玩就是一年半。
　　
　　后来有事A了，张静还一个人在游戏里畅游，只是换了好几个服务器，这次听到楚姚要回来，她兴奋的拿下楚姚手上的吹风机：“哎要不我转回来吧，我觉得我现在这个服务器贼没有意思。”
　　
　　楚姚拍拍她头：“得了吧，你要是转回来和我腻在一起你情缘缘不得吃了我啊。”
　　
　　张静心直口快：“怕什么，你不也有吗！”
　　
　　说完才想到了什么略略尴尬：“嗯……暂时就不转吧，我先去洗澡了。”
　　
　　楚姚手上拿着吹风机看向张静逃离的背景，眨眨眼又重新吹头发。
　　
　　第二天半天课，下午没课，楚姚抱着一堆零食就回到宿舍里打开电脑挂上□□就喊师妹上线，还不忘喊上小白徒弟。
　　
　　师妹说过半小时才能上线，让她先带小白徒弟去跑商。
　　
　　楚姚看着无聊的徒弟弟，决定先和他跑商。
　　
　　这个服恶人和浩气一直是半斤八两，时不时的浩气会占据上风。
　　
　　如果恶人的点没掉，楚姚一般会跑马嵬驿到龙门，很快。
　　
　　如果掉了就跑昆仑到龙门，路途长且劫镖的多，走两步就有一个明教。
　　
　　她打开地图。
　　
　　马嵬驿掉了。
　　
　　喊小白徒弟上YY，两个人在龙门接了任务就开始往昆仑的方向跑，楚姚在前面开路，在山脚下突然看到前面有两个红名。
　　
　　她看到有个绿名已经还剩血皮了，想也没想上去就是一个听风，然后才看向红名。
　　
　　是个明教加藏剑。
　　
　　藏剑看到楚姚过来就是一个鹤归，楚姚后跳躲掉，然后明教过来缴械。
　　
　　楚姚已经放弃挣扎正打算暴毙时，明教一黑，接着脚下就出现一个尸体。
　　
　　她把目标放在藏剑身上，也有三个毒。
　　
　　接着一个玉石带走。
　　
　　楚姚在YY里说道：徒弟弟快走，没红名了。
　　
　　她刷个清新就准备走，一个组队申请就过来了。
　　
　　【远山芙蓉】申请加入你的队伍。
　　
　　楚姚人物的动作一顿，卡主了。
　　
　　然后她掉线了。
　　
　　YY里徒弟可怜兮兮的喊道：师父！
　　
　　楚姚：我掉线了！
　　
　　小白徒弟：我看到了，来了好多红名啊！
　　
　　楚姚赶忙继续上线，徒弟已经重伤倒在地上，她身上有个无敌的BUFF，一直有红名打她但是没掉血。
　　
　　躺在小白徒弟旁边的是另一个角色。
　　
　　花哥。
　　
　　【近聊】【你丫真丑】：【远山芙蓉】你要不要脸？抢人家男人的时候不是趾高气扬吗，现在怎么不起来了，起来啊！
　　
　　【近聊】【杀光小三儿】：是男人就起来，怎么了现在知道怕了？
　　
　　【近聊】【垃圾一堆】：贱人就是矫情！
　　
　　楚姚看到其中骂的最凶的是藏剑和明教，就是刚刚打她们的那两个，她一时间有些摸不着头脑。
　　
　　无敌BUFF一过，楚姚就返回了营地，然后小白徒弟也返回了。
　　
　　楚姚在YY说道：徒弟弟啊，要不然我们先放弃任务？可能过不去啊。
　　
　　徒弟一脸兴奋：没事师父，我们去看八卦吧！
　　
　　得，这是师妹的接班人啊！
　　
　　然后楚姚又和小白师弟过去了。
　　
　　从对面义愤填膺的字里行间楚姚大概摸索到这个藏剑就是昨天那个莫问的情缘，然后莫问不知道怎么就迷上了远山的花哥，和藏剑一刀两断并且还约了南苏打删号战。
　　
　　没打得过南苏自然删号了。
　　
　　这一删号，藏剑就联系不上莫问了。
　　
　　气急的她喊了亲友过来埋远山。
　　
　　小白徒弟一边吃瓜一边问道：师父你说远山到底有没有勾引她情缘啊？
　　
　　楚姚耸耸肩：我哪知道。
　　
　　她对小三这个词本就有抵触，现在看到近聊一直在刷泛起了恶心，不想再看下去了，就在这个时候突然从天而降一个纯阳，站在远山的角色上下了个山河，然后远山的花哥站起来了。
　　
　　纯阳应该是拉大旗了，不一会儿出现的都是同一个帮会的人。
　　
　　楚姚没什么兴趣，回到据点那里喊徒弟重新接任务，正巧这个时候师妹也上线了，她喊了师妹一道过来接任务。
　　
　　三人到山脚下的时候他们还在打架，师妹怒上前，抬手就开始奶起来，YY里还在说道：卧槽这是打到家门口了啊，劫镖也不看看几点。
　　
　　楚姚：那不是劫镖……
　　
　　师妹这才细看：哎那不是南苏嘛！我要去给他爱的风袖！男神别动我来了！
　　
　　楚姚扶着额头叹口气，就连小白徒弟都想冲上去。
　　
　　很快局面就反过来了，之前的红名被打成灰色，只是近聊还是没停，各种不干净的字眼冒出，楚姚在YY喊着师妹走了，然后就看到一个人进组了。
　　
　　是南苏。
　　
　　师妹兴奋的在YY说：哎师姐，我就是点一下没想到男神进组了！不管了我先合个影！
　　
　　小白徒弟一脸兴冲冲的：师叔带我一个！
　　
　　楚姚：……
　　
　　不一会儿队伍里又进来了一个人。
　　
　　【远山芙蓉】。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：【人面桃花】刚刚谢谢你的听风。
　　
　　【小队】【人面桃花】：不客气……
　　
　　师妹见远山也进组了更加不淡定了，一直嗷嗷嗷叫，她在小队说道：男神我是你们的小迷妹！
　　
　　【小队】【南苏】：是吗，真可爱。
　　
　　YY里楚姚只听到一阵刺耳的声响：师姐你听到了吗，男神夸我可爱啊啊啊啊啊！
　　
　　楚姚没好气的回她：听到了，炸耳朵了能听不到吗！
　　
　　师妹：哼，不解风情的女人！
　　
　　【小队】【南苏】：那个花姐没帮会吗，我拉你进我们帮吧，我们帮进帮送情缘！
　　
　　【小队】【巫山一段云】：真的吗？男神我可以进吗？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师叔你有帮会的。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：刚退了。
　　
　　【小队】【南山】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：……
　　
　　YY里楚姚已经被她不要脸的程度吓到，她颤颤巍巍的说道：师妹，我就服你这样够不要脸！
　　
　　师妹哼一声。
　　
　　楚姚没同意南苏的入帮会申请，她婉言谢绝了。
　　
　　别以为她A了半年，啥都不知道。这帮会以前她就有所耳闻，典型的PVP大帮，什么活动都要参加，战场风车团大小攻防，在线就要到。
　　
　　这对楚姚可谓是折磨。
　　
　　她就想寻个没什么要求的小帮会，有骑马跑商就行。
　　
　　南苏见楚姚拒绝了自己也没有说什么，只是和楚姚她们打了招呼然后退队了，远山也跟着退队了。
　　
　　师妹在YY哀怨的说道：夫唱夫随，羡煞旁人！
　　
　　楚姚开启了自动走路模式，嘴里还不忘数落师妹：就算不是夫唱夫随也跟咱没关系，快走说不定又要有劫镖的了。
　　
　　三人跑到昆仑的据点才停下，楚姚去接个水回来看到以前一个同帮会的炮姐也在跑商，楚姚悄咪咪的和她打了招呼。
　　
　　炮姐也看到了楚姚，她看楚姚还没有帮会密聊她要不然回来吧，现在帮主基本上又不管事，她回来没啥的。
　　
　　楚姚在密聊里拒绝，接着炮姐发了句密聊给她。
　　
　　【落雁】悄悄地说：花花，清风和小桃花已经奔现了。
　　
　　楚姚喝水的手顿住，想了想回道。
　　
　　哦。
4、第四章 ...
　　楚姚在任务点又继续接任务跑回了龙门，路上遇到了一两个劫镖的，除了中途小白徒弟被杀了一次她们安全的回到了据点。
　　
　　师妹还是时不时在和小白徒弟聊天，楚姚突然有些烦躁，她想了会在YY和师妹说道：我先下了，有事。
　　
　　师妹哎哎哎叫着：师姐你还会上吗？
　　
　　楚姚一愣：晚上上吧。
　　
　　师妹声音有些不高兴：那你一定要上线哦，上次你就是这么说的，然后就没上线了。
　　
　　楚姚有些愧疚：晚上等我。
　　
　　说完她就退了YY和游戏，坐在凳子上发呆，寝室里张静拍打着键盘，嘴里喊着：那个丐帮你再墩我试试！看我不溜死你！
　　
　　楚姚转头看眼张静的电脑，正在打JJC。
　　
　　她突然开口问道：“张静，要是你情缘给你带了绿帽子，你会怎么办？”
　　
　　那边张静还在被丐帮墩着，听到楚姚的话一个聂云出去，反手一个帝骖打在对面奶妈身上，嘴里还说道：“他要是敢给我带绿帽子，我就敢做他后妈！”
　　
　　楚姚被张静的雷人话语吓到，耸耸肩收回视线。
　　
　　虽然她确实被清风带了绿帽子，但是她还没做他后妈的打算。
　　
　　她和清风都是小白，清风玩的纯阳，她玩的万花，升级路上认识的，清风为人不错，对谁都很好。
　　
　　尤其是对她。
　　
　　那时候官配一词还很盛行，清风虽然对这个不置一词，但是当两人独处的时候他还是会笑着说：瞧，我们两个职业多配。
　　
　　就为了这句话，楚姚抛弃了练习到一半的花间，捡起了花奶，和清风整天你山河来我听风，过的倒也快乐。
　　
　　后来清风迷上了JJC，楚姚那段时间学习比较忙没时间陪着他打，他约了个毒姐。
　　
　　一来二去，清风就和毒姐好上了。
　　
　　当楚姚在帮会里得知这件事的时候清风已经和毒姐绑上了海鳗，那个前一秒还说宝宝我等你过来的男人下一秒就和别人温柔以对。
　　
　　偏偏她还没啥说话的份。
　　
　　她和帮会里的人都不太熟，大家以前知道清风喜欢和她在一起玩，也知道她们两个情缘的事情，但是因为楚姚太长时间没上线所以大家都以为清风已经和楚姚断了。
　　
　　哪知道不仅还没断，而且绿帽子带的还这么明显。
　　
　　帮众在一个劲吵着要红包，清风发了个大红包，连红包的喊话都格外的刺眼。
　　
　　希望夫人天天开心。
　　
　　真讽刺，若不是知道他和毒姐的事情，没准还以为是和自己秀恩爱呢。
　　
　　楚姚默默抢了个红包，还是运气王，她打下几个字：谢谢老板。
　　
　　然后退了□□。
　　
　　想想到底还是难受的。
　　
　　楚姚虽然没明着闹，但是背地里下了个明教单默默的杀了毒奶和清风十几次以泄愤。
　　
　　接单的妹子听说她这事也是义愤填膺，很大力的说包在她身上，然后直到清风密聊自己说够了吧。
　　
　　楚姚突然觉得没意思。
　　
　　后来就A了。
　　
　　走的突然，都没有来得及和师门的人打招呼，就连有关于游戏的□□群都全部退了。
　　
　　想想自己真傻。
　　
　　张静从JJC里退出来想到刚刚楚姚问了自己一个问题。
　　
　　她好像问的是，万一情缘给自己带绿帽子怎么办？
　　
　　擦，该不会这丫又想起渣男来了吧。
　　
　　想到这里她小心翼翼的看着楚姚：“妞，你咋啦，上游戏又碰到他了？”
　　
　　楚姚摇摇头。
　　
　　哪是碰到。
　　
　　渣男简直就是凑到脸上打招呼了。
　　
　　张静看她摇头有些舒心：“我说你可别再被那渣男给忽悠去了。”
　　
　　楚姚反驳：“怎么可能，我又不是煞笔。”
　　
　　张静从上到下看着她：“你干的煞笔事少了？”
　　
　　楚姚炸毛了：“就你话多！”
　　
　　“打你的JJC去！”
　　
　　张静这才大梦初醒一般：“卧槽我忘了进……”
　　
　　她说完就开了麦在YY里说道：对不起，我刚刚掉线了！
　　
　　楚姚：……
　　
　　戏精啊！
　　
　　下午楚姚在宿舍里无所事事干脆睡了一觉，晚上赵婷给她们两个带了晚饭回来，她一屁股坐在凳子上，把食物放在桌上：“我说下次你们谁和我一起去买！那老板看我的眼神像是看着一只猪一样，贼不舒服！”
　　
　　楚姚正在开电脑：“老板居然敢用这种眼神看我们女王，必须削他！”
　　
　　张静把键盘敲得噼里啪啦：“对，必须削！”
　　
　　赵婷嘴角抽搐：“马屁精！”
　　
　　楚姚拿了一份外卖放在面前，打开电脑开始上游戏，没想到师妹居然还在线，她组了上去看到小白徒弟的头像是暗着的。
　　
　　组里还有另外一个角色。
　　
　　是个秀秀。
　　
　　楚姚上了YY奇怪的问道：这秀秀是你带的徒弟吗？
　　
　　师妹还没有说话，另一个声音响了起来。
　　
　　师父是我啊！
　　
　　楚姚吃饭的手抖了下：你干嘛玩起了秀秀。
　　
　　师妹这才说道：别提了，听说是他喜欢那妹子的，傻小子正帮着刷挂件呢。
　　
　　楚姚把目标放在秀秀的身上，看到地点是在无盐岛。
　　
　　她默默问道：你在刷悦？
　　
　　小白徒弟声音还是很亢奋：是啊师父，真难刷，我都刷了一下午了，快没体力了。
　　
　　楚姚神行到了七秀，YY里说道：早说嘛，我可红挂件了，来师父帮你黑本！
　　
　　说着等小白徒弟出来她就率先进了去，边过图边吹嘘：不是我和你吹啊徒弟弟，你师父可是一次就把黑天刷到手的人。
　　
　　小白徒弟陷入沉默：师父……什么是黑天？
　　
　　楚姚首次装逼失败，咬牙切齿的说道：就是非常非常非常难刷的一个挂件！
　　
　　小白徒弟这才醒悟：师父真厉害！
　　
　　师妹很是时候插了句：我擦你们两慢慢聊，我先下了。
　　
　　楚姚问了句怎么了。
　　
　　师妹尴尬的笑了两声：太恶心听不下去了。
　　
　　楚姚哼一声看着师妹的头像灰掉了。
　　
　　两个角色在无盐岛里乱逛，不一会儿就摸到了最后一个BOSS，还真出了悦，小白徒弟在YY里兴奋不已，吵着师父简直太厉害了一次就刷到了。
　　
　　楚姚感受着来自徒弟的恭维，有些飘飘然的说道：低调低调。
　　
　　不一会小白徒弟要换号上来，楚姚淡定的在本里看着徒弟的莫问号亮起，不一会秀秀号也亮了起来。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：你上啦？我给你刷到悦了！
　　
　　【小队】【一念三生】：哦，谢谢。
　　
　　哦，谢谢。
　　
　　这语气听着有些尴尬啊。
　　
　　小白徒弟好像没感觉到来自妹子的冷淡，依旧热脸贴冷屁股。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：饭吃了吗？
　　
　　【小队】【一念三生】：吃了。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：对了这个是我师父【人面桃花】。
　　
　　【小队】【人面桃花】：妹子好。
　　
　　楚姚看到徒弟介绍自己了赶紧出来和妹子打招呼，奈何妹子压根没睬她。
　　
　　【小队】【一念三生】：我要和师父去打本了，先退啦。
　　
　　话还没有说完，队伍里就进来了一个人。
　　
　　【小队】【一念三生】：哎呀师父进队了，你们退吧。
　　
　　楚姚听到这里其实有些生气的，觉得这姑娘也忒没有礼貌了，想要打字看到徒弟的ID想想又没说话。
　　
　　她刚想退了队伍就看到一个熟悉的ID。
　　
　　【小队】【清风晓月】：做什么呢？
　　
　　【小队】【一念三生】：师父父，我在刷挂件呢，我刚刚刷到悦了待会儿给你看好不好看！
　　
　　楚姚有些看不下去，在YY说道：徒弟弟你喜欢的姑娘是这个吗？
　　
　　小白徒弟的声音有些郁郁：嗯。
　　
　　楚姚叹口气：算了我们先退吧。
　　
　　【小队】【清风晓月】：好久不见了。
　　
　　楚姚点着退队的手一顿，还是按下去了。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：花花，以前的事情是我对不起你，希望我们以后还能做朋友。
　　
　　做朋友，做你丫的狗屁朋友。
　　
　　还嫌绿帽子带的不够高咋的。
　　
　　楚姚在心里默默的吐槽。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：不用了，以后我们桥归桥路归路。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：一定要这样吗？
　　
　　神经病，搞得好像我抛弃你一样。
　　
　　楚姚在YY里喊徒弟要不要去战场。
　　
　　徒弟有些乐滋滋的：师父我刚刚进她帮会了！
　　
　　哎？
　　
　　楚姚愣了一下：为什么？
　　
　　徒弟声音还有些高兴：我也不知道啊，那个帮主问我和你什么关系，我说你是我师父，他就问我要不要去他们帮会。
　　
　　这样我就能天天和她一起日常了。
　　
　　真好哎。
　　
　　话说到这里，徒弟才后知后觉的问道：师父这个帮主和你什么关系啊？
　　
　　楚姚咬了口饭：没关系。
　　
　　小白徒弟疑惑的啊了一声。
　　
　　接着感叹：他人真好啊，师父我觉得他和你一样好。
　　
　　楚姚神行到徒弟的身边，然后一个大旗就落了下来。
　　
　　徒弟被虐的哇哇叫，楚姚这才悠悠说道：你看，我不好。
　　
　　他比我还要不好。
5、第五章 ...
　　徒弟最后也没和楚姚一起去浪战场，他要去吃饭了，楚姚让他快去，自己一个人默默的排上了战场。
　　
　　今天的战场是云湖，楚姚挺幸运的一次就拿了首胜。
　　
　　真难得。
　　
　　正从战场出来闲得无聊时看到门派有人在刷打五花。
　　
　　五花啊，这可是楚姚梦寐以求的配置！
　　
　　她从上赛季就想打这个配置了，奈何一直没机会，现在终于有机会了赶紧申请了。
　　
　　已经有三个花间了。
　　
　　楚姚默默的点开三个花间的装备，都比她大。
　　
　　因为她A了挺久了，幸好之前是毕业号，装分差距也不是那么大，还是能打的。
　　
　　有个花姐刷了遍YY号，楚姚跳进去。
　　
　　里面很热闹，吵吵嚷嚷的。
　　
　　“喂再喊一个花奶吧，菜刀队我很方的。”
　　
　　“怕啥，大不了再喊个莫问。”
　　
　　“喊什么莫问啊，我们是五花啊！”
　　
　　“哦对，来我们世界刷一遍。”
　　
　　【世界】【清风垂露】：五花来个拯救世界的奶花，进队送花哥花萝花姐！
　　
　　【世界】【浅浅】：卧槽我想进！
　　
　　【世界】【罗马不转】：卧槽我想进！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：卧槽我想进！
　　
　　世界复制的太快了，队长发的招募瞬间就被刷下去了，楚姚默默的复制了一句。
　　
　　【世界】【人面桃花】：五花来个拯救世界的奶花，进队送花哥花萝花姐！
　　
　　没两分钟，YY里爆出一声响：我惹！！！你们猜谁申请进组了！
　　
　　YY里顿时吵做一团：“神经病啊。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　楚姚默默的看着面板。
　　
　　【远山芙蓉】的ID出现在最下面。
　　
　　YY里开始不淡定了：远山大大？
　　
　　我擦擦擦擦！是本人吗？
　　
　　之前的队长花姐说道：我问下。
　　
　　只听见叮咚一声密聊声响起。
　　
　　“远山大大说了，是！本！人！”
　　
　　“666666……”
　　
　　楚姚拿开耳机，真是炸耳朵。
　　
　　她现在必须要和师妹说声抱歉。
　　
　　这些人和师妹比起来，那简直就是小巫见大巫啊。
　　
　　真可怕！
　　
　　团队里队长刷了一遍YY号，然后两分钟之后远山在队伍里打道：我进了。
　　
　　YY里沉寂似一潭死水。
　　
　　好像刚刚的吵闹都是楚姚的错觉。
　　
　　她怀着忐忑的心里按下了进入的键。
　　
　　第一场对面是双藏剑双霸刀加个奶秀。
　　
　　这边。
　　
　　这边……
　　
　　YY里不知道有谁说了一句：我们好像没奶妈。
　　
　　楚姚这才将目标放在远山身上，只见她还是大橙武花间。
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：抱歉忘了切奶了。
　　
　　【战场】【清风垂露】：没事没事，我们娱乐队。
　　
　　【战场】【莫小莫】：对对对，我们打了玩。
　　
　　YY里还是一片沉默，楚姚也小心的闭了自由麦。
　　
　　我擦，感情你们挂YY打眼神啊。
　　
　　对面看她们虽然没奶，但是都是爆炸职业也不敢轻易上前。
　　
　　远山站在最前面，后面跟着队长花姐，楚姚是落在最后面的。
　　
　　【战/场】【远山芙蓉】：秒奶。
　　
　　【战场】【莫小莫】：好的大大！
　　
　　【战场】【清风垂露】：好的大大！
　　
　　【战场】【一夜三次】：好的大大！
　　
　　【战场】【人面桃花】：好的大大！
　　
　　楚姚心里憋屈。
　　
　　她是被逼的！
　　
　　霸刀先下来了，开场就隔了墙，楚姚的目标总是定不到秀奶身上，然后她刚扶摇起来，就看到对面的奶秀血槽一空，冥泽直接给打出来了。
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：继续爆！
　　
　　楚姚这次能够上毒了，三个毒刚上满，对面突然起了三个风车。
　　
　　YY里队长花姐喊了声：都南风。
　　
　　楚姚的星楼已经交了，又被另一个藏剑鹤归砸中，根本解不了控，眼看着自己身上的血像是大姨妈漏了一样狂掉，然后一个南风稳稳的挂在她身上。
　　
　　她切了目标看去。
　　
　　远山已经起扶摇在空中挂了春泥。
　　
　　楚姚刚一出来就从队友那里用听风偷了半管子血过来，给秀奶刷了个芙蓉并蒂，重新刷新了BUFF，然后水月乱洒打下半管血。
　　
　　【一夜三次】正好补上，直接秒了奶妈。
　　
　　奶妈一死，对面犹如散沙。
　　
　　远山被两个藏剑按着打已经死掉了。
　　
　　YY里只听得队长花姐说道：我擦打我男神不能忍！让你们知道什么叫玉石俱焚！
　　
　　就在她一声吼叫中居然爆了两个霸刀。
　　
　　楚姚和剩下的两个花间六目相望，有些懵逼。
　　
　　第一把赢得有些侥幸。
　　
　　出了战场，远山切了奶妈，楚姚看了眼装备。
　　
　　幸好不是大橙武。
　　
　　她已经受不了土豪的王霸之气了。
　　
　　YY里经过刚刚一站又开始变得热络起来。
　　
　　楚姚段位最低，所以花姐就把队长给她了，她按耐不住小喜悦就去排队了。
　　
　　进图之后对面只有一个藏剑。
　　
　　真是小红手啊。
　　
　　楚姚有些兴奋，YY里也有人说这妹子手真红！
　　
　　接下来的几局都是赢多输少，基本上连赢个五六次才会输一次，上段非常快，两个小时不到楚姚已经八段了。
　　
　　这在之前那是要打几个礼拜的成绩啊。
　　
　　她乐滋滋的想着然后又点了排队进去。
　　
　　这次对面是剑纯奶花奶毒冰心和毒经。
　　
　　内功队。
　　
　　冰心和毒经会封内。
　　
　　于他们而言不是什么好兆头。
　　
　　楚姚看着对面剑纯的ID有些咬牙切齿，怎么着总是碰到老熟人呢！
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：打那个剑纯。
　　
　　【战场】【清风垂露】：男神，奶花比较小我们可以一波带走。
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：不，就打那个剑纯。
　　
　　【战场】【人面桃花】：对就打他！
　　
　　YY里花姐小声问道：怎么肥事？
　　
　　楚姚哼哼两句：那是我仇人！
　　
　　要说对面的剑纯，其实也不算是有什么深仇大恨，就是一个无聊的夜里，楚姚在跑商，这个剑纯跟了一路。
　　
　　偏偏楚姚跑不快，剑纯又杀不死，晚上跑商又没人，亲友都下线了。所以就在过图的页面两个人足足打了有一个多小时。
　　
　　楚姚作为奶花的时候第一个仇人就是这个剑纯，两个人那时候从诗词歌赋谈到问候各种家人，最后楚姚认输，她乖乖的站在那也不奶自己任剑纯打自己。
　　
　　偏偏这丫还不打死她，时不时放个技能恶心她。
　　
　　当时的那股子气愤到现在都能回想的起来。
　　
　　虽然在A之前把仇人都删掉了，但是这个熟悉的ID怎么也忘不了！
　　
　　YY里听到楚姚说道这是她仇人时大家都有了干劲，刷了个清新就开始往前冲。
　　
　　楚姚冲在最前面，上来就给剑纯一个芙蓉，然后上毒，对面冰心把她一推老远，还封内。
　　
　　剑纯身上一会儿时间就上了要有七八个毒，她听到花姐在YY喊声：爆！
　　
　　biubiu！
　　
　　对面剑纯黑了。
　　
　　真爽啊！
　　
　　楚姚趾高气扬的站在剑纯的身上开始打冰心。
　　
　　密聊声响起。
　　
　　【盛夏】悄悄地说：哟，可以啊，奶花长成花间啦？
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：哟，道长啊，被爆死了吧！
　　
　　【盛夏】悄悄地说：好说好说，只是妹砸，你胖子露出来了。
　　
　　楚姚看到这句话翻了个白眼，然后被毒经封内，冰心急曲爆死了。
　　
　　她和纯阳的尸体躺在一起。
　　
　　【盛夏】悄悄地说：你看像不像殉情？
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：呵呵，不像。
　　
　　继楚姚死后，不一会儿花姐也躺了。
　　
　　对面的毒奶也嗝屁了。
　　
　　场上现在只剩下双花间奶花和冰心毒经奶花。
　　
　　两边都不是什么好打的。
　　
　　毒经和冰心一直在打着远山的花奶。
　　
　　【盛夏】悄悄地说：咦这不是我们服的知名人士吗？
　　
　　你悄悄地对【盛夏】：你能闭嘴吗？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：吱吱吱……
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：我在闭嘴啊。
　　
　　神经病！
　　
　　楚姚没再理他接着看场上，远山吃了冰心一个封内和毒经的减速，走的很慢，这边双花间的乱洒刚刚好。
　　
　　花萝在YY里说道：男神别怕，看我爆死对面冰心！让你丫一直打我男神！
　　
　　说着就开了乱洒，然后冰心被爆的剩下个血皮。
　　
　　对面奶花正想奶冰心，远山一个厥阴指打过去，奶花被封内了。
　　
　　【一夜三次】二次补刀，冰心倒了。
　　
　　【战场】【一夜三次】：666666，五五队我还是第一次看到奶花点厥阴指的。
　　
　　【战场】【莫小莫】：大佬不愧是大佬！
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：抱歉，二二刷币的奇穴忘了换。
　　
　　YY里顿时发出一阵爆笑，花姐笑的特别夸张，还不忘恭维大佬：多亏大佬忘了洗！
　　
　　【战场】【一夜三次】：多亏大佬忘了洗！
　　
　　【战场】【莫小莫】：对亏大佬忘了洗！
　　
　　【战场】【人面桃花】：……
　　
　　她已经不知道怎么形容这群人了。
　　
　　打到十段左右的时候，楚姚要熄灯了，她在YY里和大家互道晚安并且顺利加了一波好友，然后就准备下线。
　　
　　密聊声音突然响起。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你说的进队送花姐？
　　
　　哎？
　　
　　这难道不是句玩笑话吗？
6、第六章 ...
　　楚姚看到远山发来的信息，回了个萌哒哒的笑脸。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：【星星眼】送的，男神要哪种的？
　　
　　宋卿看着楚姚发来的信息轻笑一声，然后默默打字。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：下了，晚安。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：晚安。
　　
　　楚姚一边关了电脑一边和张静说：“哎我发现远山真的好有礼貌啊，居然还和我说晚安。”
　　
　　张静一下子跳起来：“卧槽真的？”
　　
　　楚姚关掉了电脑把面前的垃圾收拾起来：“对啊，我还以为他那样的大神应该很高冷的。”
　　
　　张静咽口水：“是谁给你他不高冷的错觉？”
　　
　　楚姚看着张静：“我刚刚和他打了一晚上的JJC，觉得不高冷啊。”
　　
　　张静非常不淡定了：“你你你和远山打JJC？？”
　　
　　“你为啥不叫我去YY旁听！太不够意思了！”
　　
　　楚姚看她这么激动把手上垃圾放在她手上：“你激动个屁啊，他又不开麦，战场指挥！”
　　
　　“那也行，让我近距离感受下男神啊……”
　　
　　楚姚挥挥手：“宝宝快去扔垃圾，快要熄灯了。”
　　
　　张静把桌子上的垃圾都收了起来，今天是她值日，她收拾完看楚姚进了卫生间尤不死心：“你们有没有说什么时候再继续打？”
　　
　　楚姚一把关上卫生间的门：“没有。”
　　
　　张静摸摸鼻子，转头去扔了垃圾。
　　
　　第二天早上楚姚有早课，她早早就起来和赵婷去买早点了，路过教师住宿楼时赵婷指了指上面最高的一层：“诺，C大的女神转来了。”
　　
　　楚姚顺着她手指的方向看去，咬了口包子：“赵婷，那是教师楼。”
　　
　　赵婷一脸看她是白痴的神色：“我当然知道，女神嫌弃C大的学生宿舍楼不好特地选了教师宿舍楼。”
　　
　　楚姚还有些疑惑：“校长居然同意？”
　　
　　赵婷点头：“你不也看看女神什么家世，别说她住这个楼就是要重新起一栋估计校长也会照办！”
　　
　　楚姚不淡定了：“我擦这么猛地吗？”
　　
　　“那必须的，谁不知道她爸是最大的赞助商啊。”
　　
　　赵婷说的女神是C大的知名人物，经济学二年级的宋卿。
　　
　　听说长得漂亮，家底厚实，就是脾气不怎么好，非常高冷，不太喜欢与人说话。
　　
　　就连老师谈到她都避讳三分。
　　
　　楚姚之前一直都没有见到过宋卿本人，只是听同学们正常说起她。
　　
　　C大有三个校区，他们这个是新校区，之前宋卿在的是旧校区，这学期旧校区要拆了，所以旧校区其他系的同学都搬到这里来。
　　
　　楚姚听说她们宿舍也会搬进来一个妹子。
　　
　　因为她们上学期有个室友搬出去住了，所以空了一个位置，这学期貌似要加人了。
　　
　　正在神游的时候赵婷用手拉拉楚姚的手臂：“快看，女神！”
　　
　　楚姚抬头看去，和迎面而来的宋卿视线碰个正着。
　　
　　宋卿果然如传闻那般长得很漂亮，面如傅粉，形夸骨佳。
　　
　　褐色的大波浪长发，柳叶眉大眼睛，高而挺的鼻梁，泛着粉色的薄唇。长发随着她走动在身后晃动，身姿妙曼，脚步轻盈。
　　
　　撇开她身份不说，光是这样的长相坐上C大的女神宝座楚姚是很服气的。
　　
　　楚姚脸上还带着尴尬的笑容，宋卿好像没有看到一般直接从她身边擦过去。
　　
　　目空一切，又略带几分孤傲清高。
　　
　　赵婷用手搓着手臂：“冷不冷？”
　　
　　楚姚后知后觉的回道：“不冷啊。”
　　
　　赵婷指了指宋卿的背影：“看到她我就觉得冷。”
　　
　　楚姚这才点头：“是有点。”
　　
　　“不过人家有冷的资本。”
　　
　　赵婷：……
　　
　　两人到班级里，刚刚坐下就听到后座在讨论刚刚过来的女神，楚姚掏掏耳朵，真是到处都是这个消息啊。
　　
　　几节课下来，她就快要会背女神事迹了。
　　
　　简而言之，女神就是开了挂一样的存在。
　　
　　中午下课后，赵婷问楚姚下午要不要泡在图书馆，因为之前楚姚不玩游戏的时候下午都是和赵婷泡在图书馆里。
　　
　　她挥挥手：“不了，我们吃完饭我就回宿舍。”
　　
　　还有一大推日常等着自己宠幸呢。
　　
　　赵婷看她这样就知道又开始入魔了。
　　
　　楚姚给张静带了份午饭就匆匆回了宿舍，果然张静刚起来，她一般是下午的课，正准备出去吃饭呢。
　　
　　见到楚姚带回来的炒饭，张静抱着楚姚就说道：“姚姚你真是太好了！我决定要踢开我家的那位娶你！”
　　
　　楚姚拿出手机：“好，现在就给他发信息吧！”
　　
　　张静接过楚姚手上的饭：“急啥，先吃饭。”
　　
　　楚姚等着张静吃饭的时候又重新打开电脑，进入待机页面，张静吃着炒饭有些口齿不清。
　　
　　“妞，你要不要转到我们这个服务器？”
　　
　　楚姚直接拒绝：“你不是说没意思。”
　　
　　张静心里琢磨着怎么说比较妥当。
　　
　　没意思是没意思了点，但是胜在没有渣男啊。
　　
　　她看了眼楚姚的侧脸，想想还是咽下这句话。
　　
　　楚姚熟悉的登录进去，都没人在线。
　　
　　叮咚！
　　
　　【盛夏】悄悄地说：跑商不？
　　
　　楚姚看了眼盛夏的ID，确定没看错。
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：你米错人了。
　　
　　【盛夏】悄悄地说：不是本人吗？
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：是本人啊，只是我跑不跑商和你毛关系？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：哦，是本人就好，你跑商我去劫镖啊。
　　
　　煞笔！！！！！
　　
　　楚姚看到这句话就想到那件让她无比气愤的事情。
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：去屎。
　　
　　她今天上线的挺早，战场的门还没有开，她把号挂在成都切磋场地就去洗了个脸，回来看到一个大旗落在自己身上。
　　
　　【盛夏】请求与您切磋，是否同意？
　　
　　拒绝！
　　
　　【盛夏】请求与您切磋，是否同意？
　　
　　拒绝！
　　
　　一连拒绝了三次之后，楚姚生气的切了奶花，点了【盛夏】切磋，咋啦，谁还不是双修的咋地？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：还是小奶花可爱。
　　
　　你悄悄地对【盛夏】：你没毛病吧？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：没啊，我忘了告诉你，我现在转阵营了，截不了你镖了。
　　
　　哎？
　　
　　画风突转啊。
　　
　　楚姚把鼠标放在他人物上面，确实已经转了恶人。
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：怎么了？劫镖界混不下去了？
　　
　　也是，一个纯阳去劫镖。
　　
　　也就能拦住她们这些小短腿，碰上秀秀那种一个抠脚八百里的，还不得追死啊。
　　
　　【盛夏】悄悄地说：混不下去了。
　　
　　哼哼，活该！
　　
　　楚姚见到时间了，赶忙跑到战场区排队，不一会儿她站过的地方站着一个角色。
　　
　　【远山芙蓉】。
　　
　　YY里男人的声音有些沙哑：宝宝，我今天好累，能不能帮我带带战场？
　　
　　女孩的声音有些清冷：你说呢？
　　
　　男人更加哀怨：哎，我心好痛！
　　
　　女孩不置可否的笑笑：痛就去找我爸，找我没用。
　　
　　男人开始刷起来。
　　
　　【世界】【南苏】：【倚楼听风雨】早班车战场来人 来各种大胸奶妈和暴力DPS！！！
　　
　　不一会儿就进满了人。
　　
　　YY里男人声音更加软了：宝宝来不来？
　　
　　宋卿看了眼好友里面一个ID角色下面显示正在战场。
　　
　　来。
　　
　　她加入了南苏的队伍。
　　
　　今天战场是丝绸之路，最难打的。
　　
　　对面应该也是YY队，宋卿跟着蒋溪打的有些不专心，总是被对面爆死好几次。
　　
　　蒋溪双开YY，一边指挥一边在小房间里和宋卿闲聊。
　　
　　“哎宝宝，你在这里守点。”
　　
　　“我擦你怎么死了？”
　　
　　宋卿回神，看到一个冰心站在原地正准备开旗。
　　
　　蒋溪立马喊道：东三去人支援。
　　
　　战场频道一致刷到：夫人被打了！指挥别急！我们帮你报仇！
　　
　　宋卿叹口气：我不打了。
　　
　　蒋溪疑惑的嗯了一声：你这两天怎么了，很反常啊。
　　
　　宋卿没说话，继续站起来飞过去抢点，只是YY里很安静。
　　
　　15分钟的丝绸用十分钟打完，从里面退出来，宋卿就退队了，南苏也退了在YY说了句等会儿有人带第二场，他先走了。
　　
　　YY里一群看众不明说以。
　　
　　宋卿退了YY之后神行到了天策。
　　
　　已经变成了战乱天策，到处都是残骸硝烟，宋卿选了个没有小怪的地方坐下来，蒋溪也跟着过来，坐在她身边。
　　
　　“怎么了宝宝？”
　　
　　“是不是又想你师父了？”
　　
　　宋卿看着眼前的景色：“没。”
　　
　　蒋溪一副过来人说道：“哎我就说嘛你把ID给我，我给你查查，这样难受又是何必呢。”
　　
　　宋卿在YY里浅笑。
　　
　　“我要给我爸打小报告。”
　　
　　蒋溪声音顿时紧张了：“打什么小报告？”
　　
　　宋卿声音清清淡淡的：“你嫌弃他操的太少了。”
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　“我走了，当我没说过！”
7、第七章 ...
　　下午三点左右，小白徒弟上线了，她密聊过去：徒弟弟上啦？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：恩恩，师父今天好早。
　　
　　楚姚得瑟。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：何止早啊，我日常都日完了！
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：啊？我还想和你一起做日常呢。
　　
　　楚姚直接组了小白徒弟。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：没关系，我陪你再日一次。
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：好的谢谢师父！
　　
　　说着就从黑戈壁起步，不一会儿队伍里又进来一个妹子，楚姚看了眼，是昨天的秀秀。
　　
　　说实话，她对这个秀秀没啥好感的。
　　
　　偏偏是徒弟喜欢的，要不然这样的妹子摆在她面前，她都不会勾搭的。
　　
　　妹子进组后小白徒弟问她有没有接任务，妹子淡漠的打字接了走吧。
　　
　　楚姚跟在他们后面，点了小白徒弟跟随，一直到跑商的时候，队伍里都是徒弟热脸贴冷屁股，妹子不冷不热的回几句话。
　　
　　跑商路上，妹子点了他们跟随，和小白徒弟说去倒杯水，让他先跑。
　　
　　小白徒弟欢快的回她OK。
　　
　　可惜这个时间段劫镖的人不少，尤其是明教，对于徒弟和秀秀这样的白板那是一个大招一个小朋友。
　　
　　等到妹子回来的时候看到身体躺在那里，她团队打字。
　　
　　【小队】【一念三生】：我怎么死了？
　　
　　【小队】【人面桃花】：刚刚有劫镖的。
　　
　　【小队】【一念三生】：那你干嘛不奶我？不奶我跟着我们做什么？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父一直在奶你的，你太小了。
　　
　　【小队】【一念三生】：怪我小咯？
　　
　　【小队】【人面桃花】：所以怪我咯？
　　
　　神经病吧。
　　
　　脑子有问题。
　　
　　楚姚一肚子气。
　　
　　【小队】【一念三生】：真没用。
　　
　　楚姚看到这句话顿时就要开爆发模式了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：对不起啊师父，她说话比较耿直。
　　
　　我惹，这不是耿直啊徒弟，这是根本没把你当回事啊，你说你何必这么作践自己呢？
　　
　　看着徒弟可怜兮兮的模样，楚姚又有些心疼。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：走吧。
　　
　　乘着跑完商就赶紧散了吧，再和这样的妹子待下去，迟早会被气死的。
　　
　　幸好接下来的没啥劫镖的，要不然楚姚真吃不消再来一次怪我小的言论。
　　
　　跟着徒弟跑了两个来回，赵婷回宿舍了，她去开个门，然后再回来就看到队伍里多了两个人。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父一起去大战吗？我一个人害怕坑人家【委屈】
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：走吧。
　　
　　楚姚先去主城接了大战，然后神行到太原天泣林。
　　
　　这个大战刚出的时候挺难的，各种旋转跳跃，楚姚一开始也吃过不少闷亏，后来在亲友的带领下闭着眼睛都会打了。
　　
　　小白徒弟也去接了任务，大家站在大战门口。
　　
　　【小队】【一念三生】：师父，我不会打……
　　
　　【小队】【清风晓月】：没关系，跟着我就好。
　　
　　【小队】【一念三生】：谢谢师父，师父真好爱你么么哒！
　　
　　【小队】【老王的笛子】：进不进？
　　
　　楚姚率先进去了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：跟着我。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：算了你来YY。
　　
　　【小队】【清风晓月】：【红尘醉月】你也是新手吧？来YY吧，我说下机制。
　　
　　【小队】【人面桃花】：不用了谢谢，我徒弟我自己带。
　　
　　【小队】【清风晓月】：花花你是不是还在生气？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：花花？
　　
　　【小队】【老王的笛子】：花花？
　　
　　【小队】【一念三生】：师父你认识这个花姐吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯，以前一个帮会的。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：原来是这样，那就是亲友啊，师父你也来他们的YY吧。
　　
　　清风在团队里刷了遍YY号，然后不一会儿小白徒弟就跳过去了，楚姚叹口气也跟了进去。
　　
　　这尼玛都什么事啊？
　　
　　刚进去清风就在说着第一个BOSS的机制，他的声音不算男神音，但是很温柔，暖暖的，当初就是这样不紧不慢的嗓音让楚姚弃械投降。
　　
　　此刻他声音还是温温和和的：第一个BOSS需要挂好扶摇和站好位置，看到对面有箭射过来记得躲开，如果没躲开会被炸飞。
　　
　　小白徒弟有些懵，忙问楚姚怎么打，楚姚回了他等会打了就知道了。
　　
　　叫【一念三生】的妹子说话声音很清脆，像是铃铛那种叮铃铃的悦耳，难怪徒弟会喜欢她。
　　
　　估计长得也不错。
　　
　　清风说完第一个BOSS就把插件共享了，然后说了句：我们先开，你们看下。
　　
　　他徒弟很给面子的回道：好的师父父，我跟着你。
　　
　　清风淡淡的应了声。
　　
　　【老王的笛子】开了怪，楚姚也洗好了奇穴。
　　
　　YY里清风说道：看到对面那个红色的箭了吗？
　　
　　“看到了！”
　　
　　“躲开！”
　　
　　他话刚说完就楚姚就看到小白徒弟和【一念三生】同时被炸飞了，两人都落在了地上。
　　
　　BOSS瞬移到了清风的脚下。
　　
　　清风在YY里喊道：花花给我春泥。
　　
　　一如以往的语气。
　　
　　楚姚一愣。
　　
　　然后把春泥糊在小白徒弟身上，给清风一个听风。
　　
　　“掉下去的自己扶摇跳上来啊！”
　　
　　这次不是清风的声音。
　　
　　脾气有些暴躁的样子。
　　
　　小白徒弟扶摇跳上来了，楚姚给他个折叶，【一念三生】还在努力跳着上来，然后死在了下面。
　　
　　好吧，楚姚不得不承认，她就是不想奶她。
　　
　　【一念三生】在YY有些委屈：师父对不起啊，我死了。
　　
　　清风声音依旧慢吞吞的：没关系，我们马上打完了。
　　
　　说着话的时候把老一撸掉了。
　　
　　楚姚把【一念三生】拉起来，然后往老二那里跑。
　　
　　老二没啥要注意的，就是有个有个地方需要开减伤。
　　
　　清风在YY解释完老二的技能还不忘和楚姚说道：花花等下开减伤的时候给我个春泥。
　　
　　楚姚直接拒绝了：我自己用呢。
　　
　　清风迟疑一下：你不需要承伤的。
　　
　　楚姚挑明了说：那我可以给我徒弟啊。
　　
　　清风叹口气：开吧。
　　
　　果然除了大加和溅射她基本上没给清风什么技能，他们撸的快，第一次BOSS也没有打死人，只是YY里的气氛很诡异。
　　
　　小白徒弟为了调节气氛就开始讲起了笑话。
　　
　　到老三的时候楚姚有些头疼。
　　
　　老三一直挺难打的。
　　
　　尤其是出冰柱的时候，不小心就是团灭。
　　
　　【老王的笛子】有些着急，他开麦说道：你们等下会打的就打下，不会打就躺着，快点，我队友喊我了。
　　
　　清风听到他这么说也干脆不说机制了，直接和小白徒弟和秀秀说道：你们等下就躺吧。
　　
　　【老王的笛子】和楚姚说道：我上了，奶好我！
　　
　　楚姚首次开麦：好。
　　
　　说完她就闭麦了。
　　
　　清风和【老王的笛子】是大号，两个人很快就撸了一半血，然后出冰柱的时候，老王没注意被冻住了，楚姚甩了大加还是被掉血掉死了。
　　
　　清风接着撸，楚姚这次不敢在掉以轻心，所有减伤大加都糊在他身上。
　　
　　“碧水。”
　　
　　楚姚看了眼碧水，想了想还是给了清风。
　　
　　BOSS轰然倒地，老王瞬间退了YY和队伍。
　　
　　小白徒弟有些高兴：师父这个本好有意思。
　　
　　秀秀依然是一脸崇拜的看着清风：师父你真厉害！
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：刚刚打的很好，很像以前。
　　
　　一个大战而已，什么叫打的很好。
　　
　　不至于吧？
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：没什么事我带着徒弟先退了。
　　
　　YY里小白徒弟像是突然想到了什么问向清风：帮主，我能问你个事吗？
　　
　　清风嗯了一声：什么事？
　　
　　小白徒弟声音依旧不解：我听师叔说我师父以前遇到一个渣男，是你们帮会的吗？
　　
　　清风还没有说话，楚姚开麦：你问这个干什么？
　　
　　小白很义愤填膺：当然是为你出气啊！你可是我师父，不能让别人欺负了去！
　　
　　清风迟疑了会说道：嗯……你师叔说的吗？
　　
　　小白徒弟恩恩两声：是啊，她还说渣男脚踩两只船，我师父伤心了很久呢，我要是碰到他肯定打他！
　　
　　楚姚凉凉的反驳：你打得过吗？
　　
　　小白徒弟很有壮志：打不过也要打！师父你放心，我很快就会变成大号的！
　　
　　楚姚咳嗽声：我先下YY了。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：对不起。
　　
　　楚姚咬着牙在密聊打字。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：帮主就是那个渣男。
　　
　　YY里突然传来一阵急躁的咳嗽声，接着小白徒弟说道：抱歉，我要断网了，先下了！
　　
　　说完不仅是YY下了，就连游戏都退了。
8、第八章 ...
　　小白徒弟下线之后Q/Q抖了楚姚。
　　
　　小白徒弟：师父我是不是犯错了？
　　
　　楚姚：没有,你干的不错。
　　
　　清风本来就是渣男，没什么好遮掩的。
　　
　　楚姚：上线我带你去拿首胜。
　　
　　小白徒弟这才重新上线，随着楚姚去浪战场，等到晚上师妹上线的时候，楚姚和师妹说了这事，师妹在YY都要笑岔气了。
　　
　　师妹：我说师侄你实在太厉害了，清风估计得怄气死了！
　　
　　楚姚听她说的都没边了，清风不会怄气的。
　　
　　这点她还是了解那个男人的。
　　
　　小白徒弟有些不好意思：师叔，我还以为今天闯祸了。
　　
　　师妹切了一声：下次你看到他可以直接喊他渣男，他要是敢反驳你来找我！
　　
　　说完还尤为不解恨：贱人就是矫情！
　　
　　楚姚在游戏里组她：你就不能管管你那嘴吗？
　　
　　师妹一脸兴奋：为什么要管！快快快师姐，我们去打个33吧，这里有个纯阳发招募了。
　　
　　楚姚有些疑惑：你这么兴奋做什么？
　　
　　师妹：我想撩这个纯阳很久了！
　　
　　楚姚：让他进组！
　　
　　当那个ID进组之后楚姚被自己的口水呛到了。
　　
　　小白徒弟很自觉地独自去打小攻防了，YY里就听到楚姚咳嗽声渐大：师妹，这就是你要撩的？
　　
　　师妹声音忽然变得有点小，像是憋着笑：是啊怎么样，是不是帅呆了？
　　
　　楚姚疑惑片刻，老实交代：这是我仇人啊,你真是好眼光啊。
　　
　　说着话的时候【盛夏】已经在队伍里说话了。
　　
　　【小队】【盛夏】：哟花姐我们又见面了，真有缘分。
　　
　　【小队】【人面桃花】：可别，我和你没啥猿粪，你和【巫山一段云】才是郎才女貌啊！
　　
　　【小队】【巫山一段云】：道长真帅，给撩吗？【花花】！
　　
　　【小队】【盛夏】：不给，吃不下，你太小了。
　　
　　楚姚在YY直接笑喷了：师妹，她怎么知道你还小啊。
　　
　　师妹倒没生气，只是咬着东西咔擦咔擦响：你把他喊到YY来就知道了。
　　
　　楚姚刷了遍YY号，道长进YY了，说了句：哎呀你们这小房间的名字真不错。
　　
　　小房间是师妹的，名字叫：七八个道长一起睡。
　　
　　嗯……
　　
　　确实不错。
　　
　　楚姚听着纯阳的声音，没啥特别的，她还是没认出来。
　　
　　师妹在密聊里和她说道：你还记不记得我之前给你介绍了个纯阳？
　　
　　楚姚一看密聊就想起这事了。
　　
　　那还是在清风和小三双宿双飞的时候，师妹看她不开心世界上随便撩了个纯阳给她，然后牵了红线之后就溜了。
　　
　　楚姚有些尴尬：你就是那个纯阳？
　　
　　师妹乐滋滋的：师姐，这个就是那道长，我当时说要把他介绍给你，给了他ID，他说想试试你手法，然后去劫你镖了，没想到没过两天你就A了，害得他一直很内疚以为是他让你A的。
　　
　　【盛夏】很自来熟的打招呼：妹子们好。
　　
　　楚姚没好气：好你妹，好吧就算你要试我手法也没必要打那么久吧，而且……
　　
　　而且两人还温和的问候了对方所有的亲人。
　　
　　光是这点就无比尴尬。
　　
　　【盛夏】好像没听出来楚姚的语气，兀自说道：哎妹砸，上次的事情是我不好，这次看你A回来了特地想和你道歉的。
　　
　　楚姚呵呵冷笑：没看出来你想道歉啊。
　　
　　【盛夏】也不恼：那你想怎么办？
　　
　　楚姚有些得瑟了：带我上个十二段我就消气了。
　　
　　师妹：终极不要脸！
　　
　　【盛夏】：那你还是继续气着吧。
　　
　　楚姚：！！！
　　
　　师妹笑着说道：哎那什么，我们就开始吧。
　　
　　楚姚不置可否，【盛夏】喊了句排了然后就进了。
　　
　　他们三个段位除了【盛夏】外都不高，师妹是个混子，经常暴毙，楚姚都怀疑她的冥泽是假的，明教一模就出来了。
　　
　　所以他们上段很慢。
　　
　　最后楚姚受不了切了奶花，让师妹切冰心才稍微快点。
　　
　　【盛夏】倒是个好脾气，几次楚姚在YY里都气的跳脚了他还是淡定的说道：别急别急，我们下一把。
　　
　　出了竞技场，楚姚直接问道：师妹，我能仇杀你吗？
　　
　　师妹吸了口冷气：不能！你这么做是大逆不道！
　　
　　楚姚恨恨的又开始排队。
　　
　　三人一直打到九点多钟楚姚实在不想打了，战绩都要成负的了，师妹也自知自己不行索性和他们说：哎我要下了你们喊个DPS继续啊。
　　
　　楚姚没辙，还没来得及说话就看到师妹的头像蹭的一下黑了。
　　
　　YY里只剩下盛夏和她，有些尴尬。
　　
　　然后她挂了招募。
　　
　　【33来个大胸奶妈或者DPS！我们是手残队！】
　　
　　没一会有人密她，是个万七的小号，楚姚婉言拒绝了。
　　
　　【盛夏】在战场区逗留了一小会问道：你怎么还没有帮会啊？
　　
　　楚姚边看世界边回道：哦，那个我正在找帮会。
　　
　　【盛夏】很是热情：那来我们帮会吧，进帮送情缘！
　　
　　楚姚翻了个白眼，现在流行进帮送情缘了吗？
　　
　　“不用了，我再看看。”
　　
　　【盛夏】尤为不死心：哎，来嘛，我们帮会很友好的！亲友帮！一人有难全帮点赞！
　　
　　楚姚被逗乐：你能不能正经点？
　　
　　【盛夏】还在耍嘴皮子，楚姚看了一圈招募和世界都没人，她翻开好友列表，这个花间太暴毙了不行，那个奶毒太小了不行，哇这个两万的黄鸡……嗯，她们打的内功队，貌似不太适合。
　　
　　楚姚翻了一圈，最后目标在【远山芙蓉】上面停了下来。
　　
　　昨儿她们几个打完55顺便互相加了好友，所以远山在好友列表里，让她觉得很有希望的是双向好友。
　　
　　肯定是大腿觉得她手法还不错才加的！
　　
　　可以试试喊他！
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄打33吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：等我三分钟。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好咧！
　　
　　她在YY里和【盛夏】说：我给你找了个大腿，等会抱紧了。
　　
　　【盛夏】哼哼两声：我就是大腿！
　　
　　楚姚和他互怼：得了吧，你这个腿太瘦了，我给你找的是火鸡腿！
　　
　　宋卿这边刚刚进小攻防的地图，他们这个帮会守着龙门的飞沙关，目前正打得火热，她和挂在小房间里的蒋溪说了句：先走了，你一个人顶着。
　　
　　蒋溪瞬间哀嚎：宝宝你去哪啊！宝宝你以前不是这样的！
　　
　　宋卿冷笑两声：再哭我就录下来给我爸听！
　　
　　蒋溪恢复高冷：去吧，我一个人顶得住！
　　
　　宋卿这才从YY里退出来，然后进入了楚姚的队伍。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：YY号？
　　
　　楚姚刷了一遍YY号给远山，这下【盛夏】有些方了：这不是远山吗？
　　
　　楚姚哈哈笑了：是啊，怎么样够不够大腿？
　　
　　【盛夏】惊呼：我擦，这哪是大腿啊，这简直就是核/武器啊，走到哪炸到哪！你是怎么约到的？
　　
　　【楚姚】得瑟了：就不告诉你！
　　
　　不一会儿YY提示音提示远山进来了，楚姚和他打声招呼：师兄好。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：准备好了就开始吧。
　　
　　【小队】【盛夏】：等等，我先洗个奇穴。
　　
　　楚姚直接在YY说道：你怎么不说话了？
　　
　　【小队】【盛夏】：我忘了。
　　
　　【盛夏】：好了，排吧。
　　
　　楚姚开始排队，第一把就是很不友好的内功队，双花歌，这个配置现在很流行，【盛夏】在YY说道：打那个小的吧。
　　
　　远山没有在战场打字，应该是无异议。
　　
　　楚姚刷个清新就准备上了，刚冒出个头身上就开始上满了毒，她又不敢驱散，没点提针踏冰只能绕着柱子。
　　
　　【盛夏】突然喊道：对面乱洒了小心！
　　
　　说着她就给楚姚下了个镇山河，然后楚姚发现自己身上又多了BUFF。
　　
　　南风吐月。
　　
　　哇，这波保奶有点让她感动啊。
　　
　　然后还没感动玩，【盛夏】就被爆死了。
　　
　　她和【远山芙蓉】也没支撑多久嗝屁了。
　　
　　第一场落败。
　　
　　楚姚觉得太不好意思了，喊了远山过来别最后坑了他。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄抱歉啊，我太水了。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：【远山芙蓉】摸了摸【人面桃花】的头。
　　
　　楚姚瞬间就少女心了。
　　
　　大腿真好。
　　
　　不仅没怪她，还安慰她！
　　
　　然后她又继续去排队了。
　　
　　接着她发现几次都是在她危及关头，【盛夏】的镇山河和远山的南风一起糊给自己，虽然这保奶的行为让她很感动。
　　
　　但是保命技能你们能不能不要交重了！
　　
　　还有这气氛也是怪怪的。
　　
　　一开始盛夏还能贫嘴呢，后来YY里只剩下她一个人在报着技能，冷冷清清的好像YY只有她一个人似的。
　　
　　楚姚打了十来场快要哭了。
　　
　　幸好快要到十点多了，她也该下线了，匆匆和盛夏远山告了别就准备下线。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：等下。
　　
　　楚姚准备下线的手顿住，看远山准备做什么。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：晚安。
　　
　　楚姚：……
　　
　　大腿都是这么有礼貌的吗？
9、第九章 ...
　　楚姚下线之后还不忘和张静分享晚上的经历，张静听得是羡慕嫉妒恨，她咬着牙说道：“不管了我这次真的要转回来！”
　　
　　赵婷受不了她们两个：“又开始聊游戏了是吧，明天陶教授的课别忘了，都给我早点起来！”
　　
　　张静跳上床：“明天上午是老陶的啊！救命我还想睡懒觉呢！”
　　
　　楚姚拿着纸准备去卫生间，嘴里念叨：“生前何必久睡，死后必会长眠！”
　　
　　张静扔了一个抱枕砸在楚姚身上：“去死吧！”
　　
　　楚姚笑的乐滋滋躲进卫生间里，乘着在关灯之前上了床。
　　
　　这一夜倒是做了不少梦。
　　
　　一会儿梦到刚和清风初识的那段时间，清风处处跟着自己，楚姚和清风说别跟着我你这个渣男！
　　
　　一会儿又梦到她准备假期去清风那边玩几天，还没有去就在群里得知清风和小三的事情。
　　
　　早上醒的时候枕头上微湿，楚姚揉了揉眼睛觉得酸疼无比。
　　
　　楚姚醒了也就下床了，吵醒了赵婷，赵婷奇怪她怎么起的怎么早。
　　
　　问完她翻个身又睡个回笼觉。
　　
　　一个小时后，楚姚和赵婷神清气爽，张静顶着个鸡窝头出了宿舍门。
　　
　　三人去了小食堂吃完早饭就小跑到教室里。
　　
　　今天第一节课就是陶教授的。
　　
　　她们选修课。
　　
　　心理学。
　　
　　楚姚打着哈气坐在凳子上，教室里坐了一大半的人了。
　　
　　这个陶教授样样好，脾气都是好得不行，就是不喜欢迟到的学生，迟到一次视为未到，三次未到不用想了，这门肯定过不了。
　　
　　正当楚姚趴在桌子上的时候听到班级里的声音嘈杂了很多，很多同学都伸长了脖子往前看，楚姚觉得好奇，身边张静说道：“哎哎哎，女神来了。”
　　
　　楚姚抬起头，看到宋卿正一身小洋装款款进了班级。
　　
　　她今天把长发扎起，露出白净而饱满的额头，肤如凝脂在阳光下微微泛光，马尾辫随着她走动在身后晃着，衬得腰身更加纤细，娉婷袅娜。
　　
　　就那么慢慢走进来楚姚都感觉教室里添色不少。
　　
　　漂亮，真漂亮！
　　
　　当然若是忽略那双寡淡的眼眸会更好的。
　　
　　楚姚能感觉到班级里的骚动，尤其是男生，都恨不得把身边的人踢掉给女神让位。
　　
　　楚姚感觉到来自身边的视线，她转头看了眼张静：“你干嘛？”
　　
　　张静小声说道：“我要是踢你走你会介意吗？”
　　
　　楚姚张牙舞爪扑上去：“你说呢！你一女的跟那些男的起哄什么！？”
　　
　　张静咽口水：“你不知道美色当前，男女没啥区别吗？”
　　
　　楚姚哼哼两声：“狡辩！”
　　
　　宋卿进了班级环视一周，最后在楚姚的身后坐下，她刚坐下教授就进来了，楚姚坐得笔直，不能怪她这么严肃，实在是没办法。
　　
　　所有同学的目光都在这边。
　　
　　就连老陶的眼神时不时还瞄着这边。
　　
　　她也很委屈啊。
　　
　　楚姚坐的难受，歪过头看眼身后的女神，只见女神正端端坐着，眼神放在前方，表情淡漠。
　　
　　好似一点都没有不舒服的地方。
　　
　　女神就是女神。
　　
　　厉害！
　　
　　楚姚就这么一直坐到下课，她怀疑自己的腰身要断了。
　　
　　下课同学们都没走，看着女神在收拾东西，张静清清嗓子转头和宋卿说道：“嗨。”
　　
　　楚姚听得一愣，也跟着转头。
　　
　　宋卿看着前面两个女孩，神色如常：“同学有事？”
　　
　　张静连忙摇头：“没事没事。”
　　
　　楚姚憋着笑意，拉张静出了班级，一出来就笑了：“喂你胆子真大，居然敢和她打招呼，光是看她那张脸我就笑不出来！”
　　
　　张静拍拍僵硬的脸颊：“你别说，我肌肉都僵硬了。”
　　
　　楚姚还在点头，刚想说话就看到一个人影从拐角出来，她往后退两步，拉着张静就小跑走掉了。
　　
　　下面两节课是必修课。
　　
　　班级里刚刚有去上选修课的同学还在讨论宋卿风采，楚姚昨晚上没睡好，正趴在桌子上补觉。
　　
　　不一会感觉有粉笔砸在自己脸上，张静戳戳她手臂，教授笑眯眯的说道：“同学昨晚上是功课做得太晚了吗，这会儿就开始补觉了。”
　　
　　楚姚弱弱站起身：“没……没有。”
　　
　　教授一摆脸色：“没有还不给我听课！”
　　
　　“出去到操场跑两圈再回来！”
　　
　　楚姚用手拉拉张静，后者临危正坐，表情严肃，没感觉到楚姚的小动作。
　　
　　教室见楚姚还不动又砸了个粉笔头过来：“还不去！”
　　
　　楚姚头一低：“好的。”
　　
　　她小跑出去，嘴里念叨着：“教授今天是吃炸药了吧！”
　　
　　路过楼道时，楚姚听到前面有说话声，她往后缩了一下，然后觉得自己莫名其妙，探出头去。
　　
　　一个男孩手上拿着礼物送给女孩。
　　
　　女孩背对着楚姚。
　　
　　但是就那个背影，她都能知道是谁。
　　
　　这不是早上遇到过的宋卿女神嘛。
　　
　　她再看男孩。
　　
　　如果她没有记错应该是学校篮球队的前锋，好像挺受欢迎的，虽然算不了男神，但是绝对有一票小粉丝的。
　　
　　男孩一脸正经的说道：“宋卿，我是中文系的苏岩，你……你有男朋友吗？”
　　
　　宋卿看到有人阻住自己去路，歪头看了男孩一眼，男孩脸色微红。 
　　
　　“没有。”女神声音微凉。
　　
　　苏岩把自己手上的巧克力放在宋卿手上：“你看我行吗？”
　　
　　宋卿浅笑：“你？”
　　
　　男孩坚定的点头。
　　
　　“你知道如何由GDP得到GPI吗？”
　　
　　“暧？”
　　
　　男孩显然没想到宋卿会这样问他，愣愣的摸了自己头。
　　
　　他们刚刚不是在讨论风花雪月吗，怎么会转眼变成学术会了？
　　
　　宋卿抬头，眼神清澈：“你这个都不知道吗？”
　　
　　她说完就大跨步走了，身后男孩子垂丧着头，楚姚假装什么都没有听到小跑出去，正巧宋卿也往操场的方向走。
　　
　　不一会从她身上掉了一个东西。
　　
　　楚姚捏着巧克力跑上去，递给宋卿：“同学你东西掉了！”
　　
　　宋卿听到声音略微顿下，然后慢慢回头看着楚姚：“刚刚是你说话？”
　　
　　楚姚脸上带着微笑，双手将巧克力奉上：“你的东西。”
　　
　　宋卿眼睛紧紧盯着楚姚，薄唇轻启：“他的。”
　　
　　楚姚愣一下，然后看着手上的巧克力，再看看身后的男孩。
　　
　　她一溜烟跑到男孩身边。
　　
　　“还你！”
　　
　　楚姚看到男孩的脸色好像更加难看了。
　　
　　她加快步伐跑到操场上。
　　
　　宋卿看着她的后背陷入沉思。
　　
　　中午吃饭的时候楚姚和赵婷张静说起这件事，赵婷哈哈笑了：“哎苏岩估计一脸懵逼。”
　　
　　楚姚点点头：“我都一脸懵啊。”
　　
　　张静咬着五花肉：“女神要是那么容易追到还轮得到他？”
　　
　　赵婷声音渐小：“哎，你们知不知道去年有个大四学长约了宋卿在楼顶表白，还说女神如果不答应他就跳楼的。”
　　
　　张静连连说道：“我知道我知道！女神直接走掉了，看都没看他一眼。”
　　
　　“对对对就是那件事，要说那男的也是厉害，居然告白不成来威胁。”
　　
　　楚姚嚼着饭：“然后呢？”
　　
　　“然后还能怎么办，跳下来了呗。”
　　
　　楚姚被饭呛到：“咳咳咳，我擦真的？”
　　
　　张静不满意的看着楚姚：“讲点卫生啊！”
　　
　　楚姚摆摆手：“抱歉抱歉，消息太过于劲爆，我没消化好。”
　　
　　张静继续说：“不过没大碍，吊在了树上。”
　　
　　楚姚喝了口汤：“真是命大。”
　　
　　赵婷吃完饭擦着嘴巴：“可不是，也因为这个女神被冠上各种标签，什么冷漠啊，自私自利啊，各种奇葩说法都有。”
　　
　　楚姚有些抱不平：“凭什么啊，为什么不接受就要被这样说，感情有个人表白还得必须接受啊。”
　　
　　张静也支持楚姚的观点：“就是，凭啥我女神要受到这种莫名的侮辱！”
　　
　　“不过说真的，如果有人用跳楼威胁我，我还估计走不了……”
　　
　　赵婷：“瞅瞅你和女神的差别！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静咬口肉：“真替我女神心疼。”
　　
　　楚姚看眼吃饭的张静。
　　
　　“你男神女神真多。”
　　
　　游戏里一大推，现实里一大推。
　　
　　真是忙死了。
　　
　　张静没理楚姚的调侃：“对了，说到男神你今天还和远山打JJC吗？”
　　
　　楚姚摇头：“不知道啊，怎么了又想旁听？我都和你说了……”
　　
　　张静打断楚姚的话：“不是不是，我就是想近距离看看男神，你号不是还没上十二段吗，我帮你打！”
　　
　　实话实说，张静的手法比楚姚好太多。
　　
　　四奶皆通，DPS也玩的溜。
　　
　　但是楚姚现在体会到竞技场带来的乐趣。
　　
　　“不要，我自己打。”
　　
　　张静忿忿的说道：“小气鬼！”
　　
　　楚姚挑眉：“咋地就是小气了，要不要你踢开你情缘，跟我一起回来抱大腿！”
　　
　　张静哼一声：“休想用男色引诱我！”
　　
　　楚姚戳着她脑门：“还需要引诱吗？”
　　
　　张静：“……”
　　
　　从食堂出来后，赵婷和她们分道扬镳去图书馆了，楚姚拉着张静往宿舍跑。
　　
　　日常啊。
　　
　　宝宝来宠幸你们了！
10、第十章 ...
　　楚姚回到宿舍里就打开了电脑上线，小白徒弟居然在线，她看到小白徒弟正在荻花里有些疑惑。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟弟做什么呢？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你上啦，我正在看教程怎么刷黑天呢。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我想给她刷个黑天。
　　
　　你悄悄地说【红尘醉月】：这个很难刷的。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：是啊师父，好难啊，而且这个教程我也看不懂，我都刷了两个小时了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：我帮你刷吧。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：不用啦师父，我想自己刷，我听说有人刷了两年都没有刷出来，我总不能每次都麻烦你的。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：好吧。
　　
　　哎这个徒弟真乖，越是这样乖，楚姚就越是觉得那个秀秀不好。
　　
　　为什么这个徒弟啥都好，就是眼瞎呢。
　　
　　也不知道什么时候瞎的，还有没有救了。
　　
　　约莫半小时后，楚姚正在战场里，小白徒弟一脸兴奋：师父我终于打死BOSS了！
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：不过没有黑天，只有一个翅膀，这个有什么用吗？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：这个啊有用的，等你刷到黑天告诉你。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好的师父，那我换号给她刷了。
　　
　　楚姚叹口气，继续在战场偷人头，等到从里面出来的时候，徒弟用秀秀号组她了。
　　
　　【小队】【一念三生】：师父还没有做黑戈壁日常吧，我们一起做吧。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好吧。
　　
　　【小队】【一念三生】：谢谢师父。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你号呢，怎么没双开一起做了？
　　
　　【小队】【一念三生】：我的啊不急，我这边网不行，双开会卡。
　　
　　【小队】【一念三生】：我先给她做了。
　　
　　真爱啊。
　　
　　徒弟你这是没得救了。
　　
　　楚姚随着秀秀号从黑戈壁浪到昆仑，两人在据点那里接了任务就开始跑商，楚姚还是走商，【一念三生】骑着马走的很慢。
　　
　　不一会儿有两个红点出现，楚姚有些紧张的把目标放在秀秀号身上，她刚刚浪战场还切得花间。
　　
　　奶不了她！
　　
　　明教把秀秀号打下马，缴械一波带走，楚姚连南风都没来得及给秀秀。
　　
　　然后一个藏剑从天而降把她砸晕，楚姚一个太阴出去就被明教魂锁住，她都懒得挣扎了。
　　
　　【近聊】【你丫真丑】：哟这不是上次的花花吗。
　　
　　【近聊】【杀光小三儿】：哪个花花？
　　
　　【近聊】【你丫真丑】：就是上次我们杀远山的时候奶远山的。
　　
　　楚姚心里默默吐槽，她哪有奶啊，就是顺带给了个听风好吧。
　　
　　此刻她也看到了这两个熟悉的ID。
　　
　　这不就是上次埋远山的那两个人吗。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：师父怎么办？
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：可能他们还会劫镖，我们先原地回吧等会应该会有大部队跑商。
　　
　　说着就看到有人开启自己仇杀了。
　　
　　【你丫真丑】对您开启仇杀，是否加入仇杀列表？
　　
　　我擦。
　　
　　大兄弟，我们往日无怨近日无仇的，何必呢？
　　
　　你悄悄地对【你丫真丑】说：大兄弟仇杀就不必了吧。
　　
　　你在对方黑名单里。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她气的都想站起来了，藏剑和明教一直坐在她们身上。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：起来。
　　
　　楚姚准备好的措辞还没有打出来，就看到远山这个密聊，她把目光放在屏幕上，只见远山正站在高处看着这边。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：起来，我拉大旗了。
　　
　　楚姚这才趾高气扬的站起来。
　　
　　【小队】【人面桃花】：徒弟弟等下起，我喊你起你再起。
　　
　　【小队】【一念三生】：收到！
　　
　　明教看到楚姚站起来又是一个魂锁然后自己被困住，楚姚就看到他的头像下面出现魂锁缴械减疗一系列的BUFF。
　　
　　然后身边出现了四五个明教。
　　
　　藏剑也被困得死死的。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：走吧，我帮你护镖。
　　
　　楚姚顿时不淡定了，在宿舍里喊道：“张静！张静！”
　　
　　张静摘下耳机：“要死啦喊这么大声！”
　　
　　楚姚眼冒小星星：“我觉得远山简直帅呆了，我要给他生猴子！”
　　
　　张静看眼她屏幕：“你才知道他帅啊，想给他生猴子的都排队不知道到哪了，轮不到你，乖别春心泛动了。”
　　
　　楚姚踢了她凳子：“哼！”
　　
　　接下来也有几个劫镖的，但是往往还没有站在楚姚的面前就黑了，就连劫镖的都是懵逼状态。
　　
　　楚姚放心大胆的在前面走，小白徒弟在团队问道：师父咋回事啊，这些人怎么一来就死了？
　　
　　【小队】【人面桃花】：我有瞪谁谁死的BUFF！
　　
　　【小队】【一念三生】：师父真厉害！
　　
　　不一会儿远山进入队伍了。
　　
　　她一进去楚姚热情的打招呼。
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄早！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：不早了，午饭吃了吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：吃了！师兄吃了吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯，等下帮会有个战场团，来吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：来来来！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好，我拉你。
　　
　　【远山芙蓉】邀请你加入【倚楼听风雨】是否同意。
　　
　　是。
　　
　　楚姚按在是上面，然后愣了。
　　
　　我擦，怎么进入帮会了？
　　
　　【帮会】【小溪一条】：欢迎欢迎撒花！
　　
　　【帮会】【近朱者赤】：欢迎欢迎撒花！
　　
　　【帮会】【近墨者黑】：欢迎欢迎撒花！
　　
　　【帮会】【一起嗨起来】：欢迎欢迎撒花！
　　
　　楚姚：……
　　
　　发生了什么？
　　
　　【一念三生】悄悄地说：师父，这是你师兄那也是师叔吗？
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：不不不，师兄只是尊称，他是成男嘛，一般都会称呼大师兄！
　　
　　【一念三生】悄悄地说：这样啊！师父你有没有他觉得怪怪的啊？
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：有……
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄，我这个人很懒的，做日常都是随性……
　　
　　她的潜台词，我和你们这个大帮会处处不合啊。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没关系，我们都很随性，你开心就好。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怎么了？你不愿意吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：没有没有。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没有就好。
　　
　　【小队】【一念三生】：师父我知道哪里怪了！我感觉他在撩你！
　　
　　【小队】【一念三生】：艹，发错了！
　　
　　楚姚看着小白徒弟的话面上一阵热，这煞笔！
　　
　　【小队】【人面桃花】：抱歉啊，今天他没吃药。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没关系。
　　
　　楚姚尴尬癌都要出来了，私聊徒弟闭嘴，小白徒弟弱弱的说：师父你们慢聊，我去换号做日常。
　　
　　接着头像就暗了下去。
　　
　　小队里只剩下楚姚和远山。
　　
　　她觉得更尴尬了。
　　
　　想哭……
　　
　　【帮会】【南苏】：第三轮战场点我进组！来奶妈和霸刀 
　　
　　楚姚看着帮会发的信息，弱弱在的队伍问道：师兄去吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：哦好，走吧。
　　
　　楚姚退了队然后点南苏进组。
　　
　　进去之后发现人组的差不多了。
　　
　　第一队里是南苏，远山和两个霸刀一个毒奶。
　　
　　她刚进去就看到队伍里有人在刷：真好今天夫夫都在，这个团跟的不亏！
　　
　　【团队】【素银宝箱】：南山夫夫就是我前行的方向！
　　
　　【团队】【孤寂】：南山夫夫就是我前行的方向！
　　
　　【团队】【帽子戴起来】：南山夫夫就是我前行的方向！
　　
　　【团队】：……
　　
　　楚姚看着他们一个劲刷到心里默默想到。
　　
　　原来站南山的人这么多啊。
　　
　　宋卿进入团队之后看了眼花姐的ID，然后和蒋溪说道：“队长给我下。”
　　
　　蒋溪给了她队长。
　　
　　宋卿把楚姚分到自己的ID下面，然后把一队的毒奶分到五队去。
　　
　　【团队】【素银宝箱】：南苏大大我要跟紧你们夫夫！求在一队！
　　
　　宋卿分配完之后又将队伍给了蒋溪。
　　
　　蒋溪装模作样的安慰了妹子几句，然后和宋卿说道：宝宝我们等会要守中间，一个花奶可能奶不上。
　　
　　宋卿态度漫不经心：没关系，奶不上我切奶。
　　
　　蒋溪感觉嗅到了猫腻。
　　
　　他语气带着狐疑：你不是不切奶吗？
　　
　　宋卿语气凉凉的：现在切不行吗？
　　
　　“也不是不行啦……”
　　
　　只是他了解宋卿，虽然说是双修但是除了切磋都不喜欢切奶的，有时候他们打55，宋卿宁愿打菜刀队都不愿意切奶妈。
　　
　　现在突然又说愿意切奶。
　　
　　可疑。
　　
　　太可疑了！
11、第十一章 ...
　　楚姚首次跟了场YY队，打的叫舒爽，毫无悬念的拿了首胜，她当然也上了帮会YY，上了个马甲。
　　
　　上半场就听着南苏在指挥，等到大局已定的时候大家都开了自由麦。
　　
　　一个声音比较糙的男孩说道：表白南苏大大，什么时候娶了男神？
　　
　　YY里立刻就起哄了。
　　
　　“对啊对啊，我们一直等着南苏大大的好消息呢。”
　　
　　“男神你就从了南苏大大吧。”
　　
　　“支持南山！”
　　
　　“我压山南！”
　　
　　“对支持反压！”
　　
　　楚姚听得你说一句我讲一句，整个战场下来她满脑子都是南山，山南。
　　
　　这些人八卦起来。
　　
　　基本没师妹什么事了。
　　
　　南苏在YY里轻笑：你们别闹了。
　　
　　“南苏大大太温柔了。”
　　
　　“想嫁！”
　　
　　“想嫁的那个你省省，南苏是远山的！”
　　
　　宋卿看他们越说越离谱，在小房间里和蒋溪说道：你能不跟着起哄？
　　
　　蒋溪很委屈：宝宝我没有啊。
　　
　　宋卿语气淡定：自己处理。
　　
　　蒋溪这才在YY说道：大家别那么八卦了，远山是我师父。
　　
　　楚姚正在打坐，听到这句话站起来蹦蹦跳跳，然后把目标放在南苏身上，南苏还是一身朴素的江湖套老白发，看起来犀利无比。
　　
　　她然后把目标转到远山的角色上面。
　　
　　不多时，绿色变成了红色。
　　
　　双向了。
　　
　　远山也在看着她。
　　
　　明明知道只是看她的角色，但是楚姚心跳还是快了一秒。
　　
　　十五分钟后他们顺利从战场出来，有队友起哄让南苏再开一场，远山密聊楚姚要不要跟，楚姚有些不太想，她一次首胜就够了。
　　
　　然后她和南苏说了声退队了。
　　
　　一会儿远山也退了队，出来组了楚姚。
　　
　　楚姚正把号停在万花发呆，刚准备去做个门派日常就看到远山的申请，她点了同意，不一会师妹也组队了。
　　
　　师妹进队之后又退了。
　　
　　她不解的朝着师妹打了个问号。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：我擦我进错队了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：没有进错。
　　
　　【巫山一段云】：你你你什么时候和我男神搞上的？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：什么叫搞上了？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：你还进他们帮会了？师姐你这是要搞事情啊！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：进组。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：屁话多！
　　
　　师妹又一次进了组之后挂上了YY，楚姚也上了YY号。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：男神早哈！给撩吗【花花】【花花】。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯，不给。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：妈妈哟，我要疯了，男神咋这么冷淡！
　　
　　【小队】【人面桃花】：这是我师妹，抱歉哈有点口无遮拦。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没关系，很像你。
　　
　　YY里师妹叫道：师姐你老实说，你是不是和男神有什么不可告人的秘密。
　　
　　楚姚语气忿忿：有个屁！
　　
　　师妹声音还不稳定：那他怎么对你这么温柔，我要玻璃心了！
　　
　　楚姚呵呵冷笑：玻璃心吧，小心碎了把你扎死。
　　
　　师妹咂嘴：最毒妇人心！
　　
　　楚姚：……
　　
　　队伍里有了师妹的加入反而轻松许多，楚姚和远山本来就不太熟，她都不知道有什么话题可以聊得上的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你在做什么？
　　
　　【小队】【人面桃花】：有点无聊，在发呆。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师姐你无聊啊，我们去黑荻花怎么样？我想要个大扇子！
　　
　　【小队】【人面桃花】：我……不会打本啊。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：没关系，我再喊个人。
　　
　　说着师妹就喊了个纯阳进组了。
　　
　　楚姚一看，居然是【盛夏】。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你们很熟啊！
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师姐别生气，我们虽然熟归熟，但是绝对没啥私情！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：纯阳和你什么关系吗？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：没关系啊！
　　
　　【小队】【巫山一段云】：哦！你问和我师姐啊！他们两个目前还没有什么关系，以后靠发展！
　　
　　【小队】【盛夏】：你们能不当我是死人吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　楚姚在YY说道：师妹你这是毛意思？
　　
　　师妹声音有些雀跃：师姐我这个话回的好不好，既给道长留了希望又让男神有警戒心。
　　
　　楚姚没好气的回她：你丫有病，你不是要撩这个道长吗？
　　
　　师妹：撩他？我不想打死他就好了，你是不知道啊你A的那段时间天天烦我，问我是不是因为他你才气A的，我都和他说了渣男的事情了……
　　
　　楚姚：你还和他说了清风的事情？
　　
　　师妹吸口气：嗯……我就是小小的说了一两句啦。
　　
　　楚姚没辙，这师妹嘴上没门把，想到什么说什么。
　　
　　师妹觉得有些理亏：抱歉啦师姐，我就想找个让你开心的。
　　
　　楚姚叹口气：我不是怪你。
　　
　　师妹：那你干脆就接受这个道长吧，我观察了他小半年了觉得还不错，不瞎撩！
　　
　　楚姚反驳：不瞎撩会在世界找情缘？
　　
　　YY里突然冒出一个男的声音：哇，你们还真当我是死的啊！
　　
　　【盛夏】哼哼两声：我说你们下次议论别人能不能不要当着别人的面，很尴尬哎？
　　
　　楚姚装模作样的喊道：有人吗？
　　
　　师妹附和：没人啊！
　　
　　【盛夏】：……
　　
　　【盛夏】：你们狠！
　　
　　四个人进了荻花的本里，远山黑的本，师妹在队伍里刷了遍YY号给远山。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：12345678！男神来YY房间吗？
　　
　　【小队】【盛夏】：他不来正好。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好，等我一会。
　　
　　没过两分钟，小房间里多了个人。
　　
　　虽然依然没开麦，但是楚姚就是觉得不能忽略啊。
　　
　　师妹站在老一的BOSS面前：能开吗？
　　
　　【盛夏】：开吧。
　　
　　楚姚打了个嗝：开，开吧。
　　
　　连着BOSS就是暴力撸，楚姚一开始还会，后面有一步是需要扶摇跳到深墙另一侧，这个BOSS就在墙的另一边。
　　
　　这边三个人都脚步一致的跳了过去，只留下楚姚一个人懵逼的跳着，跳上去然后不知道干什么，傻站着。
　　
　　她把目标朝下，有个过道。
　　
　　师妹在YY撕心裂肺的喊：师姐看到过道二段跳接个聂云就能过来，相信你，加油！
　　
　　【盛夏】：小奶花加油！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：别急，慢慢来，不会跳等下我从另一边去接你。
　　
　　楚姚看到远山的这条信息手抖得提前按了聂云，撞在了对面的墙上，掉下来引到小怪了。
　　
　　师妹吼道：师姐你这是人一样的身子猪一样的脑袋。
　　
　　楚姚：滚！
　　
　　【盛夏】：哎呀没关系我第一次都不知道这本在哪呢。
　　
　　师妹：来我这。
　　
　　说着三个人去从过道接楚姚。
　　
　　到了BOSS面前，楚姚就觉得好像死了一回。
　　
　　更别提后面的跳夫人，简直就是噩梦一样的存在。
　　
　　师妹在YY说：师姐等下我拉你，你别起了，等我喊你起你在起。
　　
　　楚姚：好！
　　
　　不起等着过岂不是美滋滋。
　　
　　然后她就躺在地上等了半个多小时。
　　
　　最后盛夏实在受不了，霸占了师妹的指挥权。 
　　
　　关键每次师妹跳夫人都卡，下来就暴毙了，盛夏从上面下来没奶妈撑不了多久。
　　
　　【盛夏】：远山可以切个奶吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：不能。
　　
　　楚姚噗一声笑了出来。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄你不是有奶装吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯，不想奶他。
　　
　　果然……
　　
　　大腿就是任性！
　　
　　【盛夏】喊了师妹起来：再来一次，不行就算了。
　　
　　师妹哀嚎：我的大扇子啊！！！
　　
　　【盛夏】：喊个毛用，你要能坚持不死我们就能拿到你的大扇子！
　　
　　师妹语气坚定：好！
　　
　　然后五分钟后。
　　
　　师姐起！
　　
　　楚姚站起来对着BOSS就是一阵撸，幸好没死人，也过了。
　　
　　师妹幸孜孜的去摸。
　　
　　“我惹，什么鬼，黑的一批！”
　　
　　楚姚上前看了眼，果然黑，啥有用的都木有。
　　
　　【盛夏】小和尚念经一样：哈，这就是人品！
　　
　　师妹不服气：下个礼拜再来！
　　
　　楚姚看着远山已经出了本，她也跳出去，看到远山的角色停在了战乱天策。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄你在干什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：挂机。
　　
　　YY里【盛夏】喊楚姚，问她去不去刷币。
　　
　　楚姚回复他：不刷！和纯阳打肾保不住！
　　
　　【盛夏】：……
12、第十二章 ...
　　楚姚拒绝了【盛夏】的22申请，四个人在YY里正无聊，师妹说要一个人去蹲道长了，【盛夏】要帮她介绍，楚姚笑眯眯的说道：我觉得你俩挺搭。
　　
　　师妹呵呵笑了：我要找男神型的！
　　
　　【盛夏】不服气：我哪里不够男神了！？
　　
　　师妹语气凉凉：咋滴，你就算是男神不是追我师姐吗？
　　
　　楚姚被口水呛到：那个什么……你们聊天我还在呢！
　　
　　【盛夏】轻笑两声：没错，你师姐可比你犀利多了。
　　
　　楚姚：那是你水吧……
　　
　　【盛夏】：……
　　
　　师妹：哈哈哈哈哈！大快人心！
　　
　　楚姚默默的闭了麦，看到远山已经下麦了，她看了眼他的号位置。
　　
　　只看【远山芙蓉】把号停在了战乱天策，她也神行过去，在最北边的位置找到了他。　
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄在看什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没什么。
　　
　　楚姚站在空地上瞎蹦跶，然后像是突然想到什么说道：这个地方还挺眼熟的。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：眼熟？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：是啊，以前在这里收过一个徒弟，很小白的一个妹子，打怪都不会用群。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：后来呢？
　　
　　后来啊。
　　
　　后来她A的突然，在徒弟刚满级的时候就消失了，都没有来得及和徒弟打招呼。
　　
　　真是个不合格的师父。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：我还挺想她的。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：可你也没回来看过她。
　　
　　哎？
　　
　　怎么觉得这个话题，这么悲伤？
　　
　　楚姚打开徒弟列表，里面妹子的藏剑号还在，只是头像黑着的，头像下面没有小信封，也不知道是继续玩了，还是在别的服务器玩了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：她应该还会有其他的师父吧。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：是吗。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：是，是吧……
　　
　　怎么这么没有底气，楚姚还没细想其中缘由，远山已经退队点了她插旗，自然是完虐她。
　　
　　绕背，转面向，上毒爆玉石她似乎都会慢一步，处处被远山带着走。
　　
　　插了大概将近四五次，楚姚不干了。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：我能切奶吗？
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：不能。
　　
　　艹！
　　
　　这么霸道！
　　
　　YY里师妹看她血槽一下空了，一惊一乍的：师姐你插旗还是被人守尸？
　　
　　楚姚哀叹：我还不如被守尸呢！
　　
　　这毫无反手的能力让她贼生气！
　　
　　楚姚在YY喊道：【盛夏】插旗了！
　　
　　【盛夏】：你们在哪啊？战乱天策？真有雅兴！
　　
　　说着话的时候也神行过来，师妹不甘示弱的表示也要参加。
　　
　　四人落定，楚姚看到师妹他们站在对面。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：过来师妹，我们试试手法！
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：师姐，我就是过来看戏的！
　　
　　【近聊】【盛夏】：小奶花来，我们插旗！
　　
　　说着话的时候，他就被人点了插旗！
　　
　　【盛夏】在YY喊道：喂远山这个几个意思？
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：加油打！远山大大，赢了送师姐！
　　
　　【近聊】【人面桃花】：？？？
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：好。
　　
　　师妹在YY哎一声：男神说好什么意思？
　　
　　接着像是知道什么一样大声说道：我擦，师姐，男神该不会真的对你有意思吧？
　　
　　楚姚没好气反驳：YY够了啊。
　　
　　师妹声音小了点：又不是我YY的，他自己说的啊！
　　
　　【盛夏】忽然凑进来问道：小奶花，你是希望我赢还是输啊？
　　
　　楚姚看着面前的道长和花哥，一时间没说话。
　　
　　道长应下了花哥的插旗，开始铺气场，花哥始终用小轻功游离在气场外面，道长身上上了三个毒，师妹在YY喊一声：小心……
　　
　　话还没说完，道长就被秒了，花哥剩半血。
　　
　　【盛夏】有些委屈：我刚准备秒他！
　　
　　楚姚：草人不成反被草啊！
　　
　　【盛夏】：……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：现在你归我了吗？
　　
　　楚姚看到这句话心跳快了些，她深呼吸一口气。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄……你和南苏不是情缘吗？
　　
　　起码，这个服都默认的啊！
　　
　　她可不想做什么棒打鸳鸯的事情。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：不是。
　　
　　宋卿在密聊里想打下一串数字，迟迟没有按发送，最后只是删了重新说道：我和南苏，不是你想的那样。
　　
　　嗯……
　　
　　这个解释，怎么那么像渣男当初说话的语气。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你这是在撩我吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：难道不是吗？
　　
　　楚姚在宿舍里大声喊道：张静张静！远山给我表白了！
　　
　　张静歪头看着她，一脸看神经病的表情：都说了别整天YY我男神！
　　
　　说着走过来看到远山发过来的信息：他被盗号了！
　　
　　嗯！绝壁被盗号了！
　　
　　楚姚颤颤巍巍的打道。
　　
　　师兄，你是被盗号了吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没有，你不信我？
　　
　　额。
　　
　　楚姚也不知道怎么形容这种感觉，好像被五百万砸中了，但是她除了头晕还是头晕，没有特别喜悦的感觉。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄，那你可以说你和南苏的关系吗？
　　
　　张静咬牙切齿的打下这句话。
　　
　　“我和你说楚姚，我就不信他们没关系！”
　　
　　楚姚其实也不信远山和南苏没关系，就光是那些删号战就不是哪个人能做到的。
　　
　　楚姚脑子里开始脑补，是不是南苏有稚鸟情节，喜欢上了远山这个师父，那远山呢？
　　
　　擦，想想很混乱啊。
　　
　　远山那边迟迟没有回复，张静比她还要紧张的趴在电脑面前，开始计算远山被盗号的可能性是多大。
　　
　　过了十来分钟，都没有回复。
　　
　　张静有些泄气的回去了。
　　
　　楚姚回到位置上，带上耳机。
　　
　　YY里居然很安静，楚姚看了眼师妹和道长都开着麦，她有些疑惑的问道：你们怎么都不说话？
　　
　　师妹抖着声音：师姐，远山给你表白了？
　　
　　【盛夏】：你接受了？
　　
　　楚姚惊呼一声：你们知道？
　　
　　师妹：你开的自由麦！
　　
　　楚姚一看自己的YY，还真是开的自由麦。
　　
　　楚姚：淡定哈，以我的猜测应该是师兄被盗号了。
　　
　　师妹：盗号就是为了过来撩你吗？
　　
　　师妹：那我也想要南苏大大被盗号，来撩我吧！
　　
　　楚姚有些头疼，她一向没啥头脑，干脆直截了当的问远山：师兄我也不知道怎么说，我就觉得这发展太快了些哈。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：快了？
　　
　　宋卿坐在凳子上，看着楚姚的花姐号在转着笔。
　　
　　你不知道，我等你上线，等了半年多了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：对啊……我们才认识几天。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：知道了，先下了，晚安。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：晚安……
　　
　　【好友】【远山芙蓉】已下线。
　　
　　楚姚看着远山下线，没来由的烦躁。
　　
　　正巧这个时候密聊声响起。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：花花，我想你了。
　　
　　楚姚看到这句话又把清风晓月的ID看了好几遍，最后咬牙打字。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：我以为我上次说的很清楚了。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：好啊，你果然还和清风联系！你这个不要脸的女人！
　　
　　楚姚：？？？？？
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：不是本人？
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：怎么了？是本人你就可以随便撩了是吗？我就知道你这次回来是为了清风！你别想了，不可能！
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：你是不是脑补的戏太多了？还有不要脸这个本事，我想没人能做的比你好吧，小桃花，你那个时候不是知道我和清风的事情吗？你不是还祝福我们了吗？你不是还为我出谋划策去找清风要带什么吗？怎么？先把自己献出去了？
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：你以为这些话我不说就不知道？小桃花，人在做天在看，自作孽不可活！
　　
　　说完楚姚就气哼哼的下线了，顺带着YY也下了。
　　
　　好吧，她把刚刚在远山那里受到的莫名烦躁情绪全部反扑在了小桃花身上。
　　
　　当初她说A就A，根本没来得及喷他们。
　　
　　这些话，她想说很久了。
　　
　　小桃花也是活该，撞在了枪子上。
　　
　　小桃花看到楚姚下了线，气急的她直接截图在群里，当然把自己的那些话悄悄隐了，只是截图了楚姚骂她的那部分。
　　
　　群里的人都义愤填膺，说帮主夫人不能白白让人给欺负了去。
　　
　　当小白徒弟给楚姚看群里的聊天记录时，楚姚有些好笑。
　　
　　什么叫倒打一耙，真是厉害了！
13、第十三章 ...
　　楚姚次日上线看到小白徒弟在线，她组了过去，看到小白徒弟的组里还有秀秀在。
　　
　　秀秀一看到楚姚的ID就在团队打字。
　　
　　【小队】【一念三生】：这个不就是欺负我师娘的人吗？真不要脸，回来勾引我师父。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：琳琳，我师父不会做那种事的。
　　
　　【小队】【人面桃花】：我怎么就勾引清风了？
　　
　　【小队】【一念三生】：你回来就是勾引我师父的！
　　
　　【小队】【人面桃花】：我觉得你不适合做清风的徒弟，倒是适合做小桃花的徒弟，凭空诬陷！
　　
　　说完她就退队了。
　　
　　小白徒弟连忙密聊了楚姚。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父对不起，琳琳就是嘴快了点，不是什么坏心思。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟弟，等你什么时候把病治好了再回来把。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：啊？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：眼瞎的毛病。
　　
　　小白徒弟这次不说话了，不知道是不是哄着妹子去了。
　　
　　楚姚看眼师妹不在线，【盛夏】也不在线。
　　
　　真无聊啊。
　　
　　正在无聊的时候看到【远山芙蓉】上线了。
　　
　　楚姚看到这个ID心跳快了下，假装若无其事的去排战场。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：日常做了吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：还没……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：一起吧。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：哎？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你昨天说太快了点，我们以后慢慢来。
　　
　　楚姚咳嗽一声。
　　
　　她是那个意思吗？
　　
　　还没细想，远山就发来一个组队申请，然后让她神行到黑戈壁。
　　
　　楚姚神行过去，接了任务，远山就发了个双骑的请求过来，楚姚人物跨上去被远山的角色搂在怀里。
　　
　　看到这一幕，楚姚的脸上默默泛起红晕。
　　
　　【世界】【浅浅】：远山男神今天带个妹子双骑了！！！
　　
　　【世界】【小百花】：就在我身边！！我要近距离看下！
　　
　　【世界】【乐途】：没准是南苏的小号呢！
　　
　　【世界】【法号秃僧】：大惊小怪！
　　
　　楚姚看着世界在聊天，一条一条刷上去，她有些心惊肉跳，直到她的ID被贴了出来！
　　
　　【世界】【莫小莫】：求南苏大大的小号ID！
　　
　　【世界】【罗马不转】：ID是【人面桃花】。
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：ID是【人面桃花】。
　　
　　【世界】【清风垂露】：卧槽是不是个秦风花姐！！！！我和这个花姐打过55，是个妹子！啊我知道了那天远山大大也跟我们一起打了！原来是为了这个妹子！
　　
　　【世界】【莫小莫】：楼上的师姐，我是那天的花哥啊！
　　
　　【世界】【一夜三次】：楼上的师兄师姐！我是那天的花萝啊！
　　
　　世界这次是真的不淡定了，彻底开锅了。
　　
　　楚姚第一次觉得世界是用来聊天的，而且还这么的……热火朝天。
　　
　　【世界】【一夜三次】：求点！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：哇，我的南苏大大！
　　
　　【世界】【罗马不转】：哇，我的南苏大大带绿帽子啦！
　　
　　【世界】【豆豆无痕】：哇，我的南苏大大带绿帽子啦！
　　
　　【世界】【春泥护花】：我的南山啊！哪个杀千刀的把男神掰直了！
　　
　　【世界】【落凤】：哎，男神直了，我有机会了！各位我先去和男神套近乎了！
　　
　　【世界】【痒痒痒痒】：拔刀吧！各位情敌们！
　　
　　……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：不用理会。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：哦……
　　
　　牛车到了之后，远山解开双骑，两人捡了物资就去交任务。
　　
　　在龙门据点又是被一帮人围观。
　　
　　楚姚觉得压力甚大。
　　
　　明明是两个人跑商，硬生生凑成了两个团，这个架势，只怕真没有哪个想不开的要劫镖。
　　
　　但是走到龙门的山脚下，还真尼玛有想不开来劫镖的。
　　
　　只是这次不是劫一群人的镖，而是劫她一个人。
　　
　　当小桃花的ID出现在面前的时候楚姚就站住了。
　　
　　小桃花和清风的ID之前一直在她仇杀列表里，后来A了才全部删了，所以现在看到她是绿色的。
　　
　　接着她被将近十来个人开了仇杀。
　　
　　【近聊】【莫小莫】：怎么肥事？
　　
　　【近聊】【小桃花】：【人面桃花】出来啊，干嘛躲在里面，贱人！
　　
　　【近聊】【惊鸿艳影】：【人面桃花】怎么？昨晚上不是很嚣张吗？现在躲在里面像什么？
　　
　　【近聊】【春泥护花】：我嗅到了818的味道！
　　
　　【近聊】【月过中秋】：求科普！
　　
　　【近聊】【鸢肩火色】：哼，这个女人勾引我们帮主，被帮主夫人发现还骂了我们夫人！【人面桃花】你说是不是？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：是什么？我什么时候勾引过清风？
　　
　　【近聊】【小桃花】：喊的真亲切，清风？
　　
　　【近聊】【鸢肩火色】：你没勾引你会发信息给我们帮主？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：有证据吗？清风渣男呢？
　　
　　【世界】【莫小莫】：号外号外！龙门有重大818，大家走过路过不要错过！
　　
　　【世界】【月过中秋】：号外号外！龙门有重大818，大家走过路过不要错过！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：号外号外！龙门有重大818，大家走过路过不要错过！
　　
　　【世界】【罗马不转】：你们真八卦！求点！
　　
　　【世界】【落凤】：点我进组！
　　
　　【世界】【痒痒痒痒】：卧/槽，排队了！
　　
　　【世界】【法号秃僧】：排队了吗！？
　　
　　【世界】【远图长虑】：大师莫八卦啊！
　　
　　楚姚在他们中间没有发现清风的影子。
　　
　　世界上还是吵吵闹闹，有求科普的，有想听八卦的，有沾沾自喜站在她们身边的。
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：你们说的帮主，人呢？
　　
　　【近聊】【小桃花】：他在忙，怎么？我不能过来找小三吗？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：等他不忙了我们再聊。
　　
　　说完她就径直往昆仑走去，身后浩浩荡荡跟着一大批人。
　　
　　【近聊】【小桃花】：想跑？
　　
　　楚姚感觉中间空了一大块，十来个人将自己困在中间，都是同一个帮会的。
　　
　　远山不知道什么时候站在了自己的身后。
　　
　　楚姚被小桃花趾高气扬的样子气到。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：小桃花，我不想和你吵，你要是想说理让清风过来。
　　
　　【近聊】【小桃花】：怎么了？说不过我要找清风？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：不，上课老师和我们说过，勿与智障论长短。
　　
　　【近聊】【小桃花】：你！
　　
　　【近聊】【鸢肩火色】：婊/子就是理由多！
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：说话注意分寸。
　　
　　【近聊】【老王的笛子】：妹子你说这话就不对了，我记得上次你和我们帮主打大战的时候说话可不是这样的！
　　
　　【老王的笛子】？
　　
　　这个ID怎么这么熟悉。
　　
　　大战？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：那你可否说说我是怎么说话的？
　　
　　【近聊】【老王的笛子】：你和清风可是一人一句甜蜜的很啊。
　　
　　【近聊】【一念三生】：就是，我也在场！
　　
　　楚姚把目标放在一念三生和老王的笛子身上，然后她在这个帮会里看到了熟悉的ID。
　　
　　【红尘醉月】。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：【红尘醉月】徒弟你也是这么想的？
　　
　　【近聊】【红尘醉月】：我……
　　
　　【近聊】【一念三生】：坏女人！你别想岔开话题！
　　
　　您的好友【红尘醉月】下线了。
　　
　　楚姚突然有些好笑。
　　
　　这就是她带的好徒弟。
　　
　　这就是那个说我师父不能白白让别人欺负了去。
　　
　　这就是那个说要帮她杀渣男，说要变强大要保护她。
　　
　　这就是这个江湖啊！
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：别着急，我们等清风上线对峙。
　　
　　【近聊】【小桃花】：我说了他暂时不能上线。
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：没关系，我们等他，总要主角上线才能知道真相的不是吗？
　　
　　【近聊】【痒痒痒痒】：莫非男神知道什么？
　　
　　【近聊】【月过中秋】：莫非男神知道什么？
　　
　　【近聊】【落凤】：莫非男神知道什么？
　　
　　世界上还有着求这波818结果的，在场的观众刷了一波：朴树迷离的818！
　　
　　还有的在刷：等结果别急！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：别难过了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄就没想过，也许我真的是他们说的那种人吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯，没想过。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：为什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你智商不够。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：！！！
　14、第十四章 ...
　　约莫过了一个多小时，清风的号上线了，师妹也没过多久上线了，楚姚她们一批人还站在龙门。
　　
　　只是因为有远山在，楚姚并没有遭到守尸的待遇。
　　
　　虽然没被守尸，但是效果差不多，十几个人围着自己，场景尴尬。
　　
　　世界频道那是一个精彩，每个人都在脑补，各种虐恋情深，各种勾心斗角，各种尔虞我诈。
　　
　　楚姚已无力吐槽了。
　　
　　这些人要是去拍电视剧，何愁电视剧没有未来！
　　
　　等到清风上线，还没等小桃花组清风，楚姚已经率先组了清风。
　　
　　【团队】【清风晓月】：什么事？
　　
　　【团队】【人面桃花】：来龙门，有事找你。
　　
　　清风去了龙门，看到自己帮会里很多人都在，他一时间有些懵，打开帮会频道问道：有没有人和我解释下这是怎么回事？
　　
　　【帮会】【鸢肩火色】：还能怎么回事，你老婆被人欺负了。
　　
　　【帮会】【一念三生】：师父！师娘被这个女人骂了！
　　
　　【帮会】【老王的笛子】：我们帮主夫人岂能是别人随便欺负的！
　　
　　【帮会】【落云】：对啊，这个女的太不要脸了，当初你们不是和平分手吗？
　　
　　清风只是粗略的看了眼便大概猜到怎么回事了。
　　
　　小桃花又闹事了。
　　
　　【帮会】【清风晓月】：桃花，你不觉得自己有点过分吗？
　　
　　【帮会】【小桃花】：我怎么过分了！清风你是不是还记挂着这个女人？
　　
　　【帮会】【清风晓月】：昨晚上你们聊天记录我都看了，我以为我改了密码你知道是什么意思了。
　　
　　【帮会】【一念三生】：师父，你是什么意思啊？
　　
　　【帮会】【清风晓月】：没什么意思，你们不可以再和桃花胡闹，全部撤了！
　　
　　清风看到帮会的人站在这，不禁有些气恼。
　　
　　【帮会】【清风晓月】：你们是非逼着我解散这个帮会是吧？
　　
　　【帮会】【一念三生】：师父你这是在护着那个女人吗？
　　
　　【帮会】【鸢肩火色】：清风你太让我们失望了，小桃花再怎么不好也是你老婆，你居然向着个外人！
　　
　　【帮会】【落云】：算了，帮主既然说了，我们就撤了吧。
　　
　　说完一众帮会的人都开始神行走了。
　　
　　大伙儿看他们走了还在近聊哎哎哎叫着，可惜走光了。
　　
　　就剩下【清风晓月】和【小桃花】。
　　
　　清风对面站着花姐和花哥号，他叹口气在近聊打字：对不起，这件事是我的错。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：清风，你不管好你夫人，是准备让别人管吗？
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：哟！这不是渣男嘛？怎么啦，现在过来道歉，你老婆可是凶得狠哦，可是把我师姐当成小三来着，也不知道是谁自己做了小三！
　　
　　【近聊】【痒痒痒痒】：哇！姑娘求科普！
　　
　　【近聊】【月过中秋】：哇！姑娘求科普！
　　
　　【近聊】【落凤】：哇！姑娘求科普！
　　
　　【近聊】【村姑也是花】：哇！你们真是八卦，姑娘密聊我科普吧，你还能获得一只哈士奇坐骑！
　　
　　【近聊】【痒痒痒痒】：不要脸！
　　
　　【近聊】【清风晓月】：抱歉，今天的事情是我的错，和【小桃花】以及【人面桃花】没有关系，我们也没有什么三不三的事情，大家都是朋友。
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：是吗？
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：清风我问你，你去年九月份是不是和我师姐在准备奔现的事情？
　　
　　【近聊】【清风晓月】：是。
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：好，爽快承认就好，那你是不是十月份就和【小桃花】在一起，并且当时并未与我师姐断了关系？
　　
　　【近聊】【清风晓月】：是，但是【小桃花】并不知情。
　　
　　【近聊】【人面桃花】：你倒是把责任包揽的干干净净啊。
　　
　　清风看向密聊，小桃花的密聊已经一长串了。
　　
　　最后一条是你怎么能这么对我？
　　
　　你悄悄地对【小桃花】说：抱歉桃花，是我对不起你，也对不起她。
　　
　　你悄悄地对【小桃花】说：我下了。
　　
　　【小桃花】悄悄地说：清风你敢！
　　
　　【小桃花】悄悄地说：你居然就这样想把我一个人扔在这里！清风你好狠的心！
　　
　　你悄悄地对【小桃花】说：桃花，我们就不能忘了她吗？
　　
　　【小桃花】悄悄地说：你以为我不想吗？可是她一回来，我就觉得你不对劲了！
　　
　　你悄悄地对【小桃花】说：你太多心了，我只是觉得最近有点累了而已。
　　
　　【小桃花】悄悄地说：对不起……
　　
　　清风摇摇头，看着龙门的人并没有离开，反而还有越来越多的架势。
　　
　　【近聊】【清风晓月】：对不起，今天的事情是我们不对，桃花她不是故意的，她只是一时着急了，我们会给【人面桃花】单独道歉的，大家散了吧。
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：哦？
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：你有问过我们的意见吗？
　　
　　【近聊】【清风晓月】：你是？
　　
　　【近聊】【远山芙蓉】：我是【人面桃花】的人。
　　
　　【近聊】【巫山一段云】：卧槽？？？？？？男神你什么时候成了我师姐的人？
　　
　　【近聊】【痒痒痒痒】：卧槽？男神你这样MAN！
　　
　　【近聊】【月过中秋】：难道不是受受的？
　　
　　【近聊】【落凤】：受受的也MAN！
　　
　　【近聊】【村姑也是花】：我的南山啊！就这么没了啊！
　　
　　【世界】【小百花】：最新消息，818出现反转，远山男神冲冠一怒为红颜！
　　
　　【世界】【莫小莫】：最新消息，818出现反转，远山男神冲冠一怒为红颜！
　　
　　【世界】【罗马不转】：最新消息，818出现反转，远山男神冲冠一怒为红颜！
　　
　　【世界】【南山不动摇】：干嘛啊你们，我就睡了个午觉，变天了吗？
　　
　　【世界】【南山大于天】：卧槽，这是不把我们南山放在眼里啊！
　　
　　【世界】【就喜欢宠你】：你的好友【南苏】已上线。
　　
　　【世界】【吃不到最香】：大佬6666666666
　　
　　楚姚今天一天受到冲击已经不知道怎么形容了，她甚至能够很淡定的看待远山发的这个信息了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄……你吓到我了！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：对不起啊，我不是故意的。
　　
　　“艹！”
　　
　　楚姚这次是真的被吓到了！
　　
　　事件以火一般的速度在燃烧，近聊里清风还在解释着今天的事情，谁都没有心思放在他们身上。
　　
　　一连串的黄色公告出来。
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨壹】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨贰】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨叁】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【爱妻如命】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【小楼昨夜风高】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：……
　　
　　一连刷了将近二十来条公告才罢休。
　　
　　楚姚这次是吓得连话都不会说了。
　　
　　【世界】【罗马不转】：真正的冲冠一怒为红颜！
　　
　　【世界】【吃不到最香】：大佬就是大佬，服气！
　　
　　【世界】【南山大于天】：那个谁……有人扶我起来吗？
　　
　　【世界】【痒痒痒痒】：躺着吧……
　　
　　【世界】【月过中秋】：躺着吧……
　　
　　【世界】【落凤】：躺着吧……
　　
　　【世界】【村姑也是花】：躺着吧……
　　
　　【世界】【小百花】：躺着吧……
　　
　　【世界】【莫小莫】：躺着吧……
　　
　　【世界】【罗马不转】：你们居然没有发现这些帮会都是我们服务器排名帮会！
　　
　　【世界】【小百花】：【小楼昨夜风高】这个不是聚集阵营指挥大大们的帮会吗？
　　
　　世界又开始新的一波666，楚姚的ID被高高挂上，相信不多时她就能在贴吧，论坛以及微博上看到自己的ID了。
　　
　　这一战。
　　
　　真尼玛成名了。
　　
　　叮咚。
　　
　　密聊声响起，楚姚看去。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，你上辈子是妲己吧？
　　
　　你丫才妲己呢！
　　
　　你全家都是妲己！
15、第十五章 ...
　　相较于楚姚的不淡定，当事人之一远山倒是淡定的很，他在团队打字：我们继续跑商吗？
　　
　　楚姚满脑子：现在是跑商的问题吗？
　　
　　她悄咪咪的退队了，然后又让远山退队，和他单独组队，就连师妹要申请进来都被楚姚一脚踢开了。
　　
　　师妹在YY怒吼：师姐你没人性！
　　
　　楚姚：你不是说我是妲己吗，最没有人性的。
　　
　　师妹楚楚可怜的模样：师姐我错了，你不是妲己，你是观世音菩萨，行行好让我进个队吧，我想和男神近距离接触！
　　
　　楚姚不为所动：得了吧，你那点心思哪是想和男神近距离接触，你是来听八卦了！
　　
　　师妹：嘤嘤嘤嘤，有异性没人性！
　　
　　楚姚没理睬她在团队打字：师兄，你是不是和南苏吵架了？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你和南苏吵架，所以随便找个炮灰吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你想多了。
　　
　　【小队】【人面桃花】：那你为啥对我这么好？
　　
　　可别说啥一见钟情啥的，就游戏里一见钟的是角色又不是她。
　　
　　而且远山是什么人。
　　
　　万绿丛中一点过。
　　
　　什么样的角色没见过。
　　
　　偏偏对她有兴趣？
　　
　　楚姚思前想后，怎么琢磨都不对味。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：我不能对你好吗？
　　
　　能！
　　
　　当然能！
　　
　　就是你这个对我好的有点让人心方方啊！
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄，我和你说，我这个人吧没啥特长，又懒又好吃，还天天做梦天上会掉馅饼下来……
　　
　　楚姚的意思是，我们哪哪都不合适，你还是回去做你的男神吧。
　　
　　偶尔抱个大腿是好事。
　　
　　但是这天天抱大腿。
　　
　　似乎不太妥当吧。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：那我能做那个馅饼吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄你重点错了……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怎么了？还是你觉得我们太快了，我可以慢慢来。
　　
　　【小队】【人面桃花】：算了，我们还是说说馅饼的事情吧。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好【星星眼】。
　　
　　我擦！
　　
　　说话就说话，卖萌干什么！
　　
　　楚姚感觉到小心脏扑通扑通一阵跳。
　　
　　脸上都开始火辣辣的。
　　
　　在师妹第N次申请加入队伍之后，楚姚终于放了她进来。
　　
　　她一进来就噼里啪啦一顿说。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师姐啊不是我说你，男神是需要共享的不能私藏的，你知道现在你现在被世界刷了吗？
　　
　　楚姚切出去看到世界正在刷：男神的情敌们，拔剑吧！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你要共享我吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：不是……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好的，我跟着你！
　　
　　【小队】【人面桃花】：跟着我做什么！？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：跑商……我们还没跑完。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【巫山一段云】：嗯……我终于知道你为什么不让我进队了，奸/情四射啊！
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：知道了还不退队？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你们当我是死人吧……
　　
　　师妹悄无声息的退了队，YY和楚姚说了句：师姐，我觉得男神这次来真的！你加油！
　　
　　楚姚：加个屁油！
　　
　　师妹：最好能给我要到南苏大大的生辰八字，我看看和我配不配！
　　
　　楚姚无奈：你会不会想的太远了？
　　
　　师妹无辜的语气：不远，你和远山进展不是挺快嘛！
　　
　　楚姚：！！！
　　
　　她不想说话了。
　　
　　古人诚不欺我，沉默是金啊。
　　
　　楚姚下了YY，把视线放在游戏里，此刻花姐号正站在龙门的传送点，她看着远山一动不动站在那里有些好奇：卡了？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没有，等你一起。
　　
　　楚姚听得手一抖，进入了地图。
　　
　　自从加入了大帮，可以使用骑马跑商，效率立马就显现出来了，虽然楚姚骑得仍然是一匹小绿，但是好歹它也是一匹劲足小绿，跑起来就比远山的赤兔慢那么一丢丢！
　　
　　好吧，当远山消失在视线的时候，楚姚承认，不止那么一丢丢。
　　
　　只是师兄。
　　
　　说好的等我呢！
　　
　　两人在龙门和昆仑之间畅游，没用太长时间，交了任务之后楚姚在龙门发呆，然后直往龙门客栈飞去。
　　
　　虽然她红挂件，但是有个挂件心心念念了很久都没有刷到。
　　
　　就是画卷。
　　
　　从风雨稻香村出的。
　　
　　当初第一次打这个副本是在百度上面看教程，一个人在里面摸索了将近两个小时才全部通关，现在想想真是苦不堪言。
　　
　　楚姚站在李复面前，不一会儿身边飞来了花哥。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：想做什么？
　　
　　【小队】【人面桃花】：准备去刷画卷，师兄我和你说，这画卷和我们门派贼搭，简直就是我们门派必备的，帅呆了！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：是这个吗？
　　
　　说着远山芙蓉就将自己身上的画卷带了起来，楚姚：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：我听说有了挂件的人再去刷会容易出，走吧，我陪你去。
　　
　　楚姚心里默默吐槽：师兄，你这真的不是在炫耀吗？
　　
　　远山率先进了副本，楚姚跟在后面，怪都是小怪，戳几下就死了，楚姚跟在远山后面一路过五关斩六将然后终于到了最后大BOSS面前。
　　
　　楚姚一个聂云上去站在BOSS面前，开始抽快时晴雪。
　　
　　BOSS轰然倒地，楚姚上前一摸。
　　
　　艹！
　　
　　啥都没有！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：出了吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：没有……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没关系，我陪你刷到出。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　两人正在闲聊帮会频道开始有人刷到。
　　
　　【帮会】【南苏】：战场团点我进组，来奶妈DPS 
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄，我们去打战场吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好。
　　
　　楚姚退了队，申请南苏进组，不一会儿远山芙蓉的ID也出现在她下面，团队里一看远山和楚姚的号进组激动说道：看看看，好戏来了！
　　
　　【团队】【小百花】：我觉得今天会很不同！
　　
　　【团队】【罗马不转】：没错！我放弃了晚自习就在等南苏大大的818！
　　
　　【团队】【清风垂露】：卧槽你们怎么这么八卦哎？
　　
　　【团队】【莫小莫】：就是，非要把男神逼弯了吗？
　　
　　【团队】【春风一度】：楼上怎么怪怪的？
　　
　　【团队】【近朱者赤】：楼上怎么怪怪的？
　　
　　【团队】【近墨者黑】：楼上怎么怪怪的？
　　
　　楚姚面对这样的情形，沉默以对。
　　
　　叮咚！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：战场结束刷币吗？我们缺个奶妈。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：我奶装小……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没关系。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：而且我还水……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我们都水，娱乐队。
　　
　　楚姚听到这里略微有些放心，上了帮会的YY。
　　
　　战场团在单独的一个YY号里，楚姚刚进大厅就听到一妹子说道：哎八成是玩玩，他要是来真的，南苏不得气死啊！
　　
　　另一个妹子附和：对啊，前阵子听说南苏和远山闹矛盾，估计远山找个妹子气气他。
　　
　　楚姚听得愣住，看着团队里每个人都打了1，她慌忙进入了战场团的YY房间。
　　
　　明明人家说的都是实话。
　　
　　怎么听到耳朵里，这么的别扭呢！
　　
　　楚姚有些不舒服。
　　
　　今天的战场是云湖，他们的队伍是三个奶妈一个纯阳一个田螺一个花间四个霸刀。
　　
　　对面显然也是YY队。
　　
　　三个毒奶五个霸刀两个苍云。
　　
　　实力悬殊不大，一直打得很焦灼，基本上你一分我一分的在追赶着。
　　
　　旗子倒是一边都没有能顺利开出来。
　　
　　楚姚打的有些心不在焉，死了好几次。
　　
　　云湖本来就是拿人头算分的。
　　
　　她头两次死的时候还好，第三次的时候南苏说话了：二队那个奶花注意规避伤害！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：怎么了？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没事。
　　
　　说着她再次大轻功飞上了台子，刚上去就被两个霸刀一个苍云按着打，不多时身上出现了一个南风，楚姚默默点掉了南风的BUFF，开始奶自己。
　　
　　这次倒是没再犯错，也没死。
　　
　　南苏喊道：我下镇山河偷旗，霸刀给我铺地毯，毒奶起千蝶！
　　
　　随着他一系列安排，还真让他偷到了旗。
　　
　　楚姚虽然心里不舒服，还是跟着大家后面刷了一遍送花！
　　
　　出了战场，楚姚看到团队里还有人在和南苏科普今天的事情，她退了队，不一会儿远山申请进入她队伍。
16、第十六章 ...
　　紧跟着远山进队的还有三个人。
　　
　　楚姚虽然是刚A回来不久，但是本服的指挥还不会不认识。
　　
　　她颤颤巍巍的点开其中一个人的五五队。
　　
　　分数是2300……
　　
　　她继续手抖的去点了另外一个。
　　
　　嗯低一点。
　　
　　2270……
　　
　　十二段妥妥的。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：这个是娱乐队？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯，不要有压力，奶好自己就行。
　　
　　楚姚最后把目标放在南苏身上。
　　
　　她为什么会有种小三碰正室的感觉？
　　
　　错觉，一定是错觉！
　　
　　楚姚这边处于发愣的状态，南苏已经在团队发了YY号过来。
　　
　　她上了YY就听到一个男孩的声音。
　　
　　“老婆晚饭吃了吗？”
　　
　　另一个男孩子欢快的接应：吃啦！你呢？
　　
　　落雁几只：没吃，吃不下。
　　
　　春风几度：怎么了？
　　
　　落雁几只：你刚刚伤到我了。
　　
　　春风几度：我的锅……
　　
　　楚姚看着YY上面亮着的图标，很矛盾的再次问远山。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄，这两个是本服的指挥吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：是的啊，怎么了？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：可他们不是一个是恶人一个是浩气吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯？有什么问题吗？
　　
　　有什么问题吗？
　　
　　简直就是有大问题好吗！！！
　　
　　他们刚刚不是还在攻防上对喷的吗？
　　
　　而且喷的还那么不文明！
　　
　　楚姚觉得自己世界观崩了！
　　
　　为什么这两个在攻防的时候各种对骂的起劲，在这里还能老公老婆的叫唤？
　　
　　她突然觉得如果现在【盛夏】在她面前，她能给盛夏一个大大的怀抱，毕竟他们那点小吵小闹算什么啊。
　　
　　还有师妹。
　　
　　她也应该拉师妹进来，让她看看什么叫专业的精分！
　　
　　春风几度的声音稍微阳光，第一个发现楚姚进了YY，他喊道：小雁雁来看，这个就是宝宝的新……
　　
　　YY里突然传来一阵咳嗽声，接着春风几度的声音略微顿了顿说道：心头肉！
　　
　　楚姚一脸黑线。
　　
　　她为什么听出来春风几度想说的是新欢？
　　
　　落雁几只的声音偏沙哑，应该是刚刚攻防上面嘶吼的多了：春春你态度稍微温婉点，别吓到人家妹子。
　　
　　妈妈呀……
　　
　　你们不说话待在一起对我而言就是最大的惊吓好吗？？
　　
　　不过楚姚也没开口说话。
　　
　　一来不知道说什么。
　　
　　二来……
　　
　　好吧，还是不知道该说什么。
　　
　　落雁几只在YY喊道：南苏你死哪去了，还打不打？不打我要和春春睡觉了！
　　
　　春风几度跟着附和：小雁雁你别着急，南苏那是伤心呢。
　　
　　落雁几只：伤心什么？
　　
　　春风几度：大概有种好白菜被猪拱了的伤感吧。
　　
　　楚姚：咳咳咳。
　　
　　春风几度：妹子我不是说你哈，你是好白菜！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她能骂人吗？
　　
　　过了大概十来分钟，南苏那边的麦终于传来声音了。
　　
　　南苏：都准备好了没？好了我排了。
　　
　　春风几度：好啦好啦就等你了，慢慢吞吞的。
　　
　　楚姚默默的交出了自己的队长权利，仍旧一言不发。
　　
　　不过YY里还是很热闹啊。
　　
　　春风几度和落雁几只简直都是逗比的体质，总是说笑话，楚姚有几次被逗得笑傻，怕自己的笑声太大索性关了自由麦。
　　
　　她刚关了，远山的密聊就过来了。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：是不是太吵了点？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没有，他们很逗。
　　
　　楚姚心里感觉到一丝暖意，好像有个人在关注她的一举一动，她又默默开了自由麦，说不上来为什么就是突然想这么做。
　　
　　刚进去几把对面都是散配置，内外功对插，虽然楚姚是水了点，可是队友犀利，所以也没有怎么用得着她。
　　
　　赢了大概四五次之后开始频频遇到组排。
　　
　　还都是内功队！
　　
　　楚姚平生最怕的三个心法。
　　
　　一个是花间，一个是冰心，一个是剑纯。
　　
　　简直了，每次碰到这样的队伍都要做好暴毙的准备。
　　
　　输了两次之后楚姚有些泄气，她首次开麦：对不起哈，我手法不太好，要不然……
　　
　　南苏直接说道：没关系，多练练就好了。
　　
　　南苏大大啊，你难道看不出来我言下的委婉拒绝之意吗？
　　
　　春风几度也顺着南苏说道：没事妹子，都这样，你能奶起来已经很不错了，真的！你知道吗，以前我们都是打的菜刀队，我都不知道什么时候体会奶妈的感觉了！
　　
　　楚姚对于这句话是全然不信的。
　　
　　你一个浩气指挥说没奶妈爱？
　　
　　你真当整个浩气没奶妈了吗？
　　
　　落雁几只：对的，溅射也是爱！我们需要你！
　　
　　楚姚咽口水。
　　
　　她怎么有种受宠若惊的感觉。
　　
　　豁出去了。
　　
　　继续排！
　　
　　然后他们就排到了五冰心。
　　
　　日了狗啊！！
　　
　　对面一看就是组排，三个橙武。
　　
　　这个……
　　
　　【战场】【春风几度】：我觉得我要暴毙！
　　
　　【战场】【南苏】：我觉得我要暴毙！
　　
　　【战场】【落雁几只】：我觉得我要暴毙！
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：我觉得我还能抢救……奶好我！
　　
　　【战场】【人面桃花】：好的！
　　
　　【战场】【春风几度】：玛德满满一嘴狗粮！吐出来喂楼下。
　　
　　【战场】【落雁几只】：真尼玛恶心，给你次机会重新说话。
　　
　　【战场】【春风几度】：对不起小雁雁，狗粮真好吃！
　　
　　【战场】【人面桃花】：……
　　
　　对面五个冰心对着他们冲过来就是一个剑破，楚姚就感觉身边的血量都是疯狂掉，好像大姨妈侧漏一样，她都不知道奶谁。
　　
　　得，封内。
　　
　　谁都奶不了了。
　　
　　远山最可怜，被推来推去像是皮球，纵然他挂了扶摇按了聂云还是没逃脱当皮球的命运。
　　
　　楚姚只能抽个手把折叶给她。
　　
　　剩下的什么水月长针大加全部瞎点。
　　
　　反正全团掉血。
　　
　　谁距离近就奶谁。
　　
　　南苏运气不错，吃了两个长针。
　　
　　血量最满的。
　　
　　在他们这边躺了三个之后对面也躺了三个。
　　
　　好好的5V5打成了2V2。
　　
　　关键是还没啥胜算。
　　
　　楚姚的手上技能基本用完了。
　　
　　眼下就是南苏的血量满的，她是残的，又不敢读条，只能边走边给自己握针。
　　
　　在身上挂了三个急曲的BUFF时，一个镇山河出现在了脚下。
　　
　　楚姚有些晃神。
　　
　　然后急忙躲进去，南苏也进来，楚姚驱散身上的BUFF然后赶紧读条奶自己，南苏乘机搞死了一个。
　　
　　还有个自己退了。
　　
　　YY里落雁和春风喊着南苏大大给我抱个大腿。
　　
　　只有楚姚有些恍惚。
　　
　　她觉得她如果是南苏。
　　
　　肯定不会给那个山河的。
　　
　　毕竟他们现在还是情敌的身份啊！
　　
　　如此一想，楚姚觉得南苏是真的大方!
　　
　　她不佩服都不行！
　　
　　打了将近一个多小时。
　　
　　时间悄然走向八点半，张静从外面带了晚饭回来给她，无意间瞥了眼她的屏幕。
　　
　　张静说话有些哆嗦：你你你……这两个不是阵营指挥吗？？？？
　　
　　楚姚：是的。
　　
　　张静依然不淡定：他们两个不是咬的死去活来，平时一上YY就吵架吗？
　　
　　楚姚：没错。
　　
　　张静彻底狂躁了：那为啥他们会在一起打JJC？
　　
　　楚姚耸耸肩：不知道啊。
　　
　　张静：是不是有什么奸/情？我要来旁听！
　　
　　楚姚手一挥：快去洗澡吧，其实他们两个在吵架，你知道的狗咬狗一嘴毛！
　　
　　张静不解：那你在干什么？
　　
　　楚姚眼神一转：我在陪远山看戏！
　　
　　张静一脸狐疑，奈何被赵婷推着去洗澡，她喊着楚姚：“等下我出来带我听个啊！”
　　
　　楚姚挑眉：“好！”
　　
　　说完话她回到电脑前，YY里很寂静。
　　
　　过了两分钟。
　　
　　落雁几只：妹子……
　　
　　春风几度：你自由麦忘了关……
　　
　　楚姚：……
　　
　　落雁几只：还有我们咬了不掉毛的……
　　
　　楚姚：……
　　
　　为什么有种聊着聊着就要开车的错觉？
　　
　　南苏憋着笑，咳嗽声：还打不打了？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：排！
　　
　　南苏去排队了，他突然觉得这妹子，还挺可爱的啊。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝，我突然想到一件事。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：我记得你等的那个师父，是个秦风花姐。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：所以就是这个妹子？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯。
　　
　　呵！
　　
　　YY里传来一声到吸气声，楚姚一脸懵逼。
　　
　　南苏声音多了几分轻快。
　　
　　“快，对面奶妈一刀！星楼了！快补刀！！！”
　　
　　落雁：他怎么了？
　　
　　春风：估计疯了吧。
　　
　　楚姚：南苏大大……那个是花间，对面的奶妈是毒奶。
　　
　　南苏：哦……
　　
　　他悄悄在密聊打道：宝宝要不要我帮忙？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：管好你的嘴巴，别让我爸知道就行了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：【委屈】【委屈】。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：……
17、第十七章 ...
　　他们刷币一直到十点多钟，YY里欢声笑语，张静进卫生间后五分钟就出来了，楚姚怀疑她就和水亲个嘴。
　　
　　不过到底没让张静旁听，她虽然平时傻，但是也知道有些事能不让别人知道就不让别人知道。
　　
　　否则为什么南苏要重新建个小房间，还是落锁的。
　　
　　说明他们并不想让别人知道。
　　
　　她也不过是沾着远山的光才被拉进去，说到底张静也是玩游戏的，不是她不信任室友，只是万一不小心说出去，她又怕徒增烦恼。
　　
　　张静哼哼两声，拉着赵婷去说女神的新八卦了。
　　
　　楚姚叹口气，继续排队开打。
　　
　　他们的成绩一言难尽。
　　
　　有赢有输输输输输。
　　
　　算一般般吧。
　　
　　楚姚厚着脸皮想，起码她能保证不是第一个死的！
　　
　　在又一次从竞技场出来之后，南苏那边传来一个男人的声音。
　　
　　很明显，不是南苏的声音。
　　
　　“还在打游戏？”
　　
　　男人的声音听着很成熟，稍有磁性，低沉。
　　
　　南苏附和两声：嗯，怎么了？
　　
　　男人好像离得近了点，声音传来的更清晰了：晚饭吃的什么？
　　
　　南苏：今天张婶做了皮蛋瘦肉粥。
　　
　　男人轻笑：今天张婶回家了。
　　
　　南苏咳嗽两声掩饰尴尬：是吗……
　　
　　男人略略咬牙：蒋溪！
　　
　　南苏哎哎哎回应：我打完这局就好！你先去洗澡好吧！我保证打完这局就睡觉！
　　
　　YY里静悄悄的，楚姚都不知道该不该说话。
　　
　　过完图之后，春风几度说道：哎，南苏啊，你下次和他说话能不能关了自由麦。
　　
　　南苏疑惑的嗯了一声。
　　
　　春风几度：你不觉得很引人遐想吗？
　　
　　落雁几只：何止是遐想……
　　
　　楚姚有些懵逼：你们在想什么？南苏大大，刚刚那个是你爸爸吗？声音真好听啊！
　　
　　南苏猛烈的咳嗽起来。
　　
　　春风几度：妹子……
　　
　　落雁几只：那是他男人……
　　
　　这次轮到楚姚猛烈的咳嗽了。
　　
　　艹？
　　
　　这么劲爆的吗？
　　
　　等等。
　　
　　南苏的男人？
　　
　　在他的房间里？
　　
　　那他和远山的事情又是怎么回事啊？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄，你该不会知道南苏出轨的事情才恼羞找我的吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你为什么脑洞总是那么清奇？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：南苏和他在一起很多年了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你都知道啊？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：那你肯定很伤心吧？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你能克制下你的脑洞吗？我为什么要伤心？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：哎？你不喜欢南苏吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我什么时候说过我喜欢蒋溪了？
　　
　　蒋溪。
　　
　　哦对，刚刚那个男人喊得好像确实是这么名字。
　　
　　这么说来，远山和南苏不是一对啊！
　　
　　想到这种答案，楚姚心里就像是拨开迷雾见明月，感觉整个人都轻松了，看远山角色的眼神都立马不同了。
　　
　　贼乐！
　　
　　然后她发现，他们还在打JJC。
　　
　　南苏一个人在孤军奋战，他在YY里喊道：你们沟通好了吗？奶妈一刀啊卧槽化蝶了！
　　
　　春风几度和落雁几只在科普南苏和神秘男人的故事。
　　
　　总而言之一个词形容。
　　
　　跌宕起伏！
　　
　　虽然楚姚听得是一脸懵，但是不妨碍她发挥师妹的八卦精神，那就是问到底！
　　
　　然而她高估了自己的智商。
　　
　　啥有用的都没知道。
　　
　　等到南苏从JJC里出来，只见他匆匆忙忙的打招呼：各位我先下了，晚安，对了那个花姐，欢迎你回归。
　　
　　楚姚：？？？
　　
　　南苏下线了之后两大阵营指挥也在YY互道了晚安就下线了，楚姚还挂在YY上，她有些疑惑问道：师兄？你怎么都不开麦啊？
　　
　　宋卿那边打字的手有些愣住。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怕把你吓到。
　　
　　楚姚：没事啦，你看我声音这么难听还不是个话唠。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：再等等吧。
　　
　　楚姚：好吧……对了我们要断电了，明天见。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：等下。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：123456789，这个是我们帮会小群的群号，你不介意……可以加下。
　　
　　楚姚立马说道：好啊，你等下。
　　
　　说着她就开始搜索群号，进入。
　　
　　很好，只有十个人。
　　
　　果然是小群。
　　
　　群号是：XX服私人部落。
　　
　　楚姚细细一看这哪是私人部落，这简直就是大佬聚集地啊。
　　
　　群里都是游戏ID。
　　
　　有刚刚下线的南苏，还有两个退组的熟面孔。
　　
　　另外几个人。
　　
　　都是只在世界上看到过名字的大佬。
　　
　　楚姚一进去，群里就像是炸开了锅。
　　
　　【春风几度】：妹子进群了！你们都把自己猥琐的行为收拾收拾！
　　
　　【落雁几只】：小春春说得对！你们收敛点！
　　
　　【路遥知马力】：哇！新妹子吗？给撩吗？
　　
　　【远山芙蓉】：你觉得呢？
　　
　　【贫僧无法号】：突然觉得好冷啊……
　　
　　【南苏】：撩人有风险，劝君多三思。
　　
　　【春风几度】：你丫不是被抓去睡觉了吗？
　　
　　【落雁几只】：你丫不是被抓去睡觉了吗？
　　
　　【京城王霸天】：你丫不是被抓去睡觉了吗？
　　
　　【京城王霸天】：不对？你被谁抓了？
　　
　　【贫僧无法号】：你说呢？
　　
　　【京城王霸天】：哦！！
　　
　　【楚汉结界】：秒懂！
　　
　　【贫僧无法号】：秒懂！
　　
　　【春风几度】：秒懂！
　　
　　【落雁几只】：秒懂！
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　楚姚和远山在游戏里说了句然后退了游戏，不一会儿熄灯了。
　　
　　熄灯后，她在群里看着一群大老爷们斗嘴。
　　
　　为什么，会觉得很逗呢？
　　
　　所以大佬们的日常就是这样的？
　　
　　正在乱想着，手机滴滴传来震动，楚姚拿起来看原来是远山发来的信息。
　　
　　远山芙蓉：C大的？
　　
　　楚姚：你怎么知道？
　　
　　随即想到自己的□□空间里有自己的学校，而且还有自己学院。
　　
　　擦！
　　
　　有没有什么恶搞的照片！
　　
　　楚姚连忙进入相册里，幸好是规规矩矩的照片。
　　
　　另一个看着手机屏幕女孩浅浅笑了，她打开空间就看到楚姚笑容明媚，和在操场那天如出一辙。
　　
　　花花，我找到你了。
　　
　　远山芙蓉：看你的空间里有。
　　
　　楚姚：我就知道……
　　
　　楚姚：师兄知道C大？
　　
　　远山芙蓉：嗯。
　　
　　楚姚和远山又简单的说了几句话然后放下手机进入梦乡。
　　
　　第二天是周末。
　　
　　楚姚是本市人，回家都是随心情，反正她回家也会打扰父母的二人世界，还不如一个人在宿舍里做单身狗，好歹宿舍里有三个呢。不寂寞。
　　
　　周六早上，楚姚一觉睡到了十点多，她睁开眼看到张静在穿着小洋裙，画起了淡妆，她纳闷的问道：“你干嘛？有约会？”
　　
　　张静抬头笑眯眯点头：“当然啦，我要去和情缘缘约会，谁和你们似的没人要！”
　　
　　张静的情缘就是隔壁校区体育系的，挺壮实，对张静也很好，隔三差五的送小吃过来。
　　
　　楚姚坐起身看着一边看书的赵婷。
　　
　　“赵婷！”
　　
　　赵婷放下书本看着她。
　　
　　楚姚哼哼两句：“咬她！”
　　
　　赵婷：“滚！”
　　
　　张静打扮完毕就准备出门了，楚姚看她离开的背影，摇曳生姿。
　　
　　“这恋爱中的女人真的不一样！”
　　
　　赵婷一副看透一切的表情：“你是在说她还是在说你？”
　　
　　楚姚满脸惊讶：“我怎么了？”
　　
　　赵婷：“我发现张静每次提到一个名字你都眼含秋波的样子。”
　　
　　楚姚：“谁？”
　　
　　赵婷淡定的继续看书：“远山。”
　　
　　楚姚往卫生间走的步伐踉跄，接着假装若无其事的走进去。
　　
　　到了卫生间里，看到镜子里的倒影。
　　
　　哪有眼含秋波！
　　
　　明明只有一点点脸红好伐！
　　
　　很快梳洗完毕的楚姚回到宿舍里，赵婷头都没抬：“等下玩游戏，先去打水。”
　　
　　楚姚可怜兮兮的表情：“你怎么忍心让我做这种苦力！”
　　
　　赵婷依然低头看书：“别撒娇，怪恶心的。”
　　
　　楚姚：“没人性！”
　　
　　说着话的时候还不忘把赵婷的开水瓶拿着，她们宿舍里一般只打两瓶水，每天值班，一人一天。
　　
　　楚姚拎着水瓶走在校园里，因为是周六，学校里并没有几个人，她走到开水间，打开水的人就更少了。
　　
　　她快速打好第一瓶，正在灌第二瓶时看到旁边来了个人。
　　
　　她抬头一看。
　　
　　居然是宋卿女神！
　　
　　宋卿今天穿着天蓝色的及膝长裙，白皙又细长的小腿弧度刚好，不会显得很瘦弱，但是也不丰腴。往上是被勒紧的腰部，弹性的设计将她腰身衬得不盈一握。
　　
　　楚姚视线一路往上，看到她抬着的双臂白皙纤细，尤其是那皮肤，简直就是粉嫩粉嫩的。
　　
　　看到宋卿之后，她终于相信有些人真的自带打光板，三百六十度无死角，哪哪都好看。
　　
　　真是应了那句话。
　　
　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。
　　
　　楚姚兀自欣赏着女神的风姿，宋卿微微蹙眉：“同学？”
　　
　　楚姚一愣：“啊？”
　　
　　宋卿指了指她的热水龙头：“水满了。”
　　
　　楚姚连忙关了水，脸上有些火辣辣的。
　　
　　她走出去几步又回头和宋卿说道：“谢谢。”
　　
　　宋卿看着她离开的背影低眉浅笑。
18、第十八章 ...
　　楚姚打完水回到宿舍里，看到赵婷把之前从另一张空床上的东西又放上去，她好奇问道：“你干嘛？不是说还有个新室友吗？”
　　
　　赵婷回头摊摊手：“不住了。”
　　
　　楚姚看着那个空荡荡的床：“有毒！”
　　
　　她把刚刚打好的水放在一边，坐在凳子上打开电脑，嘴里不忘嘀咕：“哎我刚刚打水看到女神了，乖乖果然漂亮啊，近看更是美！”
　　
　　赵婷也坐在凳子上继续拿起书：“那还用说，C大公认的女神可不是浪得虚名。”
　　
　　楚姚看着屏幕：“你说人和人差别怎么能这么大呢？”
　　
　　“投胎是门艺术活。”
　　
　　楚姚一脸认真：“你说我现在还适合回炉重造吗？”
　　
　　“你的智商不是一直正在进行中？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　赵婷看着书略微一思索：“说到这个我记得女神是单亲家庭，她好像没妈妈哎？”
　　
　　楚姚一听来了精神：“单亲吗？”
　　
　　“难怪性格那么冷淡，八成和家庭有关系！”
　　
　　赵婷也附和的点头：“有可能，她妈妈也不知道是过世还是哪个秘密人士，还有人传言她是潇月的女儿呢。”
　　
　　楚姚挠挠头：“潇月？那个影后潇月？”
　　
　　“不可能吧。”
　　
　　赵婷耸肩：“豪门的社会，一切皆有可能！”
　　
　　楚姚赶紧上浏览器看潇月的照片，看了半响她得出一个结论：“我发现还是女神好看点！”
　　
　　赵婷：……
　　
　　楚姚看了会没看出哪里相同，关了浏览器开始上游戏，角色刚站定就听到密聊声音响起。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐师姐！师侄被守尸了！
　　
　　楚姚看到这句话愣了下，然后问道：谁？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：哎呀就是那个小白！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：听说他在群里知道清风跑商的时间然后去劫镖了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：劫镖？他们不是一个阵营吗？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：对啊，他加清风渣男仇杀了，然后没打过被清风杀了几次，被帮会来的人守尸了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：啊？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：八成是看你之前被清风欺负了，这次想帮你出口气，没想到自己踢到铁板了。
　　
　　楚姚看到这里也不知道为什么闪过些暖流。
　　
　　昨天徒弟下线之后她其实一开始真的特别生气，恨不得仇杀来一套，但是后来想想也是能理解的，一个是自己喜欢了很久的妹子，一个只是认识不到一周的师父。
　　
　　孰轻孰重，也许搁她身上，她也很难做出决定。
　　
　　而且小白徒弟当时选择下线了，估计是很难抉择吧。
　　
　　楚姚点了小白徒弟进组，一连两次都被拒绝了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟放我进组。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：对不起啊师父，昨天我就那样下线了，我不知道该怎么面对你。
　　
　　你悄悄地【红尘醉月】说：我又没怪你。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你真的不怪我吗？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：是啊，毕竟知道你眼瞎不是一天两天了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：……
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：可是我怪自己啊，没啥用，想帮你杀渣男都做不到。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：谁让你杀他了！快让我进组！
　　
　　大概她这句话的气势比较强大，小白徒弟弱弱的放了楚姚进组。
　　
　　小白徒弟的角色状态是重伤，地点是在昆仑。
　　
　　她神行过去，看到约莫七八个人都在。
　　
　　清风和小桃花也在里面。
　　
　　看到她神行过来，小桃花率先就说了话：【人面桃花】你什么意思？想用徒弟博存在感？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：你把自己想的太重要了，在你面前我存在感还不强吗？
　　
　　【近聊】【小桃花】：谁知道你回来是不是勾引清风的！
　　
　　【近聊】【清风晓月】：桃花！
　　
　　【近聊】【人面桃花】：放心吧，我干不来你那样的事情，而且我对渣男不感兴趣，你们还千万别分手，别祸害其他人！
　　
　　【近聊】【小桃花】：你别太过分了！
　　
　　【近聊】【人面桃花】：这年头祝别人百年好合居然还有不领情的，得，那你们俩赶紧分吧。
　　
　　【近聊】【小桃花】：你！
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你太威武了！霸气十足！
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你也这样骂骂我吧，我难受。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟啊，我学校附近有个眼科很棒，绝对的，专治眼瞎。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：……
　　
　　等到师妹到的时候清风已经领着大部队走光了，楚姚看她姗姗来迟的样子有些好笑：你去哪了？
　　
　　【小队】【巫山一段云】悄悄地说：别提了刚刚去打个副本，正要推BOSS呢看到师侄一直死，好奇才问了，他一开始还不想说呢。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：谢谢师叔。
　　
　　【小队】【人面桃花】：得了，赶紧起来我们日常去吧。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父你不等师爹一起日常吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：师爹是谁？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：远山啊。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄把队长给我，我组远山。
　　
　　【小队】【人面桃花】：别！
　　
　　楚姚还没想好怎么和远山相处呢。
　　
　　好吧，虽然昨天晚上南苏的信息太过于劲爆，但是她也没想过在这么短的时间就和远山情缘。
　　
　　起码的了解都没有。
　　
　　师妹显然不太清楚楚姚在纠结什么，已经先一步点了远山组队，远山的ID出现在队伍的最下面。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师爹好！
　　
　　【小队】【人面桃花】：噗！喂徒弟别乱喊！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你徒弟？
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯，还有个是我师妹。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你们好。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：男神好！！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，我为什么有种一人得道鸡犬升天的感觉。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：你的感觉没错。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：我擦你这是默认和远山的关系了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：不，我的重点在鸡犬……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：……
　　
　　四个人在昆仑据点集合，然后远山又组了七八个本帮会的人一起跑商，楚姚在团队里格外的显眼。
　　
　　【团队】【百合花开了】：这个就是新夫人吗？
　　
　　【团队】【孙子兵法】：妹子你是怎么把男神掰直的？
　　
　　【团队】【百合花开了】：对我也想知道！
　　
　　【团队】【孤寂】：＋ 1。
　　
　　【团队】【别闹我在办事】： ＋2。
　　
　　【团队】【巫山一段云】： ＋3。
　　
　　【团队】【红尘醉月】： ＋4。
　　
　　【团队】【人面桃花】：……
　　
　　她自己也很懵逼的好吗？
　　
　　楚姚开始努力回想自己A回来之后的场景，从第一次在JJC里相遇然后到后面的删号战，她看到远山被劫镖上去帮忙。
　　
　　说实话，没啥特别的啊。
　　
　　这样的剧情剑三分分钟都在上演啊，她在团队颤颤巍巍的打字。
　　
　　【团队】【人面桃花】：大概我比较美吧。
　　
　　【团队】【巫山一段云】：呵呵……
　　
　　【团队】【别闹我在办事】：妹子正调皮。
　　
　　【团队】【百合花开了】：新夫人真喜欢开玩笑。
　　
　　【团队】【苏子兵法】：原来男神好这口啊！？
　　
　　卧槽？什么叫好这口？我难道不美吗？
　　
　　楚姚把目标放在自己的秦风花姐上面。
　　
　　哪里不美了！！！！
　　
　　不就是捏脸稍微奇怪点吗！稍微与众不同吗！但还是美的啊！你们有没有审美观啊！
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄我好看吗？
　　
　　宋卿想到早上在开水间遇到的楚姚，她穿着松松垮垮的白衬衫，牛仔热裤，墨色秀发盘起用夹子挽住，有几缕落在白净的脖颈上，白皙的脸上未施粉黛，很素净。整个人很娇小，个头才到自己下巴处。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：好看。
　　
　　楚姚美滋滋的继续跑商，看着团队里的聊天无动于衷。
　　
　　你们这些凡人怎么能理解她神仙般的审美！
　　
　　赵婷瞄了一眼楚姚：又在和远山聊天？
　　
　　楚姚惊呼：你怎么知道？
　　
　　赵婷眼皮子抬抬：春心泛滥到整个宿舍都起泡泡了！
　　
　　楚姚：有吗？
　　
　　赵婷啧啧两声：你完了，要网恋了。
　　
　　楚姚立刻反驳：没有！
　　
　　赵婷：你知道鲁迅有句名言吗？
　　
　　楚姚懵逼：？
　　
　　赵婷：事实胜于雄辩。
　　
　　楚姚：……
19、第十九章 ...
　　一行人浩浩荡荡跑完了商，回到昆仑的据点，大家拍拍屁股各分东西，队伍里有人问远山要不要去跟战场团，远山谢绝了，余下的人看他们没动也就飞走了。
　　
　　楚姚看远山发过来一个双骑的申请，她点了同意，成女坐在花哥号背后搂着男号。
　　
　　气氛很是暧昧……
　　
　　楚姚瞅着瞅着就悄悄红了脸，然后心虚的看眼赵婷的位置。
　　
　　远山骑着马就开始往右上角的小遥峰跑去。
　　
　　要说这个赤兔跑起来还真的比她那匹小绿强多了，速度很快。
　　
　　也不知道赤兔小公举知道楚姚把自己和小绿比有何感想。
　　
　　楚姚坐在马背上，想到有一年做任务，任务点在小遥峰，可把她累死了，那边有空气墙，怎么都飞不过去，她当时还在YY里和徒弟吐槽这哪个煞笔的设计。
　　
　　后来百度了下从玉虚峰可以过去，她才知道方法。
　　
　　不过吐槽归吐槽，玉虚峰的风景真的不错，阁楼凉亭，白雪皑皑，走在这里就有种身在江湖的感觉。
　　
　　远山把她放在山脚下，在团队打字：走飞上去。
　　
　　楚姚用轻功飞了上去，还是熟悉的建筑物。
　　
　　进口处是一个横在空中的长亭，精致漂亮。
　　
　　路过长亭，远山依然是双骑带着楚姚走进玉虚观里，门口有丹霄弟子走来走去。远山拾阶而上，直接带着楚姚走到最上面的空旷地方。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好看吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：好看。
　　
　　楚姚好动，一会儿就飞到了屋顶最高的地方，有个扇子形的琉璃瓦，她踩在上面，不一会儿远山也过来站在她身边。
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄我们站在这里做什么？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父你们是私奔了吗？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：果然是偷/情的绝佳好地方！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：我记得你以前说过，谁带你上来，你就嫁了，这句话还算数吗？
　　
　　楚姚坐在凳子上呆若木鸡，她什么时候说过这句话？
　　
　　【小队】【人面桃花】：我什么时候说过？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：果然有奸/情！
　　
　　【小队】【红尘醉月】：果然有奸/情！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你忘了？
　　
　　楚姚开始仔细回想她上一次来小遥峰的场景。
　　
　　那好像是做六周年的任务？
　　
　　她当时不太会飞，一直飞不高，这个地方又太高压根飞不上去，总是摔死，她在YY里怒吼说谁能带我上去我就嫁了！！！
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄怎么会知道这件事？
　　
　　她记得当时YY里只有她和徒弟啊，要不然她也不敢说话那么的肆无忌惮。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：确有其事？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：有……但是当时说了玩。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我现在带你上来了，嫁吗？
　　
　　江湖快马飞报：【远山芙蓉】侠士在昆仑对【人面桃花】女侠使用传说中的真橙之心！【远山芙蓉】对【人面桃花】之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！
　　
　　江湖快马飞报：【远山芙蓉】侠士在昆仑对【人面桃花】女侠使用传说中的与子偕老！生死契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。温暖的灯火围绕【人面桃花】缓缓升起，【远山芙蓉】以此向天下宣告：我欲与卿相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雷，天地合，不敢与卿绝！唯愿此刻烛光，点亮你我一生生死相伴。
　　
　　两个烟花一个在地上，一个在天上，楚姚看着与子偕老消失的瞬间心里在哭泣。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄这个多少钱啊，我先说好，没钱还你！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：……不用还。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：师兄真好！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：肉偿。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师姐你们原来在这上面，风景不错啊，烟花更不错！
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父我爬不上来！
　　
　　【小队】【巫山一段云】：真没用，我来带你□□上来。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：谢谢师叔！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好看吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：好看。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：美不美？
　　
　　【小队】【人面桃花】：美！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嫁不嫁？
　　
　　【小队】【人面桃花】：嫁！
　　
　　哎？
　　
　　好像哪里不对！
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父你把自己卖了。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师姐你这智商……
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　然后她密聊框里就被刷屏了。
　　
　　【世界】【小百花】：男神表白了？
　　
　　【世界】【莫小莫】：男神被盗号了？
　　
　　【世界】【落雁几只】：【人面桃花】远山夫人好。
　　
　　【世界】【嘿嘿嘿】：【人面桃花】远山夫人好。
　　
　　【世界】【清风垂露】：【人面桃花】远山夫人好。
　　
　　【世界】：……
　　
　　楚姚发现她自从认识远山之后，对于被刷世界这件事情她已经很能看淡了。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：花花你和远山真的情缘了？
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：和你有什么关系？
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：没什么，作为朋友问问。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：得了吧你还是管好自己吧。
　　
　　和清风的话题不欢而散。
　　
　　【世界】【远山芙蓉】：晚上八点浩气盟门口见。
　　
　　【世界】【烤鸡两三只】：男神是准备搞事情？
　　
　　【世界】【莫小莫】：男神八点见！！！
　　
　　【世界】【南山大于天】：我是不是要改个ID比较好？
　　
　　【世界】【南山不动摇】：楼上改ID的带带我！
　　
　　【小队】【人面桃花】：师兄你准备做什么？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没事。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：过来我们刷下好感。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　师妹和小白徒弟说受不了这股风气就喊着要离开去日常了，楚姚其实也想跑，但是看着远山的角色再看看自己的，算了还是刷刷好感吧。
　　
　　楚姚这个人闲不得，一闲下来就开启话唠本质。
　　
　　队伍里现在只剩下远山和自己，她索性问道：师兄，你以前是不是认识我啊？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯。
　　
　　【小队】【人面桃花】：那我认识你吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：认识。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你ID是？
　　
　　这次远山那边没有回复她，倒是小群里总是有人艾特她。
　　
　　楚姚切到□□上，看到群里都在聊今天的事情。
　　
　　【京城王霸天】：你们有没有看世界，宝宝这是准备做什么？
　　
　　【路遥知马力】：搞事情啊！
　　
　　【楚汉结界】：要说你们真的笨，喊宝宝问下不就好了嘛！@【远山芙蓉】【人面桃花】。
　　
　　【人面桃花】：我什么都不知道……
　　
　　【远山芙蓉】：你们真闲，今天战场带了吗？币刷了吗？日常做了吗？
　　
　　【南苏】：说得好！！！！
　　
　　【远山芙蓉】：八卦！
　　
　　【落雁几只】：哇宝宝今天很凶啊！
　　
　　【春风几度】：难道你们没有感觉到粉红色小泡泡吗？难道这个凶不是欲盖弥彰吗？
　　
　　【落雁几只】：我感觉到了，粉粉的！
　　
　　【人面桃花】：你们……平时就是这么八卦吗？
　　
　　【春风几度】：不，妹子，我们平时不这样的。
　　
　　【京城王霸天】：我们已经收敛很多了！
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　游戏里，楚姚看到远山的角色一动不动，她干脆在群里和这群大佬在聊天，不一会儿游戏传来了声音，楚姚切出去看了眼，有个组队申请过来。
　　
　　【青玄一线】申请加入你的队伍，是否同意。
　　
　　楚姚默默的打开好友列表，只见徒弟的号亮着。
　　
　　你悄悄地对【青玄一线】说：徒弟？
　　
　　【青玄一线】悄悄地说：是我，远山。
　　
　　楚姚看到这句话瞬间不淡定了。
　　
　　你悄悄地对【青玄一线】说：你是当初那个小白徒弟？
　　
　　【青玄一线】悄悄地说：嗯。
　　
　　看着二小姐号进组了，楚姚陷入了沉默。
　　
　　她记得很清楚。
　　
　　小白徒弟是个女的啊啊啊啊啊！！
20、第二十章 ...
　　对于从前捡了个小白徒弟，N久之后A回来小白徒弟变大神这样的事情楚姚从来都是在树洞里看到的，然而那些树洞十成十都是编造的啊！
　　
　　远山这厮的出现狠狠的打了她一巴掌，让她知道什么叫做艺术来源于生活。
　　
　　原来还真有这样的人啊！
　　
　　楚姚感叹完毕在YY说道：师兄，不对徒弟，我记得你不是女孩吗？
　　
　　YY那边有个ID亮起，远山芙蓉。
　　
　　远山芙蓉：嗯。
　　
　　时隔半年多，再次听到徒弟的声音，楚姚是有点凌乱的。
　　
　　她不是没幻想过和【青玄一线】的重逢，但是绝壁不是现在的这个环境！
　　
　　远山芙蓉：师父吓到了吗？
　　
　　楚姚声音尽量冷静：是有那么一丢丢。
　　
　　远山的声音好像有些苦恼：对不起啊，我本来准备等情缘后再和你说的，是我太急了。
　　
　　不不不，徒弟，现在的重点还是情缘问题吗？
　　
　　楚姚突然想到了晚上即将发生的事情，她咬咬牙：徒弟，我等下要出去买东西，先下了。
　　
　　远山的声音有些忐忑：晚上……会上吗？
　　
　　楚姚一愣：再……再说吧，还有徒弟，我是女孩子，货真价实的！我没用变声器，也不是伪声！你是不是误会了什么？
　　
　　远山声音飘忽不定：没有误会，我晚上等你上线。
　　
　　楚姚见这个话题聊不下去，索性也就下了游戏。
　　
　　赵婷看她苦恼的样子有些好笑：“咋？”
　　
　　楚姚歪头瞅着赵婷：“你说如果一个人身边天天围着一群基佬，是不是自己会无意识的变弯？“
　　
　　赵婷眼睛转转：“要么他是基佬，要么他想变成基佬。“
　　
　　楚姚不解：“何解？”
　　
　　赵婷：“物以类聚人以群分啊！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　赵婷挑眉：“怎么了？你勾搭的远山变基佬了？”
　　
　　楚姚摇摇头：“她想把我也变成基佬。”
　　
　　赵婷：……
　　
　　楚姚关掉电脑睡在床上，心里有些闷闷的。
　　
　　好吧，她是有那么一点喜欢远山的，尤其是昨天知道南苏和远山的事情之后她更加小鹿乱撞，可当时的前提是她以为远山是个男孩子啊。
　　
　　虽然吧，她没一定就要和情缘奔现，但是骨子里还是认为情缘就是游戏里一对的意思。
　　
　　如果情投意合，奔现也不是不可。
　　
　　但是……
　　
　　现在的情况是，远山不仅是妹子，还是她徒弟啊！
　　
　　楚姚彻底崩溃了。
　　
　　自楚姚下线之后，宋卿一个人在游戏里乱逛，过了没多久南苏上线了，宋卿组了他。
　　
　　【小队】【南苏】：哟宝宝，你现在有了新人居然还没忘了我这个旧人，我好感动！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：要不要以身相许啊？
　　
　　【小队】【南苏】：这个你得问问你爸的意见。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：好，那我现在问问。
　　
　　【小队】【南苏】：哎哎哎啊！宝宝啊，我就是说了玩这么认真做什么，你爸要是知道我现在就玩游戏不弄死我！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：那我问你个事，你老实回答我。
　　
　　【小队】【南苏】：知无不尽！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你当时怎么追到我爸的？
　　
　　【小队】【南苏】：这个……真的要问你爸了，当初是他追的我……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：那你当时为什么会接受？
　　
　　【小队】【南苏】：他帅啊！还有钱！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你能不这么庸俗吗？
　　
　　【小队】【南苏】：宝宝啊，爱情本来就是庸俗的事情，要么用物质让她心动，要么用感情让她心动，你慢慢体会。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：很好，谢谢你的解答，我已经把你的答案反馈给我爸了。
　　
　　【小队】【南苏】：卧槽？？？你和他说我爱他真的！！！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：……
　　
　　看着宋卿的一串省略号，蒋溪有种不好的预感。
　　
　　【小队】【南苏】：你说了什么？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没什么，就把你庸俗的一面说了。
　　
　　【小队】【南苏】：……
　　
　　蒋溪这边才发出去，手机滴滴滴响起，他拿起来一看，是宋冰发来的信息。
　　
　　宋冰：我想了想，晚上还是用我的身体让你心动吧。
　　
　　蒋溪：我现在解释还来得及吗？
　　
　　宋冰：晚上乖乖在家等我就来得及。
　　
　　蒋溪：……
　　
　　【小队】【南苏】：最毒妇人心啊！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：谢谢，我还没有成为妇人。
　　
　　【小队】【南苏】：现在就这么歹毒，成为妇人之后更不得了！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：懒得和你说话。
　　
　　宋卿默默的退队了，一个人飞去了小遥峰，翠绿葱葱，她站在树林里挂机。
　　
　　心里其实很紧张。
　　
　　因为她不能确定楚姚晚上八点会不会上线。
　　、
　　楚姚在床上躺了一整天，最后张静回来带了些吃的给她，楚姚睁开朦胧的眼睛：“几点了？”
　　
　　张静把食物放在桌子上，然后去洗手间卸妆，赵婷耸耸肩膀：“六点半了，你再不起一天就浪费了。”
　　
　　楚姚跳下床唉声叹气的：“我还不如浪费一天睡觉呢，起来反而觉得心累。”
　　
　　赵婷：“你真是……”
　　
　　张静走过来，啃着洗好的苹果：“女王何必和猪生气。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静一屁股坐在凳子上，看着楚姚：“对了，你怎么还不上线，不是远山说好八点钟浩气门口集合吗？”
　　
　　楚姚惊呼：“卧槽你怎么会知道？”
　　
　　张静一脸淡定：“对啊，整个贴吧都知道啊，还有不少人借小号去你们服务器观光呢。”
　　
　　楚姚咬咬牙：“真八卦。”
　　
　　张静把苹果核扔进垃圾桶，打开电脑，回头笑眯眯看着楚姚：“幸好我小号还在老服，哈哈哈。”
　　
　　楚姚继续咬牙：“幸灾乐祸。”
　　
　　七点半，楚姚开始吃张静带回来的晚饭，张静在旁边一个劲的催着能快点上线吗？浩气已经排队了！！！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她本来就没打算上线。
　　
　　排队正好。
　　
　　□□小群里几个大佬还在讨论等会穿什么服装比较妥当，远山默默不做声，楚姚就更加不敢冒泡了。
　　
　　时间悄然走向八点钟，宋卿早早就把号停在了浩气门口，只是迟迟没有看到楚姚上线，她拄着下巴看电脑屏幕，现在等待的心情很像是楚姚不说一声就A的时候。
　　
　　那时候楚姚经常和她说些渣男的事迹，然后再说自己要决定奔现，想去渣男那里，宋卿只是默默的说了个好，你一路小心。
　　
　　此后就没了楚姚的消息。
　　
　　渣男还是在游戏里风生水起，还有了另外一个情缘。
　　
　　她不是没想过是有人把楚姚给三了，但是没有依据，她和楚姚的联系仅仅是这个游戏，她甚至都不知道她的亲友有哪些。
　　
　　她每天的日常就是升级然后听楚姚说话。
　　
　　楚姚很能说，天南海北的聊，有时候一个小八卦都能聊出一部电视剧的感觉，她当时没觉得，等到楚姚离开之后才恍然自己很喜欢那样的吵闹。
　　
　　或者，很喜欢某个人每天这样对自己喋喋不休的说话。
　　
　　又或者，很喜欢某个人。
　　
　　在楚姚离开的一个月后，宋卿把满级号的二小姐悄然搁置了，默默的买了个花哥号，楚姚说过她喜欢花哥飘逸的样子。
　　
　　买了花哥之后蒋溪也转服来了这边，从此混的是风生水起，蒋溪默默的买下大帮会，和阵营指挥勾搭，每天身边围着一大群妹子。
　　
　　就连她身边都每天围着那么多妹子。
　　
　　其实就是她自己知道，明面上风光无限，明面下每天无所事事，她自然也想过顺着楚姚的ID去找她，后来又觉得自己太冲动了。
　　
　　直到楚姚的号重新亮起，在JJC里面见到，她才恍然发现，原来有些感情并不是淡化了而是被她压制了，等到再见到那个人才会奔涌而出，把她淹没。
　　
　　楚姚……到底是没上线。
　　
　　张静到时间后不也催促她了，看她反常的样子好奇的问向赵婷：“咋啦她？”
　　
　　赵婷吃完晚饭正在收拾碗筷：“不清楚。”
　　
　　楚姚默默打开□□，看到群里落雁几只在艾特自己。
　　
　　【落雁几只】：@【人面桃花】是不是掉线了？
　　
　　【路遥知马力】：应该是……
　　
　　【楚汉结界】：可能是……
　　
　　【贫僧无法号】：大概是……
　　
　　【落雁几只】：你们几个神经病啊，说话说一半。
　　
　　【春风几度】：嗯……小雁雁，他们想说的是，不是掉线而是没上线……
　　
　　【落雁几只】：WTF？？？？
　　
　　【落雁几只】：嗯，那什么我们散了吧。
　　
　　【春风几度】：世界炸了。
　　
　　【落雁几只】：……
　　
　　管理员开启全员禁言模式。
21、第二十一章 ...
　　虽然楚姚没上线，但是张静上线了，不仅上线了还和楚姚说：妞，你们的世界炸了。
　　
　　楚姚歪头看了眼张静的电脑屏幕，世界上正在聊天。
　　
　　【世界】【莫小莫】：怎么肥事？远山夫人呢？
　　
　　【世界】【素银宝箱】：男神今天被放鸽子了？
　　
　　【世界】【炸鱼】：卧槽？？？男神居然被放了鸽子？男神别怕我来了！你们倒是放我进去啊！
　　
　　【世界】【一夜三次】：前面的十五个兄弟麻烦你们点下取消，我是【人面桃花】小号！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：前面的十四个兄弟麻烦你们点下取消，我是【人面桃花】小号！
　　
　　【世界】【罗马不转】：前面的十个兄弟麻烦你们点下取消，我是【人面桃花】小号！
　　
　　【世界】【豆豆无痕】：哇，你们过分了啊！男神别怕我来安慰你！
　　
　　【世界】【春泥护花】：哎，想想还是南苏大大好，说到这个南苏大大呢？
　　
　　【世界】【落凤】：在远山身边呢！
　　
　　【世界】【南山大于天】：嘿嘿嘿，我终于可以站起来了！南山的兄弟们一起站起来！！！
　　
　　【世界】【南山不变】：起来！起来！不愿做直男的基佬们！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：艹！把楼上拖出去糟蹋了！
　　
　　【世界】【无能为力】：这个服……一直都是这么GAYGAY的吗？
　　
　　【世界】【飞蛾】：我现在转服来得及吗？
　　
　　【世界】【呵呵哒】：……
　　
　　张静看了眼楚姚的脸：“你真不上线啊？远山多伤心啊。”
　　
　　张静的角色往远山的身边靠了靠，楚姚看到熟悉的土豪号，只是看起来，好像确实有那么一丝丝小忧伤。
　　
　　可是她不能答应远山啊！
　　
　　楚姚：不上，我去复习了。
　　
　　张静啧啧啧几声：“狠心的女人，这样的场面多尴尬……”
　　
　　尴尬吗？
　　
　　楚姚摇头，她要是答应了远山。
　　
　　那才叫尴尬！
　　
　　楚姚坐回凳子上，过了半小时听到张静说道：“哎你们恶人指挥蹲宠物被人打了！”
　　
　　楚姚从书本里抬头：“啊？”
　　
　　张静指着屏幕说：“你们恶人指挥在蹲花客的，好像被浩气的埋在昆仑了。”
　　
　　楚姚坐过去，只见阵营屏幕正在刷。
　　
　　【阵营】【路遥知马力】：恶人的兄弟点我进组！！！指挥在昆仑被埋了！在线的兄弟们都过来 
　　
　　然后楚姚切到世界频道，看到世界上浩气也开始刷。
　　
　　【世界】【春风几度】：阵营小攻防 带你们刷人头！！！！
　　
　　然后世界上还有正在刷着南山大旗的都被压下去了，直接开始新一轮的对喷，恶人和浩气开始据理力争，两边吵得不可开交。
　　
　　刚刚还一致说楼上么么哒楼下么么啪的小伙伴此刻红了眼，纷纷神行到昆仑。
　　
　　张静这个小帮会还被拉了大旗，阵营一致刷道：打耗子进组 来喜欢搞事的小伙伴！
　　
　　【世界】【落雁几只】：走过三生路，终老恶人谷！来不怕死的小伙伴 【水晶芙蓉宴】！YY12345678 上YY听指挥！！！！
　　
　　【世界】【春风几度】：踏平三生路，血洗恶人谷！来一起冲的浩气兄弟 【水晶芙蓉宴】！YY234561 上YY！！！
　　
　　【世界】【落雁】：我擦，这一上线发生了什么？
　　
　　【世界】【落凤】：耗子别得意！待爸爸来会会你们！
　　
　　【世界】【一夜三次】：恶狗别叫！有本事来啊！我们在昆仑等你！！！
　　
　　【世界】：……
　　
　　一场毫无预料的攻防拉开了帷幕。
　　
　　楚姚看着张静的身边还站着远山，她好像无动于衷，一步都没有离开浩气门口，就连南苏都开始神行了。
　　
　　不一会儿刚刚还在这边看热闹的小伙伴纷纷去了恶人观战。
　　
　　张静也开始神行了，远山的花哥号动了下，楚姚把他的人物放大，好像是在看着自己。
　　
　　楚姚往后缩缩，张静已经神行到昆仑去了。
　　
　　她一边神行还一边说道：“楚姚我觉得这个服比以前好玩多了！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她想了很久还是决定上线。
　　
　　刚上线号已经到扬州了。
　　
　　八成是昆仑的人太多，她被挤出去了。
　　
　　她神行到南屏山，从南屏山进入了浩气盟。
　　
　　进口空荡荡的，只有远山一个花哥号站在那里，显得有些孤零零的。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我就知道你会来的。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：徒弟，我来是想和你说一声，我们这样情缘似乎不太妥当……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你现在有情缘吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没有啊。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：那和我情缘有什么关系吗？
　　
　　哎？？
　　
　　是这样理解的吗？
　　
　　她怎么觉得怪怪的？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：师父你想多了，我和你结个情缘方便之后做任务。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：什么任务？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：七夕任务，师父有约了吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没有约啊。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：那正好，我也没有。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：师父还有什么问题吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没有什么问题……
　　
　　就是觉得怪怪的啊。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：好。
　　
　　江湖快马飞报：【远山芙蓉】侠士在浩气盟对【人面桃花】女侠使用传说中的真橙之心！【远山芙蓉】对【人面桃花】之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！
　　
　　江湖快马飞报：……
　　
　　一连串的红色窜入眼帘，楚姚咽口水，这么多烟花，公告一条接着一条刷上去！
　　
　　【世界】【莫小莫】：哎？这是怎么回事？
　　
　　【世界】【清风垂露】：远山表白了？？？？
　　
　　【世界】【素银宝箱】：卧槽我的男神啊啊啊啊！！
　　
　　【世界】【炸鱼】：什么鬼，别拦着我！我要去看烟花盛典了！
　　
　　【世界】【春风几度】：哇，烟花盛典啊，我要去看看！
　　
　　【世界】【一夜三次】：指挥大大！别忘了还在打攻防呢！！！
　　
　　【世界】【昨夜星辰】：指挥大大！别忘了还在打攻防呢！！！
　　
　　【世界】【落雁几只】：哎呀突然打的好累，我们也去看看烟花盛典吧！
　　
　　【世界】【豆豆无痕】：哇，你们过分了啊！艹又排队了！！！
　　
　　【世界】【糊了】：那个有没有谁说下现在什么情况？我借的小号过来一脸懵逼啊，你们服都是这么任性的吗？
　　
　　【世界】【巧了】：楼上 ＋1！
　　
　　【世界】【小痘痘】：楼上 ＋2！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她突然想起来是哪里不对劲了。
　　
　　她明明是上线来和徒弟说清楚的，怎么反而被套路进去了！？
　　
　　最关键的是。
　　
　　七夕任务也不需要绑定情缘啊啊啊啊！
　　
　　楚姚视线放在前面骑马的花哥号上面。
　　
　　她觉得自己上了条贼船，还下不来的那种！
22、第二十二章 ...
　　远山带着楚姚的号一路连续砸了三个地图，世界都在刷：停下是兄妹！！
　　
　　楚姚鼠标放在密聊上：徒弟……够了吧？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：放心，不要你肉偿。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　一直到恶人谷门口，这场烟花盛典才算是停下，她觉得今晚上的心情就像是过山车一样，上下起伏。
　　
　　团队里有浩气也有恶人，纷纷感叹男神的大手笔，简直太豪了，这可比男神身上穿的还要豪气！
　　
　　楚姚看他们聊得欢，其实很想加入。
　　
　　她也被这股子豪气镇住了。
　　
　　张静一路跟着她走到恶人谷，站在老王面前，对楚姚说道：“楚姚，好好抱住这个腿。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静说完还不忘感叹一声：太瘠薄豪气了！你问他还需要挂件吗？指哪挂哪！
　　
　　楚姚抚摸自己心跳：大概……是不缺的吧。
　　
　　张静上下打量楚姚：那我挂你身上好了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　他们一行人在老王的面前站定，远山点她交易，楚姚接受之后看到上面是朵大红花还有件粉色的成衣。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：这什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：久别重逢的见面礼。
　　
　　你们土豪之间见面礼都是这么重的吗？
　　
　　楚姚默默的想点掉取消。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：师父不接受吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：我没能回报的。
　　
　　我穷啊啊啊啊！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没关系，谈回报多俗气，师父以身相许就好。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　以身相许什么的MMP！！！！
　　
　　【团队】【莫小莫】：你们猜那两人在做什么？
　　
　　【团队】【清风垂露】：两两对望，情深意长！
　　
　　【团队】【近朱者赤】：哟，妹子文采不错，给撩吗？
　　
　　【团队】【清风垂露】：你能从浩气给我铺烟花到恶人吗？
　　
　　【团队】【近朱者赤】：当我没说话。
　　
　　【团队】【毒萝萝】：哈哈哈哈哈！！不来场烟花盛典算什么喜欢？
　　
　　【团队】【近墨者黑】：不来场烟花盛典算什么喜欢？
　　
　　【团队】【宵夜】：不来场烟花盛典算什么喜欢？
　　
　　【团队】【姑娘这厢有礼】：不来场烟花盛典算什么喜欢？
　　
　　楚姚悄咪咪的按了取消，远山这边又按了点她交易。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：穿上，我看看好不好看。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你也可以穿……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：可是我是成男号。
　　
　　这个理由真是……
　　
　　让她无法反驳。
　　
　　楚姚点了接受，然后套在自己身上。
　　
　　换上了正常的捏脸，秦风校服被换下，一件粉色的成衣加个大红花挂在胸前。
　　
　　【团队】【宵夜】：哟哟哟，新人来了！！！
　　
　　【团队】【姑娘这厢有礼】：夫人这么一穿还挺好看！
　　
　　【团队】【近朱者赤】：来来了新人三拜！
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：花花？
　　
　　花花？
　　
　　楚姚被远山的这个昵称吓得一愣。
　　
　　记忆中，徒弟向来都是喊她师父。
　　
　　师父我这个任务过不了。
　　
　　师父我又被小怪打死了！
　　
　　师父我跳不过去！
　　
　　师父师父师父……
　　
　　她从来没觉得当远山打出花花两个字的时候，心跳这样快。
　　
　　玛德，对面是个妹子啊！
　　
　　你心跳的这么快做什么！
　　
　　要死哟！
　　
　　【团队】【人面桃花】：……
　　
　　消息发出去后，楚姚发现人物一动不动的站在那里，她试图走动两步，没什么用，还是没动弹。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：徒弟，好像掉线了……
　　
　　然后她切回了Q。
　　
　　小群里远山已经解开了全员禁言。
　　
　　【落雁几只】：我怎么不能动了？卡了？你们还好吗？
　　
　　【南苏】：不好！！！我好像也掉了！
　　
　　【春风几度】：我也……
　　
　　【贫僧无法号】：GWW又烧机房了。
　　
　　【楚汉结界】：抱歉的通知大家，今天九点临时维护，预计维护时间3小时，给大家造成的不便敬请谅解ORZ。
　　
　　【楚汉结界】：可能回档了。
　　
　　【春风几度】：我擦我刚抓到的花客不会回档回去吧？
　　
　　【落雁几只】：小春春别急，我帮你抓！
　　
　　【春风几度】：得了吧，你不带人围我就好了！
　　
　　【落雁几只】：哭唧唧，我不是故意的！
　　
　　【楚汉结界】：……
　　
　　楚姚看着群里开始变了味，然后游戏恢复到初识登录页面，她试图登录，被告知该服务器正在维护。
　　
　　她默默的在群里打字。
　　
　　【人面桃花】：我想问个事……
　　
　　【春风几度】：妹子说！
　　
　　【人面桃花】：回档的话，刚刚炸的烟花……会返回来吗？
　　
　　【楚汉结界】：当然会！
　　
　　【楚汉结界】：卧槽我才发现，宝宝这是无资本的装了个逼啊！厉害厉害！
　　
　　【楚汉结界】被管理员禁言一个小时。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　【远山芙蓉】：没关系，回档了我还会炸给你。
　　
　　【春风几度】：扎心了老铁！
　　
　　【落雁几只】：扎心了老铁！
　　
　　【贫僧无法号】：扎心了老铁！
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　算了，沉默是金啊。
　　
　　楚姚退出了游戏，上了贴吧，果然今晚上的事情已经在主吧开始直播了。
　　
　　从远山定下八点之约开始一直到刚刚维护帖子架起了高楼，也就一天的时间居然盖了五千多楼。
　　
　　楚姚大致看了眼，前面还有人科普南苏和远山的事情，后面就是妥妥的盖楼，一个是南山CP，一个是山花CP，咋这么难听呢……
　　
　　南山CP远远超过山花CP，尤其是后面远山铺烟花的时候，评论里好多都说可惜了，哎。
　　
　　个个都是戏精啊。
　　
　　楚姚退出了贴吧，看到远山的Q私聊过来。
　　
　　远山芙蓉：做什么呢？
　　
　　人面桃花：没事做，逛贴吧呢。
　　
　　远山芙蓉：没事看看书，少逛贴吧。
　　
　　人面桃花：为什么？
　　
　　远山芙蓉：影响智商。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　楚姚聊着聊着突然想到远山应该是和她一样大，还记得刚收徒的时候远山提过和自己是一届，所以现在是大二？
　　
　　人面桃花：徒弟今年是大二吗？
　　
　　远山芙蓉：嗯。
　　
　　人面桃花：那你在哪个城市。
　　
　　远山芙蓉：C市。
　　
　　艹？？？
　　
　　居然和她一个城市哎？
　　
　　人面桃花：徒弟我们是一个城市！
　　
　　远山芙蓉：我知道。
　　
　　哦对，上次徒弟还问她是不是C大的，应该是知道她在哪个学校的。
　　
　　人面桃花：你是哪个学校的？
　　
　　楚姚这附近的学校还挺多的，有师范的医科的传媒的好几个。
　　
　　远山芙蓉：C大的。
　　
　　WTF？？
　　
　　居然还尼玛是同校的校友？
　　
　　这个世界也贼小了点吧。
　　
　　人面桃花：徒弟你不是框我的吧？
　　
　　远山芙蓉：不是。
　　
　　远山芙蓉：等你做好肉偿的准备，我们再见面吧。
　　
　　楚姚看着这句话，没来由的脸红了。
　　
　　她以前那个弱弱的只会跟在她身后喊师父的徒弟呢？
　　
　　她那个萌萌哒的小白徒弟呢？
　　
　　怎么现在变成了这副样子？
　　
　　楚姚百思不得其解，看到小白徒弟也私聊了自己。
　　
　　红尘醉月：师父师父，我听师叔说今天师爹给你火烧恶人谷了是吗？
　　
　　人面桃花：是的……
　　
　　红尘醉月：真的吗，我看琳琳好像也很喜欢，你能不能问下师爹怎么烧的？
　　
　　人面桃花：用钱烧的……
　　
　　红尘醉月：……
　　
　　红尘醉月：这么凶的吗？
　　
　　人面桃花：对就是这么凶……
　　
　　红尘醉月：看来我得努力了！
　　
　　人面桃花：那个徒弟啊……我劝你存钱看个眼科吧。
　　
　　红尘醉月：……
　　
　　不怪楚姚，而是她真的不喜欢那个妹子，她觉得和小白徒弟是哪哪都不合适。
　　
　　最关键是根本没把心放在小白徒弟身上，摆明了把他当成备胎呢。
　　
　　也不知道是长的多美，把小白徒弟迷得神魂颠倒的。
　　
　　楚姚坐在凳子上一会儿眉开眼笑一会儿唉声叹气，张静戳了戳赵婷的臂膀：“喂，你有没有觉得她很像……”
　　
　　赵婷用眼神表示收到，慢条斯理的说：“谈恋爱！”
　　
　　张静往楚姚身边移动：“妞，网恋有风险啊。”
　　
　　楚姚抬头：“你不是让我抱紧远山的大腿吗？”
　　
　　张静略略迟疑：“那也要了解下啊……我怕万一再和清风一样。”
　　
　　虽然楚姚能从渣男的那段感情出来她是一百个同意，被远山追着她也是一百个愿意，但是也怕远山像清风那样是个渣男啊。
　　
　　楚姚放下手机：“放心吧，远山绝壁不会是清风的。”
　　
　　张静跟在她身后，看她往卫生间走：“为啥？”
　　
　　楚姚回头笑的贱兮兮的：“就不告诉你！”
　　
　　张静：！！
　　
　　楚姚到了卫生间里洗了把脸，看着镜子里的自己，想到张静的那句话，远山自然不会是清风那样的渣男。
　　
　　她是个女的啊……
23、第二十三章 ...
　　第二天楚姚上线的时候看了自己角色，果然是回档了，因为昨儿穿的衣服已经不在自己身上了。
　　
　　她看到自己有小信封，兴冲冲的跑到了信使。
　　
　　虽然她是个PV咸鱼，但是她会PVG啊，在没有A之前PVG的钱让她每周带着室友出去搓顿小火锅是不成问题的。
　　
　　楚姚站在信使面前点开了信，她发誓自己绝壁没有看过这么豪的信。
　　
　　里面有将近三百多个橙子，一件粉色成衣，一个大红花挂件。
　　
　　还外带某人的一句话。
　　
　　花花，今天换你炸给我了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她默默的打开世界。
　　
　　【世界】【人面桃花】：橙子一万一个，量大优惠+++++++++++++++ 
　　
　　【世界】【猫咪】：噫？这不是远山夫人吗？
　　
　　【世界】【莫小莫】：哇，夫人这么贤惠，居然开始做生意了，我来五个！
　　
　　【世界】【清风垂露】：买夫人的烟花，嫖夫人的男人，买买买！！！！
　　
　　【世界】【罗马不转】：666666666666买，不买不是人！！
　　
　　【世界】【笑不露齿】：夫人打折吗？？不，我不是说烟花，我是说嫖男神打折吗？
　　
　　【世界】【一生生一堆】：不打折也要嫖！
　　
　　楚姚：……
　　
　　然后一上午的时间，楚姚出掉了近一百个橙子。
　　
　　这在从前她PVG的生涯中是从未有过的，她突然觉得自己真能干！
　　
　　她把99砖用信封发给了远山，附书：已经帮你解决了三分之一了，剩下的我慢慢解决。
　　
　　整整九十九封信，寄完楚姚觉得自己都要不认识远山芙蓉四个字了。
　　
　　过了半个小时后，楚姚的密聊声音响起。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花果然厉害。
　　
　　楚姚默默的红了脸，明明知道这个角色后面的是个女孩子，她怎么觉得自己心跳不受自己控制了呢？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花在做什么？日常了吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：在逛交易行，你呢？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：在黑戈壁等你。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你先跟车吧，我在看物价呢，还要等下。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没关系，我喜欢等你一起。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　楚姚默默把视线从密聊上面回到了交易行上面。
　　
　　她发现今天的物价都特别低，囤了一大批货放在包包里，然后去信使那边取东西时发现远山又给她寄了封信。
　　
　　附书：谢谢花花帮我理财。
　　
　　楚姚默默的盯着这几个词看，最后关掉了神行去黑戈壁。
　　
　　远山的号停在任务点，楚姚接了任务之后跟在她身后。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：出车了吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没，等下。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：那我挂下机，去趟厕所。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯。
　　
　　楚姚速度的跑进卫生间，看了眼，得，亲戚来看望她了。
　　
　　她回到宿舍里拿出卫生棉，只剩下两个了。
　　
　　楚姚拿着其中一个匆匆去了卫生间过了五分钟出来坐在电脑前。
　　
　　恶人已经开车了，远山在前面走着，她跟在后面。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：徒弟我回来了！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：别叫我徒弟了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：哎？那我叫什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：和群里一样，叫我宝宝吧。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：噗？是你的真名吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你可以这么理解。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好吧，宝宝。
　　
　　自从知道远山是之前的小白徒弟之后，楚姚显得随性很多，说话也没有那么拘束了。
　　
　　两人跟了车后顺路跑商，走在龙门山下的时候，楚姚好像想到了什么突然说道：宝宝我记得之前有个莫问和南苏打删号战的，那个莫问是追你的吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：不认识。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……真不是你瞎撩的？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我从来不撩别人。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：除了你。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　楚姚表示就这样的撩人，根本无法招架啊。
　　
　　她快要招架不住了。
　　
　　现在时间刚过十二点，很多跑商的，基本上没有劫镖的，一路上甚是安全。
　　
　　叮咚。
　　
　　楚姚切到密聊，看到小白徒弟发信息。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父师父，你下午有空吗？我想去打JJC。
　　
　　楚姚咽口水，想到第一次和徒弟打22的场景。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父放心，我约到奶妈了！
　　
　　我擦，22没控制的了你体内的洪荒之力啊。
　　
　　居然开始对33下手了！
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：好，等我一会。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：我等下要带徒弟去刷币，你准备做什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：刷币？要我一起吗？
　　
　　楚姚想到远山已经十二段的号，坚定的拒绝了。
　　
　　她要是过来，能把十二段打成负十二段。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：不用了，徒弟的号太小，你段位高了，我怕带不了他。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：好。
　　
　　楚姚和远山跑商结束就组了小白徒弟。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师爹好！抱歉我要独占师父半天了。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：没关系，记得送回来。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：收到！！
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【远山芙蓉】离开了队伍。
　　
　　楚姚下意识的把视线放在远山的角色上面，依然是骚气的装扮，限量的一代金黑披风，男神捏脸。
　　
　　朗目星眉，卓荦英姿，光是站在这里都能获得一大票勾搭。
　　
　　楚姚看着看着突然单向的变成了双向了。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：怎么了？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：没事，在想你下午干什么。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：下午跟落雁他们去打攻防。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好，我出来得早找你。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯。
　　
　　楚姚和远山聊天的时候队里又进来一个奶毒，和小白徒弟一样是个蓝精灵，楚姚心里有种带着两个孩子去逛街的错觉。
　　
　　很快这种错觉就被奶毒妹子打乱了。
　　
　　刚进队伍，奶毒妹子就发来了一个ＹＹ号，让楚姚和小白徒弟进去，她们两个照做进入之后听到两个人在说话。
　　
　　其中一个男孩子说道：小月你这个单子什么时候可以结束？
　　
　　女孩的声音很有御姐的味道：很快，六段就好。
　　
　　“好，那我们这边晚上等你一起打笑笑的单子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　男孩的声音消失了，女孩的声音接着响起。
　　
　　“都能开麦吗？”
　　
　　楚姚：能！
　　
　　小白徒弟：能！
　　
　　妹子直接把队长给了小白徒弟：好，排队吧，奇穴都看过了吧？
　　
　　楚姚：嗯。
　　
　　从心里觉得这么妹子很强势啊。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟这个队友哪来的？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：不知道啊，世界上看她喊上段就问她了，她说可以打。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……厉害，我估计八成是代打。
　　
　　事实果然是和楚姚想的一样，妹子不仅熟知自己的技能ＣＤ，就连他们的技能ＣＤ都知道的差不多。
　　
　　ＹＹ里开打之后就听到妹子在指挥。
　　
　　奶毒：莫问下懵逼，花花可以爆了！漂亮！
　　
　　小白徒弟：６６６师父真厉害。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她们打的内功队，期间除了奶毒的声音，徒弟也是一刻不停歇的在呱里呱啦说话。
　　
　　如果对面有冰心，他就会一直说：我被晕了我被晕了！！！我又被封内了！啊！我快要死了！救我！！！
　　
　　楚姚还没有开口，奶毒妹子率先受不了了。
　　
　　奶毒：你……一直这么啰嗦的吗？
　　
　　小白徒弟：不啊……我紧张的时候才会这样，师父你快打那个藏剑！玛德一直晕我！一直控我！啊！我要被打死了！
　　
　　奶毒：能闭嘴吗？
　　
　　小白徒弟：……
　　
　　楚姚：徒弟过来，起千蝶了。
　　
　　小白徒弟：我过不来……
　　
　　楚姚和奶毒妹子齐齐吼出：你的影子呢？？？？
　　
　　尤其是奶毒妹子，好像他是个智障一样：你居然能让藏剑一直控着也是牛逼，你他么圈不会下还是影子不会放？
　　
　　楚姚默不作声。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父……
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：骂得没错……
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：……
　　
　　打了一下午，基本上是没赢过，最后奶毒妹子实在受不了了，她直接在ＹＹ说：那个莫问你等下。
　　
　　小白徒弟声音抖动：师父她想干嘛？
　　
　　楚姚：不知道啊。
　　
　　过了一分钟，队伍里又进来了一个藏剑。
　　
　　毕业号。
　　
　　直接神行到主城。
　　
　　然后默默退队点了小白徒弟切磋，切磋完加了波仇杀。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父……她加我仇杀！
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟啊，我要下了，晚上见！
　　
　　楚姚默默的退了ＹＹ和游戏，任小白徒弟在ＹＹ里喊得惨绝人寰，一声比一声凄惨。
　　
　　这个御姐。
　　
　　真厉害。
　　
　　干了她很久之前就想干的事情！
　　24、第二十四章 ...
　　楚姚下了游戏之后, 在Ｑ里和远山说了晚上再上，现在有事情要去办，远山问她什么事，楚姚淡定的回了句, 我家亲戚来了, 我要去超市。
　　
　　宋卿回了她六个省略号。
　　
　　楚姚看了眼回复就把手机收起来了, 张静今儿又和情缘缘缠缠绵绵去了，赵婷说是要去参加个什么学术会, 果然是学霸啊，休息都用在学习上面。
　　
　　整个宿舍里就剩下楚姚一个人, 她拎着钥匙大跨步出门。
　　
　　超市距离她们宿舍楼还挺远, 中途要穿过教学楼, 以往没觉得学校大，一个人走的时候就觉得路是真长。
　　
　　水泥路边上都种着松柏, 翠绿葱葱树下一大片阴影，好几个同学抱着树摆造型在拍照片, 脸上带着兴奋的神色。
　　
　　八成是大一的学弟学妹们。
　　
　　楚姚走在个路上，突然被喊住。
　　
　　“同学！同学能不能帮忙给我们拍张照片？”
　　
　　说着话的女孩伸手拉住楚姚，并递交手上的相机过去。
　　
　　楚姚站在原地, 看着手里的相机, 说实话, 她只用手机照过照片，这个玩意……她没玩过啊！
　　
　　那个女同学看楚姚迟迟不动，凑上前：“把目标对着我们, 对好之后按上面这个就可以了，很简单的。”
　　
　　楚姚跟着点头：“好。”
　　
　　她歪着头研究相机，秀眉微蹙，嘴抿紧，然后把目标对着前面的两个女孩。
　　
　　“ＯＫ！”
　　
　　楚姚按下上面的按键，笑的很灿烂：“果然很简单！”
　　
　　两个女孩头挨着头看楚姚拍出来的照片，很满意之后说道：“谢啦！”
　　
　　“不客气！”
　　
　　楚姚眉眼弯弯，巧笑倩兮。
　　
　　宋卿站在她后面，不自觉拿出手机照下来，然后看着手机里的女孩笑意盈盈的样子没来由的心情也好了起来。
　　
　　楚姚穿过两条小道就到了超市里，她蹲在里面很长时间，一来是需要买日用品，二来好久没来了，乘此机会买些零食回去。
　　
　　毕竟宿舍里除了她还有两个小仓鼠呢。
　　
　　她不知道身后一直有个人跟着她，从生活区到食品区再到生鲜区。
　　
　　直到自己付款的时候看到前方有个熟悉的身影。
　　
　　今天宋卿一改穿裙子的习惯，而是灰白色的Ｔ恤，蓝色紧身牛仔裤，白色运动鞋，长发被扎起束在脑后，整个人看起来特别清爽。
　　
　　她站在前面收银员前面，收银员不知道和她再说什么，好像有了争执。
　　
　　楚姚走近几步，听到了女神声音泠泠：“不需要。”
　　
　　收钱的是个男孩子，楚姚知道这个是大四的师兄，这家小超市就是他家开的。
　　
　　学长看女神拒绝自己也没恼，依旧笑眯眯的说道：“这是我送你的，不需要付款。”
　　
　　宋卿声音更加清泠：“我不需要，谢谢，麻烦付款。”
　　
　　男孩的脸色微微变：“我说了我请！”
　　
　　宋卿眨眨眼，状似无意的回头看到楚姚，隔了三四个人对她说道：“过来。”
　　
　　楚姚手指指着自己：“我？”
　　
　　宋卿点点头，从她手上接过她的购物篮。
　　
　　“一起，现在还免单吗？”
　　
　　学长有些脸黑，咬咬牙说道：“免！”
　　
　　楚姚一脸懵逼，看着宋卿拿袋子将自己的用品全部装起来。
　　
　　站在宋卿身后的女孩一脸崇拜：“女神，我也想免单可以吗？”
　　
　　宋卿浅笑：“不可以。”
　　
　　说完看向楚姚：“出来。”
　　
　　楚姚呆若木鸡的出去了。
　　
　　宋卿将手上的袋子还给她：“垃圾食物少吃点。”
　　
　　楚姚点头：“谢谢女神！”
　　
　　“对了，我钱给你吧。”
　　
　　宋卿指了指脸黑的大四学长，眼里带笑：“你要是想给，可以给他。”
　　
　　楚姚转头看了眼学长。
　　
　　“还是算了吧……”
　　
　　楚姚拎着袋子跟在宋卿身后出了超市，想了半天说道：“今天谢谢你，要不然我请你吃饭。”
　　
　　依着楚姚的想法，宋卿是肯定不屑于和她吃饭的。
　　
　　要知道全校那么多男孩子想约她的都要从北门排到南门了，也没听过哪个成功的。
　　
　　所以背后大家除了喊她女神之外，女孩还喜欢叫她孔雀。
　　
　　用来指她清高孤傲的样子。
　　
　　楚姚其实可以理解，像宋卿这样的女神，确实是有高傲的资本。
　　
　　就在楚姚做好被回绝的准备，甚至接下来的台词都想好了。哪知道宋卿直接说道：“好啊，等你定好时间联系我。”
　　
　　说着从包里拿出一张纸条：“这个是我电话号码，等你消息。”
　　
　　楚姚咳嗽出声，脸色有些微红，不小心咬到了舌尖，钻心的疼。
　　
　　宋卿还在浅笑看她，楚姚弱弱的回复：“好……”
　　
　　她接过宋卿递过来的手机号，这个不知道多少男孩梦寐以求的号码此刻在她手里好像有千斤重。
　　
　　宋卿听到她回复转过身，手上拿着口香糖步伐轻盈的离开楚姚视线。
　　
　　楚姚左手拎着超市袋子，右手拿着宋卿给的卡片，在风中凌乱。
　　
　　等她到宿舍的时候张静已经回来了，她一看到楚姚就说道：“哎我刚刚看到女神和你说话了是吗？”
　　
　　楚姚点点头把手上的卡片递给张静看。
　　
　　张静蹙眉：“干嘛？给我介绍对象啊？”
　　
　　楚姚没好气的回她：“这个是女神的电话号码！我就那么随口一说啊，为什么她会把卡片随身带着啊啊啊！？”
　　
　　张静一屁股坐在凳子上，拉着楚姚一起坐下：“说说怎么回事。”
　　
　　楚姚就把超市里发生的一切和张静说了，张静悠长的哦了一声，楚姚眼睛都亮了。
　　
　　张静默默说了句：“我也不懂女神什么意思。”
　　
　　楚姚：“滚……”
　　
　　张静撕开一个包装，吃着薯片，口齿不清：“你还别说，这女神买的东西吃起来就是香！”
　　
　　楚姚看她一脸陶醉，呵呵笑：“严格来说，这个是那个大四的学长送的。”
　　
　　张静默默打声嗝。
　　
　　楚姚：“你干嘛？”
　　
　　张静抬头看着她，放下薯片：“突然饱了。”
　　
　　楚姚：“……”
　　
　　不同于楚姚宿舍里的热热闹闹，宋卿回到宿舍里很冷清。
　　
　　教师的宿舍楼是单身公寓的设计，一室一厅一卫。
　　
　　面积虽然不大，但是五脏俱全。
　　
　　宋卿坐在沙发上，嚼着口香糖，拿出了手机，打开相册，里面只有几张照片，她翻到其中一张，一个女孩浅笑的样子。
　　
　　那个女孩穿着黑色Ｔ恤，深蓝色的牛仔裤，头发松松垮垮的盘在头上，额前碎发被风吹起露出白净的额头，眉开眼笑的看着相机，神色认真。
　　
　　就那么随手的一张照片，宋卿却看了很久，然后默默的按返回键。
　　
　　Ｑ里有蒋溪发来的消息。
　　
　　“今晚回来吃晚饭吗？”
　　
　　宋卿：不回来。
　　
　　蒋溪：你爸说你搬到新校区之后就没回来过，再不回来他就要去逮人了。
　　
　　宋卿：……
　　
　　宋卿：知道了。
　　
　　楚姚过了八点钟之后又上线了，远山不在线，她下意识的看了眼南苏的号，也不在线……
　　
　　虽然明知道这两人没啥，甚至南苏是个同志。
　　
　　但是她还是不开心。
　　
　　她还在不开心中就看到小白徒弟的号在成都，不一会又在ＪＪＣ里，她发消息过去：徒弟你散排？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：没有啊师父，我在和今天下午的奶妈一起打呢。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：？？？？？？那个毒奶？我擦她没打死你啊？
　　
　　【醉月红尘】悄悄地说：没啊，别说她凶归凶，人还真的不错哎，还教我手法。
　　
　　【醉月红尘】悄悄地说：对了师父你现在有空吗？
　　
　　你悄悄地对【醉月红尘】说：干嘛？不约ＪＪＣ。
　　
　　【醉月红尘】悄悄地说：不是啦，麻烦你帮我看下最近出的哪件成衣好看，我想买了送给琳琳。
　　
　　你悄悄地对【醉月红尘】说：……
　　
　　你悄悄地对【醉月红尘】说：好吧。
　　
　　说完楚姚就打开了商场，今儿早上出来一批成衣和金发，明天下午八点会出一批限量披风，若是以前，楚姚保不齐会抢个等着升值，奈何最近资金不足，也就不做黄牛了。
　　
　　她逛了一圈，都没有什么好看的。
　　
　　说实话，她觉得她和剑三的美工审美观有很大的不同，完全不同这成衣有什么好看的。
　　
　　楚姚选了很久，最后选了件黑色的，看起来就很有江湖人士的感觉。
　　
　　她把选好的名字帖子密聊框里，小白徒弟发来密聊谢了她，楚姚看着瞎了眼的徒弟叹口气。
　　
　　师妹没上线，小白徒弟在浪ＪＪＣ，远山也没上来，楚姚突然不知道该去做什么。
　　
　　这几天日常都是和远山一起做的，突然没了这个人，莫名的不习惯。
　　
　　楚姚时不时的就看眼远山的号有没有亮起。
　　
　　一直到九点多都没有上线，她忍不住在群里问道。
　　
　　【人面桃花】：＠【远山芙蓉】今天还上线吗？
　　
　　【南苏】：不上了，她喝多了，已经醉了。
　　
　　哦，喝多了啊，难怪。
　　
　　楚姚先开始没反应过来，接着在心里默默喊了一句：卧槽？她喝醉了为什么是南苏发的信息？
25、第二十五章 ...
　　群里看到南苏消息的不止楚姚一个人, 登时就炸了。
　　
　　【路遥知马力】：我比较想知道为什么……宝宝喝醉了是你回信息的？
　　
　　【楚汉结界】：楼上加一！
　　
　　【京城王霸天】：楼上加二！
　　
　　【落雁几只】：难道是有什么不可告人的秘密勾当？
　　
　　【春风几度】：我似乎知道了什么……
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　【落雁几只】：我们是不是该解释一下？
　　
　　【路遥知马力】：应该……
　　
　　【楚汉结界】：可能……
　　
　　【贫僧无法号】：大概……
　　
　　群里的场面一时间十分尴尬。
　　
　　【春风几度】：啊好无聊啊，小雁雁我们去打攻防吧！
　　
　　【落雁几只】：好好好，攻防走起！！
　　
　　【路遥知马力】：哎等等我一起！
　　
　　【楚汉结界】：我负责放ＢＧＭ！
　　
　　【贫僧无法号】：我……我去练练怎么打奶！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她该干嘛？
　　
　　【盛夏】悄悄地说：来不来刷币？
　　
　　你悄悄地对【盛夏】说：来！
　　
　　楚姚抛却脑子里的胡思乱想，加入了盛夏的刷币大队里。
　　
　　【小队】【人面桃花】：２２？
　　
　　【小队】【盛夏】：有意见？
　　
　　【小队】【人面桃花】：没……
　　
　　楚姚想了想, 还是洗了个不舍出来。
　　
　　肾遭不住啊！
　　
　　ＹＹ里盛夏刚进去就问道：你和远山情缘了？
　　
　　楚姚想到刚刚群里的事情, 有些不开心, 声音闷闷的：嗯。
　　
　　昨晚上绑好的情缘。
　　
　　结果回档了。
　　
　　哎……
　　
　　盛夏愤慨：速度够快啊，你咋这么快就沦陷了！我跟在你后面那么久你都没同意！
　　
　　楚姚有些无语：你那是在找情缘吗？你那是在找仇人吧！
　　
　　正巧师妹也上线了。
　　
　　楚姚喊了师妹上ＹＹ, 她心情郁郁。
　　
　　师妹声音倒是很亢奋：师姐啊你现在也成了名人了！有什么感想不？
　　
　　感想个屁。
　　
　　楚姚：师妹我问你个事，你说要是一个女孩喝醉了让一个男的回信息, 你会怎么想？
　　
　　师妹哈哈笑了：这尼玛还用想？用屁股想都知道有事啊！
　　
　　楚姚：哦……
　　
　　师妹听到她不开心的样子：怎么了？远山渣妹子了？
　　
　　楚姚心里默默吐槽, 是远山被渣了……
　　
　　盛夏明显感觉到楚姚的心不在焉, 因为她已经站着让那个藏剑转完一整个风车了，眼看他无敌的时间要过了, 盛夏喊道：别想心事了！快奶我啊！
　　
　　楚姚听到盛夏撕心裂肺的吼叫，吓得一个激灵, 回神了。
　　
　　师妹小心翼翼的问道：盛夏，我师姐怎么了？
　　
　　盛夏语气无奈：我不知道啊，一上线就魂不守舍的。
　　
　　楚姚从ＪＪＣ里出来喊道：不打了, 我准备下了。
　　
　　师妹有些惊讶：这么早？你有事啊？
　　
　　盛夏也跟着说道：是不是和远山不对盘, 要不要考虑下回头找我啊！
　　
　　师妹：你这是公开挖墙脚啊。
　　
　　楚姚不太想开玩笑：下了, 明天见。
　　
　　说完就退了ＹＹ和游戏。
　　
　　她拿着手机，群里是一片死寂，往常这个时候几个人指挥都聊得风生水起了, 今天因为南苏的那句话大家都吓得不敢说话了。
　　
　　她默默的又切回和远山的私聊上面，想了想还是发了句。
　　
　　喝酒了吗？
　　
　　滴滴滴。
　　
　　很快有消息回复。
　　
　　远山芙蓉：嗯，有点头疼。
　　
　　楚姚看她回复信息心里的郁郁顿时消失了一大半，但还有些忐忑：我听南苏说你喝醉了。
　　
　　远山芙蓉：别听他瞎说，我就喝了一点。
　　
　　人面桃花：所以你们在一起吗？
　　
　　她不知道为什么自己要问出这句话。
　　
　　在一起如何，不在一起又怎样。
　　
　　明明和自己没啥关系的事情。
　　
　　偏偏此刻她所有的心思都在这个问题上面。
　　
　　远山芙蓉：没有，我回学校了。
　　
　　楚姚看到这条消息，心是彻底的放回肚子里了。
　　
　　人面桃花：回来慢点。
　　
　　远山芙蓉：会的。
　　
　　宋卿眉眼带着浅笑，想到刚刚在家里蒋溪非要在群里说的那句话，他一边发一边和自己说道：宝宝我和你说，看这妹子对你有没有意思就看她对我这句话有没有反应了，如果她憋不住来问你了，肯定是有意思的！
　　
　　她回到宿舍里，打开电脑上Ｑ上游戏看楚姚不在线。
　　
　　她在Ｑ上问她：在做什么？
　　
　　楚姚从卫生间出来，看到手机屏幕亮着，她蹭蹭蹭爬上去，用脚勾起薄被盖在自己身上。
　　
　　人面桃花：在修身养性。
　　
　　远山芙蓉：？
　　
　　人面桃花：睡觉啦！
　　
　　远山芙蓉：花花真是好文采。
　　
　　楚姚看到这句话又是默默的红了脸。
　　
　　宋卿刚刚在游戏里站定，就收到来自八卦们的私聊。
　　
　　【春风几度】悄悄地说：宝宝啊，你和南苏怎么回事啊？我看妹子有点伤心哎，要不要哄哄她？
　　
　　【京城王霸天】悄悄地说：宝宝你和南苏咋啦？
　　
　　【贫僧无法号】悄悄地说：贫僧今日为施主算了一卦，凶卦啊！
　　
　　你悄悄地对【贫僧无法号】说：算得不准，拖出去斩了。
　　
　　【贫僧无法号】悄悄地说：嘤嘤嘤嘤嘤……
　　
　　宋卿摇摇头不再理会这些逗比下线了。
　　
　　其实这些都是南苏的好基友，有两个是从别的服务器和南苏一起转过来的，还有四个是本服的指挥，宋卿以前都不太熟，是南苏把他们拉到一个小群里才相识。
　　
　　南苏喜欢喊她宝宝，这几个一开始还以为她和南苏有什么关系说话都是含含蓄蓄的，直到后来知道南苏的取向才跟着南苏一起喊她宝宝。
　　
　　他们这些人都是典型的护短，帮亲不帮理。
　　
　　宋卿有时候觉得，如果没有这些逗比，她一个人玩不了那么久，也许……她也早就Ａ了。
　　
　　她下线之后Ｑ上私聊楚姚。
　　
　　远山芙蓉：睡了吗？
　　
　　人面桃花：还没，在刷微博，哇张志居然承认自己是同性恋！我真佩服他！！！
　　
　　远山芙蓉：嗯……
　　
　　人面桃花：怎么了吗？
　　
　　远山芙蓉：没事睡吧，晚安。
　　
　　人面桃花：好，晚安。
　　
　　楚姚刚刚和远山道别完毕，这边张静就捧着手机开始说道：“哎哎哎你们看学校贴吧没？”
　　
　　赵婷也爬上床：“什么事啊？最近好像没什么大事啊？”
　　
　　张静一个人坐在凳子上，抱着手机读道：“宋卿女神，请你接受我的爱意！”
　　
　　“艾玛？这是表白啊！”
　　
　　赵婷躺在床上：“这有啥好奇怪的，学校贴吧每天十个帖子要有六个是关于女神的，有什么好稀奇的？”
　　
　　张静往下拉，啧啧啧说道：“我发现这个告白的好恐怖啊，他居然把每天宋卿做了什么都拍下来，这简直算是变态跟踪狂了吧？”
　　
　　赵婷：“放心吧，这样的人活不过两集的，都不用宋家出手就没了。”
　　
　　楚姚听得好奇，问向赵婷：“她爸爸到底是什么人啊？”
　　
　　赵婷闭上眼睛说：“要我说你们真是孤陋寡闻，她爸就是德诚的老总啊。”
　　
　　楚姚听得跳起来：“你是说那个连锁店遍布十二个省的德诚？卧槽这么劲爆？我居然都没发现？”
　　
　　这次不仅是赵婷鄙视她，就连张静都带着鄙视的眼神看着她：“所以说你神经粗，没毛病。”
　　
　　楚姚点点头，大概是能理解为什么一开始赵婷说宋卿就算是另起一栋校长都同意这句话的意思了。
　　
　　这哪里是土豪啊。
　　
　　这简直就是土豪中的战斗机啊！
26、第二十六章 ...
　　周四楚姚一般是很忙的, 上午必修课下午选修课，上完选修课还要去社团报下到，楚姚报的是溜冰社团，刚开始还能跟着团员去活动几次, 后来就报个到活动也懒得去了。
　　
　　下午三点多钟, 团员都在小会议室集合, 楚姚看着来的人数将近二十几个，她背着包有些疑惑, 这还是从开团到现在见过人数最齐的。
　　
　　楚姚问向张静：“今儿怎么来这么多人？”
　　
　　张静在她身边坐下：“你昨天没看群里通知啊？为了庆祝C大三十周年溜冰社要出力。”
　　
　　楚姚歪头看着她：“出啥力？难不成上台溜冰？那也太LOW了吧？”
　　
　　张静叹口气：“要不然说你LOW，你不知道前段时间溜冰舞很火的嘛, 学长希望我们能借鉴一下。”
　　
　　楚姚点头：“好吧, 反正选不到我。”
　　
　　张静上下打量她：“放心, 你再拔高点还是有希望的。”
　　
　　楚姚：“……”
　　
　　她的身高算发育不良，还记得她妈带着她去找舞蹈兴趣班时老师直接挥手婉言谢绝。
　　
　　楚姚心里默默吐槽：矮怎么了？胸小怎么了？
　　
　　我特么省布料啊！！！
　　
　　在楚姚还沉浸在自己身高是硬伤时从会议室门口进来两个人。
　　
　　男孩她认识, 就是他们老大，体育系的何寅, 女孩……
　　
　　楚姚眨眨眼睛，我擦居然是女神宋卿？？
　　
　　她是不是眼瞎了？
　　
　　何寅在女神面前走路腰板都挺直了。
　　
　　他进来后坐在凳子上看着大家：“先给大家介绍下这次活动的负责人，宋卿。”
　　
　　宋卿站起身和众人微微点头致意。
　　
　　张静拉着楚姚的手臂：“看来学生会人手不够啊。”
　　
　　楚姚低声问道：“为什么？”
　　
　　张静看着宋卿：“宋卿虽然担着学生会副会长的名额但是从来不管事的, 这次居然还会参加校庆, 看来学生会是人手不够了。”
　　
　　楚姚耸耸肩, 也看向宋卿，正巧和她视线碰个正着，楚姚装模作样的低下头。
　　
　　何寅继续开始他的演讲：“这次打算选五个人参加, 编舞由齐老师负责，每天下午三点到五点训练，为期半个月，大家有意向的可以报名。”
　　
　　楚姚无聊的坐着，张静已经兴冲冲的去报名了。
　　
　　校庆啊，能够在上面露个脸都是好事，万一再像之前有个师姐在校庆上唱首歌被娱乐公司签走，那还不是美滋滋。
　　
　　所以她们竞争挺激烈的。
　　
　　何寅看着过来报名的人数，远远超过五个。
　　
　　他把名单给宋卿看，宋卿合上纸张：“因为名额有限，报名的人超出预算，所以我们安排一场比赛，明天下午三点所有人在这里集合，未到视为放弃，具体规则我们会在群里通知。”
　　
　　何寅跟着点头：“大家别忘了带上自己的鞋子，时间不要错过了。”
　　
　　坐在前面的几个女孩子开始叽叽喳喳的说起话。
　　
　　“哎明儿来不来？”
　　
　　“肯定来啊，校庆哎，你以为平时训练啊。”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　张静托着下巴，看向和何寅说话的宋卿：“我发现女神真是百看不厌！”
　　
　　楚姚听到这话眼睛从手机上离开，也看向宋卿，一身白色连衣裙穿出了仙气飘飘的气息：“赞同！”
　　
　　宋卿好像正在和何寅商量什么，一脸凝重，最后点点头。
　　
　　何寅面朝大家：“好了，具体消息我们会在群里通知，今天就到这里吧。”
　　
　　楚姚和张静站起身，走到何寅身边时，听到何寅说：“等会有没有空？有空我们一起吃个饭吧。”
　　
　　不用说，绝壁是在约女神。
　　
　　张静用眼神示意楚姚，楚姚会意。
　　
　　何寅长得算是清秀，加上性格好，在社团里也算是有几个姑娘心心念念的，楚姚就是吃不消那几个妹子在群里天天争风吃醋才闭群的。
　　
　　果然一听到何寅的这句话，不止是楚姚她们竖起耳朵就连那几个妹子都不自觉的慢了步伐。
　　
　　宋卿垂下眼睑，浅笑：“抱歉，有约了。”
　　
　　众人吁出一口气。
　　
　　虽然明知道女神是肯定会拒绝的，但是这一刻还是很紧张啊。
　　
　　宋卿拒绝了何寅之后看向楚姚的背：“楚姚？”
　　
　　楚姚连忙回头，看着宋卿的眼里带着三分疑惑：“女神有什么事？”
　　
　　宋卿听到她的前缀忍住笑：“昨天说好的请我吃饭，什么时候有空？”
　　
　　楚姚连忙想到昨儿的事情，她差点给忘了！
　　
　　张静在楚姚没开口之前率先说道：“今天有空！中午就有空！女神赏脸不？”
　　
　　宋卿走在她们身侧：“走吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　走到一半楚姚还是戳了戳张静的手臂：“妞，我忘了和你说。”
　　
　　张静也小声回她：“咋？”
　　
　　楚姚脸色更加正经：“我没带钱。”
　　
　　张静：……
　　
　　那边两个人嘀嘀咕咕，宋卿神色自若，风姿翩翩。
　　
　　楚姚想了想还是硬着头皮和女神说道：“女神，我今儿忘了带钱，改天可以不？”
　　
　　宋卿表情都没变：“走吧，我请你。”
　　
　　楚姚觉得更不好意思了：“不行，昨天的事情还没有谢谢你呢，怎么好意思让你再请。”
　　
　　宋卿倒是神色如常：“没关系，以后慢慢还。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静看眼女神的脸色：“你有没有觉得女神怪怪的？”
　　
　　楚姚附和：“岂止是怪，我怀疑她在济贫！”
　　
　　张静出了校门看到自己情缘缘眼睛放光：“哎你让她济你一个人的贫，我有事去了！”
　　
　　楚姚：“说好的有女神不要男人呢？”
　　
　　张静：“关键女神不能当男人用啊！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静和宋卿打了声招呼就走了，楚姚赔着笑脸：“我们还去吃饭吗？”
　　
　　宋卿这次倒是和楚姚站得近了些：“去。”
　　
　　“好。”
　　
　　楚姚跟着宋卿去了校门口的饭店，这家店虽然楚姚没进来过，但是来来回回几次从门口经过，肯定是知道里面的价位。
　　
　　一道菜没个三位数下不来。
　　
　　楚姚拉着宋卿的手：“女神，我们换家店吧。”
　　
　　宋卿停下脚步：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着里面：“我觉得我还不起……”
　　
　　宋卿：……
　　
　　最后两人被楚姚带着去了小饭馆，还挺干净，楚姚怕宋卿不高兴坐在大厅要了个小包间，问了宋卿的意见之后点了三菜一汤。
　　
　　宋卿看着周围的环境：“你平时都是来这里吃饭的？”
　　
　　楚姚摇摇头。
　　
　　她平时都是在小摊子上吃个蛋炒饭或者麻辣烫，有钱了就和赵婷张静去吃顿小火锅。
　　
　　菜上的挺快的，许是没什么人，楚姚看宋卿只夹了几筷子就不吃了，她问道：“怎么了不好吃？”
　　
　　宋卿点头：“嗯，青菜炒得太咸，汤淡，肉也不新鲜。”
　　
　　楚姚：这是土豪最后的尊严吗……
　　
　　一顿饭大半进了她的肚子，宋卿虽然嘴上嫌弃还是吃了三分饱。
　　
　　两人去结账付款，出了门楚姚走在路上很拘谨。
　　
　　宋卿跟在她身后看她穿着热裤：“冷不冷？”
　　
　　楚姚摆手：“不冷！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又是一阵可怕的沉默时间。
　　
　　终于快到教师楼了，楚姚默默吐出一口气：“那我走了。”
　　
　　宋卿点头：“明天别迟到了。”
　　
　　楚姚脚步一个踉跄。
　　
　　“好，明天见！”
　　
　　宋卿站在树下看着她逃也似的离开这里。
　　
　　楚姚刚刚回到宿舍里身后跟着张静。
　　
　　她转过头：“约会回来了？”
　　
　　张静嬉皮笑脸：“对啊，你和女神约会怎么样，顺利不？”
　　
　　楚姚没好气：“顺利你妹，你是不知道，尴尬癌都要冲天了。”
　　
　　张静坐在凳子上：“我和你说，我就是觉得太尴尬了所以走了，我还以为女神找你有什么事呢？”
　　
　　楚姚整个人躺在床上：“屁事。”
　　
　　说完她爬起身体开电脑上游戏，远山也在，她组了过去。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：花花下午好。
　　
　　【小队】【人面桃花】：宝宝好！你猜我今儿中午和谁一起吃饭了！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：和谁？
　　
　　【小队】【人面桃花】：就我们学校，C大女神宋卿你知道不？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：知道。
　　
　　【小队】【人面桃花】：哎……我就是和她一起吃饭的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怎么了？你好像不开心？
　　
　　【小队】【人面桃花】：开心什么啊，我完全莫名其妙的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：她……人很不好吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你知道同学们背后给她起什么外号吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：什么外号？
　　
　　【小队】【人面桃花】：孔雀啊！说她自恃清高，性格孤傲冷僻，不合群。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：是吗。
　　
　　【小队】【人面桃花】：是啊！你居然不知道……你还是不是C大的！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：明天下午两点五十在你们楼下等我。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：楚姚，我就是宋卿。
26、第二十六章 ...
　　周四楚姚一般是很忙的, 上午必修课下午选修课，上完选修课还要去社团报下到，楚姚报的是溜冰社团，刚开始还能跟着团员去活动几次, 后来就报个到活动也懒得去了。
　　
　　下午三点多钟, 团员都在小会议室集合, 楚姚看着来的人数将近二十几个，她背着包有些疑惑, 这还是从开团到现在见过人数最齐的。
　　
　　楚姚问向张静：“今儿怎么来这么多人？”
　　
　　张静在她身边坐下：“你昨天没看群里通知啊？为了庆祝C大三十周年溜冰社要出力。”
　　
　　楚姚歪头看着她：“出啥力？难不成上台溜冰？那也太LOW了吧？”
　　
　　张静叹口气：“要不然说你LOW，你不知道前段时间溜冰舞很火的嘛, 学长希望我们能借鉴一下。”
　　
　　楚姚点头：“好吧, 反正选不到我。”
　　
　　张静上下打量她：“放心, 你再拔高点还是有希望的。”
　　
　　楚姚：“……”
　　
　　她的身高算发育不良，还记得她妈带着她去找舞蹈兴趣班时老师直接挥手婉言谢绝。
　　
　　楚姚心里默默吐槽：矮怎么了？胸小怎么了？
　　
　　我特么省布料啊！！！
　　
　　在楚姚还沉浸在自己身高是硬伤时从会议室门口进来两个人。
　　
　　男孩她认识, 就是他们老大，体育系的何寅, 女孩……
　　
　　楚姚眨眨眼睛，我擦居然是女神宋卿？？
　　
　　她是不是眼瞎了？
　　
　　何寅在女神面前走路腰板都挺直了。
　　
　　他进来后坐在凳子上看着大家：“先给大家介绍下这次活动的负责人，宋卿。”
　　
　　宋卿站起身和众人微微点头致意。
　　
　　张静拉着楚姚的手臂：“看来学生会人手不够啊。”
　　
　　楚姚低声问道：“为什么？”
　　
　　张静看着宋卿：“宋卿虽然担着学生会副会长的名额但是从来不管事的, 这次居然还会参加校庆, 看来学生会是人手不够了。”
　　
　　楚姚耸耸肩, 也看向宋卿，正巧和她视线碰个正着，楚姚装模作样的低下头。
　　
　　何寅继续开始他的演讲：“这次打算选五个人参加, 编舞由齐老师负责，每天下午三点到五点训练，为期半个月，大家有意向的可以报名。”
　　
　　楚姚无聊的坐着，张静已经兴冲冲的去报名了。
　　
　　校庆啊，能够在上面露个脸都是好事，万一再像之前有个师姐在校庆上唱首歌被娱乐公司签走，那还不是美滋滋。
　　
　　所以她们竞争挺激烈的。
　　
　　何寅看着过来报名的人数，远远超过五个。
　　
　　他把名单给宋卿看，宋卿合上纸张：“因为名额有限，报名的人超出预算，所以我们安排一场比赛，明天下午三点所有人在这里集合，未到视为放弃，具体规则我们会在群里通知。”
　　
　　何寅跟着点头：“大家别忘了带上自己的鞋子，时间不要错过了。”
　　
　　坐在前面的几个女孩子开始叽叽喳喳的说起话。
　　
　　“哎明儿来不来？”
　　
　　“肯定来啊，校庆哎，你以为平时训练啊。”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　张静托着下巴，看向和何寅说话的宋卿：“我发现女神真是百看不厌！”
　　
　　楚姚听到这话眼睛从手机上离开，也看向宋卿，一身白色连衣裙穿出了仙气飘飘的气息：“赞同！”
　　
　　宋卿好像正在和何寅商量什么，一脸凝重，最后点点头。
　　
　　何寅面朝大家：“好了，具体消息我们会在群里通知，今天就到这里吧。”
　　
　　楚姚和张静站起身，走到何寅身边时，听到何寅说：“等会有没有空？有空我们一起吃个饭吧。”
　　
　　不用说，绝壁是在约女神。
　　
　　张静用眼神示意楚姚，楚姚会意。
　　
　　何寅长得算是清秀，加上性格好，在社团里也算是有几个姑娘心心念念的，楚姚就是吃不消那几个妹子在群里天天争风吃醋才闭群的。
　　
　　果然一听到何寅的这句话，不止是楚姚她们竖起耳朵就连那几个妹子都不自觉的慢了步伐。
　　
　　宋卿垂下眼睑，浅笑：“抱歉，有约了。”
　　
　　众人吁出一口气。
　　
　　虽然明知道女神是肯定会拒绝的，但是这一刻还是很紧张啊。
　　
　　宋卿拒绝了何寅之后看向楚姚的背：“楚姚？”
　　
　　楚姚连忙回头，看着宋卿的眼里带着三分疑惑：“女神有什么事？”
　　
　　宋卿听到她的前缀忍住笑：“昨天说好的请我吃饭，什么时候有空？”
　　
　　楚姚连忙想到昨儿的事情，她差点给忘了！
　　
　　张静在楚姚没开口之前率先说道：“今天有空！中午就有空！女神赏脸不？”
　　
　　宋卿走在她们身侧：“走吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　走到一半楚姚还是戳了戳张静的手臂：“妞，我忘了和你说。”
　　
　　张静也小声回她：“咋？”
　　
　　楚姚脸色更加正经：“我没带钱。”
　　
　　张静：……
　　
　　那边两个人嘀嘀咕咕，宋卿神色自若，风姿翩翩。
　　
　　楚姚想了想还是硬着头皮和女神说道：“女神，我今儿忘了带钱，改天可以不？”
　　
　　宋卿表情都没变：“走吧，我请你。”
　　
　　楚姚觉得更不好意思了：“不行，昨天的事情还没有谢谢你呢，怎么好意思让你再请。”
　　
　　宋卿倒是神色如常：“没关系，以后慢慢还。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静看眼女神的脸色：“你有没有觉得女神怪怪的？”
　　
　　楚姚附和：“岂止是怪，我怀疑她在济贫！”
　　
　　张静出了校门看到自己情缘缘眼睛放光：“哎你让她济你一个人的贫，我有事去了！”
　　
　　楚姚：“说好的有女神不要男人呢？”
　　
　　张静：“关键女神不能当男人用啊！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静和宋卿打了声招呼就走了，楚姚赔着笑脸：“我们还去吃饭吗？”
　　
　　宋卿这次倒是和楚姚站得近了些：“去。”
　　
　　“好。”
　　
　　楚姚跟着宋卿去了校门口的饭店，这家店虽然楚姚没进来过，但是来来回回几次从门口经过，肯定是知道里面的价位。
　　
　　一道菜没个三位数下不来。
　　
　　楚姚拉着宋卿的手：“女神，我们换家店吧。”
　　
　　宋卿停下脚步：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着里面：“我觉得我还不起……”
　　
　　宋卿：……
　　
　　最后两人被楚姚带着去了小饭馆，还挺干净，楚姚怕宋卿不高兴坐在大厅要了个小包间，问了宋卿的意见之后点了三菜一汤。
　　
　　宋卿看着周围的环境：“你平时都是来这里吃饭的？”
　　
　　楚姚摇摇头。
　　
　　她平时都是在小摊子上吃个蛋炒饭或者麻辣烫，有钱了就和赵婷张静去吃顿小火锅。
　　
　　菜上的挺快的，许是没什么人，楚姚看宋卿只夹了几筷子就不吃了，她问道：“怎么了不好吃？”
　　
　　宋卿点头：“嗯，青菜炒得太咸，汤淡，肉也不新鲜。”
　　
　　楚姚：这是土豪最后的尊严吗……
　　
　　一顿饭大半进了她的肚子，宋卿虽然嘴上嫌弃还是吃了三分饱。
　　
　　两人去结账付款，出了门楚姚走在路上很拘谨。
　　
　　宋卿跟在她身后看她穿着热裤：“冷不冷？”
　　
　　楚姚摆手：“不冷！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又是一阵可怕的沉默时间。
　　
　　终于快到教师楼了，楚姚默默吐出一口气：“那我走了。”
　　
　　宋卿点头：“明天别迟到了。”
　　
　　楚姚脚步一个踉跄。
　　
　　“好，明天见！”
　　
　　宋卿站在树下看着她逃也似的离开这里。
　　
　　楚姚刚刚回到宿舍里身后跟着张静。
　　
　　她转过头：“约会回来了？”
　　
　　张静嬉皮笑脸：“对啊，你和女神约会怎么样，顺利不？”
　　
　　楚姚没好气：“顺利你妹，你是不知道，尴尬癌都要冲天了。”
　　
　　张静坐在凳子上：“我和你说，我就是觉得太尴尬了所以走了，我还以为女神找你有什么事呢？”
　　
　　楚姚整个人躺在床上：“屁事。”
　　
　　说完她爬起身体开电脑上游戏，远山也在，她组了过去。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：花花下午好。
　　
　　【小队】【人面桃花】：宝宝好！你猜我今儿中午和谁一起吃饭了！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：和谁？
　　
　　【小队】【人面桃花】：就我们学校，C大女神宋卿你知道不？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：知道。
　　
　　【小队】【人面桃花】：哎……我就是和她一起吃饭的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怎么了？你好像不开心？
　　
　　【小队】【人面桃花】：开心什么啊，我完全莫名其妙的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：她……人很不好吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你知道同学们背后给她起什么外号吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：什么外号？
　　
　　【小队】【人面桃花】：孔雀啊！说她自恃清高，性格孤傲冷僻，不合群。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：是吗。
　　
　　【小队】【人面桃花】：是啊！你居然不知道……你还是不是C大的！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：明天下午两点五十在你们楼下等我。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：楚姚，我就是宋卿。
27、第二十七章 ...
　　楚姚坐在电脑面前良久喊了句：“张静你过来。”
　　
　　张静回头：“有话说有屁放, 我在战场呢！”
　　
　　楚姚走到张静的身边，咬着她的手臂，听到一阵杀猪般的叫声：“卧槽你干嘛！”
　　
　　楚姚睁着无辜的眼神：“疼不疼？”
　　
　　张静眼神好像要吃了她：“神经病吧你，肯定疼啊！”
　　
　　楚姚垂丧着头返回凳子上。
　　
　　好了, 这不是在做梦。
　　
　　所以游戏里的远山芙蓉其实就是宋卿女神？？？？
　　
　　神他么！！！？？
　　
　　怎么就是宋卿呢？？
　　
　　这绝壁不可能！！
　　
　　【小队】【人面桃花】：你……是不是在逗我？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你今天穿的蓝色T恤, 热裤, NB的运动鞋。
　　
　　【小队】【人面桃花】：得得得……我知道了，我要缓缓。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：怎么了？
　　
　　【小队】【人面桃花】：没啥……就是消息过于劲爆, 我有些晕。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯有些晕正常，看你都开始说胡话了。
　　
　　胡话？？
　　
　　楚姚往上翻翻。
　　
　　她一脸兴致高昂的和宋卿八卦女神。
　　
　　呵呵……
　　
　　气氛突然有些尴尬。
　　
　　【小队】【人面桃花】：其实……你也不是那么不合群。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：是吗？花花不会嫌弃我无趣孤傲？
　　
　　【小队】【人面桃花】：当然不会！！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：那你背后还叫我孔雀？
　　
　　【小队】【人面桃花】：不是我！！我和你说, 下次哪个同学这样叫我非和她纠正！！
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：花花真乖。
　　
　　乖个屁啊！！！
　　
　　楚姚呆呆的看着屏幕, 欲哭无泪。
　　
　　她现在死师徒……还来得及吗？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐你在干嘛, 怎么我组队一直拒绝啊？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：师妹啊，我想问你个事。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：你最近事哪这么多……
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：说吧啥事, 用第一人称。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：就是我发现我认识的一个大神居然是我们学校的，在学校里也是女神级别的！！如果是你作何感想？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：要个屁感想啊, 抱个大腿先！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：你能不能不这么俗气？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：好吧，那循序渐进，一步一步了解然后再抱大腿。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：和你第一个答案有什么区别？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：不那么俗气啊！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　楚姚和师妹一顿扯皮, 总算是把心里的纠结减少了点, 她现在看到远山的号自动切换成女神的脸。
　　
　　感觉怪怪的。
　　
　　【小队】【人面桃花】：那个……女神啊, 我们日常不？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：叫我宝宝。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好的宝宝。
　　
　　楚姚乖乖的和宋卿去宠幸了一遍日常，去战场的时候楚姚想到昨晚上南苏的话有些膈应，还是让宋卿去单独排队, 没参加帮会的。
　　
　　宋卿也没问原因，只是在YY应她：好。
　　
　　声音很是宠溺。
　　
　　楚姚默默的又闭了嘴。
　　
　　今天的战场是丝绸之路，特别难打，一开始他们还领先呢，非要挤在一个点，让浩气的偷了好几个点，分数一下子就追上来了，楚姚把键盘敲得噼里啪啦。
　　
　　叮咚！
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父在吗……我难受能不能和你说会话？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟弟怎么了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：你还记得我昨天给琳琳送衣服吗？
　　
　　楚姚睡在冰凉的战场上，身边尽是红名，已经出了四辆浩气车了，输定了。
　　
　　还是陪小白徒弟聊聊心事好了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：记得啊，衣服还是我选的呢。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：是啊……她送给她师父了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：WTF？？？这就过分了吧，那渣男就收下了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：嗯，收下了还和帮主夫人说了这事，帮主夫人和琳琳也要一件，琳琳现在找我了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟啊……你该不会？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我又给她买了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：艹？你煞笔吗？就那样的女孩子摆明了钓着你啊，人根本没有正眼看你，你说你是何必呢？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父。
　　
　　楚姚看到这句话心里一咯噔，该不会自己骂的太狠了吧？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：你能不能骂的再凶点？我现在就想被人骂骂。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟，你现在缺少的不是被人骂，而是看不清楚状况，你自己好好想想吧，别人说的再多有什么用？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我知道了，谢谢师父。
　　
　　楚姚实在担心这个徒弟会想不开就A掉了，从战场出来她还是默默的组了他进来。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：谢谢师父。
　　
　　【小队】【人面桃花】：来YY22223344，别一个人憋屈。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：好的师父。
　　
　　YY里远山芙蓉轻轻喊了一声：花花怎么了？
　　
　　楚姚每次听到她喊花花两个字就会心跳快点，声音还在强装镇定：他失恋了，我怕他难受喊他聊聊。
　　
　　远山芙蓉不清不淡的嗯了一声：好。
　　
　　小白徒弟进了YY也不开口，沉默着。
　　
　　楚姚忍不了他这个哀怨的样子：徒弟有什么话你就说吧。
　　
　　小白徒弟声音寡淡：没事，我现在就想听听别人说话的声音，师父你说话吧。
　　
　　楚姚：……
　　
　　说毛啊，你当我是说相声的啊！
　　
　　再说了……我还有个麻烦事呢。
　　
　　她以后怎么面对宋卿啊！！
　　
　　三人组队之后又去战场浪了一圈，小白徒弟虽然是沉默着，但是那边的键盘声音敲得比楚姚的还响，好像在泄愤。
　　
　　楚姚听得心惊肉跳：徒弟啊，你小心你的键盘。
　　
　　小白徒弟：师父你心疼键盘都不心疼我吗？
　　
　　远山芙蓉轻笑：为什么要心疼你？这么大人了做什么难道不是经过脑子吗？
　　
　　小白徒弟显然一愣，木讷的问道：师父，这谁？
　　
　　远山芙蓉：你师爹。
　　
　　小白徒弟：你是女的？？？？
　　
　　远山芙蓉：有规定我不能是？
　　
　　小白徒弟：不不不是……我只是觉得……
　　
　　觉得这个消息太过于刺激了，吓得都开始语无伦次了。
　　
　　楚姚非常理解小白徒弟的感受，想当初她知道远山是女的时候也非常的惊讶。
　　
　　不过还能接受。
　　
　　让她有些接受不了的是，为什么远山偏偏是宋卿女神！！
　　
　　这才是刺激的部分。
　　
　　徒弟他是不会懂得！
　　
　　楚姚叹口气：徒弟我懂你。
　　
　　小白徒弟：师父，我也懂你了，难怪你没接受盛夏，我现在明白了。
　　
　　楚姚：徒弟你是不是误会什么了？
　　
　　远山芙蓉：花花。
　　
　　楚姚：嗯？
　　
　　远山芙蓉：我突然发现你这个徒弟，也不是无可救药。
　　
　　楚姚：……
　　
　　三人在YY里你一言我一语倒是让小白徒弟的抑郁好了很多，从战场里出来，小白徒弟说道：师父我先退队了，小月在找我插旗。
　　
　　楚姚咦了一声：小月？那个代打奶妈？
　　
　　徒弟嗯一声：她说这段时间单子少，想把我锻炼上来和他们一起接单子。
　　
　　楚姚弱弱开口：为什么是你？
　　
　　徒弟：缘分吧。
　　
　　楚姚：……
　　
　　可以的，看来从刚刚的灰暗心里走出来了，都开始咬文嚼字了。
　　
　　徒弟退队之后，楚姚又和宋卿打了把战场，屡战屡败。
　　
　　最后楚姚实在不想打了，约了宋卿去成都的空气墙里玩，在成都的最边上，楚姚以前和清风来过，那时候找不到入口很着急，清风慢慢教她。
　　
　　其实想到清风这个人，楚姚是恨过的。
　　
　　只是恨得不那么强烈，随着时间流逝，就那么消失了。
　　
　　这次又重新回来，她知道自己是完全放下了，要不然她也不可能A回来。
　　
　　希望徒弟也能像她这样尽快从那段糊涂的感情里抽身。
　　
　　宋卿双骑带着楚姚站在入口。
　　
　　YY说道：花花，飞上去。
　　
　　楚姚大轻功直接飞了上去，站定之后看着脚下的成都，景色还不错。
　　
　　啪！
　　
　　一个烟花形状就炸在脚下，黄字公告也开始出来。
　　
　　江湖快马飞报：【远山芙蓉】侠士在成都对【人面桃花】女侠使用了传说中的真橙之心……
　　
　　【世界】【清风垂露】：男神又在秀恩爱，不开心！
　　
　　【世界】【莫小莫】：男神又在秀恩爱，不开心！
　　
　　【世界】【锦瑟】：前排找个情缘缘，要宠我爱我天天早上给我铺烟花晚上和我么么啪！
　　
　　【世界】【落叶归根】：前排找个情缘缘，要宠我爱我天天早上给我铺烟花晚上和我么么啪！
　　
　　【世界】【花开不败】：前排找个情缘缘，要宠我爱我天天早上给我铺烟花晚上和我么么啪！
　　
　　【世界】【罗马不转】：醒醒吧，我宁愿抱着我的木桩过！
　　
　　【世界】【毒萝萝】：醒醒吧，我宁愿抱着我的呱太过！
　　
　　【世界】【□□不倒】：醒醒吧，我宁愿抱着我的里飞沙过！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她完全没想到一个橙子能引出这么一段世界，她看着大家刷的信息觉得好笑。
　　
　　正在欣赏烟花的角色突然往下掉去。
　　
　　在半空中突然被远山的号搂住，然后带着她双/飞。
　　
　　万花的双/飞四段的时候有个抱着怀里的人挥洒笔墨的瞬间，此刻画面正定格在那个瞬间。
　　
　　花哥牵着她的花姐手状似在作画，花姐一脸痴汉的看着花哥，浓情蜜意到隔着屏幕都能感受出来。
　　
　　楚姚看着看着有些脸红。
　　
　　她脑子里突然矫情的闪过一句话。
　　
　　执子之手，与子偕老。
28、第二十八章 ...
　　双/飞结束后, 楚姚落地看到南苏正在群里喊求救，说他跑商被劫镖了。
　　
　　楚姚默默的问了宋卿：你要不要去护镖？
　　
　　宋卿：不用，给他护镖的估计得有两个团了。
　　
　　楚姚点头：我们接下来准备去哪？
　　
　　宋卿好像在捣鼓什么，鼠标按得滴滴答答。
　　
　　“都好, 看你想做什么。”
　　
　　楚姚表示没事可做啊！
　　
　　商也跑了, 车也跟了, 战场也打了，现在就剩下币没刷了。
　　
　　“要不然我们去22刷币？”
　　
　　宋卿嗯一声：好。
　　
　　她声音偏低, 不像是一般女孩那样声音悦耳，带着三分强势, 但是和楚姚说话的时候又有些宠溺, 好像有笑意充斥在里面, 很温柔。
　　
　　楚姚之前一直觉得男孩子的声音撩妹子是很正常的，现在听着宋卿的这个嗓音。
　　
　　妈妈呀……这也是撩人啊！
　　
　　还是终极撩。
　　
　　宋卿是队长, 所以她去排队了，楚姚无聊的在原地打转。
　　
　　她们打的是菜刀队, 每次都靠着宋卿的爆发秒人。
　　
　　刷币很快，楚姚在YY里感叹：有个大腿抱就是好！
　　
　　宋卿顺着附和她：那你抱好了。
　　
　　楚姚听到这句话悄然红脸了。
　　
　　打了约莫十来场，对面出现了两个熟人。
　　
　　清风带着个秀姐。
　　
　　秀姐再熟悉不过, 是徒弟喜欢的那个妹子。
　　
　　楚姚点开了人物屏蔽, 她怕电脑卡都是屏蔽人物的, 此刻不屏蔽了看到清风和秀姐的外观一样，颜色都是黑色，就是除了胸前的设计不同。
　　
　　楚姚在心里吐槽, 早知道是给渣男穿她当初就应该买个最丑的。
　　
　　竞技场开始了，对面没动，楚姚这边也没动。
　　
　　不一会，秀姐在地图上面打字。
　　
　　【地图】【一念三生】：对面你是不是【红尘醉月】的师父？
　　
　　【地图】【人面桃花】：嗯。
　　
　　【地图】【一念三生】：那你退吧。
　　
　　楚姚看到这个信息脑子里就闪过一句神经病。
　　
　　真以为那个傻子把你当公主所有人就把你当公主呢？
　　
　　【地图】【清风晓月】：徒弟要不我们退吧。
　　
　　【地图】【一念三生】：不用，师父，对面是我朋友的师父，让他们退了就好。
　　
　　【地图】【远山芙蓉】：【红尘醉月】是花花的徒弟，那你是什么身份？凭什么让我们退？
　　
　　【地图】【一念三生】：让你们退下怎么了？要不然我喊【红尘醉月】过来，让他叫你退？真是的浪费时间。
　　
　　【地图】【远山芙蓉】：我也觉得你在浪费时间。
　　
　　远山打完字就骑着马冲上前去，清风立刻站在秀姐的前面，大有一副要打她必须踏过我身体的架势，楚姚看着想笑，也许她该给小桃花提个醒。
　　
　　让她把头上的帽子洗洗啊。
　　
　　楚姚跟在宋卿的身后，上去就冲着渣男一顿撸，渣男不知道是因为徒弟在还是怎么的倒是比平时奋战多了，楚姚和宋卿你南风来我听风，倒是没落得下风，两分钟后渣男跪了。
　　
　　他们也不打秀姐，时不时放个技能让她不能脱战，远山坐在渣男的身上，秀姐气的在地图打字。
　　
　　【地图】【一念三生】：有本事你爆死我！
　　
　　【地图】【人面桃花】：不，你退。
　　
　　【地图】【一念三生】：坏女人！！！
　　
　　楚姚在YY轻笑，宋卿的声音听起来似乎心情也不错：开心不？
　　
　　楚姚：开心！贼开心！你不知道我早就想怼她了！简直了，没个公主的命得了公主的病。
　　
　　宋卿声音越加轻柔：嗯，开心就好。
　　
　　对面的秀姐哼哼几声在地图打字就出去了。
　　
　　不一会儿，楚姚收到了来自徒弟的密聊。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父，你们刚刚碰到琳琳了？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：嗯，怎么了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：没事，我就问问。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：是不是找你诉苦来了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父真是神人，一猜就中。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：不是我神，而是她就这样，受点委屈就立马恨不得全世界都知道。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父对不起啊，我替琳琳向你道歉。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟啊，如果你女神和别人情缘了，你会怎么办？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我……没想过。
　　
　　依着楚姚对小白徒弟的了解，只怕还是会死心塌地的跟着这个琳琳吧。
　　
　　真奇怪，明明在她眼里毫无是处的女孩偏偏徒弟当个宝。
　　
　　宋卿听到她这边有密聊声，问她在和说聊天，楚姚默默说了句在开导徒弟，末了还问到：宝宝有没有喜欢过什么人？
　　
　　宋卿微愣。
　　
　　她以为自己表达的已经很明显了。
　　
　　难道楚姚没感觉到？
　　
　　“有啊。”
　　
　　楚姚一听来了精神：是我们学校的吗？
　　
　　宋卿显然不想再继续这个话题：我下了，晚安。
　　
　　“哦……好。”
　　
　　楚姚看着宋卿下线沉默不语。
　　
　　其实她怎么可能真的毫无察觉呢。
　　
　　若说宋卿对她的好她是毫无感觉的，但是远山对她的好那可是全服都知道的事情，偏偏她又不能回应，她向来不反对一个人的性取向，但是不代表她就能接受宋卿。
　　
　　宋卿在撩她。
　　
　　毋庸置疑。
　　
　　但是她不敢被撩。
　　
　　队里只有楚姚一个人在线，她神行到门派日常的地方，看到盛夏正守在门派日常那里。
　　
　　【近聊】【盛夏】：密聊我，你将会获得一只家羊！
　　
　　【近聊】【人面桃花】：哟道长又在撩妹啊？
　　
　　【近聊】【盛夏】：咦小奶花你怎么过来了，是不是把你的远山给放弃回来找我了？
　　
　　盛夏的这句话打完，楚姚明显感觉到身边的同门都凑了过来，人果然天□□八卦！
　　
　　【近聊】【清风垂露】：师姐师姐，我是上次打55的那个花姐啊你还记得不！！
　　
　　【近聊】【莫小莫】：师姐还记得我不！上次五五也有我的，什么时候我们再来一次啊，我都好久没见到男神了……
　　
　　【近聊】【盛夏】：喂喂喂，我也是男神啊，你们要不要试着撩撩我？
　　
　　【近聊】【人面桃花】：呵呵……
　　
　　【近聊】【莫小莫】：呵呵……
　　
　　近聊：……
　　
　　一排众的呵呵糊在盛夏的脸上，盛夏表示非常受伤。
　　
　　他直接组了楚姚，在队里看到了已经下线的远山。
　　
　　【小队】【盛夏】：走，我带你去别的地方玩。
　　
　　说着就带着楚姚双/飞起来，明明是一样的成男成女，明明动作更苏，但是楚姚还是没什么感觉。
　　
　　【小队】【盛夏】：怎么样？我纯阳的大轻功帅不帅？
　　
　　【小队】【人面桃花】：一般般。
　　
　　【小队】【盛夏】：……咋了，昨天开始就觉得你不对劲。
　　
　　【小队】【人面桃花】：没，突然有些迷茫。
　　
　　【小队】【盛夏】：说说看，看我这个神算子帮你卜一卦。
　　
　　【小队】【人面桃花】：得了吧，你还是算算自己什么时候能找到情缘吧。
　　
　　盛夏带楚姚站在花海的中间，挺多人在这里的，楚姚看到个眼熟的角色。
　　
　　南苏。
　　
　　南苏正在花海中间享受着大家的安慰。
　　
　　其实楚姚和远山绑定了情缘除了一开始世界上刷不同意之外倒是真的没有太大争议，虽然大家都是腐的，但是远山和南苏从来都没有承认过什么，大家也是跟风刷了玩。
　　
　　之前南苏总是帮远山打删号战，近日远山宣布和自己情缘，大家也从一开始的腐眼看人基到现在相信他们只是好兄弟。
　　
　　甚至帮会里都喊她远山夫人，只除了极少帮众会不阴不阳的损两句。
　　
　　楚姚向来不在乎那些人的看法。
　　
　　所以说到底，他们之间不存在什么三不三这个问题，只是远山都找到情缘了，乍一看好像是撇下南苏一个人，他也就经常过来花海求抱抱。
　　
　　楚姚把目标放在南苏的身上，看到南苏正在做着各种搞怪的动作。
　　
　　突然南苏的目标也是自己。
　　
　　楚姚心一惊，倒是没移开目标。
　　
　　【南苏】请求与你切磋，是否同意。
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：我打不过你。
　　
　　【南苏】悄悄地说：不试试怎么知道呢。
　　
　　楚姚默默点了接受，把奇穴换了，她号不是毕业号，比南苏小一千多，而且南苏还是本服知名PVP选手，楚姚根本是不抱希望接受的。
　　
　　开始之后南苏就默默的下了个生太极，楚姚上毒，看他毫无反应，平爆一波然后开水月乱洒继续一波带走。
　　
　　【南苏】悄悄地说：看，这不是赢了我吗？
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：……
　　
　　尼玛，根本没放技能好吧，这放水也不是这么放的。
　　
　　【南苏】悄悄地说：好了，删号战你赢了，不过只有我们两个知道的删号战，所以我不删号了。
　　
　　楚姚看到这句话愣住了。
　　
　　她突然想到之前南苏说过的话，要想和远山情缘必须打赢他。
　　
　　所以现在南苏的意思是。
　　
　　认可她？
29、第二十九章 ...
　　楚姚还没有问南苏什么意思, 南苏就下线了，没一会学校也熄灯了，楚姚抱着大熊躺在床上，隔壁床在咯吱咯吱响, 张静还用个小灯放在床头。
　　
　　赵婷扔了个抱枕砸在张静的床上：“你能晚上不作妖吗？”
　　
　　张静把抱枕放在一边, 依旧模样认真看着手上的东西：“不能！”
　　
　　楚姚眯眼看去：“张静, 你在织毛衣？”
　　
　　瞧着小手一勾一戳，不就是她妈正常在家里织毛衣的样子吗。
　　
　　张静转头：“我在织围巾！”
　　
　　楚姚平躺下来：“你还以为你高中恋爱呢？还织围巾, 这么纯情的吗？”
　　
　　张静哼唧两声：“你懂个屁！不和你们说了。”
　　
　　赵婷看张静还是没有收敛，反而把床摇的更响, 她清清嗓子：“我数到三, 你再不收起来, 我就喊了。”
　　
　　张静：“你喊吧，喊破嗓子都没人来救你！”
　　
　　赵婷扯着嗓子：“阿姨！！！！！！！”
　　
　　没两分钟这栋楼就响起宿管大妈的粗声音：“刚刚是哪个宿舍喊得！？”
　　
　　张静听到声音慌忙把小灯收起来, 顺便将线和织了一半的围巾放在楚姚手上：“帮我放在桌子上。”
　　
　　楚姚被扔了一脸，她摸摸了线, 还挺舒服的。
　　
　　宿管大妈还在走廊询问，楚姚她们这个房间好像睡死过去一样谁都不吱声。
　　
　　等到听不到宿管大妈的声音张静才小心翼翼的喊道：“赵婷你要死啊，不就是没给你带补习书吗, 你至于么！！？”
　　
　　赵婷声音悠悠的：“至于！你不知道我明天小考吗？我还打算晚上通宵复习呢！”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚放好小台灯和线, 摸了摸围巾：“哎怎么想起来织围巾了, 这距离冬天可还早呢。”
　　
　　张静坐起身：“还不是他要过生日嘛，我想送个与众不同的。”
　　
　　楚姚噗嗤一声笑了：“你这也太与众不同了。”
　　
　　张静哼哼两声没说话。
　　
　　窝在床上的赵婷忽然说道：“说到过生日，楚姚过几天是你生日吧？”
　　
　　楚姚拿出手机翻出日历算了下, 还真是，下周三。
　　
　　张静狐疑的看向赵婷：“楚姚的生日你怎么记得那么清楚？”
　　
　　赵婷看向张静只恨手上没有抱枕了。
　　
　　楚姚放下手机说道：“估计是上次受的伤害太大，赵婷永生难忘啊……”
　　
　　楚姚的生日是在六月中旬，儿童节后面，上一次过生日的时候碰巧三个人都有点闲钱，凑齐去了学校附近新开的一家火锅店。
　　
　　新开的店铺不仅活动多，价格优惠，还是自助的！
　　
　　三人是敞开了肚皮吃，一个个吃到走路都费劲，晚上回到宿舍的时候赵婷首先觉得不对劲，她老是蹲在厕所里，起先还以为是自己吃多了，后来楚姚也不舒服了，奈何宿舍厕所被赵婷霸占着，她就去隔壁借厕所。
　　
　　两人一直拉肚子到半夜才觉得好一点，张静那会还笑话她们是身娇肉贵，然后下半夜她遭不住了。
　　
　　上吐下泻。
　　
　　楚姚凌晨三点多打了电话给辅导员，连夜送进了医院。
　　
　　在医院里住了三天，回来后得知那家店铺已经被封了，食物极其不干净。
　　
　　楚姚睡在床上欲哭无泪，真不应该贪便宜啊。
　　
　　赵婷听到楚姚的话貌似也回以到了上次的阴影事件，她坚决的说道：“你生日那天我有事，楚姚你不用约我了！”
　　
　　张静随后附和：“我也是！有约了！”
　　
　　玛德，她根本没想约好吧，包里空空啊！
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　隔天赵婷早早就起来在床上复习，张静随后也醒了下床拿起围巾继续翻弄手机，整个宿舍里只有楚姚睡得像只小猪一般时不时翻个身。
　　
　　闹铃突兀的响起，楚姚睁开眼，迷迷糊糊的按掉又睡了十分钟才醒来。
　　
　　她脚步颠颠的下床去卫生间，游魂一样。
　　
　　赵婷已经不在宿舍里了，张静还低着头卖力工作。
　　
　　楚姚洗把脸从卫生间里出来喊张静：“走了。”
　　
　　张静依依不舍的把手上的东西放下随着楚姚出门。
　　
　　上午有两节必修课，楚姚学的是会计，和张静一个系，赵婷是考古系，每天都要看大量的文献，三五天一小考七八天一大考，在楚姚眼里过的简直就是生不如死的生活。
　　
　　偏偏赵婷高兴啊，说是上了自己梦寐以求的专业，楚姚实在不能理解为什么赵婷这么一个花季少女会对坟墓干尸感兴趣。
　　
　　想不透。
　　
　　张静挽着楚姚吃完早餐到教室里坐下，无精打采的翻开书本，整个人趴在书上：“下午还有一节老陶的课，啊真不想去！”
　　
　　楚姚晃着头：“同不想！”
　　
　　说完两人对视片刻，又唉声叹气的低下头。
　　
　　楚姚摇了摇张静的手臂：“妞，我昨天上线看到清风了。　”
　　
　　张静瞬间回神：“渣男？？他找你了？”
　　
　　“没有找我，但是我觉得你应该不久后就会在贴吧上面看到他了。”
　　
　　张静迟疑片刻：“又渣了妹子？”
　　
　　楚姚点头：“如果我猜的没错，小桃花八成是绿了。”
　　
　　张静猛地合上书本：“要我说你关心那么多干嘛，上８１８杀退服才好呢，我看到那个渣男就犯恶心，就没见过那么垃圾的，你知道吧那时候我还没退群，有人喊小桃花帮主夫人，我说别瞎喊帮主夫人明明是你，结果你知道渣男咋回我的？”
　　
　　楚姚摇头，这些事情她还真的不知道。
　　
　　张静还在气愤状态：“渣男回我和你现在只是朋友！拉□□倒吧谁他么想要和他做什么鬼朋友，我当时就喷他了。”
　　
　　楚姚：“然后呢？”
　　
　　张静握紧拳头：“然后我被踢出去了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静尤其不泄恨：“我要是转回去看我不逮着弄死他！”
　　
　　楚姚摸摸她头：“放心，我帮你弄死他！”
　　
　　张静笑的眉眼弯弯：“自从你抱上大腿之后说话都硬气了！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　中午下课之后楚姚回宿舍休息了片刻，接到宋卿发过来的信息：下午别忘了还有比赛。
　　
　　楚姚回复她知道了，并顺便溜到群里看规则。
　　
　　群里几个妹子还在叽叽喳喳的说这次谁谁谁去的问题。
　　
　　规则就在公告上，楚姚粗略的看一眼，大致是到时候分五组比赛，一队五个人到时候看哪队在不踢倒溜冰桩的情况下先到哪个队就赢。
　　
　　楚姚从床底下翻出溜冰鞋，都落灰了，她拿去冲洗一会张静回来了，一回来就坐在凳子上，气哼哼的：“楚姚你说有这样的人嘛，我今天要给他过生日，晚上他说有事问他啥事都不说，气死我了！”
　　
　　楚姚扶着张静的肩膀：“那个……他是有什么事情吗？”
　　
　　张静哼一声：“说到这个我就来气，他有个屁事啊！晚上又不要集训又不用回家，不行我得弄清楚他晚上准备做什么！”
　　
　　楚姚听得心惊：“你咋弄清楚？”
　　
　　张静顿时焉了：“我也不知道，你帮我支支招。”
　　
　　支招，支毛招啊，她不往最坏的方向打算就已经算对得起张静了。
　　
　　吃完午饭楚姚也不管张静要死要活的样子拉着她就往教室跑。
　　
　　张静心不在焉，随着楚姚身后。
　　
　　她们到教室尚早，没什么人，楚姚纠结了一下问道：“张静，我觉得这事不简单。”
　　
　　张静抬头：“还用你说嘛……”
　　
　　楚姚：“我只是想说……如果孙辉真的把你渣了，你也没必要去当她后妈……”
　　
　　张静：……
　　
　　“你能往好一点的方向想吗？”
　　
　　楚姚：“好吧，也许他得了癌症不想让你陪他过最后一个生日。”
　　
　　张静：“算了，我还是考虑下当他后妈的可能/□□。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　两人落座下来，不一会儿身边过来一个人，挨着楚姚就坐了下来，楚姚正在和张静说话，鼻尖嗅到香气她回头一看，正巧碰到宋卿的眼神。
　　
　　带着几分温和，不似往日见到的那般盛气凌人。
　　
　　楚姚咽口水：“下午好。”
　　
　　宋卿微微点头，声音很低：“好。”
　　
　　有了宋卿这个自动发光体，楚姚发现每个进班级的同学第一时间就是看着这里，她想哭。
　　
　　昨晚上睡得太晚，还想着今天能够在老陶的课上补一觉呢。
　　
　　现在不仅补不了还得打起十二分的精神。
　　
　　楚姚左边坐着全球限量发光体，右边坐着情绪不稳定的移动□□。
　　
　　她想哭，这处境真是水深火热啊……
　　
　　张静看到女神坐过来都没有一丝高兴的神色，宋卿看张静的脸色有些奇怪问向楚姚：“你朋友怎么了？”
　　
　　楚姚：大概是快要失恋了……
　　
　　宋卿听后眨眼：花花你是有谁靠近你，谁就失恋的ＢＵＦＦ吗？
　　
　　楚姚听出来这句话在揶揄她，可听到花花两个字时脸色还是不自觉的红了点。
　　
　　有些热。
30、第三十章 ...
　　一节课下来, 楚姚怀疑自己都要腰间盘突出了，肩膀到腰都疼得不行，她站起身伸个懒腰，不小心打到了宋卿的头, 有几缕秀发绕过指尖, 很柔顺。
　　
　　楚姚连忙羞红脸说道：“抱歉哈。”
　　
　　宋卿浅笑：“没关系。”
　　
　　前面几个男孩子眼睛都看直了, 接收到一个信号，女神今天心情不错。
　　
　　其中一个男孩大着胆子上前, 看向宋卿脸色绯红，说话都有些断断续续；“同学, 你……你晚上有空不。”
　　
　　宋卿听到声音抬头, 正在收拾着课本, 几不可见的回复：“没空。”
　　
　　男孩顿时叹口气返回去。
　　
　　女神心情好什么的。
　　
　　都是错觉啊！
　　
　　楚姚抱着书就准备走，宋卿跟上去：“等下我在你楼下等你。”
　　
　　楚姚回头, 看宋卿一双眼里带着笑意，呐呐回复：“好。”
　　
　　这下不止是班级的同学, 就连张静都用狐疑的眼神左右看着她：“你昨天和女神做了什么？”
　　
　　楚姚拉着她手大步离开了教室。
　　
　　“我说就是吃个饭你信吗？”
　　
　　张静：“不信。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　两人回到宿舍里，张静也从柜子里拿出溜冰鞋，当初这个社团还是她喊着楚姚一块报名的, 她比楚姚要有些基础, 高中的时候没少偷溜出去玩, 自然熟练得多。
　　
　　楚姚上大学才接触溜冰，技术肯定没张静那么好。
　　
　　她们拎着鞋子下楼，果然看到宋卿正一身运动装站在树下, 长发束起，看起来青春洋溢。
　　
　　宋卿看到楚姚下楼走几步上前，从她手上拎过袋子，楚姚坚持了自己拎着，宋卿抿唇笑：“你等下还要比赛现在不宜拎过重的东西。”
　　
　　张静听到这句话一溜烟跑到女神面前，还没有说话宋卿就看着她：“你自己拎。”
　　
　　张静，楚姚：……
　　
　　不管张静怎么看，楚姚是怎么想怎么别扭啊！
　　
　　张静又慢慢踱步到楚姚身边：“妞有情况！”
　　
　　楚姚心跳快了一秒，声音微变：“什么情况？”
　　
　　张静言辞凿凿：“不知道正在观察。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她们到会议室看到里面已经来了一大半同学了。
　　
　　楚姚站在门外从女神手上接过鞋子就钻进去，张静跟在楚姚的身后，进去后坐下说道：“等下比赛完你陪我去他们学校一趟。”
　　
　　楚姚歪头：“干嘛，你准备捉奸？”
　　
　　张静：“……去不去！？”
　　
　　楚姚看着暴走的张静：“去去去！”
　　
　　张静这才吐出一口气。
　　
　　过了十来分钟，何寅才小跑过来。
　　
　　他一进门就开始清点人数。
　　
　　“嗯不差，正好三十个人，我们这次分六个人一组，五组比赛，等下我带你们去比赛场地，场地已经布置好了。”
　　
　　“我先分配下五组的名单，等下你们就跟着队长。”
　　
　　楚姚被分配在第五组，队长是个叫姜媛的大三师姐。
　　
　　接着队里又分进来四个人，听名字，都不太熟。
　　
　　姜媛看到楚姚站在她们这队的最后一个有些蹙眉：“你是不是经常不参加社团活动？”
　　
　　楚姚转下眼睛，不参加社团的太多了吧，怎么她这么受关注吗？
　　
　　姜媛身边的妹子也凑上前：“算了姜媛，对了你是叫楚姚是吧，等下别拖我们后腿。”
　　
　　楚姚一脸懵逼，好似碰到了神经病。
　　
　　她在姜媛走了之后拉过张静的手问道：“你认识这妹子不？”
　　
　　张静语气郁郁：“认识啊，姜媛，谁不知道啊，刚开始社团接到会上校庆的时候她就一直刻苦训练，她身边那个你看到没，那个妹子就是她小跟班。”
　　
　　楚姚耸耸肩。
　　
　　不认识。
　　
　　不过这姜媛的语气着实让人听了不舒服啊。
　　
　　她们一行人浩浩荡荡的到了篮球馆，今天借的这里场地比赛，还有不少同学在围观。
　　
　　楚姚她们到了之后她就站在队伍最末端，姜媛看着她始终是不太开心的样子。
　　
　　何寅站在他们最前面，身上带着口哨，吹了下，整个篮球场都感觉安静了许多。
　　
　　“等下先一个一个来，然后按照刚刚分的队形站好，个人分和队伍分综合考核。”
　　
　　楚姚看了眼场上，是三排溜冰桩，每排二十个，溜冰桩之间的距离逐渐缩短。
　　
　　张静他们那组是第一个上场，打头阵的是计算机系的师兄，不常来，比楚姚还要神龙见首不见尾，此刻上去就是摆了个造型，然后开始溜冰。
　　
　　在单人上面一个人撞到了二十三个溜冰桩，把在场的同学笑的是前俯后仰，楚姚本来还有些紧张被这位师兄这么一闹倒是觉得没什么了。
　　
　　随后是张静，她溜得不错，一个溜冰桩都没有踢倒，何寅笑眯眯的对她竖起了大拇指！
　　
　　张静从场上下来坐在楚姚身边：“紧张不？”
　　
　　楚姚困难的点点头：“有点。”
　　
　　张静拍拍她肩膀：“别紧张，反正你也过不了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　有你这么安慰人的吗？
　　
　　接下来的几位学姐学妹都溜得不错，很快就到了楚姚这组。
　　
　　姜媛打头阵。
　　
　　她穿着溜冰鞋，戴好护膝和帽子，站在溜冰桩面前扬起一抹笑容，然后身体好似精灵般在里面飞舞，时不时来个倒滑，单腿，弯腰甚至是用脚尖着地往前溜。
　　
　　简直不要太酷！
　　
　　不止是楚姚，在场的基本上视线都黏在她身上，楚姚相信若是给她一首歌，她能舞出一曲。
　　
　　张静戳了戳楚姚的手臂：“有什么感想？”
　　
　　楚姚满脸惊叹：“６６６６６……”
　　
　　姜媛过后就是那个小跟班，溜得还行，中规中矩，基本上没犯啥错，但是美感上和姜媛就相差甚远。
　　
　　前面几个学姐们都走了一遭，剩下最后一个楚姚。
　　
　　楚姚咽口水，穿着鞋子，还没到溜冰桩面前就啪嗒一声摔倒，她脸色涨红：“失误失误！！”
　　
　　有同学笑起来，楚姚脸色更红了。
　　
　　她其实真的不太会，在连续撞了三个溜冰桩之后抬起无辜的眼睛看着何寅：“学长我能弃权吗？”
　　
　　何寅憋着笑：“除非你能代表你们那组弃权。”
　　
　　楚姚回头看了眼姜媛，只见后者的眼神都快要把她吃了。
　　
　　不在压力中死亡，就在压力中爆发！
　　
　　也不知道是不是何寅的那句话给楚姚打了鸡血，还是姜媛的眼神太过于热辣，总而言之，楚姚居然接下来没踢倒一个顺利的过去了！
　　
　　她自己不敢相信的又折回来看着溜冰桩。
　　
　　尼玛真不像是自己走过的。
　　
　　第一把倒三个。
　　
　　接下来是队伍比赛。
　　
　　队伍比赛就更加简单了。
　　
　　测试哪个队伍时间最短，而且溜冰桩倒得最少。
　　
　　张静依旧是第一组上场，她看着领头人摇头叹息：“没得戏唱了！”
　　
　　第一组倒了二十二个。
　　
　　领头的学长美滋滋的说道：“看我这把是不是比上把牛／逼多了！”
　　
　　队员：……
　　
　　楚姚看着张静生无可恋的脸觉得好笑：“喂要不要这样啊。”
　　
　　张静无比羡慕的看着她：“你说我要是和你换下多好，你看看你那队，全部都是社团的精英！”
　　
　　楚姚的视线落在姜媛身上：“哎……物以类聚人以群分，谁让我这么优秀呢……苦恼。”
　　
　　张静捏紧了拳头。
　　
　　接下来三组分别撞倒了十三个和十个。
　　
　　很快到了第四组。
　　
　　楚姚站起身走到第五队最后一个，姜媛领头，她身后的妹子突然溜到楚姚的身后来，楚姚有些奇怪：“怎么了？”
　　
　　妹子一脸鄙视：“怕你犯错，我看着。”
　　
　　楚姚呼出一口气，好像更紧张了。
　　
　　第四组的成绩目前是最好的。
　　
　　只倒了五个。
　　
　　楚姚还没来得及细想就看到前面动了，她硬着头皮就上，溜到第十个时候还在感叹真好居然没出错。
　　
　　然后右脚被人撞了下，楚姚腿一个踉跄，跌跌撞撞往前去，脚下尽量稳住身体，幸好后面的力量不是太大，没让她倒下，只是她在努力稳住身体的时候下半身不太稳，屁股撅了下，然后后面的妹子就撞上去，跌在地上。
　　
　　很快三个倒了。
　　
　　后面的妹子有些脸黑，站起身继续。
　　
　　楚姚此刻也是紧张死了，到最后关头还是弄倒了两个。
　　
　　姜媛的脸色可以说是成了锅灰色了。
　　
　　她和自己的小跟班没说什么狠话，倒是和楚姚说了句：“看看你干的好事！”
　　
　　楚姚有些气不过：“我只不过弄倒两个好吧。”
　　
　　姜媛指着小跟班：“那你要是不绊她，她会跌跟头吗？没想到你看着老实，心眼这么多！”
　　
　　张静猛地站起来：“绊倒？姜媛学姐你是有什么证据吗？光凭嘴就能随意诬赖？”
　　
　　姜媛哼了一声带着小跟班离开了。
　　
　　宋卿那边和何寅正在低头窃窃私语。
　　
　　过了会何寅过来宣布：“我们根据你们个人和团体的分数选了五个人。”
　　
　　“姜媛，孙萍，何靖，顾泽，肖圆。”
　　
　　“由姜媛领舞。”
　　
　　“另外还有两个候补成员。”
　　
　　“陆小曼和楚姚。”
　　
　　“下周一下午三点来小会议室集合。”
　　
　　楚姚听到何寅的话仍然很懵逼。
　　
　　“张静，刚刚何寅是喊得我名字吗？”
　　
　　张静懵着点头：“是的。”
　　
　　楚姚欲哭无泪：“为啥啊！！”
　　
　　张静：“大概你比较优秀吧。”
　　
　　楚姚：……
31、第三十一章 ...
　　虽然楚姚不想承认, 但是不得不诚实的说一句，她没那么优秀啊！
　　
　　她能想到的唯一可能性就是宋卿是不是动了手脚，毕竟这次的负责人就是她。
　　
　　楚姚回到宿舍里把溜冰鞋放下拿起手机就发信息给宋卿：女神，我做候补是不是你的意见？
　　
　　宋卿那边过了会才回复：没有, 这是大家商议的结果。
　　
　　大家商议的结果……
　　
　　楚姚想到何寅那张脸就知道自己没戏的。
　　
　　而且张静的表现都比她好啊, 怎么也轮不到她。
　　
　　这个大家该不会就是女神一人吧。
　　
　　宋卿那边看楚姚迟迟没有回复, 又发消息过来：有什么问题吗？
　　
　　楚姚斟酌着语气：没……就是觉得我应该没有那么厉害……
　　
　　宋卿：不要妄自菲薄，花花你很好。
　　
　　楚姚看到这句话心情突然安定不少, 眉梢上扬。
　　
　　她默默回了个表情包过去。
　　
　　宋卿看了眼手机屏幕，眼里带笑, 表情还是一本正经, 身边坐着的何寅几次三番的想和女神说话, 一直磨磨蹭蹭，看到女神快要走了才说道：“那个……你觉得楚姚真的可以吗？”
　　
　　宋卿转头看着她, 恢复清高孤傲：“你不觉得她很有潜力吗？”
　　
　　何寅和女神的眼神对视，压下想说的话, 改口：“确实很有潜力。”
　　
　　潜力个屁啊，就她今天的表现，只怕不训练个一两个月是不成气候的, 不过幸好是替补, 也没太大关系。
　　
　　而且还有小曼做另一个替补, 若出问题小曼顶上就好。
　　
　　宋卿把资料收拾好：“没什么事我先走了，明天见。”
　　
　　何寅连忙应下，面露喜色：“明天见！”
　　
　　要知道宋卿可是从来不参与这些活动的, 这还是头一回，所谓近水楼台先得月，他们还会有两个礼拜的相处时间，慢慢来。
　　
　　宋卿挺直背脊走出会议室。
　　
　　时间悄然走向七点。
　　
　　楚姚在收拾东西。
　　
　　张静一脸阴沉的站在她身边，语气不耐：“好了没？”
　　
　　楚姚点头如捣蒜：“好了！”
　　
　　“走吧。”
　　
　　张静率先出去，楚姚锁好门跟在她身后，她看张静神色不对拍拍她肩膀：“等下一定要冷静！”
　　
　　张静回头：“放心好了，不会有啥事的。”
　　
　　楚姚咽口水：“那你这副神色干什么？”
　　
　　张静：“反正不是他死就是我亡。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她们穿过食堂的时候刚好迎面走过来赵婷，赵婷捧着一大抱书，看到她们俩喊道：“喂喂喂，这儿！帮我拿着点！”
　　
　　楚姚上前两步，从她手上拿走一小半：“干嘛？这还没期末呢。”
　　
　　赵婷抱着一大半书在喘息：“别提了，教授突然要我们交一篇古埃及的木乃伊论文，我去图书馆借的资料。”
　　
　　张静看楚姚手上堆着东西，摇头：“要不我一个人去吧，你帮赵婷把东西送回宿舍里。”
　　
　　赵婷看向张静：“你干什么去？”
　　
　　张静咬牙切齿：“去找人。”
　　
　　赵婷一拍脑袋：“你是不是去找孙辉？”
　　
　　张静愣了一下：“你怎么知道？”
　　
　　赵婷若无其事的说道：“刚刚我在校门口遇到他了，他让我带话给你，让你去小公园找他。”
　　
　　楚姚迟疑下：“你刚刚不是在图书馆吗？”
　　
　　赵婷点头：“对啊，我从外面买资料的时候碰见的。”
　　
　　楚姚看了这些书籍：“多久了？”
　　
　　赵婷努力回想时间：“也没多久，两个多小时吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静跟在楚姚后面说道：“现在重点难道不是为什么托你转告我？他又不是不知道我手机号。”
　　
　　赵婷：“这个……你可以去问他。”
　　
　　她说完将楚姚手上的资料又抱了回来：“你陪她去吧。”
　　
　　楚姚默默回复：“为啥。”
　　
　　赵婷看了眼张静的脸色。
　　
　　“我怕他们打起来。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她像是会拉架的队友吗？
　　
　　赵婷说完屁股一扭走掉了，楚姚跟在张静后面去小公园。
　　
　　小公园卡在他们两个大学中间，占地面积挺大，一半运动设施一半休闲场地，很受两个学校的同学喜欢。
　　
　　楚姚出门买吃的经常看到有校友在这边运动慢跑。
　　
　　当然深受喜欢的另一个原因是晚上这里会变成情侣间的圣地，公园里树木丛生，极其隐蔽，又没人管。
　　
　　情侣约会的必佳场所。
　　
　　楚姚以前陪着张静出来约会还曾经听到过很和谐的声音。
　　
　　从此她就不怎么来了。
　　
　　张静原本也不太喜欢这里的环境，但是附近就没什么好的约会场地，只能来这里。
　　
　　楚姚和张静到小公园时门口拥拥挤挤都是同学，她们进去之后张静往里面走，里面是她和孙辉经常约会的地方。
　　
　　她们到达目的地的时候看到一块空地上面布满了蜡烛和红色的玫瑰花，蜡烛摆的是爱心形状，已经燃烧了大半，一边站着的男孩子时不时在看着自己手表一脸的着急，额头上都有些细汗，在路灯下泛着光。
　　
　　楚姚推了推张静：“瞅瞅，人家正在给你准备惊喜呢，也就你净往不好的地方瞎想。”
　　
　　张静脸上红晕泛起，语气很娇羞：“那是你好吧。”
　　
　　楚姚看到孙辉往这边走来，悄悄退后两步：“快上，扑倒他！”
　　
　　张静回头瞪了一眼她：“滚……”
　　
　　眨眼孙辉就站在了面前。
　　
　　“静静……”
　　
　　张静往前走，站在蜡烛和玫瑰花瓣面前：“干嘛，谁让你准备惊喜了……”
　　
　　孙辉木讷的挠着脑袋：“惊喜？”
　　
　　张静抬头面露微笑：“怎么，还害羞啊！”
　　
　　孙辉这才发现张静所谓的惊喜是底下的那些蜡烛，他刚想解释就听到有同学过来喊道：“那边的同学别站在蜡烛里！对，就是那个穿红色衣服的女孩，麻烦你站远一点。”
　　
　　张静：？？？
　　
　　楚姚连忙上去，问向孙辉：“什么情况？”
　　
　　孙辉指着蜡烛：“这个是我们学校正在拍一个短片用的道具，我们边走边说吧。”
　　
　　楚姚：“……这个是道具啊。”
　　
　　孙辉依旧憨厚的样子：“是啊，静静我就是想和你解释我今晚上真的没时间来着，社团突然要拍短片，我等会还要帮同学们把道具收回去。”
　　
　　张静闻言有些气恼，刚刚那番自作多情更加让她难堪。
　　
　　“谁管你有没有空？”
　　
　　她说完就跑走了，孙辉看着她离开的方向很纠结，楚姚看他一脸呆子样：“你是不是傻啊，快去追啊！”
　　
　　孙辉回头默默看着铺了一地的蜡烛：“可是我还要收道具。”
　　
　　楚姚快要被气哭了：“现在重点还是道具吗？你再不追你老婆都没了！”
　　
　　孙辉这才像是幡然悔悟，一米八的个子嗖的一下就跑出去了。
　　
　　楚姚在她走后发微信给张静：妞跑慢点，他追过来了。
　　
　　张静不一会回复：为啥要跑慢点？
　　
　　楚姚：你家那位太迟钝了，我怕他追不上。
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚收了手机，转回视线放在那个小广场上，只见一对男女款款走来，女孩小跑进蜡烛堆里，烛火映照着女孩的脸显得越发精致。
　　
　　男孩正在踱步慢慢走进去，深情的看着女主角。
　　
　　楚姚和他们隔得很远，看到他们嘴巴再动，但是听不到声音，就这样看，也挺赏心悦目的。
　　
　　她欣赏着入神，身边站了个人都不知道。
　　
　　宋卿在楚姚身边站了约莫十分钟，看她的视线还放在前面那对身上，有些好笑：“很好看吗？”
　　
　　楚姚点头，满脸羡慕：“好看，尤其是那个女孩，真漂亮。”
　　
　　宋卿闻言轻笑：“比我还好看吗？”
　　
　　楚姚听到这句话回头，表情愣了下：“女，女神……”
　　
　　宋卿往楚姚身边走近一步：“叫我宝宝。”
　　
　　楚姚跟在后面重复：“宝宝。”
　　
　　宋卿心满意足，眉眼弯弯：“乖。”
　　
　　正巧从蜡烛那端亮起烟花，啪嗒一声照在空中，楚姚看着宋卿的眼睛，只觉得她目若悬珠，顾盼生姿。
　　
　　宋卿看楚姚看呆了，笑容更深：“比我还好看吗？”
　　
　　楚姚呆呆回复：“你比较好看。”
　　
　　宋卿垂下眼睑，楚姚也回神，轻咳一声掩饰尴尬。
　　
　　烟花很快放完了，那边也在收拾道具，楚姚问向宋卿：“你怎么过来了？”
　　
　　宋卿低下头：“我的猫丢了，来找猫的。”
　　
　　楚姚一听有些着急：“什么时候丢的？这里恐怕不太好找。是什么样子的？”
　　
　　宋卿叹口气：“是只会张牙舞爪的，不太听话的。”
　　
　　楚姚拉着宋卿就准备走出去：“在哪丢的？你也真是，现在都天黑了很难找的。”
　　
　　宋卿反手抓住她手。
　　
　　“不用，我现在找到了。”
32、第三十二章 ...
　　宋卿的这句话就是傻子都听出来不同的味道。
　　
　　楚姚也实在没办法装作什么都不知道了, 她从宋卿手上缩回手：“我们回去吧。”
　　
　　宋卿低低的回应：“嗯。”
　　
　　一路上很是沉默，宋卿几次想要说话但是看着楚姚的神色也不知道该怎么说。
　　
　　她们一直走到校门口，楚姚抬头：“你先回去吧，我去小超市买点东西。”
　　
　　宋卿看着她眼睛, 没戳破她显而易见的谎言：“好。”
　　
　　楚姚等到宋卿走后慢慢往超市走去, 在里面晃荡了半个小时出来, 刚出门就看到满脸喜色的张静。
　　
　　难怪人家说恋爱中的女人就是七八月的天。
　　
　　阴晴不定。
　　
　　张静瞥见楚姚从小超市走出来小跑上去：“妞，买了什么吃的？”
　　
　　楚姚将自己手上的零食一股脑扔在张静手上：“看吧。”
　　
　　张静有些莫名其妙, 抱着零食跟在楚姚身后。
　　
　　楚姚回到宿舍里躺在床上，脑子里响起刚刚宋卿对自己笑意盈盈的说道：我找到了。
　　
　　她说的那个猫。
　　
　　就是自己。
　　
　　楚姚摇摇头, 有些慌乱。
　　
　　赵婷看张静一脸兴奋忍不住打击她：“这么兴奋？是不是知道月中考试要开始了？”
　　
　　张静没好气的瞪着赵婷：“你不说话会死吗？”
　　
　　赵婷耸肩：“不会。”
　　
　　“但是不怼你我就难受。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚从床上爬起来去卫生间匆匆冲了澡, 赵婷看她关上门问张静：“她咋了？魂不守舍的。”
　　
　　张静也顺着她的视线看过去：“不知道, 刚刚从超市里出来就感觉不对劲。”
　　
　　赵婷收回视线：“八成是狗粮吃多了，撑到了。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚冲了澡出来感觉精神好多了, 她想清楚了，还是上线和宋卿说明白比较好。
　　
　　她用干毛巾把头发裹起扎在头上, 娇小的身材穿着宽大睡衣更显瘦弱。
　　
　　楚姚打开电脑，进入账号。
　　
　　刚落地就看到世界上刷过去的消息。
　　
　　【清风晓月】侠士在浩气盟对【一念三生】女侠使用传说中的真橙之心！【清风晓月】对【一念三生】之爱慕，奉日月以为盟, 昭天地以为鉴, 啸山河以为证, 敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意, 风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！
　　
　　一连刷了四五条，楚姚点开了小白徒弟的号，看到他在线，并且签名改成了。
　　
　　垂死病中惊坐起，今天我又是煞笔。
　　
　　楚姚发消息给徒弟。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟……你还好吗？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：嗯，还好。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：你现在在哪？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我在七秀。
　　
　　楚姚点了小白徒弟进组，看到师妹也在，八成是看到世界消息过来的。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：我说师侄啊，天涯何处无芳草何必单恋一个渣，你也是时候看清真面目了。
　　
　　【小队】【人面桃花】：是啊徒弟，那姑娘不值得。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：话说你们师徒俩怎么回事，尽是遇到这样的渣男渣女。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父我在挖宝呢，你来不来？
　　
　　WTF？
　　
　　楚姚一脸懵逼，感情我们在这里安慰了半天，你丫在七秀挖宝？
　　
　　你咋不去万花挖啊。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄我懂你，这个时候就是需要装作若无其事才能显得大度。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师叔……我真在挖宝。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你……没看世界频道吗？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：看了，琳琳和他师父在一起了。
　　
　　【小队】【人面桃花】：那你还这么淡定？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：不然呢……我又不像是帮主夫人，我有什么立场讨伐他们，说到底不过我的一厢情愿。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄别伤心！不就是几个橙子吗！我们炸给你！师姐你说对吧！
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯，师妹上吧。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：……你毒。
　　
　　楚姚和师妹神行到小白徒弟的身边，他果然正在哼哧哼哧挖宝，角色在天上飞来飞去。然后啪叽一下，摔死了。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：……师侄不至于伤心的要自杀吧。
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯……徒弟啊难过你就说说话。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父你还有橙子吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：有，要几个？
　　
　　小白徒弟默默在团队打了个五，楚姚给他五个，徒弟交易了十砖过来。
　　
　　【小队】【人面桃花】：一半就够了。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：嗯，另外五个你帮我存着。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好吧……
　　
　　楚姚看着徒弟交易了五个过去，啪嗒砸在师妹脚下。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄……你这是手抖吗，先说好我不赔！
　　
　　【小队】【红尘醉月】：不是手抖。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：那你这是移情别恋？我对你这样的小白菜没兴趣！
　　
　　【小队】【红尘醉月】：……
　　
　　【小队】【红尘醉月】：我突然觉得选个路人也比选师叔好。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：……
　　
　　有了师妹的掺和，小白徒弟好像没那么难受了，字里行间都开始走俏皮风格了，楚姚放下心，她还真怕小白徒弟接受不了打击A了。
　　
　　毕竟那样的感觉，她自己感受过。
　　
　　不太好受。
　　
　　而且自己也A了。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父不早了，我先下了，晚安。
　　
　　【小队】【人面桃花】：嗯……如果最近觉得不好受可以不用上线，我们等你。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：好。
　　
　　小白徒弟打完字刚刚准备退出游戏，就听到叮咚一声密聊响起。
　　
　　他点开密聊框。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：你刚刚给谁炸烟花？
　　
　　这是她第一次主动密聊自己，却是在和她师父情缘后，小白徒弟说不上来是高兴还是失落。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：是我师叔。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：果然是你们师门的，都不是什么好女人，明知道你在追我还让你给她炸烟花，恶心。
　　
　　小白徒弟咬咬牙回复。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：琳琳，我现在觉得你比较恶心。
　　
　　说完他就下线了，再不用想着每天用什么讨好她，再不用等着她上线，看她一个地图换到一个地图，看她从本里出来又进本，看她在好友频道和她师父聊得风生水起却没回复他的一个密聊。
　　
　　其实有些事他只是在一直骗着自己。
　　
　　还以为自己做那么多总是会让她感动的。
　　
　　真如师父说的那般。
　　
　　他该去看个眼科了。
　　
　　楚姚在小白徒弟下线之后叹口气。
　　
　　【小队】【人面桃花】：哎，有些担心他，也不知道能不能挺过来。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：放心吧，你徒弟比你坚强，再说了有我这个师叔在，他舍得A吗。
　　
　　【小队】【人面桃花】：说不定就是有你在才A的。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：……
　　
　　她们两个在队伍里扯皮，楚姚看了眼好友列表，宋卿还是没有上线。
　　
　　时间到了九点多，宋卿的号才亮起来。
　　
　　楚姚看到她亮了，过了半分钟后组了她。
　　
　　宋卿的号在龙门。
　　
　　楚姚进组之后，宋卿在队伍打字。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：花花，过来。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：花花？？师姐？？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：有问题？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：没，觉得男神起的名字很好听。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你名字也很好听。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：哇真的吗？男神可否多夸我两句？
　　
　　【小队】【人面桃花】：你准备干嘛？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：我截图下来装/逼啊！
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　楚姚踢掉了师妹。
　　
　　【小队】【人面桃花】：不用理她，疯疯癫癫的。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯。
　　
　　宋卿在龙门接好了跑商的人物，楚姚骑着马站在她身边。
　　
　　【小队】【人面桃花】：喊我过来有什么事情吗？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：护镖，我比较脆。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　得，护镖就护镖吧，反正她也有事情要和宋卿说。
　　
　　楚姚点了宋卿的马跟随，然后一直在酝酿该怎么开口说比较好。
　　
　　她从飞沙关一直考虑到昆仑恶人据点，最后狠下心咬着牙在队伍打字。
　　
　　女神，也许是我有些自作多情哈，我只是觉得我们是不是有点不按照常规来？我……没办法喜欢你啊！
　　
　　楚姚刚刚发出去就看到角色一动不动站在那里。
　　
　　艹？
　　
　　掉线了！？
　　
　　楚姚看到自己的无线那里显示小红叉，无线网又大姨妈了。
　　
　　那宋卿……有没有看到自己的那句话？
33、第三十三章 ...
　　楚姚一直抱着这样的疑惑到熄灯, 她拿着手机，屏幕亮起照在她脸上。
　　
　　小群里还在嗨皮。
　　
　　【落雁几只】：有没有人来YY，听春春唱威风堂堂！
　　
　　【春风几度】：你好毒……
　　
　　【落雁几只】：愿赌服输！
　　
　　【贫僧无法号】：楼上我劝你别去听。
　　
　　【京城王霸天】：同……
　　
　　【落雁几只】：为什么？
　　
　　【南苏】：怕你把持不住。
　　
　　【楚汉结界】：哦看来某人很有经验啊。
　　
　　【贫僧无法号】：哦看来某人很有经验啊。
　　
　　【京城王霸天】：哦看来某人很有经验啊。
　　
　　【南苏】：我什么都没说……
　　
　　【落雁几只】：你们想不想听南苏唱！？
　　
　　【京城王霸天】：想！！！！
　　
　　【南苏】：宝宝有人欺负我@远山芙蓉。
　　
　　【远山芙蓉】：没事别艾特我。
　　
　　【南苏】：为什么？
　　
　　【落雁几只】：哇宝宝是怕妹子生气吃醋！
　　
　　【京城王霸天】：宝宝你变了，你以前不是这样的, 你说好我们一起手牵手做单身狗的。
　　
　　【远山芙蓉】：为了花花狗就狗, 谁要和你手牵手。
　　
　　【春风几度】：满满的狗粮！！！！！
　　
　　楚姚看宋卿在群里和他们闹得欢, 也不知道是不是没看到那句话，如果看到, 肯定不会像是这样无动于衷的。
　　
　　她咬着牙想想还是私聊远山芙蓉。
　　
　　【人面桃花】：宝宝……你刚刚有看到我的队聊吗？
　　
　　【远山芙蓉】：嗯？什么队聊？
　　
　　果然，该死的校园网好死不死在刚刚她鼓足勇气的时候卡壳了。
　　
　　【人面桃花】：没事, 就和你说我下了, 好困想早点睡。
　　
　　【远山芙蓉】：嗯, 累了就好好休息。晚安，别胡思乱想。
　　
　　【人面桃花】：晚安。
　　
　　宋卿关上手机。
　　
　　电脑上游戏还没有下线, 她站在原地，看着队聊里楚姚打出的那句话发呆。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：女神, 也许是我有些自作多情哈，我只是觉得我们是不是有点不按照常规来？我……没办法喜欢你啊！
　　
　　是没办法喜欢我。
　　
　　还是没办法喜欢一个女孩子。
　　
　　宋卿首次因为这个问题纠结，她想问楚姚又不敢问, 最后默默下了游戏关掉电脑。
　　
　　手机再次亮起, 楚姚拿过来一看是蒋溪发过来的。
　　
　　【南苏】：宝宝怎么样？你师父有没有被你拿下？
　　
　　【远山芙蓉】：小爹……
　　
　　【远山芙蓉】：我好像被拒绝了。
　　
　　【南苏】：……没关系, 我们慢慢来。
　　
　　【远山芙蓉】：不聊了，我先睡了。
　　
　　宋卿把手机扔在枕头旁边，整个人躺平看着头顶的灯光, 有些刺眼却很安心。
　　
　　* * * * * *
　　
　　周一天气很不好，一早上就阴沉沉的。
　　
　　楚姚早上没课，一觉睡到中午，直到赵婷拎着盒饭打着伞从门外进来：“这天漏了一样，下好大的雨。”
　　
　　赵婷把盒饭放在桌子上，敲了敲楚姚的床沿：“起床了。”
　　
　　楚姚翻个身：“让我再睡个回笼觉！”
　　
　　赵婷去卫生间把湿漉漉的伞挂起，出来看到楚姚还睡在床上，她摇摇头：“开服了！”
　　
　　楚姚猛地坐起一脸懵逼，下意识回复：“真的？”
　　
　　赵婷觉得好笑，游戏真的有那么令人着迷吗。
　　
　　这个方法还是张静教她的，说如果她睡的很死只要说这三个字绝对会清醒。
　　
　　没想到这句话对楚姚也适用。
　　
　　果然是她们通病。
　　
　　楚姚坐起之后又垮着身体：“赵婷你学坏了。”
　　
　　赵婷指了指盒饭：“快去洗漱吃饭，你下午不是有课吗？”
　　
　　楚姚下了床：“嗯上完课还要去参加溜冰训练。”
　　
　　想想就觉得不可思议。
　　
　　在一大群精英中间，只有她这个菜鸟。
　　
　　何寅居然也没提出发对意见，不像他做事风格啊。
　　
　　赵婷也觉得不可置信：“也许你们社团想走不一样的套路。”
　　
　　套路个屁。
　　
　　按照楚姚的想法，何寅压根就没打算让她上场。
　　
　　楚姚吃完午饭，坐在凳子上挂起了游戏。
　　
　　赵婷恨铁不成钢：“玩物丧志啊！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　为什么她不过玩个游戏怎么感觉赵婷一副商女不知亡国恨的架势？
　　
　　不一会儿张静也回宿舍了，她一进来就咋咋呼呼的：“楚姚我和你说，我发现黑袍那丫的简直就是变态！！他居然让我们对他今天放的一个影视片段写个三千字观后感！！！”
　　
　　楚姚抬头：“多大事，百度不就OK了。”
　　
　　张静恨恨的说道：“变态就在这里，这个片段是他自己拍的，怎么百度！”
　　
　　赵婷把书页翻一张：“道理是一样的，善于变通啊！”
　　
　　楚姚附和：“女王说得对。”
　　
　　张静生无可恋的表情：“关键片段里只有一只猫和一只狗在睡觉！整整二十分钟动都没动！我都要怀疑它们死了！”
　　
　　赵婷：“也许真的死了。”
　　
　　张静：“可是它们在最后十秒都动了。”
　　
　　楚姚，赵婷：……
　　
　　楚姚：“这题超纲了。”
　　
　　赵婷：“我突然想起来开水还没冲！”
　　
　　楚姚：“嗯，我下午还有课，先走了。”
　　
　　一溜烟的时间，宿舍里就剩下张静一个人。
　　
　　玛德，楚姚和赵婷就是那个一猫一狗，一有事就跑了！
　　
　　楚姚和赵婷到楼下，居然暂时不下雨了，正巧刚刚出来的急，两人都没有带伞，也懒得回去拿了。
　　
　　楚姚往教室走去，看到群里有消息通知，她小跑进班级把书本放下拿起手机看了一眼，原来今天因为下大雨外面不好训练，篮球场又有比赛，其他的室内活动都借不到场地所以今天的训练取消了。
　　
　　楚姚跟在众人后面回复一个知道了。
　　
　　没一会手机有嗡嗡嗡的震动，楚姚拿起来看了眼，然后左右看看同学，打开了屏幕。
　　
　　是宋卿发来的信息。
　　
　　远山芙蓉：今天下午不用参加训练了。
　　
　　人面桃花：恩恩，我知道。
　　
　　远山芙蓉：在做什么？
　　
　　人面桃花：在准备上课。
　　
　　远山芙蓉：几点下课？
　　
　　人面桃花：三点，有事吗？
　　
　　远山芙蓉：没，你上课吧，晚上见。
　　
　　人面桃花：好。
　　
　　楚姚关上手机，老师进门了，外面又开始下起倾盆大雨，乌云满天。
　　
　　她没看出来宋卿的欲言又止。
　　
　　一直到下课，楚姚都处于神游的状态，笔记做的乱七八糟，她把画的满页的抽象画盖起来准备出门，没想到在门口遇到了宋卿。
　　
　　宋卿正站在大门口，拿着把蓝色雨伞，看着外面的雨丝出神。
　　
　　不少男孩都惦记女神纷纷不肯离开，楚姚到楼下的时候同学们还挤在一起。
　　
　　她蹙眉，努力穿过N多的男同学走到最前面。
　　
　　等到她站在最前面知道为什么身后的男孩都不肯走的原因了。
　　
　　原来女神在这里了。
　　
　　宋卿看到楚姚出来对她招招手：“过来。”
　　
　　她说着就把伞打开，楚姚回头看看众人再看看女神的眼睛：“不用了吧，我小跑回去就好。”
　　
　　宋卿依旧面色如常：“从这里到你的宿舍正常人小跑需要十分钟，你大概需要十五分钟，十五分钟够你感冒好几次了，如果你感冒了怎么参加训练？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你丫不是学的不是经济学吗，怎么搞得和数学系一样。
　　
　　楚姚感受着身后男同学们的虎视眈眈，大有她走试试看的样子。
　　
　　宋卿撑着伞，站在雨中：“还不过来？”
　　
　　死就死吧。
　　
　　楚姚往前走几步站进宋卿的伞里。
　　
　　宋卿紧抿着的唇放松了些，眼里有些笑意，见楚姚下意识的和自己保持距离，她往楚姚那边蹭了蹭。
　　
　　楚姚抱着自己的双臂，感觉到宋卿的身体过了点，她歪头，宋卿一脸正直：“有点冷。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你是女神你有理！
　　
　　两人路过教师楼的时候楚姚停下脚步：“我送你回去。”
　　
　　宋卿摇摇头：“不用，我先送你。”
　　
　　楚姚坚持看着她，没注意身侧来个一辆电瓶车。
　　
　　“小心！”宋卿猛地拉过她的手臂，楚姚往前扑去，她个子矮下巴刚好搁在宋卿的肩膀上。
　　
　　雨伞落在一侧，遮挡住电瓶车溅起的雨水。
　　
　　楚姚只觉鼻尖一阵香气。
　　
　　虽然被风吹得有些飘散但是这个香气楚姚知道，是属于宋卿的。
　　
　　她感觉到拉住自己手臂的手很用力，楚姚猛地推开她倒退几步，脸上试图镇定。
　　
　　宋卿被推得往后倒退两步，伞落在地上，两个人在雨中淋雨。
　　
　　楚姚倏地拿起雨伞，挡在宋卿的头上：“抱歉啊，刚刚我没注意到有车。”
　　
　　宋卿用手抹了抹自己脸颊上的雨水：“没关系。”
　　
　　她从楚姚手上拿过雨伞，坚持要把她送到宿舍里，楚姚拗不过她，只得默默往宿舍走去。
　　
　　一直到她楼下，楚姚才停住步伐，她回头，宋卿的右边半个身体都淋湿了，而自己除了刚刚淋了点雨外丝毫未湿。
　　
　　她指着宋卿的半个身体：“你看你给我打伞把自己身上弄得湿淋淋的。”
　　
　　宋卿低头：“嗯，你比较重要。”
　　
　　楚姚接下里的话胎死腹中，忍了忍丢下一句：“快回去换衣服吧。”
　　
　　宋卿看着楚姚逃离的背影，陷入沉默。
34、第三十四章 ...
　　楚姚回到宿舍里, 张静正在奋战游戏，赵婷依旧泡在书海里，她进去后张静喊她：“妞老实说你和女神到底啥关系？”
　　
　　楚姚把手上的东西放下：“没什么关系。”
　　
　　张静狐疑的眼神打量她：“没什么关系刚刚女神会送你回宿舍？”
　　
　　“这你都知道？”
　　
　　张静打开学校论坛：“有啥不知道的，毕竟女神的踪迹是分分钟都会被拍下来的。”
　　百合小说群479285782（非作者群）
　　楚姚：……
　　
　　她匆匆上了学校的论坛, 果然看到顶着红色HOT的帖子就是今天的事情, 标题是女神大大居然和人共撑一伞, 究竟是何人，我们来深八。
　　
　　深八你妹啊深八！
　　
　　她匆匆扫了一眼, 多数都在说楼主无聊，人女神就不能交个朋友了吗？
　　
　　帖子的回复数不算高, 大多数都是帮着女神骂楼主, 楚姚想应该是因为自己是女孩子, 这要是换成个男的，别说是深八了, 私密信息是分分钟都能爆出来。
　　
　　真可怕！
　　
　　她默默关掉论坛，和室友们解释：“就出门的时候遇到了, 之前不是认识吗，她看我没带伞喊我一道走。”
　　
　　赵婷放下书本，默默接了一句：“女神这么和蔼的吗？”
　　
　　“对！”
　　
　　赵婷：“张静你可以试试去抱大腿了。”
　　
　　张静蹙眉：“为什么是我？”
　　
　　赵婷：“你的强项。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚不想和她们瞎扯, 到卫生间里换好衣服回位置上坐下就打开电脑, 刚上线看到自己还站在昆仑的据点, 她打开好友列表，远山在线。
　　
　　她组了宋卿的号，然后看到小白徒弟居然在队伍里。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：徒弟弟？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花你上线了。
　　
　　【队伍】【醉月红尘】：师父你上啦！我和你说我正在和师爹探讨手法呢, 贼酷！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　探讨手法？
　　
　　什么时候小白徒弟和宋卿已经熟到可以探讨手法的地步了？
　　
　　不对，重点是他们两人有毛好探讨的，宋卿的一个平爆就可以秒了徒弟啊。
　　
　　【巫山一段云】加入队伍。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：哟哟哟，今儿什么风气，大家居然都在啊，师姐你要不要来YY？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：不来。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：真不来？我和你说我正在听清风的818……
　　
　　【队伍】【人面桃花】：嗯……私聊吧。
　　
　　楚姚怕小白徒弟看了触景伤情，私密了师妹。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：师妹啊，你好歹在你师侄面前顾忌一下，这他看到多伤心啊。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐……难道师侄没告诉你吗？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：告诉我什么？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：嗯……YY号是师侄告诉我的。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　楚姚沉思了下，然后在队伍问道：徒弟，你也在YY吗？
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：嗯，师父我去贴吧用小号以帮主夫人的名义开了个818，还自曝了很多清风的黑历史，现在YY里正在吵架呢。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……你毒。
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：是师爹教我的。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：怎么了？花花不喜欢吗？
　　
　　不，不是不喜欢，而是太惊吓了。
　　
　　她开始幻想自己和宋卿说清楚不喜欢她会不会被本服通缉？
　　
　　毕竟阵营指挥和前五帮会都和她有点关系。
　　
　　楚姚咽口水。
　　
　　她真的上了条贼船！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：不……宝宝做的很好！
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：宝宝……
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：宝宝……
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：师姐你很荡漾啊！
　　
　　荡漾个鬼啊！不就是一个称呼嘛，整的和有什么重大奸/情一样。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：卧槽师姐！说到你了！！！！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：？
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：嗯……渣男正在解释当初为什么和小桃花好上。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：无聊，我去日常了。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花等我下。
　　
　　楚姚神行到黑戈壁，等着牛车出来，不一会儿师妹和小白徒弟也飞过来了。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：在听818的就不要来了，我不想听什么远程直播。
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：师父不喜欢我们就不听了。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花，你心情不好吗？
　　
　　你悄悄的说【远山芙蓉】说：没有啦，他们就喜欢瞎起哄，我现在和渣男又没有什么关系，这样关注他让自己不痛快何必呢。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你还会因为他不痛快吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：嗯……不痛快是肯定有的。
　　
　　远山那边暂时没有了回复，正巧也出车了，楚姚跟在车屁股后面，看着远山点自己跟随，师妹和小白徒弟在身边蹦跶跳来跳去的。
　　
　　不一会儿，世界上刷了条黄色公告。
　　
　　清风晓月在时限内被成功重伤，悬赏解除，请成功完成此悬赏的侠士，至信使处领取奖金。
　　
　　楚姚呆了下，立马私聊宋卿。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：那个，是你悬赏的吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：现在舒服点了吗？
　　
　　舒服？
　　
　　舒服啥啊，她都快要心疼死了！！！悬赏最少一千金啊，早告诉她，她去拿悬赏也是好的啊！
　　
　　奈何想到宋卿强大的亲友团，她怂了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：舒服多了……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：等会有时间吗，我们一起刷个币。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好。
　　
　　矿车跟完之后楚姚飞去龙门交任务，小白徒弟也跟着飞来，两人刚一落地就看到小桃花在地图频道骂人，特难听的那种。
　　
　　对象时清风和琳琳。
　　
　　楚姚看着徒弟的角色飞的好好的突然就掉落在地上，重伤。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄啊，莫问的轻功……很难吗？
　　
　　【小队】【红尘醉月】：嗯，很难。
　　
　　【小队】【人面桃花】：【人面桃花】摸了摸【红尘醉月】的头。
　　
　　难的不是轻功。
　　
　　而是要忘记的那个人。
　　
　　哪有那么简单的说屏蔽某人消息就屏蔽的。
　　
　　再怎么若无其事也不过是装作大度。
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师父真好，我们跑商吧。
　　
　　【小队】【巫山一段云】：师侄啊，你夸你师父的时候，有没有问过你师爹手上的橙武？
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【红尘醉月】：师爹我错了。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：嗯，下次别再犯了。
　　
　　楚姚默默的没回话，心里不知为何泛起一丝甜蜜，脸上也不自觉带着笑容。
　　
　　赵婷咳嗽一声，喊张静。
　　
　　“你看她是不是在和远山聊天？”
　　
　　张静悄悄移到楚姚的身边，刚好看到那么一段话，她笑眯眯的读道：嗯，下次别再犯了。
　　
　　“哇楚姚我发现男神好霸气啊！”
　　
　　楚姚转头看到张静距离自己很近，她立马抱着电脑转身：“喂喂喂，注意隐私啊！”
　　
　　张静斜视她：“得，有了男神的人就是不一样，立马就注重隐私了，也不知道是谁啊之前还求着我给她下资料上游戏刷刷币呢。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静调侃完坐回自己的凳子上，从一边抽出面纸，哀怨的和赵婷说：“婷啊，我好心疼你！”
　　
　　赵婷懵逼的看着张静：“说人话。”
　　
　　张静坐直身体，语气严肃：“我瞅过了，楚姚八成是要网恋的节奏。”
　　
　　赵婷点头：“早看出来了。”
　　
　　张静：“所以只剩下你一个单身狗了。”
　　
　　赵婷：……
　　
　　楚姚：……
　　
　　网恋个屁。
　　
　　你们连对面是谁都不知道，咋看出来的！？
　　
　　楚姚没在理会对自己兴致勃勃的两人，埋头进游戏里，刚好跑商结束了，小白徒弟说要和小月去刷币了，师妹有家长BUFF要下线，所以到成都的时候队伍里就剩下楚姚和宋卿。
　　
　　楚姚又想到昨天的话题。
　　
　　她咬咬牙在输入框打字：宝宝，我想你昨晚上说的话，如果我没有会错意……
　　
　　她字还没打完就看到黄字提示。
　　
　　【南苏】加入了队伍。
　　
　　【贫僧无法号】加入了队伍。
　　
　　【落雁几只】加入了队伍。
　　
　　很好。
　　
　　转眼就满员了。
　　
　　【小队】【贫僧无法号】：今天谁切奶啊？上次听春春说你们打55居然有奶，我太羡慕了！！！
　　
　　【小队】【落雁几只】：呵呵，刁民也想和朕抢奶妈？
　　
　　【小队】【贫僧无法号】：不不不皇上，微臣就想吃个溅射。
　　
　　【小队】【南苏】：嗯，宝宝切吗？
　　
　　楚姚想到宋卿的那把大橙武，不能埋没了！！！
　　
　　【小队】【人面桃花】：：宝宝，我想你我切奶吧。
　　
　　【小队】【贫僧无法号】：额……宝宝我想你？
　　
　　【小队】【落雁几只】：额……宝宝我想你？
　　
　　楚姚这才发现自己的字没清除干净。
　　
　　我擦！
　　
　　为啥不能撤回！！！
　　
　　差评！
　　
　　【小队】【贫僧无法号】：我们是不是进来的不是时候？
　　
　　【小队】【南苏】：可能……
　　
　　【小队】【落雁几只】：也许……
　　
　　【小队】【人面桃花】：我说是个误会，你们信吗？
　　
　　【小队】【落雁几只】：我信。
　　
　　Q群亮起，落雁几只的ID冒出来。
　　
　　【落雁几只】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！你们知道吗！妹子和宝宝表白了了了了了！！！
　　
　　【春风几度】：真的吗？求截图！！！
　　
　　【人面桃花】：……
35、第三十五章 ...
　　楚姚虽然有心解释, 但是大家无心听啊。
　　
　　Q群里。
　　
　　【落雁几只】：宝宝，你开心不，是不是美滋滋的！@远山芙蓉。
　　
　　【春风几度】：真是可喜可贺，宝宝终于拿下妹子了！！！你以后可要对妹子好啊。
　　
　　【远山芙蓉】：我会的。
　　
　　【京城王霸天】：你们刷币还要人吗？我想蹭个……
　　
　　【贫僧无法号】：不缺！！！！别想和我抢奶妈。
　　
　　【京城王霸天】：那我就旁听吧！
　　
　　【春风几度】： ＋1
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她已经不知道该说啥了, 这几人的脑补能力也是无人能及。
　　
　　队伍里南苏让大家进小YY, 楚姚之前和南苏打过, 有那个频道的马甲，她进入后听到几个男孩的说话声。
　　
　　其中两个声音楚姚听过, 是南苏和落雁几只，这次多了个陌生声音, 很稚嫩的感觉, 应该就是和尚。
　　
　　【人面桃花】：和尚……是初中生？
　　
　　【远山芙蓉】：不是, 上班党。
　　
　　这比她还嫩的嗓音居然是个上班党？
　　
　　传说中的萝莉音御姐相？
　　
　　真6。
　　
　　【南苏】：好了吗？
　　
　　【落雁几只】：好了好了！快快快我要让你们知道本霸霸的厉害！
　　
　　落雁今天开的是霸刀号。
　　
　　南苏依旧是一身江湖套老白发，宋卿还是豪气外露的装扮。
　　
　　楚姚准备精炼下装备, 打开背包看到里面有件粉色的成衣。
　　
　　是上次宋卿送她的，她都忘了给还回去。
　　
　　橙子可以卖了给她寄金币, 成衣呢……
　　
　　【贫僧无法号】：好啦我排了。
　　
　　【南苏】：恩恩。
　　
　　【远山芙蓉】：花花好了吗？
　　
　　【落雁几只】：宝宝你偏心了！
　　
　　楚姚将背包关掉，开麦。
　　
　　【人面桃花】：好了。
　　
　　俗话说一个犀利的DPS能够带的动一个菜的奶妈，更何况是四个犀利的DPS, 带楚姚上段真是太快了。
　　
　　她上场基本还在后面的时候, 和尚就去抓对面的奶妈落雁来个地毯, 然后南苏在封个内，美滋滋。
　　
　　楚姚的任务就是奶宋卿的花哥号。
　　
　　每次都是被集火的对象。
　　
　　所以基本上场之后就会分成两小派，由和尚为首的进攻派还有和由远山为首的防守派。
　　
　　和尚打了五六场之后在YY郁闷的说道：你们有没有发现一个问题？
　　
　　南苏接口：什么问题？
　　
　　和尚：就是每次宝宝都把奶妈带去别的地方, 我想吃一口溅射都没有！！！好歹让我有个持续啊！
　　
　　落雁几只：额这个问题宝宝回答。
　　
　　远山芙蓉：我觉得你不需要奶妈。
　　
　　贫僧无法号：为什么？
　　
　　远山芙蓉：我相信你的实力。
　　
　　贫僧无法号：……妹子，你好好奶宝宝。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　打上了十一段之后，就开始碰到尖子选手了，楚姚也会时不时的开始暴毙了，经常都是对面一波冲过来，然后没人了。
　　
　　YY里只听得他们几个键盘按得是咯吱咯吱响，楚姚都担心键盘吃不消。
　　
　　连续输了五把之后，大家都表示休息休息，过会儿再来。
　　
　　南苏说选个环境好的地方去切磋吧，切磋输了的人有惩罚。
　　
　　大佬就是大佬，切磋还要看环境。
　　
　　难不成环境好能升高DPS？
　　
　　人面桃花：我能不参加吗？
　　
　　这还有切磋的必要吗，她这个菜鸟在高手之间能撑过三分钟都是人家放水了。
　　
　　南苏：不行，大家要一起参加，我喊春春和天天进组。
　　
　　人面桃花：你们平时喊人名字都是叠词吗？
　　
　　南苏：嗯方便。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　一个阵营指挥□□春。
　　
　　你们问过阵营小斗士的们感受了吗？
　　
　　没一会春风几度和京城王霸天进组了，他们也来了YY。
　　
　　京城王霸天：哇我都好久没来这个小窝了。
　　
　　春风几度：那是，你最近被你家那位管的严，我们懂。
　　
　　京城王霸天：你个基佬懂什么！
　　
　　春风几度：雁雁有人欺负我！！！！
　　
　　落雁几只一举大旗落在京城王霸天的号面前。
　　
　　京城王霸天玩的是个丐帮。
　　
　　这个ID，不难想象丐帮刚出的时候是多么的变态。
　　
　　没两分钟。
　　
　　丐帮喝茶了。
　　
　　京城王霸天：你胜在职业压制。
　　
　　落雁几只：有什么关系？愿赌服输。
　　
　　京城王霸天：好吧你们说赌什么。
　　
　　落雁几只：给南苏炸个橙子。
　　
　　京城王霸天：这么简单？小意思。
　　
　　【江湖快马飞报】【京城王霸天】侠士在枫华谷对【南苏】侠士使用了传说中的真橙之心，【京城王霸天】对【南苏】之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！
　　
　　【世界】【莫小莫】：WTF？？？霸霸怎么和南苏大大炸烟花？？
　　
　　【世界】【清风垂露】：先有远山找情缘，后有南苏霸霸勾搭，你们说接下来会是哪个版本？
　　
　　【世界】【南山大于天】：我知道了！肯定是南苏故意气远山找情缘和霸霸在一起了！
　　
　　【世界】【罗马不转】：我的南山啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　【世界】【落错】：我比较想知道，南苏和霸霸我们怎么站？
　　
　　【世界】【吃不到最香】：哎呀，当然是站南霸啦，一看我们霸霸就是小受！
　　
　　【世界】【素银宝箱】：说的在理，我们南苏是攻天攻地！
　　
　　【世界】【呼延】：南苏最攻不服憋着！！！
　　
　　楚姚浏览了一遍世界频道，基本是各有说辞，堪比一部大戏。
　　
　　京城王霸天：落雁你丫的陷害我！
　　
　　他一向洁身自好，可从没在游戏里出过什么情缘啥的情况，别说是情缘了，就是找个女的徒弟他家那位都能想办法折磨他。
　　
　　此刻他对着南苏炸个橙子原本没啥，关键是世界频道写的很确有其事的感觉啊。
　　
　　落雁几只：我怎么陷害你了，我还没有和嫂子发截图呢。
　　
　　春风几度：……我发了。
　　
　　京城王霸天：卧槽！！？来吧，看我今天不弄死你丫的！
　　
　　春风几度：嗯……嫂子回复说，让你好好玩。
　　
　　京城王霸天：你狠，我先下了。
　　
　　丐帮号瞬间就下线了，楚姚一脸懵逼。
　　
　　YY里春风和落雁笑的哈哈声不断，和尚弱弱的问道：你们真发了？
　　
　　春风几度：发毛啊，就那小子把他老婆的联系方式捂得比谁都紧，我都不知道Q/Q号。
　　
　　落雁几只：春春真机智！！！来么一个！！
　　
　　春风几度：么么么么！！
　　
　　南苏：请考虑一下我们的感受。
　　
　　春风几度：我们只是隔空飞一个，哪像你真枪实弹。
　　
　　南苏：……
　　
　　人面桃花：……
　　
　　远山芙蓉：……
　　
　　人面桃花：我……
　　
　　春风几度：对了妹子啊，你和远山切磋吧。
　　
　　远山芙蓉：……
　　
　　切磋什么的，就不能装作没有发生过吗？
　　
　　自从刚刚见证了丐帮的遭遇，楚姚很担心接下来自己即将会发生什么。
　　
　　炸一炸橙子还好。
　　
　　万一再来个奇葩的。
　　
　　她吃不消啊啊啊。
　　
　　她还没有考虑清楚，远山的一个大旗就落下来了。
　　
　　楚姚人物往后面退一步。
　　
　　人面桃花：嗯……不比行不行。
　　
　　落雁几只：当然可以啊。
　　
　　人面桃花：那就好。
　　
　　落雁几只：视作你认输哦，妹子考虑好了吗？
　　
　　你妹！！！
　　
　　人面桃花：还是比吧。
　　
　　楚姚切了花间，看到宋卿的角色站在那里一动不动，她上毒后花哥号不仅没后退反而还往她凑近两步，楚姚手一抖爆了玉石。
　　
　　远山喝了茶。
　　
　　远山芙蓉：花花好厉害。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　这放水的模式，怎么似曾相识？
　　
　　春风几度：噫，宝宝这是输了吧。
　　
　　落雁几只：嗯……妹子你想怎么罚？
　　
　　人面桃花：要不然让她给我炸个橙子？
　　
　　贫僧无法号：不成不成，太简单了。
　　
　　南苏：要不然让宝宝发张高清□□的照片给你！
　　
　　落雁几只：哎这个好！！！
　　
　　春风几度：说到这个，我还没看过宝宝的照片，妹子记得看过后给我传一份。
　　
　　落雁几只：呵呵……
　　
　　春风几度连忙改口：当然不传也没关系……
　　
　　人面桃花：……照片就不用了吧。
　　
　　远山芙蓉：没关系。
　　
　　远山芙蓉：传就不必了，明天下午我带给你就好。
　　
　　落雁几只：明天下午我带给你？？这是不是透露了什么信息？
　　
　　春风几度：我们是不是知道了什么不该知道的？
　　
　　远山芙蓉：我和花花是同学。
　　
　　YY里集体爆出一声：卧槽！！？
　　
　　楚姚拿下耳机，要不要这么异口同声啊……
　　36、第三十六章 ...
　　得知楚姚和宋卿是同学, YY里大家的惊讶声不绝于耳，南苏尤甚。
　　
　　南苏：宝宝你该不会在忽悠我们吧？
　　
　　远山芙蓉：骗你有什么好处？
　　
　　南苏仔细想想，好像确实没有。
　　
　　不过这也太戏剧性了吧。
　　
　　这妹子居然就是宝宝的同学，怎么想都觉得……天意安排啊！
　　
　　落雁几只：我觉得我一定没睡醒。
　　
　　春风几度：我觉得我需要补一觉。
　　
　　贫僧无法号：阿弥陀佛, 施主我给你算了一卦, 是喜脉。
　　
　　楚姚听完和尚的话被气笑了。
　　
　　还尼玛喜脉。
　　
　　远山芙蓉：这个消息很难消化？
　　
　　春风几度：不……不难消化我们比较关心, 你们面基了吗？
　　
　　落雁几只：春春你真笨，宝宝说了明天下午我带给你, 这还不够明显吗，不仅面基了估计连住哪都知道了！
　　
　　贫僧无法号：宝宝啊你老实交代是不是你看了妹子玩过游戏才对妹子下手的？怎么会这么巧！
　　
　　春风几度：同疑惑！
　　
　　落雁几只：同疑惑！
　　
　　虽然楚姚也曾抱有这种设想, 但是这根本就是不可能的, 先不说宋卿之前在旧校区, 就是她在新校区自己都没在学校附近的网吧或者公共场合提到过这个游戏。
　　
　　这个假设直接帕斯。
　　
　　远山芙蓉：你们想多了，我也是后来才知道的。
　　
　　南苏：我相信宝宝, 不过这也太有缘分了，我得缓缓。
　　
　　落雁几只：我也得缓缓。
　　
　　宋卿低头看密聊, 看到蒋溪发过来的信息。
　　
　　【南苏】悄悄地说：宝宝真的是你同学吗？哪个系的？叫什么？家住哪里？
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：你准备调查户口吗？
　　
　　【南苏】悄悄地说：不，我只是做好准备，万一下次去你学校还能来个偶遇。
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：你家偶遇随身带着户口本吗？
　　
　　【南苏】悄悄地说：……
　　
　　偶遇。
　　
　　宋卿突然想到第一次在操场边见到楚姚的场景。
　　
　　她们, 也算是偶遇吧。
　　
　　你悄悄地对【人面桃花】说：花花你想要我什么样的照片？
　　
　　楚姚看到这个密聊沉默不语。
　　
　　她哪个都不想要, 成么？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：都好。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：好。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝, 你不觉得……你对我太好点了吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我不是你朋友吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：当然是！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯，那我对朋友好不可以吗？
　　
　　对朋友好……
　　
　　有事没事炸个橙子铺个烟花盛宴，有事没事送个粉色成衣, 有事没事放学去接她回宿舍，有事没事撩两句。
　　
　　有毛病吗？
　　
　　嗯，没毛病啊。
　　
　　没毛病个屁啊！
　　
　　楚姚都想哭了。
　　
　　她长这么大，还没见过这样的朋友啊啊啊啊啊！
　　
　　所以大佬们对朋友都是这么与众不同吗？
　　
　　YY里南苏一声轻咳：我缓过来了。
　　
　　落雁几只：你真快，不愧是最快的男人。
　　
　　春风几度：你真快，不愧是最快的男人。
　　
　　贫僧无法号：你们下次开车能不能先打个预警，这尼玛谁跟得上？
　　
　　南苏：好了好了不闹了，再闹人妹子都不高兴了。
　　
　　南苏：不对，不能一直喊妹子的，多怪，我们起个名字吧。
　　
　　楚姚瞬间有种不好的预感。
　　
　　人面桃花：要不就叫我花花吧。
　　
　　落雁几只：那不成，我还想多活几年呢。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　南苏：这样吧，既然是宝宝的……好朋友，我们就叫小宝吧。
　　
　　南苏：怎么样？是不是很有创意。
　　
　　YY里一阵寂静，没人敢搭腔。
　　
　　远山芙蓉：嗯，不错。
　　
　　落雁几只：哎呀南苏你真聪明！！！给你一个大花花！
　　
　　春风几度：我也觉得小宝好听，和宝宝特别搭！
　　
　　人面桃花：有……有吗？
　　
　　难道小宝不是显得更加亲昵吗？
　　
　　楚姚开始不淡定了。
　　
　　南苏：小宝你不喜欢吗？
　　
　　楚姚看着他的角色动了下，站在自己身边，一柄长剑闪着莹莹光泽，见血封喉。
　　
　　人面桃花：喜欢……
　　
　　远山芙蓉：花花喜欢就好。
　　
　　楚姚关了自由麦，回头看着张静。
　　
　　“张静，我现在转服你还要我吗？
　　
　　张静丢了个白眼给她：“我不想被远山隔服追杀！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　玩个游戏怎么就如此艰难？
　　
　　南苏在YY喊道：接下来是谁切磋？
　　
　　贫僧无法号：到两大指挥了。
　　
　　春风几度：小雁雁你今天要是不让着我，周末过来睡地板！
　　
　　落雁几只：……
　　
　　楚姚不搭话，默默表示：有必要说出来吗，你们私聊不好吗？这是公共场合啊，为什么你们总是喜欢在人毫无预备的时候开车！！？
　　
　　落雁几只听到这句话不知道什么感受，反正在场看他们切磋的都觉得有杀气。
　　
　　春风被落雁牵着打，一直在追他放技能，可惜碰不到人。
　　
　　落雁溜了将三分钟才反手打死春风。
　　
　　落雁几只：我们是不是还没有试过在地板上？我觉得你这个提议很不错，我喜欢。
　　
　　贫僧无法号：我还是个孩子，你们……
　　
　　南苏：春风你输了，落雁想怎么罚他？
　　
　　落雁几只：嗯……怎么罚等我们周末再说吧，现在人多不方便。
　　
　　人面桃花：咳咳咳……
　　
　　她这次真的是被呛到了！
　　
　　她发誓！
　　
　　贫僧无法号：我去找找节操，各位再见！！！
　　
　　人面桃花：我也想去找找……
　　
　　远山芙蓉：花花等我一起。
　　
　　楚姚默默退出了队伍和YY，没一会远山进她小队了。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：准备去哪？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：不知道啊……
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：劫镖去不去？
　　
　　两个花间去劫镖？
　　
　　这不得把人笑死啊。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：去去去。
　　
　　他们神行到巴陵，躲在黄橙橙的油菜花附近，等着小号经过。
　　
　　这个点跑商的特别多，基本都是成群结队，极少有落单的。
　　
　　楚姚和宋卿蹲了将近有一刻钟终于看到一个毒奶经过。
　　
　　毒奶很小，三万血，单独跑商。
　　
　　怎么看都是可以下手的好时机啊！
　　
　　楚姚默默的飞刀毒□□上，落下来就是一个芙蓉，宋卿也上去给她上毒，没半分钟，毒奶就跪了。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花去捡碎银。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：好。
　　
　　【我小别打我】悄悄地说：小奶花，你居然劫我镖？
　　
　　小奶花？
　　
　　这个称呼怎么着这么熟悉。
　　
　　楚姚脑子里突然闪过一个人。
　　
　　你悄悄地对【我小别打我】说：盛夏？
　　
　　【我小别打我】悄悄地说：嗯，委屈……
　　
　　你悄悄地对【我小别打我】：抱歉啊，不知道是你。
　　
　　【我小别打我】悄悄地说：知道你就不劫了吗？
　　
　　你悄悄地对【我小别打我】说：不，知道我就会加个焦点使劲劫！
　　
　　【我小别打我】悄悄地说：小奶花你变坏了。
　　
　　楚姚看着包里的碎银就想大笑三声，这个恶气终于让她逮着机会报了！简直不能在爽！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：宝宝你猜我们杀的这个是谁？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：嗯？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：居然是盛夏的小号啊哈哈哈哈哈，我早就想劫他镖了，总算一雪前耻！！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：宝宝意不意外？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：不意外。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：哎？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：他是落雁帮会里的，这个小号是恶人在浩气通消息用的。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：你居然知道……
　　
　　楚姚这么一想，该不会宋卿是知道盛夏这个时候出来跑商然后喊自己过来劫镖的吧？
　　
　　就因为当初她被盛夏劫了一次？
　　
　　阴险！歹毒！
　　
　　楚姚这么想着，心里还是有些甜意，说到底宋卿和盛夏又没啥仇，这么做都是为了自己出口气。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花现在是不是开心点了？
　　
　　楚姚脑子里浮过六个点。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：特别开心！
　　
　　地上盛夏的小号已经回营地了，楚姚懒得跟过去，和宋卿干脆就坐在油菜花里聊聊天。
　　
　　她把角色睡在地上，看着深蓝色天空上飘着两朵白云，她把目标切到隔壁的花哥号身上，只见他站在那里豪气逼人……
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花你有什么愿望吗？
　　
　　楚姚看着宋卿的话发呆。
　　
　　愿望嘛，自然是有的。
　　
　　但是她现在哪敢随便说，改明儿宋卿双手奉上她就傻眼了。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：没啥特别的，就希望大家都好。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：宝宝呢？
　　
　　宋卿往后靠了靠。
　　
　　愿望吗？
　　
　　她也有的。
　　
　　在楚姚A了之后她的愿望就是能够看到她回来。
　　
　　现在……实现了。
37、第三十七章 ...
　　楚姚和宋卿在巴陵呆了大半个小时, 然后让浩气的带人埋了，楚姚深深感受到在跑商的路上风花雪月不是件好事，而且还是在敌对阵营上，更是惨上加惨！
　　
　　不过一想到能够报了之前盛夏的仇, 心满意足！
　　
　　正巧时间也快要十点多了, 该熄灯了。
　　
　　楚姚和宋卿站在复活点, 她神行到成都，把宋卿也拉回来。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：我下啦, 要熄灯了。
　　
　　废话，宋卿不也是C大的, 熄灯她应该知道吧。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：好, 下吧明天见。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：晚安！
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：晚安。
　　
　　楚姚下线之后张静也关掉游戏, 她在宿舍里晃荡。
　　
　　不一会三人都上床了，张静摇摇楚姚的床沿：“妞, 远山是我们附近学校的吗？”
　　
　　楚姚听到这么问狐疑的看着她：“干嘛？你难不成还准备千里送？”
　　
　　张静一个抱枕砸在她头上：“送你妹，我这不是替你看看有没有可能嘛。”
　　
　　可能？
　　
　　完全没可能！
　　
　　不过楚姚还是老实交代：“离我们挺近的。”
　　
　　张静鲤鱼翻身：“卧槽真假？”
　　
　　楚姚：真的……
　　
　　张静：你们都已经到了知道对方学校的地步啦？进展如此神速？？
　　
　　楚姚：……
　　
　　她就知道张静这脑子里整天不是污就是污！想当初她和师妹在一起两人说起荤段子配合的是天衣无缝, 楚姚自愧不如，不过也幸好张静转服了，一个师妹就够她吃不消了, 如果张静还没转服, 估计远山分分钟就要被暴露是宋卿的事实了。
　　
　　赵婷轻咳：“注意下啊, 要睡觉了。”
　　
　　张静哼唧：“睡睡睡，你每天不是睡觉就是上课，早晚成书呆子。”
　　
　　赵婷叹口气：“哎看来某人是不想要我以后带吃的……”
　　
　　张静立马改口：“书呆子什么的肯定不是你啊婷婷, 你可是我们宿舍的女王我的信仰！”
　　
　　赵婷被张静的马屁拍的很是受用，点点头翻个身和周公约会去了。
　　
　　楚姚躺在床上，张静从自己床上钻进她这边来，楚姚下意识的往后退一点：“你干嘛？”
　　
　　张静嘘一声：“声音小点，我来八卦下男神的日常。”
　　
　　楚姚：“你再不走我让男神关照你的日常去。”
　　
　　张静忿忿看了眼楚姚。
　　
　　“见色忘友！”
　　
　　不是楚姚见色忘友，而是她觉得怪怪的。
　　
　　虽然刚开学那会张静因为个人原因和自己在一张床上睡过，但是那个时候丝毫没有觉得有什么异样，现在被宋卿的这事一弄，倒是觉得和女孩睡一起很尴尬。
　　
　　就张静刚刚爬过来的时候她下意识的动作都想把她踢下去。
　　
　　果然思想已经不在纯洁了！
　　
　　她也会开始胡思乱想了！！
　　
　　救命啊！！！
　　
　　楚姚抱着混沌的脑子到下半夜才睡着。
　　
　　第二天早上被手机震动吵醒。
　　
　　她歪头看了眼手机，是她爸爸发微信过来。
　　
　　奥特曼打怪兽：姚姚生日快乐！
　　
　　楚姚揉揉眼睛。
　　
　　楚姚：谢了老爸，不过下次能不能不这么早发信息给我……我还在睡觉。
　　
　　奥特曼打怪兽：那不行，我女儿的生日我必须第一个送祝福！
　　
　　楚姚：您放心，就算是到今天凌晨也会是您第一个。
　　
　　奥特曼打怪兽：女儿啊，你行情这么差的吗？
　　
　　楚姚：……
　　
　　行情差怎么了！！！
　　
　　还不许人家不谈对象啊！
　　
　　奥特曼打怪兽：不说了你妈要起床了我去做早饭了，对了周末回来我给你补个生日蛋糕。
　　
　　楚姚：……
　　
　　为什么一早上就要喂狗粮给她吃？
　　
　　她无语凝噎，脑子已经清醒也不想睡了，干脆起身去卫生间洗漱。
　　
　　赵婷起床后就看着她坐在凳子上梳头发，吓了一跳：“你怎么起这么早？”
　　
　　楚姚：今儿我生日，我起早点给自己庆祝！
　　
　　赵婷：……生日快乐。
　　
　　赵婷：先说好，我今天满课！！
　　
　　满课你丫的。
　　
　　你真当我不知道你的课程表啊。
　　
　　不过楚姚也不想和赵婷扯皮，她钱包空空，就是赵婷她们想出去搓一顿自己都不愿意。
　　
　　没一会而张静也醒了，想起来今天是楚姚的生日，很铁哥们的说道：“放心，我晚上绝对给你一个惊喜！！”
　　
　　楚姚把长发扎好：“别有惊无喜啊。”
　　
　　张静匆匆进了卫生间：“那不会，好歹我这点关爱室友的心还是有的。”
　　
　　赵婷收拾好书本和楚姚打了招呼就出门了，楚姚坐在凳子上等着张静一道走。
　　
　　上午一节课下午训练。
　　
　　倒是不算辛苦。
　　
　　不像赵婷，经常满课。
　　
　　张静换好衣服背上小包喜滋滋的出门了。
　　
　　上午是老教授的课，老教授为人不严，喜欢开玩笑，经常逗得大家开怀大笑，素来被同学喜欢。
　　
　　不止是专业课的同学，很多同学也会选修这门课，偶尔还会有来旁听的，所以楚姚和张静每次去上课都要提前个十分钟占位置。
　　
　　楚姚拎着早点和张静坐在凳子上，不一会身边吵吵嚷嚷，楚姚的身体被一个男孩压到她抬头看一眼，居然是何靖。
　　
　　何靖也认出楚姚了，挥挥手和她打招呼：“早上好啊！”
　　
　　楚姚捂着嘴点头，她也想微笑啊，奈何满嘴的包子，还没咽下去呢！
　　
　　何靖在她身边坐下，拿起笔转悠，没一会问道楚姚：“你是不是真的和宋卿有关系啊？”
　　
　　楚姚被问的一愣：“什么关系？”
　　
　　何靖挠头：“社团里都在说你可能是宋卿的亲戚啊，要不然宋卿为什么对你这么照顾。”
　　
　　楚姚抬头看着何靖眼神里的三分打量，没来由的不爽。
　　
　　“没关系。”
　　
　　何靖脸色僵僵：“啊真没有啊。”
　　
　　真没有你这么失落干什么，难不成有关系你还打算对我下手不成！？
　　
　　楚姚不再理会何靖，就感觉自己被明码标价了，和女神有关系和没关系这是两个价位，这让她有些不爽。
　　
　　她想到这里推了推身边的张静：“妞，换个位置。”
　　
　　张静莫名其妙的问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚站起身：“没事，这里风水不好。”
　　
　　张静：……
　　
　　然后两人转战到后面第三排的位置，一个男同学趴在那里睡觉，楚姚坐在他身边。
　　
　　没一会睡觉的男同学抬起头，看着身边的女孩。
　　
　　“嗨。”
　　
　　楚姚闻声转头过去，我擦，今儿是什么风气啊，怎么尽是她社团的啊！
　　
　　这旁边坐着的是顾泽。
　　
　　楚姚经由刚刚何靖的事情有些不开心，没什么力气的和顾泽说道：“嗨。”
　　
　　顾泽刚想说话，楚姚就率先问出来：“你是不是也想问我和宋卿毛关系？”
　　
　　“我和你说！什么关系都没有！！！”
　　
　　顾泽轻笑：“我为什么要问？”
　　
　　楚姚看着他眼神清澈，一点都不像是好奇的样子微微放下心。
　　
　　顾泽又重新趴下：“放心吧，我可没那么八卦。”
　　
　　楚姚意识到自己自作多情了，脸色有些涨红，眼睛瞬也不瞬的看着前方，太尼玛尴尬了。
　　
　　好在教授没一会进门了。
　　
　　张静等到教授进门之后问楚姚：“干嘛？有人问你和女神什么关系啊？”
　　
　　楚姚指了指何靖：“诺，那边就有一位。”
　　
　　张静看到何靖，有些不屑的说道：“他啊，典型的凤凰男，你是不知道上学期不是爆出文学系的系花是个小型企业的女儿吗，何靖是每天追着人家。”
　　
　　楚姚扯着唇角：“是吗？后来呢？”
　　
　　张静咂咂嘴，声音更小：“后来人系花没理他和本系的一个公子哥好了，公子哥找人打了一顿他，这才老实了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　就在楚姚和张静相顾无言的时候身边有个声音响起：“我说你们八卦听不完全就开始瞎传播是会被告诽谤的啊。”
　　
　　张静看着顾泽：“哪里瞎传播了！”
　　
　　顾泽看眼教授的方向，伸个懒腰。
　　
　　“第一，系花不是和公子哥好了。”
　　
　　“第二，公子哥也没有打何靖。”
　　
　　“第三，那人不是公子哥，是系花她哥。”
　　
　　楚姚呆愣愣看着顾泽：“你咋知道？你和这个公子哥很熟？”
　　
　　顾泽脸上笑意更甚，凑到楚姚的耳边：“当然啦，我就是那个公子哥。”
　　
　　楚姚脑子里像是被雷轰过，呆若木鸡。
　　
　　张静还不知道顾泽和楚姚说了什么，就看到楚姚呆呆的模样，她扯了扯楚姚的手臂：“怎么了？”
　　
　　楚姚咽口水：“张静啊，下次还是不能传播八卦了。”
　　
　　张静疑惑的啊了一声。
　　
　　楚姚：真的会被告诽谤的。
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚把视线放在身边的顾泽身上，有没有人告诉她为什么你一个中文系的会选择来会计学的专业课做旁听！？
　　
　　这个世界啊，还能不能好了。
　　
　　她不过就是听个八卦啊，身边还能坐着八卦的主人，能不能愉快的上学了！
　　38、第三十八章 ...
　　上午的课结束, 楚姚和张静吃饭午饭回宿舍溜达了一会，乘着休息上了游戏，亲友都不在，楚姚有些闷闷不乐, 又下线了。
　　
　　张静下午没课, 她下午还要参加训练, 想到这个就更不开心了。
　　
　　下午两点半左右她接到宋卿的信息，问她有没有出发, 楚姚回她还没有，宋卿让她走的时候在楼下等下她。
　　
　　楚姚摸了十分钟的鱼终于决定出发了, 下楼之后给宋卿发信息, 不一会宋卿手上拎着溜冰鞋出现在视线里。
　　
　　她上前两步站在楚姚的面前。
　　
　　楚姚盯着她的鞋子：“你也要训练？”
　　
　　宋卿摇摇头：“不需要。”
　　
　　楚姚更加疑惑：“不需要你带着鞋子干什么？”
　　
　　宋卿把自己手上的鞋子递给楚姚然后拿过她手上的鞋子：“是给你的, 你之前的那双质量不行。”
　　
　　楚姚默默低头，从袋子上面就能看出这个是某牌子的LOGO, 是不贵，但是绝壁抵上她一个月的生活费啊。
　　
　　为毛土豪就是喜欢送礼物？
　　
　　她刚想说话, 宋卿就率先说道：“走吧。”
　　
　　“宝宝……我觉得我之前的那双挺好的。”
　　
　　宋卿边走边回复：“不好，不适合你。”
　　
　　就一双鞋子而已！要什么适合不适合！！？
　　
　　而且你一个肉眼是哪里看出来不适合的！这到底是什么骚操作！！
　　
　　转眼两人就到了训练的场地，宋卿直接去找齐老师了, 楚姚只能在她身后默默瞪眼, 何靖从身后冒出来：“你和宋卿一起来的？”
　　
　　楚姚没好气的回他：“关你屁事。”
　　
　　她说完就走到一边的凳子上开始换鞋子。
　　
　　他们今天是在溜冰场训练, 从整个溜冰场隔了一小半的地方出来给他们用，听说齐老师租了半个月。
　　
　　齐老师一向担任C大的编舞，舞蹈系的教授, 这次给他们编舞确实很出乎楚姚的意料，看来真的如张静说的那样，溜冰舞最近很受欢迎啊。
　　
　　她看着齐老师的时候视线总是不自觉转移到她身边的宋卿身上。
　　
　　宋卿穿着简单的蓝衬衫紧身牛仔裤白色运动鞋，她长发扎在脑后摇头会随着摇晃，刘海不长到眉毛，刚好把白净的额头遮住，秀眉下大眼清澈透明，看着人的时候又带些微凉。
　　
　　不说话时抿着唇，长身玉立，单单是气质就让人忽略不了。
　　
　　楚姚看的有些入神，直到宋卿感觉到视线转头也看着她，然后浅然一笑，楚姚有种偷窥被发现的窘迫感，羞意瞬间爬满了脸颊，她状似无意的看着别处，眼波流转。
　　
　　齐老师和宋卿讨论了一会，正巧七个人都到齐了，她站在同学们面前。
　　
　　楚姚左右看看身边的人。
　　
　　姜媛站在第一个位置，依次是孙萍，何靖，顾泽还有肖圆。
　　
　　后面还站着两个人。
　　
　　自己和陆小曼。
　　
　　陆小曼就是姜媛的跟班，许是因为上次在比赛和楚姚有些不和，此刻看到楚姚就是鼻子哼一声，横眉冷对。
　　
　　楚姚也不在意，耸耸肩就看着前方。
　　
　　齐老师让姜媛领舞，孙萍和肖圆第二排，顾泽和何靖在第三排，楚姚和陆小曼在最后面。
　　
　　候补别看好像没事，其实要学的很多，他们五个人只要记得自己的舞步就够了，楚姚和陆小曼要记下全部的，而且如果他们五个人没有特殊情况，她们也上不了台。
　　
　　这里面算是楚姚的根基最差，姜媛的资质最好。
　　
　　舞蹈全程六分钟，从一开始的踢踏旋转到后面的花式绕弯，因为齐老师担心大家的根基参差不齐所以并没有在溜冰鞋上面花功夫，而是站原地跳舞的时间比较多，饶是这样楚姚还是记不住，步骤太多了，她看着陆小曼好像比自己学的像模像样多了。
　　
　　所以为毛要选她！！
　　
　　楚姚欲哭无泪的在跟着大家的舞步练习，不一会儿宋卿站在了自己身后，齐老师正在前面纠正大家的手脚，宋卿就扶了扶楚姚的腰身。
　　
　　楚姚瞬间就红了脸，她能感觉到腰间酥麻的，她视线都没有敢落在宋卿身上。
　　
　　宋卿浅笑：“很热吗？”
　　
　　楚姚无奈的附和：“嗯，很热。”
　　
　　几个人的视线放在这边来，齐老师呵斥一声：“注意力在哪？”
　　
　　大家被叫的愣住，这下就是何靖都不敢随便张望这边了。
　　
　　一连训练了两个小时，楚姚感觉腰身酸疼，双腿无力，手臂都抬不起来了。
　　
　　就她这身体素质，估计还没有到比赛就要垮了。
　　
　　而且她的舞姿实在不怎么样，幸好齐老师看今天是第一天没有过多的苛责，只是看她一眼让她回去好好练习。
　　
　　好好练习……
　　
　　楚姚现在觉得有张床她能躺着不起来。
　　
　　宋卿看楚姚的表现觉得好笑，回去学校的时候她帮楚姚将手上的东西全部拎着，因为是顺路所以大家都是一起走的，何靖站在楚姚的身边却是向着宋卿说话。
　　
　　“宋卿，你和楚姚是有什么关系吗？对她那么好。”
　　
　　他这句话问完楚姚发现除了顾泽的眼神，其他人都落在了这边，她有些烦躁，身边宋卿抬头看着何靖：“你希望有什么关系？”
　　
　　何靖挠挠头：“没啦，好奇问问。”
　　
　　肖圆出来打圆场：“对啊女神你可是我们学校的传奇人物，大家就是想八卦一下没别的意思。”
　　
　　姜媛冷哼一声：“有没有意思自己心知肚明。”
　　
　　她这句话说出来空气有点冷。
　　
　　虽然明知道姜媛是冲着何靖说的，但是肖圆还是面上一阵火辣。
　　
　　何靖瞥了眼姜媛没说话默默站在了身后和顾泽走在一起，有一句没一句的聊着，只是视线还时不时放在楚姚身上。
　　
　　楚姚被看的回头狠狠瞪一眼他，何靖这才老老实实的看着地面走路。
　　
　　宋卿拍拍楚姚的肩膀，浅声说道：“走吧。”
　　
　　楚姚跟在宋卿身后加快了步伐，姜媛看着她们两个背影和陆小曼说道：“装模作样，要不是家里有点钱她算什么校花。”
　　
　　陆小曼附和她：“就是，一天到晚装清高。”
　　
　　肖圆和孙萍互相对视一眼，也和她们打声招呼走了另外一条小道。
　　
　　楚姚和宋卿走得快，转眼身后就甩掉了后面几个人，楚姚揉了揉肩膀：“妈呀疼死我了！”
　　
　　宋卿听到这句话站立住，转身看着楚姚的肩膀，然后让她坐在一边的凳子上，她把手上的东西放下来轻轻揉捏楚姚的肩膀。
　　
　　楚姚下意识的拒绝：“不用……”
　　
　　宋卿手下用力，楚姚一个吃痛，宋卿声音浅浅的：“不用你明天手就抬不起来了。”
　　
　　楚姚这下闭嘴了。
　　
　　宋卿边帮她按摩边皱眉：“你平时都不运动吗？”
　　
　　楚姚一听这句话就不高兴了：“当然运动啦！”
　　
　　宋卿蹙眉：“什么时候。”
　　
　　楚姚得瑟：“运动会的时候。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　因为他们学校运动会基本上没人愿意参加，楚姚大一的时候参加过所以每次提交名单的时候都有她，虽说短跑一百米从没拿过奖项。
　　
　　但是好歹也算是运动啊！
　　
　　宋卿不知道是不是被楚姚这幅无赖样子气笑，楚姚只觉得身后的人轻笑一声，声音好似就在耳边，楚姚莫名的红了耳朵。
　　
　　按摩了约莫十分钟，楚姚一股脑站起来：“好了！”
　　
　　别说，被宋卿这么轻揉慢按还真的舒服多了，宋卿看着她的腿：“你之前不是还说腿疼吗？”
　　
　　楚姚眼睛向下，往后退两步：“突然不疼了，真的！”
　　
　　宋卿拍拍身边的凳子：“坐下我帮你检查下。”
　　
　　检查个毛啊。
　　
　　要说这个捏肩膀她还能接受，这摸大腿……
　　
　　她吃不消啊。
　　
　　楚姚看到张静的身影从校外进来，她匆匆和宋卿说道：“嗯，真不用我看到我室友了，我先走了！！”
　　
　　说完逃离了宋卿的身边。
　　
　　宋卿看着身边摆放的两双鞋子，摇头浅笑。
　　
　　楚姚跑到张静的面前：“妞！”
　　
　　张静被她的突然出现吓了一跳，看着楚姚一脸红润有些奇怪：“你干嘛？”
　　
　　楚姚皮笑肉不笑：“训练回来了。”
　　
　　张静狐疑的视线从她手上滑过：“你训练都不带鞋子的吗？”
　　
　　楚姚微笑的脸瞬间绷不住了，她回头一看，宋卿正站在她身后。
　　
　　“鞋子。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　宋卿递上鞋子的时候碰到了楚姚的手背，楚姚像是触电般立马收回去，张静一脸看神经病的神色，帮她接过女神手上的鞋子：“谢谢女神啊！楚姚就是记性不好。”
　　
　　宋卿微弱的点头，和她们打声招呼就离开了。
　　
　　楚姚一直在宋卿走后才从张静的手上接过袋子。
　　
　　上面好像还有宋卿的温度。
　　
　　有些热。
39、第三十九章 ...
　　楚姚回到宿舍里洗个澡就扑在床上休息, 一直睡到七点多钟才醒，赵婷推开门就看到她正坐在床上发呆。
　　
　　“下来。”
　　
　　赵婷冲着楚姚喊道，楚姚向下看去，只见赵婷手上拎着一个小蛋糕, 约莫是六寸的, 虽然不大但是楚姚看了心里暖暖的。
　　
　　她朝着赵婷甜甜笑道：“女王真好！”
　　
　　赵婷把蛋糕放在桌子上：“别贫嘴了, 快去洗漱过来吃蛋糕。”
　　
　　楚姚去卫生间里洗漱，出来看到张静还在游戏里厮杀, 她走过去用屁股顶了顶张静的身体：“妞说好的惊喜呢！？”
　　
　　张静抬头看着她：“什么惊喜？”
　　
　　楚姚拍下她头：“哼指望你还不如指望女王！”
　　
　　张静笑的一脸贼兮兮模样。
　　
　　她今天乘着楚姚睡觉的时候偷偷上了小号，看到远山在线发了条信息过去。
　　
　　今天是花花生日。
　　
　　远山那边加了她好友还不忘谢谢她。
　　
　　瞧着这态度, 是在追楚姚没跑了。
　　
　　发完之后她就下了小号, 等着晚上看远山的惊喜了。
　　
　　楚姚在切蛋糕, 赵婷两块，张静和自己一人一块, 赵婷看到有些笑了：“好歹你也是寿星啊，今天你吃两块。”
　　
　　楚姚摇摇头, 她平时都不喜欢吃奶油，而且赵婷喜欢，刚好互补了。
　　
　　张静美滋滋的端着自己那块蛋糕催着楚姚：“快上线吧。”
　　
　　楚姚有些好奇：“干嘛, 你该不会在游戏里给我惊喜？”
　　
　　张静挑眉, 一脸不可说的样子。
　　
　　楚姚把蛋糕放在桌子上, 上了游戏，号还是停在成都，没有什么信件也没有什么不同, 她有些疑惑的看着张静：“说吧，到底怎么了。”
　　
　　就在她说完话的时候远山芙蓉发来消息。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花上线了？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：嗯。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我拉你。
　　
　　楚姚脑子里灵光一闪：“你丫该不会和她说了吧？”
　　
　　张静吃着蛋糕点点头。
　　
　　楚姚冲上前把她蛋糕放在桌子上就是挠她：“真是惊喜！！！”
　　
　　张静连连后踢：“哎呀别这么激动吗，我知道你感谢我的，么么哒！”
　　
　　么么哒你个鬼啊！
　　
　　谁感谢你了！
　　
　　我想弄死你的心情都有了！！
　　
　　叮咚。
　　
　　密聊声又响起，楚姚坐回凳子上。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花生日快乐。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：其实我说今天不是我生日，你信吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：不信，我礼物都送了。
　　
　　礼物都送了。
　　
　　楚姚歪头看着睡在一边的溜冰鞋，她居然没想到这个就是宋卿给她送的礼物！
　　
　　太迟钝了。
　　
　　楚姚被远山拉到了长安城西城，张静凑过来：“怎么样，男神是不是特别感激我？”
　　
　　“你什么时候告诉她我生日的？”
　　
　　张静拿起蛋糕，抿了一嘴奶油：“下午啊，你睡觉的时候。”
　　
　　哦……
　　
　　那宋卿上午的时候就是知道的。
　　
　　要不然也不会送她鞋子。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝是怎么知道我生日的？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：看了你的空间，上次你生日的时候好像送医院了是吗？
　　
　　是啊……
　　
　　不过那消息都不知道几百年前的了，早就被刷上去了。
　　
　　楚姚心里默默一甜。
　　
　　所以宋卿无聊的时候是看她空间打发时间？
　　
　　正在楚姚发呆的时候队伍里来了几个熟面孔。
　　
　　【南苏】加入了队伍。
　　
　　【落雁几只】加入了队伍。
　　
　　【春风几度】加入了队伍。
　　
　　【路遥知马力】加入了队伍。
　　
　　【贫僧无法号】加入了队伍。
　　
　　【京城王霸天】加入了队伍。
　　
　　【楚汉结界】加入了队伍。
　　
　　得……
　　
　　小群里的人齐了，楚姚突然有些方张，她哆嗦着给宋卿发信息。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝想做什么？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：没什么，就想请你看歌舞。
　　
　　世界上刷过一条公告。
　　
　　远山芙蓉侠士一掷千金，于长安西市胡玉楼，为人面桃花女侠安排了一阙丝竹妙舞，此曲只应天上有，珠缨飞袂动四方。各位有雅兴的侠士，请素往长安城西市观看。
　　
　　楚姚看着面前的舞台被打亮，然后几个舞女翩然进中间，音乐声音响起，她暗自庆幸还好不是什么大阵势。
　　
　　【世界】【莫小莫】：男神又在秀恩爱！哼递火把烧死秀恩爱的！
　　
　　【世界】【清风垂露】：每天都在看男神秀恩爱，每天都在失恋！
　　
　　【世界】【罗马不转】：楼上每天失恋的带我一个！
　　
　　【世界】【浅色】：楼上每天失恋的带我一个！
　　
　　【世界】【静观其变】：楼上每天失恋的带我一个！
　　
　　楚姚被她们的话逗笑，这边舞蹈刚玩，那边黄色公告就出来了。
　　
　　南苏侠士一掷千金，于长安西市胡玉楼，为人面桃花女侠安排了一阙丝竹妙舞，此曲只应天上有，珠缨飞袂动四方。各位有雅兴的侠士，请素往长安城西市观看。
　　
　　楚姚脑子里闪过：what？？？
　　
　　落雁几只侠士一掷千金，于长安西市胡玉楼，为人面桃花女侠安排了一阙丝竹妙舞，此曲只应天上有，珠缨飞袂动四方。各位有雅兴的侠士，请素往长安城西市观看。
　　
　　落春风几度侠士一掷千金，于长安西市胡玉楼，为人面桃花女侠安排了一阙丝竹妙舞，此曲只应天上有，珠缨飞袂动四方。各位有雅兴的侠士，请素往长安城西市观看。
　　
　　贫僧无法号……
　　
　　接着都是公告。
　　
　　楚姚觉得……
　　
　　可能自己今天晚上都可以不用走在这里看戏了。
　　
　　她错了，真的，这不是大阵势，这尼玛是大大大大阵势啊！
　　
　　【团队】【南苏】：小宝生日快乐！
　　
　　【团队】【人面桃花】：……
　　
　　你们土豪界一向都是这么疯狂的吗？
　　
　　【世界】【罗马不转】：卧槽我没瞎吧？这发生了什么？
　　
　　【世界】【金枪】：虽然不知道发生了什么但是感觉很刺激的样子！
　　
　　【世界】【胡曼】：虽然不知道发生了什么但是感觉很刺激的样子！
　　
　　【世界】【清风垂露】：远山夫人！交出其他男神不杀！！！
　　
　　【世界】【莫小莫】：交出南苏不杀！！！
　　
　　【世界】【何必在意】：交出春风几度大大不杀！！！
　　
　　【团队】【人面桃花】：世界……好像炸了。
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：没关系。
　　
　　【世界】【远山芙蓉】：祝夫人生日快乐，愿夫人天天开心。
　　
　　【世界】【罗马不转】：今天是夫人生日啊！夫人生日快乐！
　　
　　【世界】【知了】：你们瞅瞅，什么阵营女神，什么帮主夫人，统统靠边站，嫁给远山，天天把你宠成小公举！
　　
　　【世界】【不得事】：你们瞅瞅，什么阵营女神，什么帮主夫人，统统靠边站，嫁给远山，天天把你宠成小公举！
　　
　　【世界】【清风垂露】：你们瞅瞅，什么阵营女神，什么帮主夫人，统统靠边站，嫁给远山，天天把你宠成小公举！
　　
　　【世界】：……
　　
　　世界消息跳的飞快，楚姚已经跟不上读了，你们都是没有CD的吗？？？
　　
　　她有点想哭怎么办。
　　
　　张静站在楚姚身后：“怎么样，男神有没有给你惊喜？”
　　
　　楚姚猛地回头一记刀眼：“有！特别大的惊喜！！！”
　　
　　也幸好她承受能力强，这要是个有心脏病的分分钟发病啊！比坐过山车还刺激。
　　
　　【世界】【红尘醉月】：师父生日快乐！！！
　　
　　小白徒弟的这声师父生日快乐在一群人中格外的醒目，楚姚点开密聊，小白徒弟原来私聊过自己然后又在世界表白了一遍。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：谢啦徒弟弟。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父……我的密聊框被他们炸了！
　　
　　楚姚：……
　　
　　这么凶残的吗？
　40、第四十章 ...
　　徒弟的密聊被炸了, 作为当事人的楚姚表示：喜闻乐见。
　　
　　不一会徒弟就来诉苦了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父……他们都在问我你是什么大背景……
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：你就说我是GWW的亲戚。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好歹编个像样的吧。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟啊……我发现你变聪明了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：……
　　
　　果然一离开那妹子，徒弟这智商是蹭蹭蹭的往上涨啊，不错不错。
　　
　　队伍里过了会进来一个人。
　　
　　【巫山一段云】加入了团队。
　　
　　【团队】【巫山一段云】：各位大佬好，我找下我师姐。
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：花花找你的。
　　
　　【团队】【人面桃花】：师妹？怎么了？
　　
　　【团队】【巫山一段云】：没事, 就想祝你生日快乐。
　　
　　生日快乐。
　　
　　玛德经过今天的事情, 楚姚觉得以后哪个生日都没有这个刺激。
　　
　　【团队】【人面桃花】：谢谢师妹。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐你在哪呢。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：长安西市。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：都在吗？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：嗯呐。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：我来了！！
　　
　　楚姚在长安西市等着师妹过来, 不一会一个秀姐穿着粉色校服转着圈站在他们身边。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，我有点小激动！！！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：淡定淡定, 别激动。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：那不可能啊，你天天和他们在一起习惯了, 我这难得见一次不得截图留个纪念啊！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：你那不是为了做纪念, 装逼用吧。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：知我者师姐也！！果然一人得道鸡犬升天了！幸福来得比龙卷风还快！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：秀姐姐, 给撩吗？
　　
　　【团队】【巫山一段云】：你想怎么撩？
　　
　　【团队】【春风几度】：哈哈哈死和尚也要找情缘，佛祖能宽恕你吗？
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：我这是为了传扬佛家精神不懂不要瞎说。
　　
　　【团队】【落雁几只】：传扬？怎么传扬？难不成言传身教？
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：污！
　　
　　【团队】【楚汉结界】：俗气！
　　
　　【团队】【人面桃花】：……
　　
　　她就知道这些人开车起来就是这么措不及防！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：哇这两个指挥我一直以为是很高冷的！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：错觉。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：没想到开起车来太快了！师姐你说我要是和他们飙车能赢吗？
　　
　　师妹……
　　
　　现在重点是飙车吗？
　　
　　和尚显然是对楚姚的师妹很感兴趣。
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：秀姐姐我们要不移步聊聊？
　　
　　【团队】【巫山一段云】：聊什么？
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：你想聊什么都可以。
　　
　　【团队】【巫山一段云】：那言传身教可以不？
　　
　　【团队】【南苏】：某人反被撩了！
　　
　　【团队】【落雁几只】：某人反被撩了！
　　
　　【团队】【春风几度】：某人反被艹了！
　　
　　【团队】【落雁几只】：哦, 打错字了。
　　
　　楚姚看着团队里开始越聊越没谱了，她悄悄密聊宋卿：我们日常去吧。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：你师妹呢？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：放心吧, 她现在可欢喜了。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：……
　　
　　楚姚和宋卿在队伍里和大家说声就退队了，师妹和大师聊得风生水起，压根都没注意到楚姚的离开。
　　
　　她们就近在长安内城排了把战场。
　　
　　宋卿先进入了地图看到队长那个人时蹙蹙眉头, 但是没表达意见。
　　
　　楚姚进入之后都没有发现队长就是清风晓月, 只是看着紧挨着自己的几个ID都是熟面孔。
　　
　　她刚一站稳, 看到团队里有人打字。
　　
　　【战场】【鸢肩火色】：哟哟哟，新夫人和旧夫人见面了呀，清风你真是有福气, 两个夫人在你团队里。
　　
　　楚姚这才发现原来是同服，应该是清风开的帮会团可能掉了两个人，楚姚和宋卿就刚好进来了，尼玛真是孽缘啊！
　　
　　【战场】【多肉】：好好打战场，瞎聊什么。
　　
　　【战场】【蛊惑】：就是也不知道是不是因为自己没做成帮主夫人整天挑刺。
　　
　　楚姚冷笑一声，看来琳琳在清风的帮会里混的还不错，这么多人给她洗白。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花我们退吗？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：不用，我们又不理亏。
　　
　　【战场】【一念三生】：【人面桃花】你为什么不退？
　　
　　【战场】【人面桃花】：我为什么要退？
　　
　　【战场】【一念三生】：你占了人家的位置当然要退啦！不要脸！
　　
　　【战场】【人面桃花】：我占了人家的位置？怪我咯？我可不是我徒弟惯着你，再说一句不要脸我让你知道这三个字是多少笔画！！
　　
　　楚姚放了一句狠话，战场频道瞬间静悄悄的，许是顾忌到楚姚背后的势力。
　　
　　毕竟今天晚上在线的都看到了，现在这个时刻他们还不想和前几帮会结怨，上次被埋的连主城都去不了只能待在帮会领地已经有不少人退出帮会了。
　　
　　【战场】【清风晓月】：花花抱歉，她比较小孩子气。
　　
　　楚姚觉得好笑，上次清风渣男和小桃花在一起的时候也是这副嘴脸。
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：她没有ID吗？【清风晓月】。
　　
　　【战场】【清风晓月】：嗯？
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：花花……这个称呼你配叫吗？
　　
　　说得好！！！
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：女神你太帅了！！！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：乖。
　　
　　楚姚瞬间就少女心了。
　　
　　清风也不知道是不是看到这句话，在团队销声匿迹了。
　　
　　【战场】【落雁】：好了不吵了大家打战场吧。
　　
　　有人出来做和事老，而且还是以前的亲友，楚姚自然不会不卖这个面子。
　　
　　落雁这句话过后果然大家的注意力都放在了战场了，只是经由刚刚的那件事闹得士气全无，在对面也是YY队的攻势下很快就溃不成军，一个团的人都挤在复活点。
　　
　　她们打完出来后宋卿和楚姚说等下，楚姚有些不明所以，但还是站在原地等着宋卿，没一会Q聊亮起。
　　
　　【远山芙蓉】：@春风几度无聊吗？
　　
　　【春风几度】：虽然无聊但是有种不好的预感。
　　
　　【远山芙蓉】：@落雁几只无聊吗？
　　
　　【落雁几只】：不好的预感越来越强烈了！
　　
　　【南苏】：各位我先遁了！
　　
　　【贫僧无法号】：嗯，宝宝我不像其他人，说吧什么事，我一定帮！！！
　　
　　【远山芙蓉】：就想请你们帮我开个帮战。
　　
　　【春风几度】：多大点事，我们每天都开！宝宝说打谁！
　　
　　【落雁几只】：加我一个！
　　
　　【楚汉结界】：马后炮！
　　
　　【远山芙蓉】：打【落叶归根】，我私密你们。
　　
　　【人面桃花】：……不用了宝宝。
　　
　　【落雁几只】：这个帮会很眼熟啊！
　　
　　【路遥知马力】：这个不是之前欺负小宝的帮会吗？怎么了又欺负你了？
　　
　　【春风几度】：剧本应该是这样的，今晚上小宝上世界了，那个帮会人来找麻烦，宝宝生气了！我说的对不对！！
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她以前怎么就没发现这群人也这么喜欢脑补呢？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：真不用了宝宝，其实也没啥事。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯，开个帮战而已不是什么大事，别担心。
　　
　　楚姚：……
　　
　　不一会黄色公告就出来了。
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：【倚楼听风雨壹】已向【落叶归根】帮会发起为期三小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！
　　
　　驿马快报：……
　　
　　楚姚数了下，整整刷了二十四条。
　　
　　嗯，她现在知道不要脸三个字是多少笔画了。
　　
　　不仅知道，还尼玛记忆犹新！！！
　　41、第四十一章 ...
　　所谓看热闹不嫌事大, 楚姚现在才发现本服的人是多么的无聊，他们竟然艾特清风渣男问帮主怎么回事啊，是不是知道今天是远山夫人生日故意找骂让远山男神开帮战。
　　
　　清风渣男自然是不敢现身，琳琳可就没那么乖了。
　　
　　她真身上阵, 什么样的话都骂出来, 替自己和渣男鸣冤, 幸好世界频道有CD还有次数限制要不然楚姚觉得这场闹剧不定什么时候能歇火。
　　
　　不过琳琳也没有讨到好处，论排名, 她已经沦落到小四的地步了，上次去YY观战的小伙伴们不少, 知道楚姚和清风情缘的更不少, 此刻琳琳站出来一副我没错都是这个世界的错自然成了大家连续喷的对象。
　　
　　就连小桃花都是恨不得剖之皮骨的架势。
　　
　　一来二去, 小桃花和琳琳就吵起来了。
　　
　　琳琳拜了下风也不知道是世界次数没有了还是被喷的害怕了，再没有发言。
　　
　　相比之下, 清风倒是显得聪明多了。
　　
　　大有一副你喷任你喷，我冒个头算我输的态度。
　　
　　楚姚早知道他是这样的男人。
　　
　　没担当。
　　
　　宋卿开了帮战之后就拉着她四处闲逛, 碰到清风帮会的就杀一两个，有两次碰到了落雁，楚姚喊远山离开了, 落雁私密楚姚表示谢谢了。
　　
　　楚姚对她觉得有些不好意思, 毕竟只是清风和自己的事情变成了两个帮会的事情。
　　
　　落雁那边发来消息楚姚看了眼迟疑片刻回复。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：真的要转服？
　　
　　【落雁】悄悄地说：嗯, 是吧，听清风在群里问谁要当帮主，他要和新夫人转走了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：转走也好, 眼不见心不烦。
　　
　　【落雁】悄悄地说：说实话，你刚回来那阵子我挺担心小桃花找你麻烦的，后来看有远山帮着你也就没在操心了。
　　
　　【落雁】悄悄地说：其实吧，不是我帮清风说话，只是他这个人虽然不行但是从来没在帮会里说过你一句不是，当然估计你们也不会再做朋友了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：我现在只恨不能和他划分界限。
　　
　　【落雁】悄悄地说：我明白的。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：不过还是谢谢你，一直关心我。
　　
　　【落雁】悄悄地说：别谈什么谢谢不谢谢，当初出了那样的事情我都没能力帮你，也是挺过意不去的，有时候想想不过一纸数据那么看重干嘛，但是有时候又觉得这个游戏和别的游戏不一样。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：是啊，不过一纸数据。
　　
　　【落雁】悄悄地说：对了，还没有祝你生日快乐。
　　
　　楚姚回复了谢谢，落雁的号下了。
　　
　　远山带着楚姚双骑不知不觉在地图上走着，然后两人到了天策。
　　
　　烽火依旧，硝烟弥漫，刺目的红色，楚姚却觉得安心。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：还记得吗，我是在这里被你捡的。
　　
　　被你捡的。
　　
　　说的像是小动物一样。
　　
　　楚姚心悄然软了下。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：记得，当时我也是瞎逛来着，没想到碰到了你。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：嗯，你要是一直在我身边瞎逛多好。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　能不突然煽情吗。
　　
　　承受不住啊。
　　
　　楚姚短暂的沉默了下，开始和宋卿聊起其他的话题，橙武花哥骑着赤兔载着秦风花姐走在天策的地图上，身后的颜色逐渐变淡，楚姚的目光一直放在宋卿的角色上。
　　
　　说好的一纸数据。
　　
　　为什么每每看到这一幕她总是心跳不自觉变快。
　　
　　她突然会希望这条正在走的路长点就好了。
　　
　　叮咚。
　　
　　密聊声响起，楚姚看去，是小白徒弟发来的。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父，琳琳要转服了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟，如果我说是因为我的原因，你会恨我吗？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：不会，其实我已经猜到这么一天了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：怎么了？难不成那姑娘还想要你一起转服？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你真是聪明。
　　
　　楚姚看到这句话就有种不好的预感，她这个徒弟本来就不机灵，要是再被琳琳三两句一□□，估计找不着北啊。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：你同意了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我同意个屁，我送了个仇杀给她。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：其实就是有些不甘心，哎不说了，师父你是和师爹在一起不。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：是的，你要过来？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：不用了，我估计师爹会爆死我的。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……
　　
　　看来清风和琳琳要转服的事情，是真的了。
　　
　　楚姚松口气，和宋卿在队伍里说了这件事，宋卿有些疑惑，我还没有动手呢他们就转服了？
　　
　　楚姚默默笑了。
　　
　　你丫这还叫没动手，是不是要把人家帮会整散了才叫动手啊。
　　
　　不过想到以后见不到清风渣男，她又有些高兴。
　　
　　她让宋卿把她放下马，然后在宋卿的脚下啪嗒一声炸了个橙子。
　　
　　噼里啪啦的声音从电脑里传来，楚姚嘴角含笑，宋卿密聊她一句。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花，我突然觉得他们现在转服不是件好事。
　　
　　起码……她没办法在开帮战哄楚姚开心。
　　
　　那楚姚就不会给她炸橙子了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　她们待到快断电的时候，楚姚和宋卿说了句晚安就下线了，南苏看到楚姚的号下线立马组了宋卿。
　　
　　【队伍】【南苏】：宝宝……我最近看到一个八卦。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：你一个男的这么八卦？
　　
　　【队伍】【南苏】：好吧其实是关于你的，你们学校论坛上面有个帖子……很受关注。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：？
　　
　　【队伍】【南苏】：C大女神和人共撑一伞，说实话这个是不是你师父？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：多事。
　　
　　虽然宋卿没有明面上承认，但是蒋溪还是从她这两个字里面读懂了意思，看来是真的了。
　　
　　他又翻到了那张照片上。
　　
　　玛德，这是谁拍的，就不能拍清晰一点吗！？
　　
　　这简直是自带马赛克！
　　
　　害他想和楚姚空间里的照片做个对比都不行。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：先下了，你最好也快点下线吧。
　　
　　【队伍】【南苏】：为啥，我偏不，反正你爸出差了。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：我爸半个小时之前给我发信息说生意谈崩了，所以提前回来了。
　　
　　【队伍】【南苏】：卧槽？？为什么没有联系我！？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：可能……想给你个惊喜？
　　
　　这真是有惊无喜！
　　
　　蒋溪迅速的将电脑从床上移开，然后在游戏上留言。
　　
　　【队伍】【南苏】：宝宝我真爱你么么哒！就喜欢你这样给我通风报信！
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：……
　　
　　蒋溪的号瞬间下线了。
　　
　　宋卿也紧跟着下线了，简单洗漱后躺在床上，想了想还是发信息给楚姚。
　　
　　【远山芙蓉】：学校附近新开了一家奶茶店，明天我们去坐坐？
　　
　　楚姚那边不知道是不是在忙没有回复。
　　
　　过了十来分钟q亮起，宋卿拿起来看了眼。
　　
　　【人面桃花】：我最近在减肥。
　　
　　【远山芙蓉】：没关系你可以去喝白开水。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她去奶茶店喝白开水？
　　
　　老板估计想弄死她哦。
　　
　　【人面桃花】：不去成吗……
　　
　　【远山芙蓉】：也成，要不训练结束来我宿舍坐坐我给你按摩。
　　
　　【人面桃花】：我们还是去喝奶茶吧。
　　
　　【远山芙蓉】：你不是要减肥吗？
　　
　　【人面桃花】：补充完了再减。
　　
　　【远山芙蓉】：嗯乖。
　　
　　宋卿关掉Q，切回主页，手指又摸索到相册里，里面楚姚笑的明媚，她看着心情都不自觉好了起来。
　　
　　她突然觉得，那天的天真蓝，树木真茂盛，楚姚……真好看。
　　
　　宋卿忍下把这张照片作为屏保的冲动，关上手机睡觉。
　　
　　唇角上扬，显然心情不错。
　　
　　楚姚，希望你梦里有我。
　　
　　楚姚像是听到了召唤，果然做梦的时候梦到了宋卿，只不过那丫是笑眯眯的站在她面前说道：“还钱！”
　　
　　她一脸懵逼的看着宋卿：“还什么钱？”
　　
　　宋卿笑的阴测测的：三百个橙子一件成衣和一个溜冰鞋，我算过了，刚好是五千。
　　
　　她要哭了：没钱！
　　
　　宋卿视线从她身上扫到下面：那就肉偿吧。
　　
　　艹！！
　　
　　楚姚一屁股坐起，吓醒了！
　　
　　她醒后看了眼时间才两点半。
　　
　　唉……
　　
　　和土豪做朋友果然有风险啊。
　　42、第四十二章 ...
　　再睡醒已经是到了八点多钟, 上午没课。
　　
　　张静起的还挺早，正坐在镜子前打扮，楚姚从床上下来，看着她美滋滋的样子有些奇怪：“干嘛又要约会去？”
　　
　　张静回头, 眉开眼笑：“没有, 今天上午他有课, 等下陪我去逛街呗？”
　　
　　楚姚走进卫生间：“又要逛街？”
　　
　　她拿起牙刷和牙膏想起上一次被逛街支配的恐惧。
　　
　　逛街的女人不可怕，可怕的是不吃不喝走一整天不带停歇的, 她下午还要训练，没精力啊！
　　
　　张静跟在楚姚的身后：“安啦不会让你走很远的, 我看中NS他们家的一件衣服上次去没舍得买, 今天去拿下！”
　　
　　楚姚晃动手臂在刷牙, 白色泡泡沾满了嘴角，说话不清：“你中奖啦？”
　　
　　要知道NS家的衣服她们一向是看看, 谁舍得买啊，这可比她们一个月的生活费贵多了。
　　
　　张静摇头：“没, 哎你去不去啦！”
　　
　　“去去去去……”
　　
　　楚姚哄着小祖宗一样把张静哄出去，关门落锁上厕所。
　　
　　半个小时后，她从卫生间换好衣服出来了, 张静正坐在凳子上看手表：“好了没？”
　　
　　“好啦！催命似的。”
　　
　　虽然张静催命似的但还是先陪着楚姚去了趟食堂吃完了早餐。
　　
　　扔掉饭盘的刹那张静就拉着楚姚的手疾走出门, 好像屁股后面有火烧一样。
　　
　　NS离她们学校不远, 两条街的距离，一般九点钟开门，楚姚看眼时间刚过, 应该开门了，她和张静走在路口看到一个姑娘挽着男的进去了。
　　
　　那姑娘楚姚不认识，那男的倒是很眼熟。
　　
　　如果没看错，应该是顾泽。
　　
　　上一次的八卦对象。
　　
　　进了店里，果然看到顾泽牵着一个妹子在看衣服，张静长驱直入去找她心心念念的衣服，楚姚的视线刚准备从顾泽身上移开就看到顾泽对自己笑了下打招呼。
　　
　　楚姚也笑笑示意。
　　
　　他们两个这么一对视，顾泽身边的妹子不干了，气呼呼的掰正顾泽的脸：“她谁啊！”
　　
　　顾泽声音不大：“我同学。”
　　
　　女孩依旧牙尖嘴利：“同学就同学呗你笑成那样干什么？”
　　
　　“打个招呼而已？”
　　
　　“打招呼……我看你视线都黏在人家身上了！”
　　
　　“别无理取闹。”
　　
　　女孩的声音瞬间大了：“我怎么就无理取闹了！哼！好啊我无理取闹那你去找个不无理取闹的好了！”
　　
　　顾泽叹口气：“好。”
　　
　　“你！”
　　
　　顾泽松开牵着女孩的手：“好走不送。”
　　
　　女孩忿忿的瞪了眼顾泽，用脚狠狠踩他脚背，顾泽艹一声捂着自己脚，楚姚站在旁边看上前也不是不上前也不是，因为顾泽正在用幽幽的眼神看着她。
　　
　　两人对视半响，顾泽终于开口说话：“同学你就不能扶扶我吗？”
　　
　　楚姚看着已经走出去的女孩子，回过头和顾泽说：“我比较想说你活该。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　她扶着顾泽坐下，顾泽脱下休闲鞋，只见脚背上有个高跟鞋的印记，一圈的红色，楚姚看了都有些疼，妹子下手太狠了。
　　
　　张静从试衣间出来看到楚姚和顾泽有些奇怪：“你们怎么在一起？”
　　
　　楚姚无奈的耸耸肩：“在你进去之后我看了场大戏。”
　　
　　“国际大戏。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　他已经不想说话了。
　　
　　张静听楚姚讲解之后笑哈哈的问顾泽：“哪里的妹子这么彪悍？”
　　
　　顾泽：“不知道，前两天朋友介绍的。”
　　
　　楚姚：“……不知道你也下得去手。”
　　
　　顾泽摊着坐，这有毛下不了手的，他又不偷不抢又没做小三况且妹子长得又符合他的审美，就是脾气……大了点。
　　
　　休息了半刻钟，顾泽差不多好了，张静去付款了。楚姚跟在顾泽身后刚走出门就看到之前的那个妹子站在门口，身边还有三五个混混样子的男人。
　　
　　“哥！就是他们欺负我！”
　　
　　女孩指着顾泽，楚姚悄悄松口气，然后女孩又指着楚姚：“那个女的还勾引他！！”
　　
　　楚姚欲哭无泪，她再也不随便对同学笑了。
　　
　　站在女孩身边的男人手一挥：“你放心，有哥在谁能欺负你！”
　　
　　顾泽一把抓住楚姚的手：“看什么看，跑啊！”
　　
　　跑你妹啊！
　　
　　我又没犯错！
　　
　　奈何这句话已经消散在空气中了。
　　
　　耳边的景物好像快进了一样，晃眼一个路口过去了。
　　
　　顾泽拉着楚姚一路狂奔，到校门口才气喘吁吁的停下：“喂，跑得动吗？”
　　
　　楚姚也在大喘气，回头看着他：“干嘛你还准备来个马拉松啊！”
　　
　　顾泽看着楚姚扑红的脸颊蓦然笑了。
　　
　　楚姚看到有不少同学的视线落在这边，她低头一看自己还和顾泽手牵手呢，难怪那些同学们的眼神那么暧昧。
　　
　　她一甩手，从顾泽的手上挣脱开来：“我说你平时都是这样？好好的公子哥混成丧家犬。”
　　
　　顾泽对楚姚的形容词有些不高兴，挑眉：“什么叫丧家犬，体验人生你懂不？”
　　
　　楚姚走进学校里，在一个长凳子上坐下：“不懂，你们有钱人的世界真是奇怪。”
　　
　　一个天天送人东西。
　　
　　一个被人追着跑？
　　
　　瞧着顾泽的架势，应该不是第一次了。
　　
　　顾泽在楚姚的身边坐下，看着她小脸皱在一起，身材娇小玲珑，坐在一米八的他身边好像是小孩子，但是又比小孩子多了些什么。
　　
　　顾泽想，凭他阅女无数，多的那个应该叫女人味。
　　
　　别看楚姚人小归人小，模样不差，身材也算不上顶级好，但是凹凸有致，就是太瘦了点，胖点应该会更好看的。
　　
　　楚姚没感觉到身边人已经将她里里外外剖析了一遍，她一直看着学校大门口，刚刚走得急也不知道张静有没有事。
　　
　　楚姚掏出手机给张静发信息：妞回来没？
　　
　　张静回复：你在哪呢？我就回个头你咋不见了？
　　
　　楚姚有些郝然：我已经回来了，紧急情况。
　　
　　张静：收到！
　　
　　过了十分钟，张静到学校门口了，楚姚站起身走过去，顾泽还在想怎么表示感谢比较好。
　　
　　想半天也没想出来。
　　
　　张静视线在楚姚和顾泽身上来来回回探视：“你们……？”
　　
　　楚姚轻拍她头：“啥事没有，他突然尿急。”
　　
　　张静回头看着楚姚：“他尿急关你什么事？”
　　
　　楚姚挠挠头，好像找了个不是很好的理由啊。
　　
　　顾泽轻笑一声，和她们打了招呼就准备走了。
　　
　　张静在他走后说道：“哎，顾泽其实还不错，就是作风太乱了。”
　　
　　楚姚抬头：“这你都知道？”
　　
　　张静眨眨眼：“我可是八卦最多的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　八卦的散播者，这也是为什么她一直不敢把远山就是宋卿的事实告诉张静的原因啊！
　　
　　张静挽着楚姚走在回宿舍的路上，看着绿意葱葱，身边同学都是成双成对不禁问道：“你什么时候和远山见面？”
　　
　　楚姚走路的步伐一个踉跄，回她：“干嘛你还准备看看他长什么样？”
　　
　　张静一副那必须的表情。
　　
　　“你是不知道，贴吧那群无聊的人都在赌远山是不是帅哥，还有的在赌远山是男是女。”
　　
　　“不过我压了远山是男的，绝壁百分百。”
　　
　　楚姚摇摇头。
　　
　　这次张静是输定了。
　　
　　她们回到宿舍里，赵婷已经上完课回来了，正洗完衣服看到张静又去买衣服恨铁不成钢：“你又去败家了。”
　　
　　张静把衣服放在床上：“女为悦己者容，必须的。”
　　
　　赵婷呵呵笑了：“我觉得孙辉比较喜欢你不穿的样子。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚连忙走进卫生间，身后两人撕扯在一起，宿舍里一会儿就传来阵阵尖叫，看样子，张静是输了。
　　
　　中午三人一个都不想出去，张静顶着被赵婷弄乱的秀发靠在床边：“点餐点餐！快说吃哪家的？”
　　
　　赵婷也坐在床上：“要不然就点上次那家的炒菜，量足。”
　　
　　楚姚突然想到那天和宋卿去吃饭的场景，宋卿一脸的嫌弃，她突然笑起来：“别吧，我们换一家，我想吃冒菜！”
　　
　　张静点头同意：“我也吃！”
　　
　　两人视线落在赵婷的身上，赵婷摊摊手：“我还有选择的权利吗？”
　　
　　张静：“有！你可以选择吃什么菜！”
　　
　　赵婷：“滚……”
　　
　　最后三人点了三份冒菜，特辣，吃的是脸红脖子粗，赵婷的一双眼睛水灵灵的：“我发誓以后再不也吃冒菜了！”
　　
　　张静坐在一边吃偷偷笑，谁让赵婷刚刚和她打一架来着，在她的那碗特地备注特别版辣味。
　　
　　楚姚看着那两人斗来斗去的样子叹口气。
　　
　　这个宿舍，也就自己像是个成年人了。
　　43、第四十三章 ...
　　饭饱喝足一点半之后楚姚去上课了, 为了方便也把鞋子带着，下课之后直接让张静把书带回宿舍里，她拎着鞋子蹬蹬的往溜冰场跑。
　　
　　走在路上碰到了姜媛，那丫还是一副鼻孔朝天的样子, 哼一声就带着陆小曼从身边走过去, 楚姚撇撇嘴, 头一歪走在她们后面。
　　
　　顾泽看到楚姚慢吞吞的样子上前两步，一巴掌拍在她肩膀上：“快点, 要迟到了！”
　　
　　楚姚看了眼手机上的时间，刚过三点二十, 她没好气瞪了眼顾泽：“幼稚。”
　　
　　顾泽倒着走, 看向楚姚：“要不然等会儿结束去吃个饭？谢谢你今天的解围了。”
　　
　　楚姚立马抬手：“别！千万别！我没时间。”
　　
　　顾泽笑的更加灿烂：“你知不知道有个成语叫越挫越勇？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　楚姚：我只知道有个成语叫知难而退。
　　
　　顾泽：不试试怎么知道难不难？
　　
　　楚姚：……
　　
　　神经病吧。
　　
　　怎么这段时间身边都没个正常人。
　　
　　他们到溜冰场的时候齐老师还没来, 何寅正在让大家换好鞋子，楚姚看了一圈周围, 没发现宋卿的身影，她垂下眼, 换好了鞋子。
　　
　　三点四十左右，齐老师带着宋卿过来了。
　　
　　经过昨天的训练，今天的效果好了点, 但是也就好那么一点, 齐老师向来要求严格, 必须要做到百分百的无差误，尤其是姜媛这个领舞的，更加看重。
　　
　　姜媛被连续关照了一个小时有些吃不消了, 头上细汗滴落下来，齐老师对她说道：“去休息会。”
　　
　　姜媛本就心高气傲，顿时回道：“齐老师我还不累！”
　　
　　齐老师虽然语气平淡但眼神犀利：“我可不想在上场的时候你因为身体不能上去！”
　　
　　姜媛语气一窒，不甘心的走到后面休息。
　　
　　齐老师说的话确实对的，不能因为现在的训练导致身体吃不消到校庆的时候出问题。
　　
　　这可是她没日没夜训练争取到的机会。
　　
　　等到姜媛离开之后，齐老师让孙萍何靖，顾泽和肖圆一组把刚刚的一个搂腰转圈再重复一遍给她看，何靖和顾泽差不多高，但是肖圆要比孙萍胖点，这个舞步的最后一步是要靠在男孩身上，半个身体的重量落在男孩身上。
　　
　　楚姚看他们两个正起劲，然后就听到噗通一声，顾泽搂着肖圆倒在地上。
　　
　　顾泽抬头看着众人，有些不好意思。
　　
　　肖圆比他还要更加不好意思：“不好意思啊，我太重了。”
　　
　　楚姚连忙扶起肖圆：“不关你事，是他太虚了，你看何靖多稳。”
　　
　　大家用了然的眼神在顾泽的身上打量，随后窃窃私语，齐老师也走到肖圆身边：“有没有事？”
　　
　　肖圆摇头。
　　
　　“继续吧。”
　　
　　齐老师拍拍她肩膀，肖圆感谢的看了眼楚姚，楚姚回以微笑。
　　
　　顾泽站在楚姚的身边，咬牙切齿的小声道：“有机会我让你知道我不虚的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这么小气的吗？
　　
　　开个玩笑都不行。
　　
　　宋卿若无其事的看着这边，随后淡淡的收回视线，喊道：“楚姚。”
　　
　　楚姚连忙看去，眼睛里有些雀跃。
　　
　　宋卿笑笑：“过来，休息下。”
　　
　　齐老师看了楚姚一眼，然后点头：“去吧。”
　　
　　正巧现在是那边四个人训练也没轮到自己上场。
　　
　　陆小曼溜到姜媛的身边，两人视线不住的往楚姚这边打量，看着楚姚的眼神带着三分不屑。　
　　
　　楚姚没理会，笑眯眯的坐在了宋卿身边，接过她递过来的水仰头喝了一口，宋卿递给她面纸，楚姚胡乱的擦着。
　　
　　不一会儿是楚姚和陆小曼单独训练。
　　
　　陆小曼的基础比楚姚好太多，但是这个是看团队不是看个人表现，所以陆小曼被拉着陪楚姚练了好多次，到最后她都想狠狠说一顿楚姚。
　　
　　楚姚想，如果不是因为齐老师和宋卿在，这丫吃了自己的心都有了。
　　
　　可是她也很绝望啊，自己根本就没有什么舞蹈基础，一个劈叉都能练的痛不欲生，更别说抬腿什么的，简直就是要老命。
　　
　　她们单独训练了整整半小时，齐老师看楚姚的状态也知道差不多了索性让大家集体再过一遍就回去休息吧。
　　
　　楚姚垮着身体拎鞋子准备出门，宋卿和齐老师打了招呼就走到楚姚的身边，正好顾泽也收好自己的东西过来了。
　　
　　宋卿准备从楚姚的手上拎过溜冰鞋，却发现另一个手也伸了过来。
　　
　　楚姚往后退一步，下意识看了眼宋卿，然后默默说道：“算了我自己拎吧。”
　　
　　顾泽和宋卿笑着打招呼：“嘿女神！”
　　
　　宋卿看他嬉皮笑脸的样子微微点头。
　　
　　顾泽拦住楚姚往外面走的身体：“喂说好结束后去吃饭的。”
　　
　　楚姚抬头：“谁和你说好了？”
　　
　　宋卿的眼睛也微微眯起，声音不愠不火：“吃饭？”
　　
　　楚姚抬手保证：“我没同意！”
　　
　　顾泽还是死皮赖脸的样子：“就一起去吃饭吧，女神要不要一起？”
　　
　　宋卿站在楚姚的面前，隔住顾泽的视线：“是要一起去。”
　　
　　顾泽微微笑。
　　
　　“不过没有你的份。”
　　
　　说完她就拉着楚姚的手走出去，顾泽还站在身后笑容龟裂了。
　　
　　楚姚被宋卿拖着走，出了校门口脚步才慢了下来，楚姚偷偷看眼她神色，不是很好。
　　
　　“新开的奶茶店在哪？宝宝我们现在去吧。”
　　
　　宋卿脸色平静下来，语气也温和很多：“就在前面。”
　　
　　说着带楚姚拐个弯，进了一家奶茶店。
　　
　　挺大的一个店，许是因为刚开的活动很给力，不少同学站在里面排队，楚姚随着宋卿进去看到宋卿往收银台那边走过去和其中一个店员打招呼。
　　
　　不一会儿她就拎着两杯菠萝冰沙过来了，楚姚连忙接过：“这也流行插队啊。”
　　
　　宋卿坐在沙发上：“喝你的吧。”
　　
　　楚姚往后缩缩，把管子插进去，心满意足的喝了一口，冰凉的触感从嗓子口一路蔓延到四肢五骸，她笑眯眯说道：“等下我们去吃饭吧。”
　　
　　宋卿还没有回答，楚姚又接着说道：“食堂！”
　　
　　后者闻言宠溺的看她一眼。
　　
　　食堂从她来学校就没在里面吃过，倒不是因为伙食不好，而是每次去都能成为焦点对象，一分钟吃几颗米都有人数着，实在难以下咽。
　　
　　“不用，等下去我宿舍吧。”
　　
　　楚姚喝着冰沙咳嗽出声，脸色微红：“不太好吧……”
　　
　　宋卿蹙眉：“意见驳回。”
　　
　　楚姚看她一脸正经无比的样子暗暗觉得自己想太多了，咬着牙改口：“好吧……”
　　
　　她们干坐着喝完了冰沙，宋卿看着身边一对对情侣浓情惬意的样子再看看楚姚一副戒备的神色觉得好笑，蒋溪真是只猪，提供这么个尴尬的意见给她。
　　
　　楚姚倒是没觉得尴尬，左右望望，她觉得要是身边坐着的人是张静，那不得了，分分钟给她科普这是学校哪对哪对，那是学校有名的谁谁谁。
　　
　　宋卿看楚姚张望和她打声招呼就去了卫生间。
　　
　　她到卫生间后拿出手机开始打电话。
　　
　　“张嫂，等会你送饭过来记得送双人份，嗯……菜多点，味道辣点。”
　　
　　张嫂那边满是疑惑：“小姐你不是不吃辣吗？”
　　
　　宋卿语气忍忍。
　　
　　她不吃不代表某人不吃。
　　
　　“就突然想换换口味了，两人份。”
　　
　　张嫂那边表示知道了，宋卿吐出口气，在卫生间的镜子前理顺头发和衣摆出去了。
　　
　　楚姚还在东张西望，看到宋卿出来眼睛亮了些：“好了吗？”
　　
　　宋卿点头：“走吧。”
　　
　　说完拎着楚姚的鞋子大步走出去。
　　
　　还没到宿舍的时候电话响起，宋卿一看，是蒋溪打过来的。
　　
　　她领着楚姚先进了宿舍然后出门接电话。
　　
　　“什么事？”
　　
　　蒋溪那边傻笑：“宝宝你今天是不是领着你师父进门了？”
　　
　　宋卿没回他，蒋溪接着说道：“你克制点，别吓到人家了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　听着语气是很冷静的。
　　
　　蒋溪稍微放点心，接着唠嗑：“我还是听张嫂说你要带人去……”
　　
　　宋卿直接回道：“没事我就挂了。”
　　
　　蒋溪看她这么不耐烦，终于说出了重点：“那什么……等下张嫂说没时间，我来送饭吧好不好？”
　　
　　宋卿直接回了两个字：“不好。”
　　
　　别以为她不知道蒋溪想打什么主意。
　　
　　只是现在她还没有明确楚姚的心意，是不可能让蒋溪吓到她的。
　　
　　“宝宝真讨厌！”
　　
　　宋卿难得和蒋溪语气温和：“乖！要撒娇我帮你转接我爸。”
　　
　　啪嗒！
　　
　　蒋溪挂了电话。
　　
　　宋卿收起手机，浅笑着进了宿舍。
　　
　　44、第四十四章 ...
　　楚姚站在门里面听着宋卿在小声打电话, 她往里面走走，直到听不到声音。
　　
　　这边是教师住宿楼，楚姚以前远观过但是没进来，现在一看确实比她们宿舍的环境好得多。
　　
　　小型的一室一厅一卫。
　　
　　头上吊着复古式的水晶灯, 墙纸是浅蓝色的, 灯光照在上面很温馨。客厅中间有张沙发, 两人座的，正对着沙发的是台液晶电视, 估计五十寸左右，悬挂在中间占据了一面墙壁。
　　
　　电视后面是卧室, 门关着, 再旁边就是卫生间。
　　
　　看起来很整洁, 干净无比。
　　
　　楚姚在沙发上坐下，茶几上面正放着黑色笔记本, 笔记本旁边还有几本经济学方面的书，她把书摆好就听到身后门咔擦一声响动。
　　
　　宋卿进来了。
　　
　　楚姚连忙坐直身体, 宋卿把手机放在茶几上对楚姚说道：“躺下。”
　　
　　楚姚一脸惊恐。
　　
　　宋卿拉着她的手臂让她趴在沙发上，还不忘给个抱枕给她垫在头下面。
　　
　　“……有话好好说。”
　　
　　“别动，给你按摩下。”
　　
　　“哦……”
　　
　　宋卿手指捏在她腰部, 一阵酥麻感传来, 今天练习的时候累死了, 她现在确实很想好好休息，但不是在这里啊……
　　
　　楚姚起初还能意思意思拒绝，后来看宋卿捏的实在舒服, 也就趴在抱枕上享受了。
　　
　　宋卿一路从手臂到腰身再到腿部。
　　
　　楚姚是偏瘦型的，吃死了不长肉，所以宋卿捏着捏着就蹙眉，刚刚应该让张嫂再做点排骨来的。
　　
　　没五分钟，楚姚实在撑不住去会见周公了。
　　
　　宋卿一套按摩坐下来手臂微酸，她把长发用夹子裹起，问向楚姚：“好点没。”
　　
　　转过头，楚姚正睡得香甜。
　　
　　她摇头浅笑，到卧室里拿来小被子盖在了楚姚的身上，替她翻了个身，要不然这样的姿势醒来身体肯定更酸疼。
　　
　　楚姚任着她帮自己翻身，手机铃声突兀的响起，她赶忙去接，是楚姚的手机。
　　
　　手机上面显示张静。
　　
　　是她的那个室友。
　　
　　宋卿到卫生间，咳嗽一声接起：“喂。”
　　
　　张静还没有反应过来不是楚姚，像机关枪一样哒哒哒说道：“你晚上几点回来啊怎么现在还不回来，这训练训到哪去了，我还在等着你晚饭呢！”
　　
　　宋卿听完这一段浅声说道：“抱歉，楚姚今天可能会迟些回来。”
　　
　　张静这才反应过来：“你你你谁啊？是不是楚姚手机丢了？你别动我现在过来拿！”
　　
　　宋卿自报家门：“我是宋卿。”
　　
　　“哦女神啊！”
　　
　　“楚姚和你在一起？”
　　
　　宋卿回她：“嗯，就这样我先挂了。”
　　
　　张静那边傻傻的没有回应，然后宋卿挂了电话，张静这才反应过来，我擦，为啥她们在一起，是宋卿接的电话？
　　
　　她捧着手机坐在床上想事情，赵婷推门进来看到她问道：“干嘛呢，也不开灯。”
　　
　　张静歪头看着赵婷：“你说，宋卿女神可不可能是个弯的？”
　　
　　赵婷把书放在桌子上：“用屁股想也不可能啊，就算她是弯的，她爸也要把她给掰直了。”
　　
　　也对。
　　
　　德诚那么大的公司可不能没有个继承人。
　　
　　可是她还是想不通为什么宋卿会对楚姚这么好啊！！！
　　
　　完全说不通。
　　
　　相较于张静的苦思冥想，当事人之一正睡得香甜，楚姚做了个美梦，梦里面有山有水还有只兔子，她抱着兔子走在田埂上，然后兔子突然开口说话了。
　　
　　“漂亮的小姐姐，你对我这么好，我给你个礼物吧！”
　　
　　楚姚笑眯眯的问道：什么礼物？
　　
　　兔子啪嗒跳在她肩膀上，凑上红红的唇瓣：给亲亲。
　　
　　楚姚吓得往后倒退一步，一脚踩空，然后整个人从沙发上跳了起来，对上了宋卿惊讶的双眸。
　　
　　四目相对，相顾无言，楚姚仿佛能听到有乌鸦从脑子里飘过的声音。
　　
　　略尴尬。
　　
　　“嗨……”
　　
　　她伸出手假笑着打招呼，然后连忙坐在沙发上，理了理自己的头发和衣服。
　　
　　宋卿看她的样子有些好笑。
　　
　　“做梦了？”
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　这两天连续做噩梦，看来是有些背啊。
　　
　　刚刚张嫂送了晚饭过来，宋卿刚准备喊楚姚起床就被她弹跳吓到了。
　　
　　楚姚醒后呆呆的坐在那里，宋卿走过去说道：“去洗漱下，吃晚饭了。”
　　
　　“哦好的。”
　　
　　楚姚进了卫生间。
　　
　　相较于外面的客厅，卫生间里更加的干净，一片纯白，就连水池都是白色的没有一丝头发。
　　
　　这丫有洁癖吧。
　　
　　楚姚洗了把脸，看着白色毛巾想想还是没动手扯下来，只是从一边的柜子上那张面纸擦擦。
　　
　　出了门宋卿正坐在饭桌前，看到楚姚招招手：“过来。”
　　
　　楚姚小步挪过去，桌子上是三菜一汤，西红柿炒鸡蛋，麻辣鸡和宫保鸡丁还有个冬瓜海带汤，看起来都挺朴素的。
　　
　　“你做的？”
　　
　　宋卿抬头，笑意盈盈：“当然不是。”
　　
　　想也知道。
　　
　　这里压根就没有厨房啊。
　　
　　楚姚用筷子夹了个辣子鸡，咬了一口，辣味十足！
　　
　　她本来就训练了一下午，然后又喝了杯饮料，刚刚上完厕所胃部空空，现在哪还能受得了这诱惑，简直太好吃了，家常菜也能吃出山珍海味的感觉啊。
　　
　　宋卿好像不太饿，一直在给她夹菜，楚姚吃着吃着有些不好意思。
　　
　　“你不吃吗？”
　　
　　宋卿不答反问：“好吃吗？”
　　
　　“当然啦。”
　　
　　宋卿乘胜追击：“和食堂比呢？”
　　
　　“肯定这个好吃啊！”
　　
　　“那你天天过来吃吧。”
　　
　　楚姚咬着辣子鸡的手一抖，肉掉在了桌子上。
　　
　　所以古人说得好，食不言寝不语。
　　
　　瞧瞧，好好的一块肉就这么没了啊！
　　
　　楚姚哭丧着脸：“不太方便吧，我每天吃饭的时间不定的。”
　　
　　宋卿眨眼：“没关系，我等你过来。”
　　
　　楚姚咬咬牙：“真的不用了，我这人吧特懒，平时也就指望室友给我带带饭。”
　　
　　宋卿叹口气。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一顿饭吃的不算欢，但是楚姚确确实实吃饱了，她站起身体都觉得胃涨的不行，索性就站起身帮宋卿收拾碗筷。
　　
　　宋卿把没吃完的菜倒在一边垃圾桶里，把碗筷放在篮子里，楚姚看没自己什么事就四处晃哒。
　　
　　在靠近窗子的地方她发现了一个作画用的画架。
　　
　　画架前面还有个凳子。
　　
　　她在画架面前坐下，拿起笔装模作样的开始在空气中临摹。
　　
　　宋卿把东西收拾好，桌子擦拭干净，看向楚姚。
　　
　　楚姚和她对视，手上的画笔抖了抖：“你还会画画？”
　　
　　宋卿走到她身边：“无聊的时候会瞎画。”
　　
　　她扯开了盖着的布，一副没完成的画出现在楚姚的面前，是个花瓶，上面还有几朵鲜花，还没有画完，应该画了一大半，花还没有上色。
　　
　　宋卿问向楚姚：“想不想学？”
　　
　　楚姚回头，看到宋卿正伏下身体站在自己身后：“算了吧……”
　　
　　她刚想放下手上的画笔，宋卿就轻轻的握起她的手。
　　
　　宋卿的手指修长纤细，指甲修剪的很圆润，指尖泛着粉色，此刻正抓着自己手在面前的画上涂鸦。
　　
　　楚姚悄悄垂下头，身后的温热附在后背上，她的呼吸仿佛就在脖颈处，痒痒的。
　　
　　“我……”
　　
　　宋卿轻声说道：“别说话，看画。”
　　
　　楚姚这才乖乖的闭嘴，眼睛看着画上的花开始变得色彩斑斓，她的手被宋卿带动在上面涂色，画好像在她手下有了生命开始鲜艳起来。
　　
　　楚姚的眼睛都亮了。
　　
　　“漂亮吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宋卿再接再厉：“要不然你每天训练结束来画画吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这丫是想方设法让自己来这里是吧。
　　
　　可惜楚姚在美色面前还是有点抵抗能力的。
　　
　　“我该回去了。”
　　
　　宋卿状似无奈的叹气，声音清泠：“别动，还有个地方没画好。”
　　
　　楚姚这才坐的端正，任着宋卿把最后的署名落上。
　　
　　署名-花花。
　　
　　宋卿握着楚姚的手一笔一划的写着，后者脸色微红。
　　
　　“又不是我画的。”
　　
　　宋卿附和：“嗯，你画的肯定更好看。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿将她手上的画笔拿掉，然后五指插/进楚姚的手指缝隙里，柔弱无骨的握紧，温热的触感紧紧贴着楚姚，两人手心交合处突然冒汗，不知道是谁的。
　　
　　楚姚心跳如擂鼓，往后缩了下，站起身：“我真的要回去了。”
　　
　　宋卿看着空荡荡的手掌心点头。
　　
　　楚姚刚准备出门，宋卿喊道：“等下。”
　　
　　她从一边的书里拿出来三张照片。
　　
　　“愿赌服输。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她挑了中间一张，宋卿和百花合影，比花还好看。
　　
　　宋卿收回剩下两张。
　　
　　楚姚挥挥手：“走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“明儿见。”
　　
　　楚姚拿起自己的鞋子：“明儿见。”
　　
　　妈妈呀……
　　
　　她明儿都不想去训练了！！！
　　45、第四十五章 ...
　　楚姚回到宿舍里, 张静正吃完饭在收拾，她一看到楚姚就两眼冒光：“妞，说！今晚上和女神做什么去了？”
　　
　　楚姚被她的眼神吓到，倒退一步：“就……吃个饭。”
　　
　　张静尤为不相信：“哼哼？吃饭？你们吃饭就吃饭为什么是女神接你的电话？”
　　
　　楚姚翻开手机这才看到张静之前打过自己电话, 看时间可能是自己睡觉的时候, 不过这句话要是说出来, 只怕张静会更胡思乱想。
　　
　　“我那会去卫生间了，她看到帮我接个电话有什么奇怪的！”
　　
　　张静腰一插站在楚姚面前, 显然不相信这个说辞：“坦白从宽抗拒从严！”
　　
　　楚姚推推她：“别扯了，我要去洗澡了。”
　　
　　赵婷从卫生间出来, 和楚姚碰个正着, 看她脸色微红有些奇怪：“干嘛, 脸这么红？”
　　
　　楚姚抬头：“我间接性发烧！”
　　
　　赵婷：……
　　
　　等着楚姚进了卫生间之后张静拉着赵婷悄咪咪的说道：“我怀疑楚姚和女神之间肯定有事！”
　　
　　赵婷把没干的头发用干毛巾擦着：“有事和你有什么关系？管好你自己的事情吧。”
　　
　　张静瘪瘪嘴：“还有没有室友爱了！”
　　
　　赵婷拿起吹风机放在张静手上：“乖，来帮我吹头发, 给我满满的室友爱。”
　　
　　张静：“滚……”
　　
　　等到楚姚从卫生间洗漱出来，张静已经不坐在自己凳子上八卦了, 她已经连上了游戏在厮杀。
　　
　　她松口气，继续擦拭湿头发，单薄的睡衣贴着她身体上未干的水渍显得身材更娇小玲珑。
　　
　　楚姚看到手机亮起, 移步到桌子前, 是师妹发来的消息。
　　
　　【巫山一段云】：师姐师姐快上线, 琳琳被守尸啦！
　　
　　真无聊。
　　
　　【人面桃他】：师妹，你该不会是清风的小迷妹吧，这么关注他的日常。
　　
　　【巫山一段云】：狗屁迷妹, 要不是上了世界鬼才懒得关注呢。
　　
　　说话间楚姚登上了游戏。
　　
　　果然看到世界上正在刷清风和琳琳被埋的事情。
　　
　　清风在本服其实不算个什么知名人士，帮会不大不小一直都挺默默无闻的，出名还是因为上次的小桃花反咬自己事件之后有人关注到他。
　　
　　渣男小三基本是他们的代名词。
　　
　　更加上没过多久清风就和徒弟搞在一起，琳琳把小桃花三了。
　　
　　这才荣登上本服818主角的称号。
　　
　　楚姚觉得自己和他已经是路归路桥归桥没什么瓜葛了，但是旁人不会这么想，就好像是你之前不小心沾上了一点狗屎，然后这团狗屎三五不时的就来恶心恶心你。
　　
　　清风就是这样的存在。
　　
　　世界频道依旧在热火朝天的讨论这次八卦事件，楚姚看了会明白个大概。
　　
　　小桃花和清风奔现，这个是之前她知道的。
　　
　　事实上是半年前知道的，那时候她准备去找清风玩，临近出发前两天打电话给清风，早上六点多。
　　
　　接电话的就是小桃花。
　　
　　当时楚姚就是脑子一懵，过了整整半天才反应过来，她中午又给清风打了电话，依稀能听到女孩娇俏的说话声。
　　
　　在干什么，不言而喻。
　　
　　清风也没有隐瞒，只说自己对不起楚姚，想要什么自己一定补偿。
　　
　　楚姚当时就送了他几个字。
　　
　　补偿尼玛个蛋蛋！
　　
　　她愤怒的挂了电话，后来不解气还想继续喷渣男，哪知道清风已经把她拉黑了。
　　
　　现在想起来还是觉得有几分可笑，总是说小白徒弟瞎了眼睛，自己何尝不是。
　　
　　后来听亲友说清风到小桃花的工作场地上班了，现在事情就坏在这里。
　　
　　小桃花不同意分手，琳琳去千里送的时候在房间里发现了小桃花和清风吵了一架，并且把清风的渣男事迹在公司里宣扬开来，目前清风已经被公司开除，小桃花为了旧爱正在讨伐琳琳。
　　
　　楚姚觉得好笑。
　　
　　不就一个渣男，整天争来争去的，有嘛意思。
　　
　　世界上一大半的人认为清风活该，自己乱搞才有这样的下场，另一小半人觉得再怎么样也不能祸及三次元，觉得琳琳这次是过分了点。
　　
　　小桃花带人埋琳琳的时候清风也在场，站在小桃花这边。
　　
　　楚姚站在成都看完世界频道只想说，不作不会死啊……
　　
　　【落雁】悄悄地说：咦花花你上线了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：是啊，么么哒！
　　
　　【落雁】悄悄地说：我换帮会了！
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：哎？还真是！你居然来我们帮会了！！
　　
　　惊喜啊！
　　
　　落雁可是之前清风帮会的元老人物，会开团打本带战场，特别全能。
　　
　　【落雁】悄悄地说：嗯，之前那个太乌烟瘴气了，待不下去了，很多人走了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：没关系，我们帮会欢迎你！
　　
　　【落雁】悄悄地说：有你这么个帮主夫人说话，我放心多了。
　　
　　楚姚浅笑。
　　
　　帮主夫人。
　　
　　这个称呼，真是好久不见了。
　　
　　想到这里她看到远山的号还是灰色的状态，她现在在干吗？
　　
　　看书吗？
　　
　　楚姚摇摇头，把思绪放在自己的屏幕上。
　　
　　【落雁】悄悄地说：看没看到今天的事情。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：看到了，清风也是咎由自取怨不得别人。
　　
　　【落雁】悄悄地说：呵呵，也不是第一次了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：……？
　　
　　【落雁】悄悄地说：之前好几次小桃花发现清风出轨但是都把小三打发走了，你还不知道吧，小桃花是清风顶头上司的女儿，这次也是因为琳琳闹大了，上司没压住被人事知道了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：……这么劲爆的吗？
　　
　　【落雁】悄悄地说：这次清风站在小桃花这边八成也是想借助小桃花重新回公司，也不知道哪里来的脸，现在想想，花花你真幸运。
　　
　　对了。
　　
　　简直就是开了挂一样的幸运啊。
　　
　　要不然现在哭唧唧的肯定是她了。
　　
　　【巫山一段云】申请加入队伍。
　　
　　楚姚放了师妹进来。
　　
　　她刚进来就咋咋呼呼的。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：师姐！我要到南苏的生辰八字了！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：就是有点老哎……
　　
　　【队伍】【人面桃花】：那个师妹啊……我觉得和尚就不错，和你特别搭！
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：真的吗？？？？哪里搭？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：八卦！
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：……
　　
　　师妹那边良久没有回复，不一会儿小白徒弟上线，楚姚赶紧组了小白徒弟，未防琳琳从渣男那里受委屈然后找小白徒弟诉苦。
　　
　　小白徒弟进组之后就问道：世界怎么了？清风又被挂了？
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：常事。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：对，常事。
　　
　　【一念三生】申请加入队伍。
　　
　　瞅瞅，瞅瞅，她就知道这个女孩子在想什么。
　　
　　你拒绝了【一念三生】的入队申请。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：你什么意思？我找你徒弟！让他速回话给我！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：徒弟，你加琳琳仇杀了还拉黑她了？
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：对啊，上次她骂你，我生气就加了，怎么了？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：那如果她现在回来找你……？
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：师父直接拉黑吧。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：徒弟弟啊你长大了师父很是欣慰啊！
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：久违的师徒情长又来了，我先遁了。
　　
　　师妹离队之后楚姚回复了琳琳的私聊。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：他说没话和你说，如果你要说什么我可以带转。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：你这个贱女人！！！！
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：嗯，拜拜不送。
　　
　　是否将【一念三生】拉入黑名单。
　　
　　是，妥妥的。
　　
　　小白徒弟问楚姚有没有日常呢，楚姚还没做，她神行到黑戈壁，看着小白徒弟正骑在马上跟车，楚姚点了他跟随就去接水了。
　　
　　回来才看到徒弟的密聊。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父等下刷币吗，我们差个内功DPS。
　　
　　哟，看来徒弟这段时间精进不少啊，都知道内功和外功了，不错。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：好，那我们就跟玩车直接去吧，懒得跑商。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好，那你过会儿等我换号。
　　
　　楚姚：……
　　
　　每次看到换号这两个字，她总是有种不太好的预感。
　　
　　所以为什么你们不能好好的玩一个号，偏偏要弄几个号呢！
　　
　　整的人心慌慌的。
46、第四十六章 ...
　　不一会儿做完了牛车, 徒弟下线换号了。
　　
　　橙武莫问。
　　
　　两万二的号。
　　
　　【队伍】【静夜思】：师父来YY吧、
　　
　　【队伍】【人面桃花】：这号？
　　
　　【队伍】【静夜思】：哦这个啊是小月的号，给我练手的。
　　
　　这么大佬的吗……
　　
　　楚姚进了小白徒弟发来的YY，听到徒弟介绍：“小月，我师父来了。”
　　
　　不同于上次的犀利御姐, 小月这次声音偏温和：“师父好。”
　　
　　楚姚：你……你好。
　　
　　小白徒弟听到小月的称呼笑道：这是我师父, 你干嘛跟着喊？
　　
　　小月声音恢复高冷：不行？
　　
　　小白徒弟忙不迭的回应：行行行。
　　
　　楚姚：……
　　
　　有人问过她的意见了吗？
　　
　　她怎么感觉自己孤零零的。
　　
　　小月上的是奶花号, 这版本的垫底奶妈，不过配莫问和花间刚刚好, 很搭。
　　
　　花奶虽然这赛季怕被集火，但是如果有花间和莫问这样的脸T在, 奶起来不算太难, 毕竟奶量大啊。
　　
　　楚姚换好奇穴, 小白徒弟问她好没好，她回了个OK。
　　
　　第一场很不幸的是双明教带奶花。
　　
　　对面奶花还是洗的提针流。
　　
　　不过他们有莫问, 想对面也不敢随便驱。
　　
　　楚姚骑着马往前，YY里只听得徒弟说道：等下明教出来我放圈, 师父打那个小剑。
　　
　　楚姚：好的。
　　
　　啧啧啧，徒弟弟突然这么会指挥，楚姚表示很不习惯啊。
　　
　　第一把赢得很顺利, 明教一个打楚姚一个打小月, 楚姚星楼水月出来一波带走一个, 对面退了。
　　
　　小白徒弟在YY有些得意：师父我打得怎么样？我刚刚还平沙了对面奶妈，是不是特别犀利！！！
　　
　　楚姚：恩，有点。
　　
　　成长的速度还是很快的。
　　
　　小月开始嘴毒模式：犀利什么？刚刚喊你下回梦为什么慢了三秒？
　　
　　小白徒弟有些委屈：网不好……
　　
　　小月：呵呵, 要不是师父爆的快，估计我们都要嗝屁。
　　
　　楚姚默默表示，她真没那么厉害。
　　
　　徒弟被教育了一顿，不再那么浮躁了，碎碎念：排吧排吧，你哪天不说我就难受。
　　
　　小月哼一声继续排了。
　　
　　第二把对面是藏剑毒经和奶秀。
　　
　　不太好打。
　　
　　毒经还是个橙武毒经。
　　
　　这橙武和非橙武完全是两个职业，楚姚是见识过的，她有些瑟瑟发抖的看着对面骑马冲过来。
　　
　　徒弟喊道：打那个藏剑吧，怜光的！
　　
　　楚姚还没有说话，小月就发飙了：和你说了多少次了，有毒经先打毒经，而且对面还是橙武毒经，怎么地你是不需要奶妈了是吧？
　　
　　楚姚噗嗤一声笑了出来。
　　
　　果然徒弟的成长是付出了代价的。
　　
　　对面照着脸就呼过来，这次没有那么幸运，徒弟的平沙被断，楚姚一直被封内，藏剑还在骚扰小月，不一会楚姚就挂了。
　　
　　楚姚刚倒地，小月就压低声音问了句：你的均摊呢？
　　
　　“下不出来？”
　　
　　“还是你也被毒经封内了？”
　　
　　小白徒弟：……
　　
　　你悄悄地对【静夜思】说：徒弟啊，我突然觉得我以前对你太仁慈了。
　　
　　【静夜思】悄悄地说：……
　　
　　等到排第三场的时候小白徒弟终于忍不住了，在YY问道：还能不能让人好好装比了？
　　
　　小月那边没回复，但是键盘敲得直响。
　　
　　“你开心就好。”
　　
　　楚姚被他们逗笑，打了十几场胜负平半，总结下来，徒弟还是水，小月真犀利，她就是个混子。
　　
　　正巧宋卿上线了，密她去跑商，楚姚就退队出去了。
　　
　　不过她算是看出来了。
　　
　　这小月是对徒弟有意思的。
　　
　　也挺好，小月她还挺喜欢的，犀利但是不摆架子。
　　
　　楚姚退队之后组了宋卿，看她队伍里还有南苏一众人在。
　　
　　刚进队伍就看到团队有人打字。
　　
　　【团队】【近朱者赤】：咦夫人进组了，我说男神怎么不肯动，原来是在等夫人啊。
　　
　　【团队】【简而言之】：那必须啊，万一男神不等夫人，夫人生气不得罚他啊。
　　
　　【团队】【素颜】：求问，怎么罚？
　　
　　【团队】【近墨者黑】：哎呀你们真八卦，还能怎么罚，当然是这样这样那样那样啊！
　　
　　【团队】【恶人谷的狼】：哦……这样这样那样那样啊！
　　
　　【团队】【人面桃花】：……
　　
　　她觉得。是不是这个帮会的人太……污了点啊。
　　
　　【团队】【我的猫丢了】：男神平时夫人是这样罚你的吗！？
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：还没有过，不过我很期待。
　　
　　【团队】【南苏】：……
　　
　　【团队】【素颜】：我们也很期待……
　　
　　【团队】【落雁】：我们也很期待……
　　
　　蒋溪看着这聊天记录，他觉得在这样下去，宋卿很快就不是切开黑而是从外到内的黑了。
　　
　　他突然很好奇她师父今天在她宿舍里发生了什么……
　　
　　楚姚看着话题已经往限制级的发展了，她干脆埋头跑商，密聊声音传来，她看了眼是落雁发来的。
　　
　　【落雁】悄悄地说：花花，我觉得远山比清风有担当的多，加油！
　　
　　加什么油啊！
　　
　　你也瞎起哄是吧！
　　
　　简直了。
　　
　　他们从龙门到昆仑，倒是见到不少劫镖的，但是他们这边基本都凑够一个团了，也没人敢上前劫镖。
　　
　　跑商结束后，很多人退队了，有的跟着南苏要打个战场，楚姚看宋卿也没有退队也就待在里面，想着等会一并打个战场。
　　
　　她打战场向来喜欢切奶，既可以自保还不会被集火，一举两得。
　　
　　今天战场是神农。
　　
　　抢箱子。
　　
　　他们组齐了人之后就开始排队进去，过图很快，进入之后楚姚看了下对面应该也是的，光霸刀号就有八个。
　　
　　还都是大号。
　　
　　估计有点难打了。
　　
　　等着倒计时一结束，楚姚刷上个BUFF就往箱子的地点飞去。
　　
　　第一个抢到箱子的是秀秀。
　　
　　秀秀抢到箱子往自己家跑去，后面众人拖着浩气的，楚姚见就秀秀一个人跟在她身后想奶她。
　　
　　走到半路的时候对面飞来了三个霸刀，楚姚看着箱子掉落在地上，正觉得奇怪，明明秀秀也没死怎么箱子掉了，她刚想上前，就看到团队里秀秀打字。
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：【人面桃花】你站我身边不奶我？
　　
　　秀秀的头像是黑色的，红艳艳的重伤二字。
　　
　　【战场】【南苏】：先别说了，赶快去抢箱子。
　　
　　对面的三个霸刀其中一个背起箱子，另外两个打死了楚姚。
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：你神经啊，不想打就滚出去好吧，我辛辛苦苦背到这里了你居然站我身边不奶我！！
　　
　　【战场】【人面桃花】：第一，不是我不奶你，第二，箱子是你自己丢下的，不是霸刀打的。
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：呵呵，你是说我故意冤枉你咯？
　　
　　楚姚不想和她吵架。
　　
　　毕竟这还是宋卿帮会里的人，现在撕逼有损颜面。
　　
　　【战场】【近朱者赤】：好了好了，大家都想赢，没必要吵架的，都停了。
　　
　　【战场】【素颜】：是啊迷妹，也许被墙隔到了呢。
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：屁被墙隔到啊，她就站在那里一动不动挂机，都没看到我这边来了霸刀，你好歹能用个听风吧！
　　
　　【战场】【近墨者黑】：哎呀说不定卡了下不是正常吗，你看夫人的治疗量还是第二呢。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：别想太多，等会出去再说。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好。
　　
　　就在他们自己撕逼的时候对面已经把箱子运回去了，运了第一个箱子，对面就像是打了鸡血一般士气十足，再加上刚刚发生的事情，南苏这边有几个人打的都很随意了。
　　
　　应该是在为秀秀抱不平。
　　
　　楚姚叹口气，就在对面拿下三个箱子，秀秀还在团队里喋喋不休，吵着让楚姚和她道歉。
　　
　　楚姚忍无可忍，刚想回话，就看到团队里一个田螺打字。
　　
　　【战场】【一炮泯恩仇】：闹够了没啊，不想打你能出去吗？
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：远山夫人说你呢！
　　
　　【战场】【一炮泯恩仇】：我说你呢！
　　
　　【战场】【一炮泯恩仇】：你难道不知道我当时正从你的头上飞过去吗？
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：所以呢？
　　
　　【战场】【一炮泯恩仇】：所以在我直播间的小伙伴们都看到了是你自己把箱子放下然后没用任何技能被霸刀打死的，我也是服了你，就这样还敢闹。
　　
　　【战场】【某人小迷妹】：我卡了！
　　
　　楚姚没想到事情是峰回路转，这个炮哥居然开着直播，而且刚刚好路过头上。
　　
　　秀秀显然有些慌了，拼命解释，但是大家都不想看到。
　　
　　出了战场，楚姚就看到宋卿把她踢出帮会了。
　　
　　楚姚想了想，发条信息给宋卿：其实炮哥根本没开直播吧，刚刚那么说是不是你授意的？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花，我发现你变得聪明了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：为什么……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：我自然是信你的。
　　
　　花花说了，是秀秀自己放下了箱子。
　　
　　那就肯定是秀秀放下的。
47、第四十七章 ...
　　楚姚看到宋卿的这句密聊, 说不感动是骗人的，她觉得有股暖流从正在跳动的地方冒出来，流进她的四肢五骸，有种情绪在慢慢升温, 乘她不注意就瞬间淹没她！
　　
　　那人, 毫无理由的相信自己。
　　
　　从一开始就是这样。
　　
　　楚姚盯着那句话看了很久, 只觉得胸口处的跳动越来越猛烈。
　　
　　她轻抚胸口，试图压制躁动的情绪。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：谢啦。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花不需要这么客气。
　　
　　楚姚一看到花花二字就自动联想到宋卿的那张脸, 面如凝脂，吹弹可破, 薄唇吐气如兰：“花花。”
　　
　　她总是喜欢那样叫她。
　　
　　每次楚姚都觉得吃不消美人恩。
　　
　　楚姚没发现自己脸红了, 只是觉得温度有些热, 她抬头看着宿舍其他二人的视线在她身上打量。
　　
　　赵婷看楚姚望向自己，连忙假装和张静说话：“那个论文你写了吗？”
　　
　　张静瞥了眼楚姚：“还没, 你打算给我抄你的？”
　　
　　楚姚：“你们两论文还能互抄？”
　　
　　一个是古埃及的木乃伊，一个是电影赏析老师的录像。
　　
　　这两个是怎么串到一起的？
　　
　　张静听到楚姚的问话, 头一抬：“有什么不可能的，女王说了，万变不离其宗！”
　　
　　楚姚：……厉害！
　　
　　赵婷和张静互相对视一眼, 再次将目光放在可疑的楚姚身上, 她脸上的红晕少了些, 但是眼波带水，喜笑盈盈。
　　
　　完完全全是网恋的征兆啊。
　　
　　最后张静走到楚姚的身边，很用力的拍拍她肩膀：“祝福你！”
　　
　　楚姚很懵逼的回头看她一眼, 张静继续说道：“祝福你走了和我一样的道路。”
　　
　　情缘，网恋，奔现。
　　
　　不就是自己走过的老路吗？
　　
　　不过自己比较幸运，情缘缘就在隔壁学校，万一楚姚这个隔了十万八千里那不就惨了。
　　
　　张静这边为了楚姚即将出现的网恋忧心忡忡，那边楚姚还不知情在游戏里和宋卿刷币刷的风生水起。
　　
　　和大佬打就是好，对面还没有碰到她呢就暴毙了。
　　
　　贼爽。
　　
　　快要到熄灯的时间了，楚姚在YY和宋卿说了句快要下了，南苏笑眯眯说道：下吧，你要是下次想晚上通宵玩游戏可以去宝宝的宿舍。
　　
　　嗯？
　　
　　宋卿的宿舍？
　　
　　楚姚：她宿舍难道不熄灯？
　　
　　南苏：不熄灯啊。
　　
　　这么差别待遇的吗！
　　
　　不公平啊，她还当着十一点学生党，宋卿居然还能在自己下线之后随便浪！
　　
　　南苏：怎么样心动不？或者你干脆搬过去和宝宝住。
　　
　　宋卿那边轻笑一声：你还不下线？
　　
　　南苏后知后觉一样：哦时间不早了，我先下啦。
　　
　　说完还不忘和楚姚安利：真的挺不错的，小宝你考虑下。
　　
　　楚姚：……
　　
　　考虑啥啊。
　　
　　看热闹不嫌事大。
　　
　　南苏的号下了之后，楚姚也到了熄灯时间，她和宋卿打了招呼就关游戏了。
　　
　　拿上手机躺在床上，美滋滋的先刷了遍微博，没什么大事就是即将要上映什么电视剧，几个主演的粉丝在撕逼，楚姚匆匆看眼就关掉了。
　　
　　排在热搜前十的是一个插画师。
　　
　　标题为：恭喜蒋溪大大再度拿下缪斯奖。
　　
　　对这个奖，楚姚是陌生的，但是这个名字，怎么那么耳熟？
　　
　　蒋溪？
　　
　　楚姚点开标题，里面是蒋溪的以往事迹，特长，总结下来就是画画超牛逼，人也神秘基本上参加拿奖都是经纪人带领，本人没有冒出头。
　　
　　楚姚越看越好奇，底下粉丝的评价也到了疯狂的地步。
　　
　　本来越是神秘的人就越是引人关注，而且还是这么神秘的，更加让人想知道背后的一切。
　　
　　不过据爆料，狗仔队只拍到了一张背面照，看样子一米八几，偏瘦，光是看照片就能感觉到夭矫不群。
　　
　　楚姚看着他的事迹就好像在看小说一样入了迷。
　　
　　突然就想到了某人。
　　
　　她不自觉的从枕头下面摸到了之前宋卿给她的相片，迎着手机微弱的光，宋卿的浅笑有些模糊，楚姚手指临摹她的面部。
　　
　　好像着了魔。
　　
　　她觉得……
　　
　　自己快要弯了……
　　
　　直到小群里有人在艾特自己。
　　
　　她切出去看了眼，居然是宋卿在艾特她。
　　
　　【远山芙蓉】：@【人面桃花】你夹子落在我宿舍了【附图】。
　　
　　照片上一只浅灰色的夹子正静静的躺在茶几上，和宋卿的基本专业书摆在一起极其不显眼，但是被宋卿单独用红色标记圈出来之后想不注意都难。
　　
　　【人面桃花】：就不能私聊吗……
　　
　　这个群虽然人不多，但是每个都是积极的八卦份子啊！
　　
　　楚姚哭丧着脸看到大师已经艾特了全部成员。
　　
　　【贫僧无法号】：嘿嘿嘿！@全体成员，宝宝和小宝有进一步发展，已经到了互留定情信物的地步了！
　　
　　【人面桃花】：……你语文是体育老师教的吧！是这么做阅读理解的吗？
　　
　　【楚汉结界】：发生了什么事？我正在打奶呢！
　　
　　【春风几度】：卧槽这么厉害吗？小雁雁快，咱两别对埋了，快来看戏！
　　
　　【落雁几只】：收到收到！
　　
　　你们两个指挥也在添什么乱啊！！！
　　
　　没两分钟，师妹发来消息。
　　
　　【巫山一段云】：师姐，告诉你一件很逗比的事情。
　　
　　【人面桃花】：什么事？
　　
　　【巫山一段云】：刚刚我不是跟着落雁在打浩气吗，然后YY里突然传来一阵杀猪叫，落雁说要回去杀猪了！哈哈哈哈哈！！！！好不好笑！
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　不好笑。
　　
　　她觉得自己仿佛就是那个即将要被杀的猪！
　　
　　小群里大家还在各抒己见，和尚和【京城王霸天】两人聊得最离谱，已经开始YY她们晚上睡在一起说什么悄悄话了，真可怕。
　　
　　【落雁几只】：我觉得我们下次面基的时候可以看到宝宝和小宝了，南苏你这次不能在藏着了！
　　
　　【春风几度】：同觉得，要不然你们来我这里吧，四季如春，贼美！
　　
　　【南苏】：不去，你都不包来回车费！
　　
　　【春风几度】：我说你丫的还和我要车费，不要脸！！！
　　
　　【京城王霸天】：南苏我包！你来不来！
　　
　　【贫僧无法号】：楼上说话小心点呵呵。
　　
　　【京城王霸天】：嗯……当我没说过。
　　
　　【人面桃花】：你们都面基了吗？
　　
　　【南苏】：小宝，我们面基不重要，你还是担心下自己怎么拿回夹子吧。
　　
　　【京城王霸天】：小宝，我们面基不重要，你还是担心下自己怎么拿回夹子吧。
　　
　　【春风几度】：小宝，我们面基不重要，你还是担心下自己怎么拿回夹子吧。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她担心个毛啊，大不了不要了重新买个！
　　
　　事实证明，打脸总是来得如此之快。
　　
　　没过两分钟，楚姚接到宋卿的消息。
　　
　　【远山芙蓉】：花花明天上午过来拿夹子。
　　
　　【人面桃花】：十点有课！
　　
　　【远山芙蓉】：嗯，那等你上完课过来，我们一起吃个午饭。
　　
　　【人面桃花】：……我能说不吗？
　　
　　【远山芙蓉】：也行，明天我去你们班级门口等你一起。
　　
　　【人面桃花】：不不不！还是我去找你吧！让女神等多不好意思！
　　
　　【远山芙蓉】：乖！
　　
　　乖，乖你妹啊乖！
　　
　　你就是明知道自己是女神的地位才这样压迫我的吧！
　　
　　楚姚心里碎碎念。
　　
　　张静还抱着小电脑在床上哼哧哼哧的写论文。
　　
　　楚姚听到这个打字声音尤为不舒服：“明天再写不行吗？”
　　
　　张静头都没抬：“不行，明天我有事。”
　　
　　赵婷躺在床上，伸出手：“买衣服约会，吃饭，果然是有事。”
　　
　　楚姚：你丫再不收起来我喊了。
　　
　　张静看了看赵婷的眼睛又在黑暗里摸索着楚姚的表情。
　　
　　她一脸无辜。
　　
　　我招谁惹谁了！！！
　　
　　凭什么每次都是让她憋屈！
　　
　　张静忿忿的将笔记本放在楚姚手上：“拿下去！”
　　
　　楚姚放在桌子上，这才重新躺平，就是联想到宋卿的事情，就睡不着，不止睡不着还脑子混沌，好像有一百只手在里面打结。
　　
　　她翻来覆去好长时间，最后问头对头的张静：“问你个事。”
　　
　　张静正刷着微博呢：“什么事说。”
　　
　　楚姚眼睛冒着小星星，在黑夜里格外的醒目：“你说怎么确定喜不喜欢一个人？”
　　
　　张静噗嗤一声笑了：“瞅你丫纯情的样子！”
　　
　　楚姚：“……”
　　
　　赵婷：“喜欢不就是无时不刻都在想他，想和他分享一切好与不好的事情，路上走过去的行人看着背影都像他，想对他好，不顾一切飞蛾扑火咯。”
　　
　　张静哈哈哈笑起来：“赵婷，你能不能少百度这些东西，很雷人啊！”
　　
　　赵婷忍了忍：“那你说，什么是喜欢！”
　　
　　张静看着楚姚，意义明确的说道：“很简单，想和他睡觉！”
　　
　　楚姚：“……”
　　
　　她就知道，问谁不好，偏偏问这个污婆！
　　48、第四十八章 ...
　　谈到喜欢一个人, 楚姚其实是有些迷茫的，她和清风在一起那会也是水到渠成，时间长了觉得对方还不错，清风也喜欢时不时撩她, 她不反感, 所以就答应了。
　　
　　只是那时候的感觉和现在完全不同啊。
　　
　　她现在觉得想到宋卿两个字心里就像是钻了蜜一样, 丝丝甜意冒出来，但是除却这甜意之外还有更多的困扰。
　　
　　这导致她不知道是困扰多点, 还是甜蜜多点。
　　
　　她之前一直觉得对宋卿就像是朋友般后来知道是她之前的徒弟就更加放松警惕，可是现在她发现好像宋卿于她而言不是朋友那两字可以形容的。
　　
　　很困惑。
　　
　　尚不论喜欢不喜欢这个话题。
　　
　　讨厌是肯定不讨厌的。
　　
　　楚姚叹口气躺直在床上, 脑子里乱七八糟的, 几乎一夜未睡。
　　
　　第二天天蒙蒙亮她才眯了会, 张静把她床铺摇的咯吱咯吱响：“妞啊，你什么时候能从猪进化成人类啊！”
　　
　　赵婷把书本收收, 和张静说道：“你就是进化失败的例子！”
　　
　　张静张牙舞爪：“滚！”
　　
　　赵婷小包一拎，滚出门了。
　　
　　楚姚被张静摇的是头昏脑涨, 爬起来就是一顿挠，两人玩了半个小时才从宿舍出发去上课。
　　
　　到班级时前面已经坐满了，楚姚和张静往后走, 听到一个声音喊自己：“楚姚过来！”
　　
　　她低头看去, 居然是顾泽。
　　
　　也不知道他怎么这么闲, 都不用上课的吗？
　　
　　楚姚走过去在他身边坐下，小声问道：“你自己没课？”
　　
　　顾泽笑的贱兮兮的：“逃了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静坐在楚姚的身边，顾泽伸出手从楚姚身边擦过：“认识一下, 顾泽。”
　　
　　“我当然知道。”
　　
　　张静啪的一声把顾泽手打掉，碰到楚姚的背部，楚姚挺直了脊梁，顾泽收回手。
　　
　　不一会老教授带着电脑过来了。
　　
　　楚姚发现顾泽真的很吵。
　　
　　他也不听课，就一直问她：“周末有空吗？”
　　
　　“没空。”
　　
　　“你喜欢吃什么菜，等会下课一起去呗。”
　　
　　“不想去。”
　　
　　“那你喜欢什么礼物？”
　　
　　“都不喜欢。”
　　
　　“你……”
　　
　　楚姚来火了，咬着牙说道：“你能不能安静点！”
　　
　　顾泽好像有些憋屈的样子：“哦……”
　　
　　张静坐在旁边直笑：“说你俩什么时候勾搭上的？”
　　
　　楚姚捣捣她肩膀：“勾搭你妹啊。”
　　
　　她什么时候和顾泽有过勾搭了。
　　
　　她当初就不该冲他来个什么同学友爱的笑容。
　　
　　简直太迷了。
　　
　　这人就好比黏皮糖，一直粘着楚姚，一下课楚姚就拉着张静仓促而逃。
　　
　　走到教师楼下的时候楚姚抬头看，宋卿正站在四楼看着下面，明明是有那么远的距离，楚姚就是觉得那人是在看她的。
　　
　　她和张静说了句有事过会儿回宿舍，张静正低头忙着手机短信，应下一声身边跐溜一下没人了。
　　
　　楚姚小跑到四楼，站在走廊上看着宋卿笑笑：“我来了。”
　　
　　宋卿点点头带着她进门。
　　
　　房子朝阳，白天里面都布满了阳光，有些晒人，宋卿进去之后就把窗帘猛地拉上，楚姚站在她身后看着茶几上面，夹子已经不在上面了。
　　
　　“夹子呢？”
　　
　　宋卿走到房间里，从一边的柜子上拿出来，楚姚满心欢喜去接，哪知道宋卿只是捏在手心里并没有给她。
　　
　　她刚想抬头问宋卿，就看到宋卿抬手摸上自己秀发。
　　
　　两个人站的不算近，迎着窗帘透进来的微弱光芒照在宋卿白皙的皮肤上有些反光，真正的肤如凝脂。
　　
　　楚姚盯着她的锁骨看，觉得有些着迷，怎么能精致到这个地步。
　　
　　宋卿浅笑，抬手将楚姚的头拨正，然后用手褪去一边秀发，露出额头，用夹子把刘海全部夹起。
　　
　　她微凉的手指触碰到楚姚，楚姚下意识的想往后退，宋卿轻声说道：“别动！”
　　
　　楚姚就乖乖的不动了，刘海夹好之后，宋卿还不忘帮她把秀发抚顺，刚刚在外面被风吹乱的秀发被她用手指慢慢往下勾，服帖的垂在楚姚身后。
　　
　　楚姚忍住视线放在某人身上的冲动，看着脚尖：“好了没？”
　　
　　宋卿凑近一点，楚姚能完全闻到她身上传来的香味。
　　
　　“好了。”
　　
　　一听到好了两个字，楚姚立马蹭的一下后退，见宋卿还看着自己有些不好意思，挠挠头：“我先回去啦。”
　　
　　宋卿把她肩膀按着坐在沙发上。
　　
　　“急什么，吃过饭再走。”
　　
　　可是距离吃饭还有……一个半小时啊。
　　
　　宋卿走到电视机前面，搜了部电影：“电影看完就可以吃饭了。”
　　
　　楚姚咽口水：“我们能换个电影吗？”
　　
　　艹。
　　
　　为什么偏偏是鬼片！
　　
　　宋卿坐在她身边：“不觉得很有气氛吗？”
　　
　　楚姚：不觉得……
　　
　　电影一开始就是一个女鬼挂在屏幕上，楚姚吓得一个激灵，身边宋卿的手很是时候的伸过来。
　　
　　楚姚：你干嘛？
　　
　　宋卿：我有点怕。
　　
　　楚姚：……
　　
　　有点怕的某人搂着楚姚的肩膀，恨不得把她娇小的身体揽过来抱在怀里，也不知道是看着屏幕多点好还是看着身边某人多点好。
　　
　　某人毫无感觉，一双眼睛死死的盯在屏幕上，好像里面的厉鬼随时能爬出来咬她一口！
　　
　　就在电影剧情进入高/潮的时候，楚姚情绪随着女主角变动，呼吸加重心情紧张，宋卿感觉到她身体很紧绷：“好看吗？”
　　
　　楚姚啊的一声叫出来，随后捂着自己嘴巴，眼睛呆萌的看着宋卿点点头。
　　
　　别说，鬼片还真的挺好看。
　　
　　剧情跌宕起伏，丝丝入扣一环接着一环简直不给人喘气的空间。
　　
　　随后屏幕里也传来一阵鬼叫，楚姚视线又放回去，宋卿蹙眉。
　　
　　她为什么觉得不是那么好看。
　　
　　楚姚是看的又怕又想看，有几次干脆用手捂着眼睛透出一丝缝隙看，宋卿还偏偏喜欢吓她，总是在剧情高/潮的时候来一句，楚姚几次都被吓得作势要打她。
　　
　　手不知道什么时候被宋卿握在手心里，楚姚好像没有察觉，只是宋卿看着楚姚的眼神越来越炙热。
　　
　　约莫三分钟后，楚姚才后知后觉的想要抽回手掌，没成功，她看着宋卿，头一抬碰到宋卿的下巴。
　　
　　她愣了下，脸色通红。
　　
　　之前都没有发现两人靠的这么近。
　　
　　楚姚想往后退缩，宋卿却是猛地抓住她的手往自己身边拉过来，楚姚能清晰的感觉到心跳声振鼓，脑子里轰鸣声不断。
　　
　　“你干嘛……”
　　
　　宋卿看着她泛着粉色的薄唇，忍了忍收回视线：“没干嘛，看电影。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她从宋卿的手上挣脱开，距离宋卿大概一个臂膀的距离，然而心思再也不能像一开始那样放在电影里了。
　　
　　后面的剧情就有些不太好看，基本都是在解说，没什么恐怖的镜头。
　　
　　楚姚脑子里一直在想着刚刚的画面。
　　
　　她抬头鼻尖滑过宋卿的下巴，望进那一双月眉星眼，里面有浅浅笑意，还有点点星光。
　　
　　差点迷惑住她。
　　
　　电影结束，宋卿关上了电视，看时间差不多张嫂快要来了，她去卫生间里让楚姚等下有人过来就开门。
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　宋卿刚进卫生间，楚姚就听到敲门声，她站起身去开门。
　　
　　门外站着一个男孩。
　　
　　准确来说，应该是个男人，年纪看起来比她们稍大，看到她开门一脸惊愕。
　　
　　楚姚也愣住了。
　　
　　蒋溪很快就反应过来，这应该就是宋卿的小师父了。
　　
　　他笑笑说道：“进去吧。”
　　
　　楚姚让出半个身体，看他进屋之后关上门跟在蒋溪的身后。
　　
　　蒋溪很高，大概一米八几的样子，偏瘦，走路腰板挺得很直。
　　
　　神清骨秀，举止不凡。
　　
　　不用看脸就光是看这个气质就觉得和旁人不同，更别说这张脸还很帅气。
　　
　　蒋溪进去之后将手上的食物放在了桌子上，和楚姚做自我介绍：“你好，蒋溪。”
　　
　　蒋溪？
　　
　　楚姚脑子里刹那就想到：“南苏！？”
　　
　　蒋溪浅笑，举止从容：“是的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　蒋溪走到窗户口把窗帘拉开，阳光刺目的照进来，接着收拾好茶几上的书籍，楚姚看他熟门熟路的样子觉得他肯定没少来这里。
　　
　　不是说两人只是朋友吗……
　　
　　怎么都这么熟稔啊。
　　
　　楚姚心里无端端起了不痛快，宋卿从卫生间出来，看到蒋溪眉尖蹙起：“张嫂呢？”
　　
　　“突然有事回家了。”
　　
　　宋卿虽然是满脸的不相信，但是碍于楚姚在这里倒也没有说什么，只是点点头。
　　
　　楚姚看眼宋卿，再看眼蒋溪。
　　
　　郎才女貌。
　　
　　她怎么突然觉得自己这么多余呢……
50、第五十章 ...
　　楚姚正坐在溜冰场的地上, 因为这边是租给她们学校的，所以在齐老师走后倒也没有开放出去。
　　
　　她抱着双膝，不可否认身体还是酸疼的，尤其是双腿, 好像灌了铅, 支开都费劲。
　　
　　她就一直这么坐着, 不知道是身体比较累还是心里比较累。
　　
　　宋卿去找楚姚的时候就看到她一副委屈的模样坐在地上，可怜兮兮的像只被遗弃的猫, 宋卿心揪了下走过去轻声问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚抬头看向宋卿：“我是不是很没有上进心啊，怎么学都不会。”
　　
　　宋卿的眼神里有些懊恼, 拍拍她背脊：“没关系, 学不会我们就不学。”
　　
　　楚姚眼睛一圈微红：“不行, 我想学。”
　　
　　也想证明自己不是那么不求上进的人，齐老师的话虽然不讲情面, 但是之前两天看她连番犯错都没有惩治已经是很给面子了，楚姚也知道自己若是再这样下去, 替补真的轮不到自己。
　　
　　宋卿扶着楚姚站起身，走到一边凳子上坐下来，将她的双腿放在自己的大腿上, 楚姚有些不好意思。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　宋卿脱下她的鞋子, 用手慢慢揉捏小腿和脚心, 动作不算娴熟。
　　
　　楚姚有些抗拒，她试图缩回自己的腿，宋卿边捏边说道：“别动, 按摩下等会才不疼。”
　　
　　“好……”
　　
　　她声音还带着三分哭腔，宋卿听到之后回头看她，只见她鼻尖微红，眼波带水，她忍了忍没说话。
　　
　　楚姚个子娇小，脚也比宋卿小很多，握在手上比一个巴掌大不了多少，宋卿隔着丝袜在捏着脚心，其实有些疼。
　　
　　楚姚咬着唇，声音破碎：“宝宝……有点疼。”
　　
　　宋卿听到这个声音手劲加大了一点。
　　
　　“忍着！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　约莫十分钟后，宋卿才小心的给她穿上鞋子，问她好点没，楚姚站起身溜两步好像确实没那么酸疼了。
　　
　　“你什么时候会按摩的？”
　　
　　宋卿视线放在她腿上：“前两天刚去学。”
　　
　　前两天刚去学……
　　
　　楚姚倒是再问不出为什么要去学了，含义很明显。
　　
　　她看着宋卿，今天她把长发披散在背后，褐色大波浪的秀发一直到腰部，刘海被抚顺在一边，举止优雅，姿态从容。
　　
　　就是刚刚给自己按摩都像是在做一件艺术品，严肃认真，让人不敢轻易打扰。
　　
　　就是这样一个人。
　　
　　就是这样对自己这么好的一个人。
　　
　　她却不敢要。
　　
　　宋卿看楚姚有些沉默，她拉着楚姚往溜冰场中心走去。
　　
　　“来，过一遍给我看下。”
　　
　　楚姚点点头：“好。”
　　
　　被隔了半个空间的溜冰场时不时传来女孩的声音。
　　
　　“手再高点！”
　　
　　“背挺直！”
　　
　　“转圈转的再快点！”
　　
　　“对就这样！再来一遍！”
　　
　　楚姚不知道训练了多少遍，好像不知疲倦，就一遍一遍的尝试从头开始，她越来越能掌握住每一步的点。
　　
　　宋卿教的要比齐老师细，虽然她没有参与编舞，但是看姜媛她们被指导的多了大致也能知道，教楚姚还是绰绰有余的。
　　
　　两人在溜冰场练了两个多小时，楚姚觉得宋卿的嗓子都有些沙哑了。
　　
　　偌大的溜冰场已经没什么人了，只余几盏照明灯在亮着光，昏黄暗淡。
　　
　　楚姚又一次做完全部步骤之后停下来，脚下一软干脆坐在了地上，宋卿还以为她受伤了连忙上前蹲下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　楚姚摇摇头：“没事，没什么劲了。”
　　
　　宋卿浅笑，从包里拿出一盒巧克力放在楚姚手上：“吃吧。”
　　
　　楚姚好像发现新大陆的语气：“你居然也会买巧克力吃啊。”
　　
　　随后想到两人第一次见面，篮球社那位赠送的礼物又说道：“是不是又是哪个人送的？”
　　
　　宋卿摇摇头。
　　
　　这个还真的是她买的。
　　
　　今天她看楚姚生气了，但是她也不知道她在生什么气，想着买个什么礼物讨好她比较好，在网上搜了N个帖子，最后请教了群里的小伙伴才觉得巧克力比较妥当。
　　
　　一开始还担心楚姚不收。
　　
　　现在，终于是送出去了。
　　
　　楚姚不知道宋卿的心理活动，她中午因为蒋溪的事情没吃几口，一晚上到现在都没有吃饭，肚子早就饿的皮包骨头。
　　
　　现在宋卿的这个巧克力简直就是雪中送炭。
　　
　　她吃的急，没一会就吃了四五颗，宋卿拿下她手：“别着急吃，等会还要吃饭呢。”
　　
　　楚姚有些意犹未尽，舔了舔唇。
　　
　　宋卿看她模样好笑的问道：“好吃吗？”
　　
　　楚姚抬头：“好吃，要不然你也尝尝？”
　　
　　宋卿盯着她的眼睛，亮闪闪的，里面有自己，她浅笑应答：“好。”
　　
　　楚姚见她没有拆巧克力反而是盯着自己，她往后缩缩。
　　
　　宋卿猛地禁住她的腰拉向自己，两人之间只隔了一个巧克力盒子的距离，楚姚声音有些颤抖：“你做什么……”
　　
　　宋卿盯着她的唇看，附上去，轻轻啄了一口。
　　
　　“我尝尝是什么味道。”
　　
　　楚姚只觉得脑子轰的一下炸了，宋卿近在眼前，她甚至能看清楚她眼睫毛是多长皮肤是多么的细腻，甚至是……香味都是如此之近。
　　
　　唇瓣上有温热的触感，宋卿调皮的舔了舔：“嗯，甜的。”
　　
　　楚姚脸红透了，心脏好像快要跳出来，呼吸急促。
　　
　　她手都不知道摆在哪个地方，宋卿的长发有几缕落在她垂着的手背上，和唇瓣上的触感一样，痒痒的。
　　
　　楚姚猛地就想抓住。
　　
　　脑子昏沉到不知道现在在哪里，只知道眼前这个人是谁。
　　
　　宋卿浅浅的舔了下就缩回身体，站了起来，居高临下的看着楚姚：“还不起来吗？”
　　
　　“哦！”
　　
　　楚姚快速的站起身，完全看不出刚刚虚弱的样子，她往外面走去，看到自己没换鞋又忙着溜回去，一阵手忙脚乱。
　　
　　宋卿很是时候的走到她身边。
　　
　　“去换鞋吧。”
　　
　　楚姚头低着，溜到凳子前面，匆匆换了鞋，拎着鞋子就准备跑路，身后宋卿喊道：“等我！”
　　
　　楚姚回头，长发扫过宋卿的脸颊，宋卿拍在她的肩膀上：“走那么急做什么？”
　　
　　楚姚眼神不知道放在哪里，嘴里嘟囔：“不急不急。”
　　
　　嘴里说不急，屁股就像是有火烧一样，走的飞快。
　　
　　宋卿几次都跟不上她。
　　
　　到学校门口的时候，宋卿还没有和楚姚打招呼，楚姚就说道：“我先回去了今天就这样。”
　　
　　说完头也不回的红着脸走了。
　　
　　宋卿无奈的笑笑摇头，手指不自觉的摸上了唇。
　　
　　嗯她说错了……
　　
　　楚姚比巧克力还甜。
　　
　　楚姚回到宿舍里，刚一坐下张静就把饭盒扔给自己：“冷的，自己热了吃。”
　　
　　还需要热了吃吗？
　　
　　现在就算是冷的东西，她吃下去就能变成火热的了。
　　
　　她觉得自己现在的身上温度快要冒烟了。
　　
　　玛德，怎么这么热！
　　
　　赵婷从卫生间走出来，看到楚姚抱起睡衣嗖的一下进去，她指着楚姚的脸：“你……”
　　
　　楚姚生怕被看出来什么，头快速的低下。
　　
　　赵婷接着说道：“你又间接性发烧了？”
　　
　　间接性发烧？
　　
　　楚姚觉得自己得了间接性高烧，还是烧死人的那种！
　　
　　赵婷从卫生间走出去看着张静：“她不是在训练吗？”
　　
　　张静忙着打游戏，有些心不在焉：“是吧。”
　　
　　“那怎么整的和去约会一样。”
　　
　　张静手一抖，重置交错了，嗝屁了。
　　
　　楚姚在卫生间待了整整一个小时才平复好心情出来，假装若无其事的走到一边凳子上坐下吃晚饭。
　　
　　张静和赵婷互相对望一样，然后张静说道：“妞，你不热下再吃？”
　　
　　楚姚淡定的说道：“不用，刚好还热乎呢。”
　　
　　赵婷：“你知道你吃的是什么吗？”
　　
　　楚姚看眼食物：“炒饭啊。”
　　
　　张静吐出一口气：“还好，还没傻，吃吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　等到她吃饱喝足后才重新回忆今天晚上发生的事情，还没有想到结果就看到小群里大家在聊天，楚姚切进去看到和尚问宋卿今天有没有送礼物给楚姚。
　　
　　原来中午的时候宋卿在群里问大家如果她生气了怎么哄比较好。
　　
　　楚姚看到宋卿回复：送了，巧克力【附图】。
　　
　　【春风几度】：咦，这少了几个，小宝吃了？
　　
　　【落雁几只】：宝宝吃了还是小宝吃了？
　　
　　【远山芙蓉】：花花吃的，我也吃了点。
　　
　　【贫僧无法号】：怎么样？好不好吃？
　　
　　【远山芙蓉】：嗯，好吃，花花比巧克力还要好吃。
　　
　　【楚汉结界】：艹！！！？？？？？
　　
　　【京城王霸天】：卧槽，我刚进去就看到什么消息，我没理解错吧？
　　
　　【落雁几只】：楼上加一！！
　　
　　【春风几度】：楼上加二！！
　　
　　【南苏】：她们深夜啃彼此，我们深夜吃狗粮……
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她现在想清楚了，宋卿那是吃巧克力，顺便吃她！
51、第五十一章 ...
　　小群里因为宋卿的一句话炸翻了, 楚姚几次试图扭转过来都没有成功，最后她摊摊手表示放弃。
　　
　　【贫僧无法号】：我觉得她们进展有点快……
　　
　　【春风几度】：不快啊，刚刚好。
　　
　　【南苏】：我也觉得，刚刚好。
　　
　　【远山芙蓉】：今晚上有什么活动吗？
　　
　　【落雁几只】：今晚上有小攻防！宝宝要来？
　　
　　【远山芙蓉】：不来, 我要和花花截图去。
　　
　　【落雁几只】：……
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　楚姚被宋卿私聊上游戏, 她登上了游戏, 刚站稳就看到宋卿的组队申请过来。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：我拉你过来。
　　
　　【小队】【人面桃花】：好。
　　
　　宋卿用义金兰拉了楚姚过去，楚姚站定之后看清楚是黄泉海, 这里她以前和清风来过，可以说是剑三有名的景点之一。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：还记得这里吗？
　　
　　楚姚深想, 这里难道以前也和宋卿一起来过？
　　
　　好像没有吧？
　　
　　【小队】【人面桃花】：……不记得了。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：你有次和清风来过, 后来你在YY和我说下次和我过来的还记得吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：不觉得很对不起我吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：有点。
　　
　　为毛突然有点理亏的感觉了？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：是不是应该有点什么表示？
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　楚姚默默的不说话, 心里憋屈。
　　
　　有啥表示，抱过来啃一口？
　　
　　宋卿游戏里的角色拍了拍楚姚的头部, 然后啪啪啪几个烟花炸在她的脚下。
　　
　　江湖快马飞报：【远山芙蓉】侠士在洛道对【人面桃花】女侠使用传说中的真橙之心！【远山芙蓉】对【人面桃花】之爱慕，奉日月以为盟, 昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志, 涧深不断其行, 流年不毁其意, 风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃, 永生永世，相许相从！
　　
　　江湖快马飞报：……
　　
　　【世界】【莫小莫】：为什么男神要每天秀恩爱？求问怎么样才能睡到男神？
　　
　　【世界】【清风垂露】：只要锄头挥得好没有墙角挖不倒，楼上加油！
　　
　　【世界】【溅射都不给你】：哼，你们等着我睡到南苏大大才是真的！！
　　
　　【世界】【南山大于天】：我擦，居然敢和我抢男神？楼上成都删号战来不来？
　　
　　【世界】【锦瑟】：坐等删号战！
　　
　　【世界】【知了叫了】：坐等删号战！
　　
　　【世界】【近朱者赤】：你们去打删号战！我去睡男神！美滋滋！
　　
　　【世界】【乾坤大法】：你们去打删号战！我去睡男神！美滋滋！
　　
　　【世界】：……
　　
　　楚姚不知道为什么好好的一阵秀恩爱能扯到删号战上面去，她把目标放在宋卿的角色上面，只见宋卿不知何时换了件很朴素的衣服。
　　
　　【小队】【人面桃花】：你做什么？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：从妻。
　　
　　【小队】【人面桃花】：……
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：对了，明天我给你传个视频。
　　
　　【小队】【人面桃花】：什么视频？
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：明儿就知道了。
　　
　　宋卿难得神秘兮兮的样子，楚姚倒是被勾起了满满的好奇心，许是因为不用面对面看着宋卿，所以楚姚的羞涩去了大半。
　　
　　她假装正常的和宋卿聊天打屁，其实自己知道，心早就跳的七上八下了。
　　
　　现在再说不喜欢显得有些矫情，但是蒋溪却还是心里的那根刺，过会刺她一下，让她没办法那么舒心。
　　
　　和尚他们打完小攻防也进组来玩，师妹不一会也进来了。
　　
　　刚进组和尚就问道：你不是没空吗？
　　
　　【小队】【巫山一段云】：是没空啊，我要和我师姐一起玩。
　　
　　【小队】【贫僧无法号】：……
　　
　　楚姚问向师妹怎么回事，师妹兴致缺缺的回她，和尚最近一直在约她打JJC啊日常啊，甚至是撩她，但是她不感冒。
　　
　　虽然她在这里游戏里是找过很多情缘，但是大家都是玩得来，不涉及三次元，她甚至Q都没有给过这些情缘。
　　
　　所以在和尚和自己要手机号时，师妹下意识就缩回壳子里不再伸出头了。
　　
　　要手机号？
　　
　　楚姚脸上略过六个小句号。
　　
　　他们进展会不会太快了点？
　　
　　本着和尚能吃亏师妹不能吃亏的想法，楚姚私聊了和尚，和尚表示很冤枉啊，他就是在师妹的空间里看到她很想要一个手办，恰好自己有多的一套想着送她，谁知道被当做居心不良，还把她拉黑了！
　　
　　楚姚看着两边解答噗嗤一声笑了，这蠢的可以啊。
　　
　　她把和尚的话原封不动的反馈给师妹，师妹那边打了一串省略号过来。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：……那我误会他了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：何止是误会，简直就是误会大了！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：哎，我和他道个歉吧。
　　资源整理：书里书外
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：快去快去。
　　
　　师妹领着和尚悄悄退出了团队。
　　
　　团队里几个人还不知道怎么回事，以为和尚去泡妹子了，纷纷刷着和尚不厚道，这么普天同庆的日子还想着泡妹子。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她怎么没看出来哪里普天同庆了。
　　
　　半个小时后，楚姚收到师妹Q上发来的一个链接。
　　
　　是B站的。
　　
　　她点开一看，标题是偌大江湖，幸而有你。
　　
　　楚姚有些懵逼，问师妹什么意思，师妹回她看下去就知道了。
　　
　　视频一开始就是在稻香村里，一个藏剑成女背着把剑在做任务，后来进入门派，画面一转到天策的地图，二小姐在奋力的挥洒着长剑杀小怪，眼看被一群怪缠住，血丝快要见底的时候身边很是时候的来了个万花成女。
　　
　　一身紫色秦风校服，捏脸精致，手上的笔转的飞快，顺利救下藏剑。
　　
　　藏剑角色顿了顿往花姐走去：谢谢。
　　
　　花姐点开藏剑的装备，还有别的门派混搭，画面里的花姐笑笑：小白吗？
　　
　　藏剑将剑收起，站的笔直：嗯。
　　
　　花姐背对着藏剑站着：那拜我做师父如何？
　　
　　藏剑抬头，角色微微笑：好，师父。
　　
　　后来的剧情就是升级打怪一起日常，师父很吵每天都要和徒弟说上一大堆话。
　　
　　徒弟弟今天有攻防啊！你什么时候满级了我带你去！
　　
　　徒弟弟我和你说我今天和他去了一个贼好看的地方截图，下次我带你去！
　　
　　徒弟弟我被人守尸了！好想哭啊啊！为什么要在这个时候打帮战！
　　
　　徒弟弟我今天看到一个花哥，我擦真美！好想睡了他！
　　
　　徒弟弟这个花哥居然加我好友了！！我要每天舔舔舔！
　　
　　藏剑每天听着楚姚说一大堆的话，偶尔附和一两句，后来升级的路程越来越慢，因为花姐越来越忙基本上没时间和她说话。
　　
　　她不说话，藏剑就懒得升级了。
　　
　　终于某一天，藏剑满级了，她很高兴的私聊花姐：师父我满级了！
　　
　　私聊信息那边没有回应，没人在线。
　　
　　花姐第一天没上线。
　　
　　藏剑不死心，一连七天每天都密聊她，然后花姐就像是人间蒸发了消失的无隐无踪。
　　
　　一个月后藏剑把号停在了天策，她们初相遇的地方，在密聊打了句：师父，你怎么就不见了。
　　
　　辗转半年，藏剑买了个花哥号，在游戏里晃荡，无所事事，后来有天和别人刷币的时候在竞技场里又碰到了那个花姐。
　　
　　一身紫色秦风穿的英姿飒爽，站在一个莫问的身边，花哥上前几步爆死了她身边的莫问，然后默默点开花姐的装备，贪婪的看着这个号。
　　
　　师父……
　　
　　是你回来了吗……
　　
　　楚姚看到这里眼睛红了一圈，嗓子痒痒的。
　　
　　艹，好想哭！
　　
　　她打开弹幕，见到很多人的感受和自己一样，看到这一幕都不由自主的想到自己的师父或者情缘或者徒弟或者亲友。
　　
　　这个游戏就是这样，哪怕再多久没上去也总有牵挂，想上线看看曾经一起玩闹的人是不是还在。
　　
　　后面的剧情和她们相遇之后虽然有些不同，但是大致意思没变，花哥顺利的和花姐情缘，在扬州举办了一场盛大的婚宴，粉色的花姐号头上盖着红丝，花哥号穿着喜服胸前一个大红花。
　　
　　这个小短片一共也就十五分钟，楚姚却感觉看了很久，每看到一个场景就不由得想到和宋卿在这里是什么样的。
　　
　　短片里面的景物精致，又是知名团队做的，今天下午刚出来到楚姚看的时候播放量已经到了五十万次，也有人猜是哪个服务器的。
　　
　　因为相遇之后的事情有变动，虽然没有人直接猜到但是还有不少本服的人说是【远山芙蓉】和【人面桃花】这对。
　　
　　理由是因为最后花哥号说了句话
　　
　　花花……
　　
　　欢迎你回来……
　　
　　不少人已经去贴吧或者游戏里求证了。
　　
　　楚姚还沉浸在这个视频带来的冲击里，师妹问她：看完了师姐？什么感受？
　　
　　【人面桃花】：很好看。
　　
　　【巫山一段云】：能不好看吗，一分钟两三万人民币呢！
　　
　　楚姚惊跳起来：艹！！！！！
　52、第五十二章 ...
　　楚姚的一惊一乍把看书的赵婷和张静都吓到了, 她们纷纷停下手上的事情看着楚姚。
　　
　　“有事不？”
　　
　　楚姚欲哭无泪：没事。
　　
　　张静只恨手上没把叉子：没事你丫吼什么！
　　
　　楚姚更加沮丧：我无聊！
　　
　　赵婷：……
　　
　　论同寝室住着两神经病什么感受？
　　
　　赵婷呵呵一笑，满脸生无可恋。
　　
　　楚姚感慨完毕去游戏里找宋卿了，她百分百相信这就是宋卿找人做出来的，也没人那么了解她们的过去了。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝, 我在B站看了一个小视频……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：原来你看到了, 我还想明天给你个惊喜呢。
　　
　　惊喜惊喜。
　　
　　这尼玛有惊无喜啊。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你不觉得……太破费了吗？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：有吗？我觉得他们的技术值得这个价格。
　　
　　楚姚要吐血了。
　　
　　值得是值得, 她一个外行人都看出精致无比，但是有钱也不是这么乱花的啊！！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花是觉得不好看吗？要不然我下次让他们重新做个？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：别别别……好看！真的！
　　
　　再来一个。
　　
　　楚姚觉得自己肉偿都不够！
　　
　　世界频道有人在刷那个视频的事情了, 楚姚的名字还被贴了出来。
　　
　　【世界】【就不给你嘚瑟】：@【人面桃花】夫人夫人，B站上面说的是你和男神的故事吗？求解答！
　　
　　【世界】【莫小莫】：楼上有没有链接？
　　
　　【世界】【罗马不转】：搜偌大江湖, 幸而有你。第一个就是！
　　
　　【世界】【清风垂露】：谢谢大佬, 我去看看。
　　
　　【世界】【花开不败】：我看过了, 老感人了！弹幕一直在刷是远山男神和远山夫人！
　　
　　【世界】【锦瑟】：对啊，之前还一直以为夫人是挤在南山中间呢, 现在看来男神贼痴情！我要给男神生猴子！
　　
　　【世界】【不要闹腰不好】：楼上的你问过夫人意见了吗？
　　
　　【世界】【不要啊】：我们服务器这是要出名岂不是有更多姑娘来，我这是可以泡上妹子了吗！？
　　
　　【世界】【出师不利】：楼上醒醒！
　　
　　【世界】【情分本分】：楼上醒醒！
　　
　　【世界】：……
　　
　　楚姚不想解答, 她想下线！
　　
　　【世界】【远山芙蓉】：视频是送给夫人的一个小礼物，谢谢大家。
　　
　　【世界】【莫小莫】：艹艹艹！！！男神V587！！！！
　　
　　【世界】【罗马不转】：艹艹艹！！！男神V587！！！！
　　
　　【世界】【清风垂露】：艹艹艹！！！男神V587！！！！
　　
　　【世界】【花开不败】：艹艹艹！！！男神V587！！！！
　　
　　【世界】【不要啊】：不知道说什么，复制就对了！艹艹艹！！！男神V587！！！！
　　
　　【世界】【出师不利】：男神老实说你花了多少钱？够做几个橙武？
　　
　　【世界】【情分本分】：几个橙武？我算算一分钟估计可以做两个, 十五分钟……
　　
　　【世界】【风不转你转】：那个男神……你缺提鞋的吗？拎包也行啊！
　　
　　楚姚：……
　　
　　为什么自从A回来后, 每天都是如此的精彩刺激呢？
　　
　　还有这世界频道, 以前明明是工作室的天下啊！
　　
　　什么时候沦落到开始聊天了？
　　
　　宋卿这边一承认，立刻B站的弹幕就刷起来了。
　　
　　为XX服远山男神打CALL！！！
　　
　　为男神打CALL！！！
　　
　　本服的来给服务器打CALL！！！
　　
　　楚姚：……
　　
　　好歹她也是女主角啊。
　　
　　为啥没人给她打个CALL？
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花去不去三生树？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝……其实你没必要这样的。
　　
　　要不是帮会里和世界上有少许的人说自己插足了南苏和她，估计宋卿也不会这么无聊的去做这个视频, 她不过是想和别人证明，自己并不是插足的。
　　
　　而是光明正大的可以站在她的身边。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花我不想让你受一点委屈，哪怕游戏里也不行。
　　
　　要不要这么煽情啊！
　　
　　楚姚鼻尖一酸，没回宋卿的话。
　　
　　其实游戏里怎么样她从来都不看重的，有时候打战场或者开帮会团总有那么几个人会调侃他们三人，但是楚姚向来没有放在心上。
　　
　　却没想宋卿介了意。
　　
　　她一直觉得自己行的端坐的直，而且和宋卿也没有做过什么出轨之类的事情，但是在某些人的眼里，她就是十恶不赦的插足了南苏和远山。
　　
　　依着宋卿的性格，去一个个解释是不可能的，干脆就做出个视频，让大家都知道她心之所属。
　　
　　从来不是什么南苏。
　　
　　而是她楚姚。
　　
　　楚姚承认不感动是假的，但是想骂她败家也是真的！！
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝我还是有些肉疼……
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：不需要，价格是蒋溪谈的，钱也是他出的。
　　
　　楚姚：……
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你再问我一次。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：嗯？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：你问我好不好看！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：……
　　
　　楚姚想，这次绝壁要回不好看！！重做！！
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：走吧，他们在三生树等我们。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：好。
　　
　　楚姚神行了过去，刚落脚就看到了南苏的纯阳号。
　　
　　站在刻着三生树的石碑前面，头上一轮皓月当空。
　　
　　当然不只有他，还有师妹，和尚，小白徒弟？
　　
　　大家看到楚姚落地之后都点她进组了，小白徒弟私聊了楚姚：师父，还有五个橙子你带了吗？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：带了，怎么了，你现在要？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：嗯，我想给某个人炸了。
　　
　　楚姚交易了小白徒弟五个橙子，眨眼就看到徒弟炸给了小月。
　　
　　小月在团队里发出一连串的省略号。
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：小月我们刷个好感绑个情缘吧，我还有个橙子！
　　
　　【队伍】【白露为霜】：……你丫是不是脑子坏了，这号不是我的？是老板的啊！得了，现在老板情缘找我了！
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：我给忘了……
　　
　　【队伍】【人面桃花】：你怎么还是这么蠢？
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：师侄啊，你这智商还能撩到妹子？
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：依我看，估计是被妹子撩了。
　　
　　【队伍】【南苏】：宝宝还是这么犀利！
　　
　　【队伍】【贫僧无法号】：秀秀过来这里。
　　
　　师妹去了和尚说的树下，两个角色不一会摆出各种姿势，看样子是在截图了，楚姚跳到一边的岩石上坐下来，身边花哥号也乖巧的坐在旁边。
　　
　　小月去换号了，小白徒弟一个人站在另一边在等她。
　　
　　南苏和京城王霸天两人在切磋。
　　
　　两大阵营指挥今儿倒是没来，听南苏说攻防战上面两人互喷的狠了此刻正一个带着人扫荡黑戈壁，一个带着人在昆仑埋恶人。
　　
　　楚姚看着这些数据，觉得这个就是她所处的江湖。
　　
　　现在，岁月静好了。
　　
　　楚姚正在看着大师他们摆姿势截图，张静看着电脑的脸转了过来看向她。
　　
　　“妞，我在看一个视频。”
　　
　　楚姚抬头看去，视频里花哥和花姐号正在扬州结亲。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　张静指着自己的屏幕：“这是不是你和远山？”
　　
　　楚姚点点头，宋卿都在游戏里承认了，她也没有什么好隐瞒的。
　　
　　“我去……大手笔啊这！”
　　
　　楚姚：低调低调……
　　
　　张静：你能不能帮我问下他还没有其他的小白朋友？
　　
　　楚姚：干嘛？
　　
　　张静：我也想要个大神徒弟。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她还不想要呢。
　　
　　整天被刷世界，走哪都是撒花，跑商都能结成一个团的。
　　
　　就有种突然当起了名人的错觉。
　　
　　可惜她偏偏喜欢做个小透明啊！
　　
　　就在楚姚和张静聊天的时候，师妹和楚姚在密聊里说道：师姐你知道吧，现在你在贴吧可有名了，好多人都在讨论你，主吧一天都能搜到三四个帖子。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：说到这个，远山如果是你徒弟，那岂不是是我师侄？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：可以这么理解。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：那我要是喊他师侄，他会打死我吗？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：不会，他会用钱砸死你。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：【远山芙蓉】师侄，喊师叔！
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：师叔。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：呜呜呜师姐！这和说好的剧本不一样啊！！
53、第五十三章 ...
　　楚姚和师妹聊得欢都没有注意到了熄灯时间, 直到张静踢了踢她凳子：“还不下游戏啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　张静指着闹铃：“要熄灯了，别突然掉线把你家男神吓到。”
　　
　　楚姚瘪嘴，小声说道：才不会。
　　
　　她在游戏里和众人打了声招呼就下线了，躺在床上想着周末要给宋卿买个什么礼物比较好？
　　
　　好像……她什么都不缺啊。
　　
　　楚姚陷入了困扰。
　　
　　张静爬上床, 楚姚抬头看去问道：“张静, 如果你家孙辉要送你礼物, 你最希望他送什么？”
　　
　　赵婷噗嗤一声笑出来：“你问她？她还不是俗气的觉得孙辉把自己送给她最好咯。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　就不能正经的回答一次吗？
　　
　　好生气啊！
　　
　　张静把抱枕扔在赵婷身上：“闭嘴吧你！羡慕姐有男人直说！”
　　
　　赵婷接过她的抱枕：“是是是我羡慕死了，什么时候张静小姐姐给我也找个男人啊？”
　　
　　张静斜斜看她一眼：“你啊, 姿色太差。”
　　
　　抱枕嗖的一下又回到了张静的床上。
　　
　　楚姚一把拿过来抱在怀里，张静看她一脸苦恼好笑的问道：“怎么了？”
　　
　　赵婷也看向楚姚：送给远山？
　　
　　楚姚摇头：如果是宋卿那种女神级别的呢？
　　
　　张静迟疑下：我觉得她什么都不缺。
　　
　　赵婷难得附和张静：同……
　　
　　楚姚：……
　　
　　她也知道宋卿什么都不缺啊, 但就是觉得应该送些什么心里才能舒服些, 算了先把明天过了, 剩下周末再说吧。
　　
　　张静看楚姚沉默了，她凑过来问道：妞啊, 说老实话你和宋卿什么关系啊？
　　
　　楚姚晚上眼睛像是星星，亮闪闪的：没关系……
　　
　　张静：……
　　
　　怎么看都不像是没关系的样子啊。
　　
　　楚姚躺在床上, 纠结了小半夜，最后打开手机淘宝开始选礼物，刚打开看到一条Q聊, 是十一点多钟, 宋卿发来的。
　　
　　【远山芙蓉】：今晚上还没有和我说晚安。
　　
　　楚姚突然就笑了。
　　
　　【人面桃花】：宝宝, 晚安。
　　
　　说完就关了手机，先前怎么都没有睡意的她几乎放下手机就睡着了。
　　
　　翌日又是个阴雨天。
　　
　　今天课很满。
　　
　　楚姚几乎没有时间和宋卿聊天，只是吃饭的时候抽了点时间给她发了几句话, 宋卿那边对于她没去找她吃午饭颇有微词，楚姚撒娇两句混过去。
　　
　　下午三点多钟，楚姚抱着溜冰鞋出现在溜冰场，虽然大家并不知道她昨天被齐老师说的那番话，但是她昨天的表现确实差劲，姜媛和陆小曼踱着步走到她身边：“楚姚啊，我要是你我才不来呢，多丢人啊！”
　　
　　陆小曼附和姜媛：“就是，太丢人了。”
　　
　　楚姚好似没有听见，兀自走到一边凳子上换鞋子，顾泽在她身边坐下，看着陆小曼背影说道：“是不是又被嘲讽了？”
　　
　　楚姚挑眉：“也不知道拜谁所赐。”
　　
　　顾泽笑起来，露出白净的牙齿：“别气恼了，等会结束带你去吃个甜品吧。”
　　
　　楚姚转头正视他：“没空。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　为毛有这么难搞定的？
　　
　　吃喝玩乐都吸引不了她？
　　
　　他还就不信了！
　　
　　顾泽还想再说话就看到齐老师进来了。
　　
　　齐老师身后还跟着宋卿和何寅。
　　
　　何寅一脸讨好模样和宋卿说话，笑的谄媚。
　　
　　楚姚把目光放在齐老师身上，见到齐老师也看着自己，只是眼神暗沉，看不出在想什么。
　　
　　“你们几个先练习，楚姚过来。”
　　
　　齐老师吩咐后，其他人都抓紧去一边练习，姜媛和陆小曼用幸灾乐祸的眼神看着楚姚。
　　
　　楚姚瘪瘪嘴，走到一边等着训话。
　　
　　齐老师站在她面前：“今天感觉怎么样？”
　　
　　说话口气和昨日已有些不同，温和许多。
　　
　　“齐老师我昨天练习了！”
　　
　　齐老师点点头：“跳一遍给我看下。”
　　
　　楚姚其实有些紧张的，她下意识的就想看宋卿，宋卿轻点头，眼里含笑，楚姚像是吃了定心丸，突然就安心不少。
　　
　　她把所有的步骤都走了一遍。
　　
　　有了昨晚上的集训，效果自然是比之前好多了。
　　
　　但是还有几个步骤欠缺，齐老师伸手开始指导她，表情认真，全然没有昨天晚上的严厉，楚姚吐出一口气。
　　
　　齐老师指点之后说道：“还行，再熟练熟练就好。”
　　
　　楚姚低头，脸色微红。
　　
　　齐老师这边指导她结束后让她休息十分钟再跟上其他人一起训练。
　　
　　楚姚溜到一边坐下，宋卿走到她身边：“还好不。”
　　
　　“还好。”
　　
　　何寅也跟在宋卿的身后，看着楚姚：“可以啊楚姚，没看出来两天不见，你的动作规范多了。”
　　
　　楚姚浅笑挠挠头，有些不好意思。
　　
　　宋卿转身看着何寅：“何同学还有什么事吗？”
　　
　　何寅看出来她有些不耐烦：“没事，就是下个礼拜四社团要聚餐，想问下你们有没有空，我做个统计。”
　　
　　溜冰社要聚餐。
　　
　　这还是楚姚进这个社团这么久第一次听说。
　　
　　八成是何寅想约宋卿吃饭，怕她不同意，想出这么个办法吧。
　　
　　果然宋卿听到这话有些蹙眉：“聚餐？”
　　
　　何寅点点头。
　　
　　楚姚还没有说话，何寅就抢在她前面说：“你肯定要参加，别说没空！对了，你顺便把张静带上。”
　　
　　“哦……”
　　
　　何寅和张静平时就玩得好，这次聚餐叫上她不奇怪。
　　
　　宋卿见楚姚没拒绝，叹口气：“我知道了，我会参加的。”
　　
　　何寅笑的眼睛眯起：“好！”
　　
　　说完就转身走出去，楚姚看到宋卿在身边坐下，问她：“你也去？”
　　
　　宋卿歪头看着她，语气很是宠溺：“陪你去。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　十分钟后，楚姚进入训练大队，因为外面在下着细雨，溜冰场倒是没有那么闷了，有几丝凉爽，顾泽在训练结束后溜到她身边：“真不出去？”
　　
　　楚姚摇摇头：“真不出去。”
　　
　　顾泽垂丧着头拎着鞋子就出门了。
　　
　　姜媛在楚姚身边换鞋子，冷笑一声：“当了某人的狗，倒是变的和某人一样清高了。”
　　
　　陆小曼捂嘴笑笑：“姜媛你可千万别这样说，万一狗咬人呢。”
　　
　　姜媛浅浅笑了。
　　
　　楚姚好似没有听到拎着溜冰鞋就出了场地，宋卿站在外面，撑着一把蓝色雨伞。
　　
　　伞下她削肩细腰，长身玉立，一只手撑着伞另一只手垂在身侧。
　　
　　宋卿转头看楚姚盯着自己，走上前：“发什么愣，走了。”
　　
　　楚姚慌忙点头：“好。”
　　
　　不同于上一次的相距甚远，这次两人倒是紧紧挨在一起，楚姚注意到宋卿的伞总是忘自己这边倾斜的多，她身上几乎没淋到而宋卿的左肩已经潮湿了。
　　
　　宋卿神色自若，好似一点都没有察觉。
　　
　　楚姚咬着下唇，往宋卿身边蹭了蹭，两人靠的更近了，她手附在宋卿举着伞的手上：“往你那边去点。”
　　
　　宋卿视线落在她的手上，浅声应下：“嗯。”
　　
　　到教师楼的楼下，楚姚坚持让宋卿先回去，宋卿拎起楚姚手上的袋子：“走吧，一起回去。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她们什么时候可以用到一起这个词了？
　　
　　宋卿拎着袋子就直接上了四楼，好像确定身后的人会跟上来，楚姚没辙跟在她后面上楼。
　　
　　刚进门，楚姚手机响起，张静正在发信息给她。
　　
　　“妞，快点回来，我们要点外卖了，你吃什么？”
　　
　　楚姚：不用带我点了。
　　
　　张静：什么情况？
　　
　　楚姚：有约了。
　　
　　张静：哎呦！！！谁谁谁！？是不是顾泽？我就说吧，你这两天不对劲！
　　
　　楚姚：……
　　
　　楚姚：不是，克制你的脑洞，就这样！
　　
　　张静：等你回来再严刑逼问！
　　
　　楚姚收起手机，宋卿递了一身衣服给她：“把湿衣服换了，等会吃完饭再回去。”
　　
　　她捧着衣服，上面还有香皂的清香，她微红了脸。
　　
　　“不用了吧……我觉得还好。”
　　
　　宋卿自己找了身睡衣，看着她站在原地不动：“也好，那过会我给你换。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　能不能不要用这么一本正经的语气说出这么暧昧的话？
　　
　　她最后还是抱着衣服进了卫生间里。
　　
　　看宋卿那架势。
　　
　　只怕她如果不换，真的会上前帮她。
　　
　　宋卿比她高点，衣服自然也比她大，T恤一直到大腿下面，松松垮垮的，裤子还是楚姚的热裤，头发倒是湿了不少，她拿起一边白色毛巾盖在头上就出门了。
　　
　　宋卿已经换好睡衣站在她面前了。
　　
　　她拿过楚姚头上的毛巾揉捏两下，把楚姚的头发挠的乱七八糟，蓦然笑了起来将毛巾又盖在她头上，转身打开电视。
　　
　　楚姚小跑到她身边：“看电影？”
　　
　　宋卿把遥控器给她：“自己放吧。”
　　
　　楚姚乐滋滋的拿过遥控器，说实话这么大个电视看起来视觉上还是很享受的，好像一个人包了整个电影院般舒爽，她看了眼宋卿，选了个最新的鬼片……
54、第五十四章 ...
　　楚姚在一边看电影, 宋卿抱着电脑上游戏，可怜楚姚一双眼睛不知道看哪个屏幕好。
　　
　　“就不能先看电影吗？”
　　
　　宋卿抬头，有些疑惑的看着她：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着她的电脑：“看的我也想玩。”
　　
　　宋卿浅笑，让出电脑给楚姚, 拿起一边的专业书翻开。
　　
　　楚姚抱着宋卿的电脑在游戏里畅游。
　　
　　宋卿的电脑配置要比她的好很多, 不开屏蔽一点都不卡顿, 楚姚还是第一次玩成男号，觉得很新奇。
　　
　　她把号神行到黑戈壁准备跟个矿车, 正巧碰到师妹也在，她骑在马上点师妹双骑, 密聊立马响起。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：男, 男神……你干嘛？想乘着我师姐不在勾搭我？？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：嗯。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：完了完了, 师姐又要失恋了，男神你就不怕我告诉师姐吗？
　　
　　楚姚看的噗嗤一声笑出来, 原来精分这么好玩。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：不怕，所以约吗？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：约个屁啊, 师姐啊你这样良心过得去吗？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：我去……你怎么认出我的？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：还用认吗，男神要是这么容易就勾搭别人，你不知道是第几代了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　宋卿不知道什么时候倚在沙发上看着她电脑屏幕：“聊什么这么开心？”
　　
　　楚姚抱着笔记本猛地捂在胸口：“宝宝问你个事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　楚姚：你之前有勾搭过谁吗？
　　
　　宋卿挑眉：没有。
　　
　　还真让师妹给蒙对了。
　　
　　叮咚, 密聊又响起。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐啊, 我突然反应过来一件事！！！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：什么事？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：你现在用的是男神的电脑上的？
　　
　　卧槽？？？
　　
　　这也能知道？
　　
　　师妹莫不是成精了吧？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……你又是怎么知道的？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：很简单……我蒙的, 看聊天的时候没有异地提示。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，你下手真快……
　　
　　楚姚脸色微红，看着一边认真看书的某人。
　　
　　是她下手太快了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：我是被下手的……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：得了便宜还卖乖啊！对了师姐, 你知道盛夏转服的事情吗？
　　
　　什么叫得了便宜还卖乖！？她真的是被下手的那个好伐！？
　　
　　不对，重点是盛夏！
　　
　　这丫转服了？
　　
　　难怪好久没看到了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：不知道……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：哎，听说他小号是浩气的这个事情被浩气指挥知道天天轮他大号，他一生气就转服了。
　　
　　楚姚将视线又一次默默的放在某人身上。
　　
　　她突然觉得，这可能是宋卿干出来的事情…… 
　　
　　宋卿叹口气，实在受不了楚姚时不时的眼神探望，她干脆将书扔在茶几上，掰正楚姚的脸对着自己。
　　
　　楚姚一脸惶恐：……干嘛。
　　
　　宋卿落落大方：别总是偷偷摸摸的看，我现在给你看个够。
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿刚刚换了件粉色的丝绸睡衣，虽然不通透但是将她的身段很好的体现出来，尤其是坐着的时候，睡衣下面就是一双大长腿，纤细白皙，隐隐约约的更显动人。
　　
　　楚姚困难的将视线从上面移开，脸上两边宋卿的手还没有放开，她鼻尖甚至能闻到宋卿的香味。
　　
　　浅浅的。
　　
　　她用手想拿掉宋卿的手，被宋卿猛地抓住，放在背后，楚姚身体往前拱，头上的白色毛巾还没有拿掉，盖在发丝凌乱的头上。
　　
　　宋卿觉得，有些诱人。
　　
　　她不由自主的往前一点，把楚姚腿上的笔记本放在茶几上，看到楚姚一直往后退，星眉含笑。
　　
　　楚姚觉得自己已经靠在沙发的扶手退无可退了。
　　
　　她试图挣脱开，奈何宋卿看着瘦，力气还不小，将双手禁锢的紧紧的。
　　
　　“宋卿……”
　　
　　楚姚有些害怕，看着宋卿的眼睛里有着自己从未见过的情绪，宋卿步步逼近：“嗯。”
　　
　　“我……”
　　
　　宋卿和楚姚的眼神对视，两人鼻尖对着彼此，呼吸纠缠在一起。
　　
　　“你什么？”
　　
　　“我们距离太近了……”
　　
　　宋卿浅笑，长发有几缕落在楚姚的肩膀上，她目光沉沉。
　　
　　“花花，我想吻你可以吗？”
　　
　　“不……”
　　
　　楚姚剩下没完成的话被宋卿悉数含在嘴里，她搂着楚姚的腰身猛地往自己抱过来，楚姚猛地睁大眼睛，手足无措！
　　
　　宋卿一只手搂着她腰一只手穿进毛巾里揉弄她微湿的秀发。
　　
　　楚姚本就娇小，宋卿将她抱在自己怀里，动作轻柔，楚姚轻微反抗被她按着动弹不得。
　　
　　宋卿不太会亲人。
　　
　　只是凭着自己脑补的那样闭着眼睛索取，她舌尖探过楚姚的舌尖，笨拙的想要给楚姚更多愉悦却不知道怎么做。
　　
　　有些气恼。
　　
　　楚姚被她亲的昏昏沉沉，身体软软的。
　　
　　一吻罢休两人都是气喘吁吁，宋卿的眼里闪过几丝懊恼，楚姚仍旧是很迷蒙，眼睛里水灵灵的看的宋卿格外心动。
　　
　　隔了五分钟，房间里连空气都是静悄悄的。
　　
　　门铃声突兀的响起，楚姚和宋卿吓了一跳，宋卿站起身走到门口接过张嫂送来的饭菜。
　　
　　转身关门。
　　
　　楚姚也清醒过来，整个脸恨不得埋进毛巾里。
　　
　　宋卿坐在桌子前：吃饭了。
　　
　　楚姚声音从毛巾里传来，闷闷的：哦。
　　
　　宋卿天舔舔唇，往楚姚那边走，手刚碰到楚姚的肩膀，楚姚就跳了起来。
　　
　　她站在沙发上，视线和宋卿碰个正着，自己的唇上还有些微疼，是刚刚宋卿咬的。
　　
　　一想到这个她脸色就更红了，宋卿咳嗽一声：“吃饭吧。”
　　
　　楚姚慢慢下了沙发，从另一边挪到饭桌前。
　　
　　宋卿坐在她对面。
　　
　　“你……”
　　
　　楚姚挠挠头，也不知道该说什么，干脆低下头吃饭。
　　
　　宋卿那边等了半天楚姚想说的话，看她都没说得出来悄悄松口气，也拿起筷子夹菜吃，还习惯性的给楚姚布菜。
　　
　　“排骨多吃点。”
　　
　　“好。”
　　
　　“太瘦了，抱着不舒服。”
　　
　　“……”
　　
　　接着是短暂的沉默，一顿饭吃的简直食难下咽，楚姚不知道什么时候结束的，她只知道自己吃完饭就匆匆站起来，和宋卿说了句要回去了。
　　
　　她走到门口又折回去把头上的毛巾拿下放在卫生间里。
　　
　　宋卿看着她的举动，忍了忍没说话。
　　
　　等到楚姚刚刚离开了宿舍，宋卿就立刻发信息给蒋溪。
　　
　　【远山芙蓉】：在不在？
　　
　　【南苏】：宝宝怎么了？
　　
　　【远山芙蓉】：我想问你，有没有那个……
　　
　　【南苏】：哪个？
　　
　　【远山芙蓉】：就是那个上学你电脑里很多，后来被我爸删了的那个！！
　　
　　【南苏】：……
　　
　　有必要说的这么精准吗？
　　
　　不对，宝宝要这个干什么？
　　
　　【南苏】：你们已经进展到这个地步了？
　　
　　宋卿一边吃着饭一边发信息，在考虑怎么和蒋溪解释比较妥当。
　　
　　她们……
　　
　　什么都没有进展到。
　　
　　因为她发现，自己连亲吻都不会！
　　
　　【远山芙蓉】：你到底有没有？
　　
　　【南苏】：我没有，但是春春那里肯定有！我去要点？
　　
　　【远山芙蓉】：滚……
　　
　　蒋溪听从宋卿的话，滚了，再也没有回信息过来。
　　
　　宋卿吃的食不知味，干脆放下碗筷走到沙发上。
　　
　　电视里的鬼电影已经到了尾声，她关掉了电视，看着电脑屏幕，里面的花哥号上面还载着一个秀秀正站在黑戈壁接任务的地方。
　　
　　密聊已经被刷屏了。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐啊，我能下来吗？矿车已经走了！！！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐师姐？你干什么去了？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：我擦该不会男神把你就/地/正/法了？？？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐啊你回不回来啊……
　　
　　本小时后。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：男神这厉害的……师姐我相信你会幸福的。
　　
　　宋卿默默的解开了双骑。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：卧槽师姐你终于回来了！！！男神终于舍得放你下来了！我太感动了！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐没关系，我懂你的，你现在肯定连打字都觉得费力，哎，可怜的师姐。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：我是远山。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：呵呵，我帮会有人喊我杀猪，我先走了。
　　
　　师妹瞬间就神行出去了，宋卿看着她最后一句话。
　　
　　打字都觉得费劲。
　　
　　她好像挺失败的。
　　
　　因为楚姚走路还是健步如飞的。
　　
　　宋卿无端端的抱着电脑郁闷了。
55、第五十五章 ...
　　楚姚是一溜烟回到宿舍的, 宿舍里只剩下赵婷已经躺在床上看书了，楚姚进去后微微脸红，赵婷瞄了一眼说道：“楚姚，你没有发现你发病越来越频繁了吗？”
　　
　　楚姚抬头看着她。
　　
　　“间接性发烧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　赵婷抱着书本摇摇头, 继续看书, 楚姚坐在凳子上, 后知后觉宿舍里少了个人。
　　
　　“张静呢？”
　　
　　“约会去了，说晚上不回来了。”
　　
　　明天是周六, 估计约会完张静就直接回家了，楚姚抱着睡衣进卫生间洗漱, 她关上门, 坐在马桶盖上, 手指下意识的摸向自己的唇角。
　　
　　宋卿的脸出现在眼前，声音魅惑：花花, 我想吻你可以吗？
　　
　　楚姚咬着唇，脸色涨的爆红, 心跳快的让她抚着胸口，吸气吐气，整整做了五分钟。
　　
　　直到情绪稳定些后她才打开花洒开始洗澡。
　　
　　赵婷看到楚姚从卫生间走出来, 有些好奇：“今晚上是不是约会去了？”
　　
　　楚姚好不容易恢复淡定的脸上又开始发热。
　　
　　“没啊。”
　　
　　赵婷点头：“我就知道张静在胡说八道。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她坐在凳子上, 电脑都不想打开, 随后想到还有被自己遗忘在宋卿马背上的师妹，也不知道……师妹有没有离开呢。
　　
　　楚姚登录上游戏，看到师妹在帮会领地, 她松口气。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：师妹！
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：恩恩。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐你到现在才上线？男神的战斗力果然可怕……
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　男神的战斗力果然可怕？
　　
　　师妹……你是不是误会什么了？
　　
　　楚姚点了师妹进组，不一会儿小白徒弟也进组了，他有些高兴：师父师父，我今天和小月切磋居然赢了！！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：真不是她让你的？
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：肯定没有！
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：不应该啊，难道师侄磕小药了？
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：当然没有，我打她电话告诉她包裹到了！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：套路有点深啊。
　　
　　没几分钟小月进组把小白徒弟拎走了，真的是用拎，双骑直接带飞上天一松手啪叽摔死了。
　　
　　【队伍】【小月】：心情突然好了呢。
　　
　　【队伍】【红尘醉月】：……
　　
　　果然得罪女人是很可怕的。
　　
　　楚姚站在龙门等着师妹神行过来一起跑商，宋卿这个时候点她进组，楚姚看到这个名字手就抖了。
　　
　　不小心按了拒绝。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：花花？
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：按错了……
　　
　　宋卿又一次申请了进组，楚姚同意之后师妹在小队打字。
　　
　　【队伍】【巫山一段云】：师姐，我帮会打帮战了跑不了商先走了！
　　
　　楚姚：……
　　
　　理由不能找好一点的吗？
　　
　　你那个帮会常年在线不超过十个人，开个屁帮战啊。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：跑商？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：嗯。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花对不起，今天是不是咬疼你了？
　　
　　楚姚：……
　　
　　非要问出来吗？
　　
　　你丫脸皮是什么做的，这么厚！
　　
　　【队伍】【人面桃花】：我们还是先跑商吧。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：好，下次不会了。
　　
　　【队伍】【人面桃花】：……
　　
　　为什么话题转变的如此之快？
　　
　　下一次？
　　
　　楚姚看到这个下一次就觉得心跳好像又快了，好不容易缓和的血压又升了。
　　
　　国语真是博大精深。
　　
　　明明只是三个极其普通的字，连起来怎么那么让人面红耳赤……
　　
　　楚姚把注意力集中在游戏里，试图忘了宋卿发的信息。
　　
　　她们跑完商之后南苏在帮会喊战场来人，楚姚闲着也是闲着拉上宋卿一道去了。
　　
　　战场是古三国，楚姚和宋卿先进组，后面陆陆续续来了些其他人，楚姚意外的发现一个ID号。
　　
　　居然是【一念三生】。
　　
　　清风的徒弟。
　　
　　之前落雁不是说和清风转走了吗？
　　
　　正巧落雁也在团里，楚姚点开私聊问道：妞，怎么她也在【一念三生】。
　　
　　【落雁】悄悄地说：她啊，看清风和小桃花又复合了没她容身之地就来这个帮会了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：渣男没转服？
　　
　　【落雁】悄悄地说：据说没转，反正帮会是让给别人了。
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：这妹子来这个帮会不觉得很尴尬吗？
　　
　　【落雁】悄悄地说：要不是因为她说是你徒弟的朋友，你觉得管理能让她进来吗？
　　
　　楚姚：……
　　
　　合着这还是小白徒弟的锅了？
　　
　　楚姚怎么想怎么觉得怪怪的。
　　
　　难不成是想着和清风不成又回来找小白徒弟？
　　
　　楚姚正在这么想着，小白徒弟进组了。
　　
　　徒弟进组之后小月也进组了。
　　
　　小月这个号不是他们帮会的，但是之前和他们一起玩过，南苏估计是知道她的，也放了进来。
　　
　　楚姚看徒弟进组之后，琳琳并没有什么特别的表示，她悄悄地密聊了徒弟。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟弟，你有没有发现我们队伍里有个特别的人？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你是说琳琳吗？
　　
　　对于琳琳倚着自己的名义进群，小白徒弟还是刚从别人那里听说的，但是已经进群了，他也不好意思再说什么，只要琳琳不在作妖，他就当她不存在。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：我说徒弟啊，我觉得小月不错，你可别傻逼兮兮的做错事。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你放心吧，我只是一时的糊涂。
　　
　　楚姚看徒弟这么的懂事放心了。
　　
　　十五个人组齐了。
　　
　　南苏喊她们都上了YY，在分配站点和打法，楚姚和宋卿这个小队守住中间。
　　
　　对面的霸刀偏多，打的算激烈。
　　
　　楚姚还是切着奶花，她把目标定在宋卿身上发现她的HOT就没有断过，相较于其他人的断奶，宋卿好像始终都是满血。
　　
　　直到又一次楚姚把目标放在宋卿角色身上时她才明白。
　　
　　原来是琳琳一直在奶她。
　　
　　楚姚眼睁睁看着她被丐帮一直墩到残血硬是把风袖给了宋卿，如果不是环境不对，她真想刷一波真爱啊！
　　
　　宋卿好似没察觉，仍旧疯狂的打对面。
　　
　　楚姚密聊过去。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：宝宝有没有觉得今天的血量贼稳。
　　
　　【远山芙蓉】悄悄地说：是花花奶的好。
　　
　　你悄悄地对【远山芙蓉】说：……
　　
　　得。
　　
　　这丫总有一种把话题终结的神奇魔力。
　　
　　楚姚发现琳琳死了之后又重新上了台子，南苏在YY喊道一队那个秀奶来南六。
　　
　　琳琳恍若未觉，仍旧一个劲的在奶着宋卿。
　　
　　楚姚叹口气。
　　
　　【战场】【人面桃花】：我来吧。
　　
　　她说完就往南六飞去，她刚飞过来，宋卿就跟在后面来了，身后的小跟屁虫琳琳也过来了。
　　
　　【战场】【一念三生】：指挥让我过来的，你一个花奶来做什么。
　　
　　楚姚被她优越的架势气笑。
　　
　　【战场】【小月】：那个奶秀明明是你不去，花奶才去的，别不识好人心！
　　
　　【战场】【一念三生】：我卡了下不行吗？
　　
　　行行行。
　　
　　你是爷你是小祖宗，我惹不起还躲不起吗？
　　
　　楚姚默默脱战，刚准备飞走，宋卿就一个大轻功带着自己飞到了最边上的点。
　　
　　【战场】【远山芙蓉】：【远山芙蓉】摸了摸【人面桃花】的头。
　　
　　【战场】【清风垂露】：为什么打个战场还要吃狗粮？
　　
　　【战场】【莫小莫】：为什么打个战场还要吃狗粮？
　　
　　【战场】【今夜别回家】：为什么打个战场还要吃狗粮？
　　
　　【战场】【红尘醉月】：大概因为好吃？为师爹打CALL！
　　
　　【战场】【清风垂露】：为花姐打CALL！！
　　
　　【战场】【莫小莫】：楼上打CALL的，性别决定姿势。
　　
　　【战场】【红尘醉月】：性别决定姿势+1。
　　
　　【战场】【人面桃花】：……
　　
　　【战场】【一念三生】：我很好奇，你敢不敢发张照片给【远山芙蓉】看。
　　
　　【战场】【人面桃花】：和你有什么关系？
　　
　　【战场】【一念三生】：我就知道你不敢，也是长得像你这样的估计也就只能在网上骗骗了，你以为别人都是傻子吗？
　　
　　楚姚有些懵。
　　
　　这琳琳说话的语气好似知道她是谁？
　　
　　【战场】【人面桃花】：长得像我这样？我怎样？
　　
　　不说美丽漂亮，好歹五官端正吧。
　　
　　【战场】【一念三生】：想知道？贴吧见咯！
　　
　　【帮会】【一念三生】下线了
　　
　　楚姚：……
　　
　　真是平白无故被狗咬！
56、第五十六章 ...
　　楚姚一般周六回家都是楚南河过来接她, 金瑶也会跟着一起来，楚姚向来是副驾驶都没有坐的份，一直沦落在后座。
　　
　　楚南河和金瑶大学刚毕业就奉子成婚，心态年轻, 喜欢运动, 倒是比同龄人看起来年轻有活力的多, 楚姚觉得父母可比她前卫时髦。
　　
　　楚南河将车开到宿舍楼下，楚姚上车之后和他们打声招呼, 看楚南河也不准备走，她有些好奇的问：“怎么了还不回家吗？”
　　
　　楚南河正在东张西望：“我说女儿啊, 你们学校的这些歪瓜裂枣怎么这么多啊, 就没个好看点的吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你以为是来相亲呢？
　　
　　还歪瓜裂枣, 你女儿这身高不被列入残疾人就好了。
　　
　　夫妻俩正用打量的目光看着男学生，金瑶突然喊道：“哎那个不错！姚姚你看。”
　　
　　楚姚抬头一看, 居然是顾泽。
　　
　　真尼玛冤家路窄。
　　
　　平心而论，顾泽在一众男孩子堆里确实比较显眼, 光是身高就压了别人一大截，长相又属于清秀俊逸，尤其是笑起来那双眼睛温情脉脉。
　　
　　难怪之前那么多女朋友轮着换。
　　
　　不过这和她没啥关系。
　　
　　楚姚无奈的耸肩：“你们到底走不走？”
　　
　　楚南河叹口气, 对楚姚学校一副非常失望的样子, 楚姚简直无语到极致, 这对夫妻见面后的第一件事永远不是你瘦了胖了而是有对象没？
　　
　　这也是楚姚先前都不想回家的原因啊！
　　
　　金瑶在路上和楚姚说：“姚姚啊，算了吧，要不然你就随便挑个, 我们不嫌弃的。”
　　
　　楚姚：“可人家嫌弃我啊。”
　　
　　金瑶：……
　　
　　楚南河更加唉声叹气：“就跟你说了我们女儿行情差，你偏不信，现在连那些个歪瓜裂枣都嫌弃咱女儿。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　夫妻俩看眼楚姚异口同声的说道：“没得救了。”
　　
　　楚姚不再配合他们演戏，带上耳机玩着手机，和小群里各位大佬聊天。
　　
　　【落雁几只】：小春春，再过十分钟你就可以看到宝宝了！
　　
　　【春风几度】：快来吧，废话忒多！
　　
　　【贫僧无法号】：哟某人这是等不及了啊！！
　　
　　【南苏】：介意现场直播吗？
　　
　　【楚汉结界】：介意现场直播吗？
　　
　　【春风几度】：直播啥？南苏你不是天天被压都没直播吗。
　　
　　【南苏】：……
　　
　　楚姚：……
　　
　　她错了，她和群里的这些大佬也聊不来。
　　
　　话题简直污到不能直视。
　　
　　正打算关了手机，宋卿发了信息过来。
　　
　　【远山芙蓉】：今天准备做什么？
　　
　　【人面桃花】：回家。
　　
　　【远山芙蓉】：回家？
　　
　　【人面桃花】：嗯。
　　
　　【远山芙蓉】：好吧，有些遗憾了。
　　
　　【人面桃花】：遗憾什么？
　　
　　【远山芙蓉】：我还准备今天给你按摩的。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　按摩就算了吧。
　　
　　楚姚经过前几天的训练，身体好像是适应了，今天早上起来都感觉不到酸疼了。
　　
　　楚南河开车溜到超市里，和金瑶下去买菜，楚姚懒得动，就在车上玩手机。
　　
　　她打开贴吧想到昨晚上琳琳说的贴吧见咯有些不舒服，但是从昨天到现在都没有看到帖子也觉得她就是在故弄玄虚，毕竟她长得也不算不能见人。
　　
　　但是对于私自暴别人照片这点她就没法赞同，希望琳琳只是说说而已。
　　
　　楚姚浏览了一圈，没什么有趣的帖子，都是在撕新外观新金发，她又不自觉的点开B站，把收藏的那个视频重新看一遍。
　　
　　越看越欢喜。
　　
　　楚姚眉眼带笑，楚南河和金瑶买完菜回来看到她这副样子面面相觑。
　　
　　“女儿你谈恋爱了？”
　　
　　楚姚被金瑶突然而来的声音吓到，坐直身体一脸严肃：“没有啊。”
　　
　　楚南河瞅着她手机：“和谁聊天呢，笑的这么开心。”
　　
　　楚姚把手机屏幕关掉：“没谁，快点回家吧，我饿了。”
　　
　　金瑶把东西放在后备箱里，坐上车催促楚南河开车。
　　
　　楚南河摸摸鼻子：“女儿啊先说好那些歪瓜裂枣我是看不上的。”
　　
　　楚姚：“找那些歪瓜裂枣我还不如找个女的呢。”
　　
　　楚南河：“嗯……我突然觉得那些男孩子也不是那么歪瓜裂枣。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　楚姚首次试探失败。
　　
　　回到家已经将近十点了，金瑶在厨房里准备午饭，楚南河坐在沙发上看电视，视线时不时瞄着楚姚。
　　
　　楚姚拿着手机看春风几度和落雁几只两个人的自拍照。
　　
　　两人都很朝气蓬勃。
　　
　　春风偏为秀气一点，落雁稍显阳刚，照片里两人手搂着彼此肩膀，好哥们的架势。
　　
　　【贫僧无法号】：你们这是在哪拍的？
　　
　　【春风几度】：酒店。
　　
　　【楚汉结界】：厉害，居然拍完还有手回复信息，小雁雁这是不行了啊。
　　
　　【春风几度】：小雁雁他们在挑拨我们！！
　　
　　【落雁几只】：乖啦，他们是吃不葡萄倒说葡萄酸。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　【南苏】：哟小宝你来了，好了好了该办事的办事去，我们要聊小清新了。
　　
　　【春风几度】：……
　　
　　【落雁几只】：南苏一直用自己的经历说话，佩服。
　　
　　【南苏】：……
　　
　　楚姚干脆关上手机，她现在有些佩服宋卿了，在群里这么几位带领下还能保持一身正气，委实不易。
　　
　　午饭是四菜一汤，都是金瑶的拿手菜。楚姚咬着排骨突然想到宋卿说的那句话，花花多吃点，抱着不舒服。
　　
　　她脸又悄然红了。
　　
　　金瑶和楚南河没发觉，两人正在为楚姚能不能找到对象这件事忧愁。
　　
　　吃完饭金瑶把小蛋糕从冰箱里拿出来，是楚姚喜欢的草莓味，她一个人吃了大半个。
　　
　　肚子有些撑，楚姚摸了摸肚皮和金瑶打招呼回房间休息。
　　
　　金瑶跟在她身后进门，母女俩人躺在楚姚的小床上，阳光斜斜照进来，一室的温馨。
　　
　　楚姚被照的都要眯着了。
　　
　　金瑶歪头看她一眼：“姚姚，你是不是谈对象了？”
　　
　　楚姚在纠结，也不知道该怎么说比较好，害怕太突然把她妈给吓到。
　　
　　她考虑了半响：“算是吧。”
　　
　　金瑶有些高兴，打破砂锅问到底的架势：“是你们学校的吗？长的怎么样？有没有照片？家里还有几个人？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“妈，你为啥不问男的女的？”
　　
　　金瑶：……
　　
　　这还需要问吗？
　　
　　金瑶以为楚姚在调侃，笑眯眯的说道：“下次带回来给你爸和我看下。”
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　只怕带回来你们吃不消啊。
　　
　　金瑶美滋滋的去找楚南河说这件好事去了。
　　
　　楚姚关上门，突然觉得自己太冲动了，就那么说了出来，她到Q里找到宋卿。
　　
　　【人面桃花】：宝宝……我好像做了一件错事。
　　
　　【远山芙蓉】：发生了什么？
　　
　　【人面桃花】：我和我父母坦白了。
　　
　　【远山芙蓉】：我们的事情？你有没有事？我现在来找你。
　　
　　【人面桃花】：他们很高兴。
　　
　　【远山芙蓉】：？
　　
　　【人面桃花】：还没发现你是个女的。
　　
　　【远山芙蓉】：……
　　
　　宋卿捏着手机。
　　
　　你这是叫坦白吗？
　　
　　【人面桃花】：我现在……有点怕。
　　
　　【远山芙蓉】：没事，你把地址发给我。
　　
　　【人面桃花】：你想干嘛？
　　
　　【远山芙蓉】：我想见你。
　　
　　楚姚用微信把地址定位给了宋卿，外面楚南河和金瑶还在讨论这件事，楚姚有些烦躁，干脆的将盖子盖在头上，埋头睡去。
　　
　　再醒来，已经到了傍晚，楚姚推门出去就看到客厅里正坐着宋卿。
　　
　　她揉揉眼睛，不敢置信的看着她。
　　
　　“宋宋宋卿？”
　　
　　宋卿听到声音站起来转身：“睡醒了？”
　　
　　很自然的态度，楚姚下意识的就想点头，随后想到这是她家啊，点什么头啊。
　　
　　金瑶捧着水果过来：“楚姚你也真是的，睡觉就睡觉还锁门，宋卿都在外面等你半个时辰了。”
　　
　　楚姚咽口水，问道：“你等我做什么？”
　　
　　宋卿浅笑：“没什么，齐老师说晚上有集训，让我带你回学校去。”
　　
　　“我已经和阿姨说过了。”
　　
　　金瑶走到楚姚身边，理顺她的衣服：“多大的人了，还像个小孩子一样，快去换衣服。”
　　
　　说罢走到宋卿的身边：“同学坐坐坐，吃点水果。”
　　
　　宋卿点头微笑，捻起一颗葡萄：“很甜。”
　　
　　金瑶在她身边坐下：“甜就多吃点。”
　　
　　“好，谢谢阿姨。”
　　
　　金瑶摆手：“别客气。”
　　
　　她随后又上下打量了宋卿一番。
　　
　　真漂亮！
　　
　　穿着裙子活像是童话里走出来的小公主。
　　
　　举止优雅的不行。
　　
　　楚姚要是有她一半好看，她和她爸就不愁嫁不出去了。
　　
　　宋卿一直任着金瑶打量，动作更加落落大方。
　　
　　楚姚换好衣服出房门的时候就看到老妈一脸赞赏的表情看着宋卿，她看了都不好意思。
　　
　　“妈，我要走了。”
　　
　　金瑶手拉着宋卿：“同学记得来玩啊。”
　　
　　楚姚一把拉过宋卿的手，站在金瑶面前：“你女儿在这！”
　　
　　金瑶推推她：“我又不眼瞎，好了你早点走，别耽误人家的事。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿站在门口回头：“阿姨再见。”
　　
　　金瑶挥挥手：“下次和楚姚一起来吃饭啊！”
　　
　　宋卿站住，星眼满是笑意：“好。”
57、第五十七章 ...
　　宋卿停在外面的车是黑色的路虎, 虽然不贵但是看着挺大气。
　　
　　楚姚打开副驾驶的门坐上去，低着头有些沉默。
　　
　　宋卿歪头看下她：“怎么了？”
　　
　　楚姚背靠在车上，满脸忧虑：“你有驾照吗？”
　　
　　宋卿被逗笑：“没有，怎么？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿收敛情绪, 揉揉她脑袋, 开车往学校走去。
　　
　　楚姚坐在旁边看着外面的景色略过：“无证驾驶还开的这么稳, 看来是老司机啊！”
　　
　　宋卿坐得笔直，眼睛直视前方的路。
　　
　　“我很擅长无证驾驶, 花花要不要试试其他方面的？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她错了，她之前不应该说宋卿在群里是一身正气的。
　　
　　天下乌鸦哪有一般黑, 只有一只比一只更黑！！
　　
　　宋卿那是越来越黑！
　　
　　晚上没有什么集训, 楚姚自然是知道的, 她看着宋卿把车停在学校的车库里，不太想下车。
　　
　　天色尚早, 她沉吟一下：“宝宝，我们出去玩吧。”
　　
　　宋卿转头看她：“去哪？”
　　
　　楚姚不知道。
　　
　　宋卿看她困惑的样子浅笑：“我记得南郊那边开了家水上乐园, 去吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　其实去哪都无所谓，就是不想回学校。
　　
　　不想一个人待着。
　　
　　不想胡思乱想。
　　
　　宋卿载着楚姚来到南郊的水上乐园，走门口的时候宋卿去刷了卡就进门了, 楚姚呐呐问道：“你都不买票？”
　　
　　“不用, 这是我爸开的。”
　　
　　楚姚咳嗽一声：“你家不是做食品的吗？”
　　
　　宋卿点头：“嗯, 偶尔也会换换项目。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这跨界有点大啊。
　　
　　有钱人的世界，她真不懂。
　　
　　水上乐园挺大，傍晚时分人又多, 虽然宋卿在门口享受特权但是进来可就没啥特权了，乖乖的跟在众人身后排队。
　　
　　楚姚她专找排队少的。
　　
　　水上冲刺。
　　
　　海啸池。
　　
　　高速滑梯。
　　
　　楚姚先找到水上冲刺这个，许是因为要从高空俯冲下来，有的人受不了这个所以玩的人不多，楚姚拉着宋卿去排队，买好了一次性雨衣。
　　
　　其实水上乐园楚姚也没有怎么玩过，以往正常玩的都是过山车这些，水上的还是头一遭。
　　
　　不免有些兴奋。
　　
　　相较于她，宋卿显得淡定很多，但是眉梢也带着喜色。
　　
　　她和宋卿坐在小船上，系好安全带，四个人一组，对面是一对小情侣，女孩特别兴奋，男孩看起来有些紧张。
　　
　　工作人员过来确认她们是不是都好了，楚姚听到一声出发小船悠悠的飘了出去。
　　
　　一开始是平路，两分钟后开始爬山一样从假山入口进去，里面黑兮兮的是隧道，楚姚手猛地被宋卿握住，她反抓住她，十指紧扣。
　　
　　从隧道出来就是一个直冲下来的高坡，九十度，下滑只要一分钟不到的时间，楚姚感觉心脏一直随着船飘在空中，没有重心引力。
　　
　　“啊！！！！！”
　　
　　楚姚听着对面小情侣喊不由自主的也开始喊起来！
　　
　　宋卿虽然没有叫出声但是脸色略略苍白，楚姚牵着她手很冰凉，不知道是不是被外面的水溅到的。
　　
　　太太太太刺激了！！！
　　
　　楚姚从小船上下来身体有些哆嗦，宋卿扶着她坐在一边凳子上，看她表情就想笑。
　　
　　“不敢还逞什么能。”
　　
　　楚姚倔强的反驳：“就是不敢才要尝试。”
　　
　　就是不敢才要尝试。
　　
　　对感情更是如此。
　　
　　可惜出师未捷身先死啊……
　　
　　宋卿拉着她站起来，笑的温和：“走吧，我们去尝试别的。”
　　
　　楚姚抬头看着宋卿，点点头。
　　
　　高速滑梯其实和俯冲有点像，但是这个又有很多绕弯，感觉没那么刺激，楚姚看了眼就拉着宋卿走了。
　　
　　一直走到水上乐园的最边上，看到有个鬼屋。
　　
　　很大，居然像是一栋房子，楚姚鲜少能看到这么大的鬼屋，有些好奇。
　　
　　楚姚指着里面：“敢不敢进去？”
　　
　　宋卿歪头看她：“你看个鬼片都能把眼睛捂着，真不怕？”
　　
　　“不怕！”
　　
　　鬼屋人不多，排队的极少，门口贴着都是吓人的壁纸贴画，张牙舞爪的各种鬼怪，长青獠牙，面目凶狠，缺胳膊断腿，什么样都有。
　　
　　楚姚和宋卿在门口，工作人员问她：“有三个进口，一般的，恐怖的，终极的，你们进哪个？”
　　
　　宋卿看看楚姚：“一般的吧。”
　　
　　楚姚连忙站出去：“终极的。”
　　
　　工作人员递给她们一个手电筒：“终极的里面是个迷宫，如果在里面迷路了按这个。”
　　
　　楚姚点点头，接过手电筒。
　　
　　宋卿率先进去了。
　　
　　刚进入就是黑森森一片，声音诡异恐怖十足十香港以前鬼片既视感，一团团红色火焰飘在空中，一会这边叫一声一会那边凄惨的喊一句。
　　
　　声音有些吓人。
　　
　　楚姚脚步顿顿，下意识想往后退，宋卿拉住她手往前面走。
　　
　　走了两步没看到有什么，就在楚姚刚放下心的时候右手边突然一只手抓住她的手臂。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　楚姚吓得立马喊起来，宋卿将她拉到自己怀里。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　楚姚声音哆嗦：“有人拉我……”
　　
　　宋卿声音里有浅笑：“胆小鬼。”
　　
　　说完她倒吸一口气，楚姚感觉到了什么，低下头一看一只手正抱住宋卿的腰身，将她往旁边拉！！
　　
　　宋卿三两下挣脱开，抱着楚姚慢慢往前走。
　　
　　鬼其实不恐怖，恐怖的是想象，楚姚看着这里的鬼怪画影脑子里闪现的就是前两天看的鬼片。
　　
　　一个女鬼吊在空中，脚尖一点一点的戳在肩膀上。
　　
　　楚姚想象的受不了尖叫喊起来，宋卿拼命安抚她：“别想太多，别想，看着我。”
　　
　　四周都是黑兮兮的，楚姚只能摸着宋卿的身体。
　　
　　“我看不到！”
　　
　　宋卿：……
　　
　　待到楚姚稍微平静，她们才继续往前走。
　　
　　确实是个迷宫的样子，走廊一个接着一个。
　　
　　时不时有小手或拉或抱着她们，楚姚被吓得连连尖叫！
　　
　　她已经开始打退堂鼓不想在往前了，楚姚回头，看到身后跟着个影子，她大叫一声连忙趴在宋卿的身上！
　　
　　宋卿也有些紧张，嘴里还不忘安慰楚姚：“别担心，我们快到出口了。”
　　
　　话是这么说，两人好像在里面摸索了很久，楚姚都开始担心是不是出不去了，她试图去摸手电筒，没找到。
　　
　　楚姚带着哭腔：“宋卿……我手电筒掉了。”
　　
　　宋卿揽着她：“没事。”
　　
　　嘴里安慰她没事，但是宋卿手有些抖，虽然知道这些都是假的，但是身处这样的环境里很难再保持理智，她们慢慢踱步往前走去，见到一个阎王似的人坐在正中央，周围泛着红光。
　　
　　楚姚转头就想走，音乐声一变，更加惊悚！
　　
　　艹！！！
　　
　　要不要这么吓人啊！！！
　　
　　楚姚感觉手被拉着往右边走，她跟着走过去，宋卿转头一看楚姚就不见了。
　　
　　“楚姚！”
　　
　　宋卿有些着急，左右看看，但是都是长廊，她不知道楚姚走的哪一条。
　　
　　楚姚走了两步就不走了，她发现，这只手，不是宋卿的啊！！！
　　
　　“宋卿！！”
　　
　　楚姚猛地喊出声，幸好和宋卿离得不远，她转头跑两步就回到了阎王那里，宋卿还在原地，楚姚松了口气，紧紧抱住她。
　　
　　“吓死我了！”
　　
　　“我要出去！”
　　
　　“宋卿你别松开我！！！要不然我变鬼都不会放过你！！”
　　
　　宋卿本来还有些紧张的情绪突然就像是泄了气的气球，她笑笑后揽着她：“好好好，不松开你。”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　“嘎嘎嘎……”
　　
　　“小姑娘一起玩啊……”
　　
　　楚姚喊完就有几个声音响起，她紧张的拉着宋卿想跑，宋卿拍拍她手背：“别担心，我们顺着这条路走。”
　　
　　“好。”
　　
　　相比较楚姚瑟瑟发抖宋卿脸色算是淡定了。
　　
　　她们沿着一条长廊走到另一条分叉口，宋卿指着右边：“走这边。”
　　
　　楚姚点点头，没理由的相信宋卿。
　　
　　一直走了半个钟头，她们才看到前面的黑幕。
　　
　　是尽头！！！
　　
　　楚姚欢快无比的往前走，健步如飞。
　　
　　宋卿跟在她身后也松了口气，刚刚来的时候幸好看了眼外面的路线图，要不然现在还被困在里面呢。
　　
　　工作人员见到她们这么快出来很惊奇。
　　
　　“你们以前是来玩过吧？”
　　
　　楚姚摇摇头。
　　
　　玛德，这辈子都不想再来了！
　　
　　简直就是噩梦一样的存在。
　　
　　她拉着宋卿走出鬼屋的大门，外面天色黑下来，很多设施都关闭了，宋卿看着楚姚坐在车上仍是惊魂未定有些好笑。
　　
　　“好点没？”
　　
　　楚姚面色委屈：“没有。”
　　
　　宋卿拉过她的身体，将她头对着自己，附唇轻啄一口：“现在好点了吗？”
　　
　　楚姚呆若木鸡。
　　
　　“好像更糟了。”
　　
　　宋卿：……
58、第五十八章 ...
　　周日宋卿要回家, 楚姚百无聊赖的在床上翻滚，昨天晚上回来的太晚，宿管阿姨都关门了，宋卿让她就住在自己宿舍, 楚姚回去抱宿管阿姨的大腿让她进门了。
　　
　　她自己都没发现对抱大腿这种事情做起来……越来越得心应手了。
　　
　　张静回到宿舍的时候楚姚还在蒙头大睡, 她晃了晃楚姚的床铺：“死了没？”
　　
　　楚姚揉揉眼睛：“一大早的能不能说点吉利的。”
　　
　　张静一屁股坐在凳子上, 将午饭打开，掰开筷子：“没死赶快起来吃饭, 赵婷呢？”
　　
　　楚姚下了床，在宿舍转一圈, 扭着腰：“不知道, 八成是去图书馆了。”
　　
　　要说宿舍里的学霸, 那赵婷可算是当之无愧，她家不在本市, 除了五一这种长假回家外，周末都是泡在图书馆里, 都说书里自有颜如玉，赵婷的宗旨是，书里自有高富帅！
　　
　　张静起身看了看窗外, 没看到赵婷的身影, 发信息给她, 赵婷说正在赶回来。
　　
　　楚姚去卫生间里洗漱，听着张静说辣死了。
　　
　　今天她带回来的是凉皮。
　　
　　特辣的。
　　
　　幸好她们宿舍三人都是重口味，要是口味清淡的肯定受不了。
　　
　　张静吃完自己那份喝了一大口冰水, 半躺在床边看着刚刚从卫生间里走出的楚姚：“妞，老实说周五晚上去哪了？”
　　
　　楚姚走到她身边勾住凳子坐下，看着面前的凉皮，肚子早就饿的呱呱叫。
　　
　　“没干啥，吃饭。”
　　
　　“和女的。”
　　
　　张静一听就来了精神：“女神？”
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　“我说女神怎么对你这么照顾啊，我可从来都听说她性格孤僻的。”
　　
　　性格孤僻？
　　
　　若是半个月前，楚姚听到这话绝对要附和两句，顺便八卦一下。
　　
　　现在她只想哭。
　　
　　宋卿哪里孤僻了！！
　　
　　时不时撩她两句，把她说的面红耳赤，时不时苏她一下，让她毫无招架之力。
　　
　　楚姚之前一直觉得自己是笔直笔直的
　　
　　可碰上宋卿之后，她发现原来自己对笔直两字有误解。
　　
　　她不仅能弯，还弯成了螺旋形蚊香片。
　　
　　楚姚挑了一口凉皮放在嘴里，看张静还看着自己，她耸耸肩：“你也知道听说啊，听说又不准。”
　　
　　张静细细打量楚姚：“那你说说哪里不准？”
　　
　　这丫是明显的套话啊！
　　
　　楚姚抱着凉皮转个身，屁股对着张静：“哪里都不准！上你的游戏去，再不上你情缘缘给你带绿帽子了。”
　　
　　张静：……
　　
　　欲盖弥彰！
　　
　　哼！！
　　
　　她直觉两人有情况！！
　　
　　赵婷进门就看到张静准备上游戏，楚姚抱着吃的坐在另一边，气氛……有点不一样？
　　
　　张静上了游戏之后看到世界在刷：有没有人看到远山夫人的照片？贼恐怖啊！！
　　
　　远山夫人？
　　
　　楚姚？
　　
　　张静歪头看着吃东西的楚姚。
　　
　　她哪里恐怖了？
　　
　　【世界】【山不转水转】：远山夫人哪里恐怖了？说得好像你们见过似的。
　　
　　【世界】【别闹我】：是没见过啊，但是贴吧里面照片信息都爆出来了，早就听说远山重口味，原来真的是重口味啊，难怪那么多美女一个看不上。
　　
　　【世界】【少侠来一卦】：要我说啊，远山自己长得估计也不怎么样，要不然何至于找个这么丑的。
　　
　　【世界】【不嘚瑟会死】：楼上加一！！
　　
　　【世界】【小清新】：怒排！！！
　　
　　张静迟疑了一会迅速上了贴吧，首页飘着个帖子。
　　
　　【你们所以为的远山夫人近照曝光！！】
　　
　　这么明目张胆的爆照片居然没有被删？？
　　
　　这小吧是没看到吗？
　　
　　张静点进去看了下，是刚刚发的帖子，但是照片已经没有了显示删除。
　　
　　她想看下照片是什么样子都没有。
　　
　　帖子底下一排众的哇这样也配和男神在一起啊，难怪说网上约炮不要钱。
　　
　　有的人说你们懂什么，长得好看不要紧，关键是要技术好。
　　
　　这样污的话题并没有多少人回复。
　　
　　更多的人表示在本人没来之前不站队。
　　
　　张静看楚姚已经吃完了午饭，她慢慢挪过去，将手机放在楚姚的手上：“妞……这个你知道吗？”
　　
　　楚姚看张静怪模怪样的有些好奇，拿过来她的手机，看了一眼就笑了。
　　
　　这就是琳琳发的帖子。
　　
　　没得错了。
　　
　　只是照片是什么她还没看到。
　　
　　琳琳在帖子最下面说因为发了照片会被删除帖子，所以大家只需要点进她的头像，头像就是远山夫人的照片。
　　
　　楚姚点了进去。
　　
　　被气笑了。
　　
　　这张照片确实是她发的，只不过是发给清风的。
　　
　　两人那会儿刚认识，还不算太熟，有次群里爆照，楚姚没有爆，后来清风和自己聊天的时候说到了这个事情，楚姚上网搜了个照片PS了下就发个清风了。
　　
　　原本的意思是想恶搞一下。
　　
　　本来她的空间就有各种照片，清风被她这么一恶搞溜进了她空间，自然看到她发的照片并不是本人。
　　
　　但是她没有想到清风居然会保留这张照片。
　　
　　为什么要保留？
　　
　　现在又为什么会落在了琳琳的手上。
　　
　　楚姚有些恶意的想，是不是清风每次出轨的时候就把自己的相片拿出来博取女孩子的同情，好让别人知道他之前不慎交了个多么丑的情缘。
　　
　　只怕依照清风的人品。
　　
　　未必做不出来这种事情。
　　
　　名义上没黑她，背地里不知道黑了多少次。
　　
　　楚姚首次对清风这么生气，她把照片截图下来，想发给清风才想起来那会和他双删了。
　　
　　她连忙登上了游戏，张静看她脸色不太对劲摸摸她的肩膀：“没事，远山肯定不会那么肤浅的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　远山确实不肤浅。
　　
　　这个她知道。
　　
　　她现在就想找清风要个说法。
　　
　　楚姚上线之后在好友频道搜索清风晓月，加了好友，看他在线就密聊他。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：佟严你到底什么意思？琳琳的那个照片是你发给她的？
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：什么照片？
　　
　　事到如今还想装傻。
　　
　　楚姚算是服了他了。
　　
　　你悄悄地队【清风晓月】说：之前我发给你的照片，怎么记不得了？你可以去贴吧看下什么情况，佟严我告诉你，我可以容忍你一次两次，不可能次次容忍你！
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：容忍我？楚姚你要是容忍我就不会打散我的帮派，就不会让我走到哪都被人戳着脊梁骨骂渣男，你容忍我什么了？
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：你和琳琳的事情你们自己解决，我没兴趣参加。
　　
　　楚姚被他不要脸的态度气的直抖！
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：我当初怎么会那么瞎眼看上你了！！
　　
　　你已在对方黑名单。
　　
　　得，这丫不要脸起来可比顾泽厉害多了。
　　
　　她翻到琳琳的ID，删除她的黑名单。
　　
　　加了好友。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：琳琳我不想把事情闹大，请你删/帖并且道歉。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：噫，你这是恼羞成怒了？怎么了？远山看到你的照片觉得你太丑了不要你了？再说了我只是还原事情真相，我又没捏造什么，还要道歉？做梦吧你！
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：这么说你是死磕到底？
　　
　　【一念三生】悄悄地说：现在知道生气了？当初拉黑我的时候不是很凶的吗，活该！！丑人多作怪！
　　
　　楚姚放弃和琳琳沟通，密聊声音响起。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父师父，那个贴吧说的真的是你吗？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：是啊，怎么了？连你都要来笑话师父？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：没有……就是我想和师爹说下，我们这里有个整容医院还不错……
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……滚蛋。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父别生气……我说了玩的，我知道那个不是你，你空间有照片的。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……
　　
　　世界上不少人正在热聊这次的话题，琳琳的这波声势打的很足，可惜打错了算盘。
　　
　　事情是必须要澄清的。
　　
　　但是琳琳这个人她也必须要杀几下才能泄愤。
　　
　　楚姚用张静的小号加了琳琳好友，组了琳琳，看到她的位置之后神行过去，琳琳正在昆仑帮人家护镖。
　　
　　她刚飞到琳琳的身边就看到一个角色大轻功飞过来，落在了琳琳身边。
　　
　　是个秀秀。
　　
　　小月。
　　
　　楚姚现在上的是张静的小号，小月并不认识，她看到琳琳在近聊打了一句：大师父QAQ。
　　
　　大师父？
　　
　　琳琳是小月的徒弟？
　　
　　楚姚脑子里开始回想，她记得小月和他们认识是因为徒弟招募的说是有奶妈了，后来徒弟经常和小月一起玩，她并不太熟悉。
　　
　　所以小白徒弟知道小月是琳琳大师父这件事情吗？
　　
　　肯定是不知道的。
　　
　　楚姚想到上一次打战场小月在帮着自己怒怼琳琳，她有些心寒。
　　
　　没想到小月这么久……都是在演戏。
小月站定在琳琳的身边。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：徒弟你这次玩的有些过分了。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：师父连你也要骂我吗？
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：不是骂你, 我只是觉得你之前和我说的很多都是错误的。
　　
　　她之前说的那些不是好人，在她这段时间相处以来发现，他们对她很好。
　　
　　尤其是那个傻子。
　　
　　完全看不出来她的别有用心。
　　
　　她是将琳琳一手带大的，对她很好, 平时忙着刷币很少帮琳琳刷副本升级, 琳琳也确实比较乖基本上都没有抱怨过。
　　
　　她一直觉得这姑娘就是骄纵了点, 本性不坏。
　　
　　后来遇到了清风。
　　
　　从琳琳的口中得知是清风先撩的她，并且清风也和小桃花分手了, 她看琳琳喜欢就让琳琳去试着和清风处处，没想到清风是个渣男。
　　
　　琳琳一边和自己诉苦, 一边还将另一个男孩子痛骂一顿。
　　
　　她觉得好奇, 在琳琳嘴里十恶不赦的男孩到底是谁。
　　
　　后来有次看到他在世界上招募奶妈, 她就去试试了。
　　
　　这一试，便忘了初心。
　　
　　她确实是抱着和【红尘醉月】情缘后甩了他的想法, 她想替徒弟出口气，没想到先被迷惑住。
　　
　　那人太傻。
　　
　　傻到她不忍心在欺骗下去。
　　
　　琳琳看小月风头不对密聊她问道：师父, 你现在是不想帮我了吗？
　　
　　小月看着这句话陷入沉默。
　　
　　帮她？
　　
　　怎么帮？
　　
　　她自认【人面桃花】对自己不错，别无二心，也从来没有拿出个什么帮主夫人的架子, 更别谈那些指挥和远山, 从来都是把她当做自己人。
　　
　　她不傻, 他们把她当做自己人是看在那傻子的份上。
　　
　　如果自己现在出卖了他们。
　　
　　于心难安。
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：徒弟，我能帮你的就到这里了，余下的你自己想办法吧。
　　
　　【一念三生】悄悄地说：师父你现在撇下我一个人就不怕我把所有的事情都告诉唐伟吗？
　　
　　你悄悄地对【一念三生】说：随便吧。
　　
　　小月说完就下线了, 琳琳一个人孤零零的在游戏里蹦跶。
　　
　　这个游戏，她也有过师父疼亲友爱男人追的时候，可这些都被人破坏了！
　　
　　琳琳越想越气，凭什么她现在一无所有，【人面桃花】却享受着一切？
　　
　　那个丑女人根本不配！
　　
　　琳琳几近疯狂的在帖子里开始大肆宣扬。
　　
　　远山夫人刚刚密聊我让我删/帖，我觉得大家有权利知道真相。
　　
　　有一小部分人说删什么帖子，怕什么，有本事真身来怼啊。
　　
　　一大部分人说你有什么权利发人家照片？人家就算长得再丑又怎么样？和你有什么关系，你这样发照片可以告你的知道吗？
　　
　　底下的争吵越演越烈。
　　
　　大有两边都要打起来的地步。
　　
　　楚姚进帖子里的时候本来想心平气和的解释，越看越恼火。
　　
　　她直接在帖子里怼上了琳琳。
　　
　　【人面桃花】：我让你删/帖，第一是因为这张照片不是我，你现在侵犯的是别人的肖像权。
　　
　　第二，你随意捏造对我不利的事情，难道不应该道歉？
　　
　　第三，如果半个小时之内你还不道歉加删/帖，我就把你的真实信息爆出来。
　　
　　【一念三生】：你爆出我的？爆啊，反正我长得又不是不能见人！
　　
　　【素颜也美】：暂时不站队，等夫人声明！
　　
　　【莫小莫】：我相信这个不是夫人的照片！
　　
　　【清风垂露】：同，本服的来为夫人打CALL！
　　
　　小月的真实信息。
　　
　　楚姚是有的。
　　
　　这次是小白徒弟主动给自己的，他说人总要为自己做过的事情付出代价，总不能一直这样纵容下去。
　　
　　那一瞬间楚姚仿佛不认识小白徒弟了。
　　
　　不过转瞬他就又恢复逗比的样子笑嘻嘻的问道：师父你看我装的怎么样？
　　
　　楚姚没来由的想到小月。
　　
　　她问徒弟如果他发现小月骗他怎么办？
　　
　　小白徒弟那边有几分钟没发来信息。
　　
　　过一会才回复。
　　
　　骗就骗吧，我不就是人傻好骗吗。
　　
　　楚姚想了想，还是没说，也许这件事，应该让徒弟自己发现比较好吧。
　　
　　半个小时后，楚姚发现琳琳并没有删/帖还在帖子里煽风点火，说些什么她千里送清风，清风都不要的风凉话。
　　
　　楚姚刚准备发帖，就看到一条名为【澄清贴】出来。
　　
　　并且意有所指。
　　
　　让琳琳道歉。
　　
　　楚姚并不知道这个是谁发的，里面洋洋洒洒的讲述了自己和清风的很多事，包括自己被渣，发现小桃花和清风暗度陈仓，并且爆出了琳琳的学校职业和照片。
　　
　　当然也曝光了自己的。
　　
　　楚姚上了Q，点开师妹的聊天框。
　　
　　【人面桃花】：师妹是你吗？
　　
　　【巫山一段云】：卧槽师姐你这么大的事情居然不告诉我？要不是师侄和我说我还蒙在鼓里呢，之前清风的事情我没能好好帮你出口恶气，现在就拿这丫头开刀！
　　
　　师妹的帖子一澄清，纷纷跟帖的就出来了，甚至有人贴出来楚姚之前照片的原图，只是经过人PS了下变丑了，而那个PS的人所有看帖子的人都认为是琳琳P的。
　　
　　琳琳没想到会反转成这样，她本来就认定那张照片是楚姚了。
　　
　　毕竟是清风给自己的，错不了。
　　
　　没想到清风也坑了自己。
　　
　　琳琳一时间缩在龟壳里，不敢冒出头，悄悄的把之前的帖子删了，但是没有提一句抱歉。
　　
　　楚姚无辜躺枪，照片挂在主页帖子里。
　　
　　游戏里世界频道开始现场直播这次短暂818过程，简单来说就是琳琳装逼不成反被草，就连清风都又被拎出来轮了。
　　
　　楚姚作为这次的女主角自然备受关注，她走到哪都有近聊问她夫人夫人那个后来的帖子是不是你发的？
　　
　　她没承认也没否认。
　　
　　直到后来的帖子里进来一个人。
　　
　　应该是她校友。
　　
　　毕竟他们学校里玩这个游戏的还不少。
　　
　　贴吧里。
　　
　　【假装坚强】：哎这不是我们学校的吗？这妹子我认识，本人很可爱，比照片里好看多了！
　　
　　楚姚本就长得不算丑，唯一的硬伤就是身高不够，但是这张半身照完全体现不出来身高啊，所以照片里的她温柔娴静，气质温软。
　　
　　现在有同校的说本人比照片还要好看，那比照片里还要漂亮本人肯定很美了。
　　
　　【莫小莫】：哦哦哦！！！夫人给撩吗？
　　
　　【桃花眼】：我也想……
　　
　　【狐狸大大】：我也想……
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　她完全没想到会碰到同校的。
　　
　　不过说到同校的，楚姚脑子里第一个就想到了宋卿，她估计是还不知道这件事情吧，也幸好今天大家都没在小群里说，要不然依着宋卿的记仇性格指不定会做出什么事情来。
　　
　　【落叶归根】：这个妹子啊，我知道啊我们学校的，我记得前几天才上了学校论坛，和我们学校的女神关系特别好！
　　
　　【走一步迈一步】：哇你哪个学校的？
　　
　　【向阳】：女神？
　　
　　【落叶归根】：我C大的。
　　
　　【向阳】：艹艹艹？？C大的女神是不是叫SQ，楼上我们对个暗号！
　　
　　【落叶归根】：对对对就是她！
　　
　　【向阳】：厉害了……她可是德诚的女儿啊，十足十的白富美！！！多少男同学心目中的女神一号啊！
　　
　　【潜规则你哦】：那个女神我不认识，德诚是我想象中的那个吗？
　　
　　【落叶归根】：楼上的你真相了。
　　
　　贴吧里一排6666，有同校的开始科普女神的八卦，当然楚姚作为事件中心人也不免在八卦中间，楚姚看着这个帖子一路不知道往那个方向飘了。
　　
　　甚至在主页有三四个衍生帖子。
　　
　　师妹悄悄的密聊楚姚。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，你该不会也是哪个总裁的女儿吧？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：你看我像吗？
　　
　　【巫山一段】悄悄地说：说的也是，不像。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　楚姚让师妹将主页的帖子删掉，现在大家都知道事情的原委了也没必要再纠缠下去，当然琳琳她也没那么轻易就想放过她。
　　
　　不说别的，公开道歉是必须有的。
　　
　　叮咚。
　　
　　密聊声音响起，楚姚看去居然是把她拉入黑名单的清风。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：嗯……我看贴吧里说你和德诚的女儿是好朋友是吗？
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：所以呢？
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：你以前为什么没告诉我？
　　
　　幸好没告诉你。
　　
　　不对，以前她还不知道那个小白徒弟就是宋卿呢。
　　
　　【清风晓月】悄悄地说：你能不能让她帮我安排个工作？你放心，我一来你那边肯定和小桃花分手，我们还是可以重头开始的。
　　
　　楚姚忍了忍没忍住还是骂了出去。
　　
　　你悄悄地对【清风晓月】说：qnmlgb，滚！！！！！
60、第六十章 ...
　　虽然楚姚没有和宋卿说起这件事, 但是晚上的时候她还是知道了，只是淡淡的在Q里问自己有没有关系。
　　
　　楚姚表示没关系啊，她好得很，不仅好还将渣男骂了一顿, 语气别提多得瑟。
　　
　　而且她还干了件缺德事, 她将渣男和自己的聊天记录发给小桃花, 用小号发的。
　　
　　对于渣男那样的人，怎么说教都没有用了, 他的渣已经根深蒂固，唯一的办法就是挑拨他和小桃花的关系, 希望他丢了饭碗！
　　
　　宋卿那边迟疑了一会没回复。
　　
　　晚上七点多钟楚姚正在游戏里厮杀, 突然接到宋卿的电话：“过来。”
　　
　　楚姚：？？
　　
　　宋卿声音略略低沉：来我宿舍。
　　
　　楚姚瞅着她有些不对劲, 还是关了游戏准备去宋卿的宿舍看看，张静看她大晚上准备出门有些好奇：“干什么去？”
　　
　　楚姚回头：“有点事。”
　　
　　张静敷着面膜：“早点回来, 我可不想在新闻上看到你。”
　　
　　楚姚脚步一个踉跄，差点往前跌去。
　　
　　“去你丫的乌鸦嘴。”
　　
　　张静哼哼两声, 看着楚姚的身影消失在门口。
　　
　　七点多，外面已经是漆黑一片，路灯亮着, 有三三两两的同学牵着手走过去, 脸上表情甜蜜, 楚姚不知道为什么这个点出来都是虐狗的。
　　
　　晚风吹在她脸上有丝凉意，裸/露在外面的肌肤起了鸡皮疙瘩，她搓搓双臂, 快步往宋卿的宿舍走去。
　　
　　宿舍楼和教师楼距离不是很远，三栋楼的距离，教师楼并不像宿舍楼一楼是宿管阿姨，教师楼一楼是大厅。
　　
　　大厅灯光明亮，穿过大厅后面是楼梯，大厅里有保安穿梭着来来回回。
　　
　　教师楼虽然分给教授们，但是大多教授是午休才过来，晚上都是回家的，所以也没几盏灯亮着。
　　
　　整个楼层都是静悄悄的。
　　
　　她拾阶而上，快步走到了四楼，敲门宋卿开门让她进去。
　　
　　宋卿的脸色并不是很好，楚姚瞄了一眼，猜想是不是她家出什么事了。
　　
　　两人坐在沙发上，彼此沉默，只有电视机发出声响。
　　
　　原本明晃晃的白炽灯突然跳了下，变得有些昏黄，楚姚吓了一跳。
　　
　　视线瞄到宋卿正拿着水晶灯的遥控器。
　　
　　楚姚坐了大概五分钟，屁股往宋卿那里挪了挪。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　宋卿歪头看着她，长发顺着一侧滑落，几缕秀发遮住眉眼，让楚姚看不真切。
　　
　　“为什么不和我说？”
　　
　　宋卿的语气郁郁，显然心情极度不好。
　　
　　楚姚一时间没反应过来，宋卿猛地抓住楚姚的手臂将她带进怀里！
　　
　　“为什么不和我说今天的事情？”
　　
　　“楚姚，在你心里我是什么？”
　　
　　宋卿的表情有些恼火，秀眉微蹙，目光沉沉。
　　
　　楚姚咽口水，这是她第一次喊自己的名字，但是她还不知道为什么宋卿会生气。
　　
　　“我……”
　　
　　她是怎么想的？
　　
　　自然是不想麻烦宋卿，自然是自己的事情想自己解决了，而且她也很完美的解决了，没有什么突发情况啊。
　　
　　楚姚不知道宋卿在生什么气。
　　
　　宋卿看她一副不开窍的样子更加来火，她将楚姚推倒在沙发上，两只手按着楚姚的双臂放在背后，楚姚被迫弓起身体，眼露迷茫。
　　
　　宋卿满眼怒火，对着她唇瓣就是撕咬，毫无平日的温存。
　　
　　只是刚触碰楚姚的唇她就弃械投降了。
　　
　　由一开始的冲动到慢慢的磨蹭，楚姚的双臂还被束在身后，她扭动着身体，宋卿眼底的怒火消了大半，但是另一种火气开始冒出头。
　　
　　她一只腿插/在楚姚的双腿之间，禁锢住她扭动的身体，楚姚想说话，但是被她含在嘴里，只剩下断断续续的只言片语和女孩的娇喘。
　　
　　“宋卿，别这样……”
　　
　　楚姚艰难的喊出声，随后感觉到宋卿更加用力的吻自己，好像带着惩罚。
　　
　　这种轻吻的感觉和之前完全不同，有些疼。
　　
　　她吃不住喊出声，没想到宋卿听到声音越加的用力，使劲的吮吸她唇，勾着她的舌尖，楚姚只觉得舌尖酸疼。
　　
　　宋卿折磨她半刻钟后一路向下，对着她白皙的脖颈就咬了下去，楚姚一个吃痛想往后缩，身后是沙发，避无可避，她只得将自己缩在沙发里，宋卿双手放开了她，一只手抚摸她的脖颈，另一只手向下探去。
　　
　　楚姚今天穿的是衬衫，纽扣的。
　　
　　宋卿咬住扣在最上面的纽子，舌尖还扫过楚姚的肌肤，楚姚一阵颤栗。
　　
　　她觉得自己脑子里浮浮沉沉的，她想抓住一块木板上岸却什么都握不紧，全身无力。
　　
　　宋卿咬开了两颗纽扣，露出里面红色的内衣，宋卿抬头看着楚姚的眼神，和她朦胧的双眼对视，看到里面有自己的倒影。
　　
　　“花花……”
　　
　　她说着就用手摸到楚姚的牛仔裤，楚姚穿的热裤，宋卿的手从热裤的一边伸进去，楚姚原本迷茫的双眼瞬间清醒过来！一把推开了宋卿！
　　
　　宋卿被推得往后坐在沙发上，脸上还有红潮。
　　
　　楚姚看着她，用双臂环抱住自己的腿，不用看，她现在比宋卿好不了多少。
　　
　　“花花……”
　　
　　宋卿试图去拉她，楚姚没理睬她，站起身脚步都不稳，差点跌倒在地上，她双手哆嗦着扭着扣子，视线一直放在茶几上，眼里雾蒙蒙的。
　　
　　楚姚试了两次都没有扭上扣子，有些急，脸色更加潮红，频频往后退。
　　
　　宋卿于心不忍，猛地往她走去，楚姚下意识的就想躲开。
　　
　　她手指放在了楚姚的衣服扣子上，扭好，语气懊恼。
　　
　　“对不起，花花。”
　　
　　楚姚憋了憋。
　　
　　“我想回去了。”
　　
　　她说完就转身想开门，宋卿从身后猛地抱住她！
　　
　　楚姚的身体僵硬住，她能感觉到身后宋卿的颤抖。
　　
　　宋卿的声音更加低：“花花……对不起，我只是太生气了，我觉得你根本不需要我。”
　　
　　“我怕你什么都会。”
　　
　　“我怕你不要我了。”
　　
　　楚姚握着门把手的手用力打开门，站出去。
　　
　　“我们今天都累了，先休息吧。”
　　
　　楚姚说完就大步离开了，脚步还是不太稳，宋卿看着她娇小的身影一步一步的离开，双手握着。
　　
　　直到看不到楚姚的身影宋卿才关上门，背靠在门上顺着门边坐下，她头埋在两膝之间，有些茫然。
　　
　　刚刚她做错了吗？
　　
　　楚姚离开宋卿的宿舍就飞奔回去，路上跌撞到两个人她也只是匆匆道歉，好像身后有什么东西在追赶。
　　
　　直到回了宿舍，躺在床上她才不自觉的摸上了被咬过的唇瓣。
　　
　　到现在还是有些疼。
　　
　　张静看着风一样上床的女人疑惑的看着赵婷：“她又怎么了？”
　　
　　赵婷从书里抬头，看着楚姚屁股对着自己：“不知道。”
　　
　　张静坐在楚姚的身边：“妞没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　楚姚声音闷闷的，从被子里传出来。
　　
　　张静耸耸肩，回到自己的凳子上又开始打游戏。
　　
　　楚姚整个人埋在被子里，手机亮起，她拿过来看了下是宋卿发来的消息。
　　
　　花花，对不起。
　　
　　她手指按在屏幕上，点了点，没回话。
　　
　　一夜无眠，第二天早上楚姚睡到九点多才醒，十点半有课，张静看她等着两个熊猫眼有些好笑：“喂你昨晚上做贼的啊。”
　　
　　楚姚兴致缺缺：“嗯，采你的贼。”
　　
　　张静扑在楚姚的身上：“好啊，快来采！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静扑在楚姚的身上发现她脖子上有块红色的印痕，她琢磨着，怎么那么像是被人咬的？
　　
　　楚姚看张静的眼神直直放在自己脖子上，她抬头看过去：“怎么了？”
　　
　　张静挠挠头：“你嗓子上……是谁种的？”
　　
　　楚姚闻言脸色爆红，她手指下意识的摸到了那块地上，还有些刺痛，宋卿下手还真的是毫不留情。
　　
　　“种屁啊种，我自己抓的。”
　　
　　张静试图看清楚，楚姚屁股一扭进了卫生间看着那块红色印痕。
　　
　　一块吮吸状的红色，她烦躁的用手指在上面抓了两下，她手指甲偏见尖，抓完立刻红了几道印子，这倒是看不出来之前的形状了。
　　
　　楚姚放下心，这才换上衣服出门和张静一道去上课。
　　
　　张静看她出来盯着她脖子看，左看右看好像也像是抓的，她放弃侦查拿起包包跟在楚姚身后就走出门。
　　
　　两人到了教师楼的下面，楚姚下意识的就抬头往上看，视线瞄到一个穿着白裙的身影，她连忙低下头，张静倒是看着宋卿说道：“唉，女神就是女神，光是站那气质都与众不同！”
　　
　　楚姚没忍住反驳：“有什么不同的。”
　　
　　张静点着她的脑袋：“像你这么肤浅是看不出来的，天仙是你等凡人能看出不同的？。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　天仙？
　　
　　想到昨晚上楚姚只想到两个字。
　　
　　禽/兽。
　　
　　她垂着头走出来宋卿的视线，没再回头看一眼，宋卿咳嗽声，回了宿舍。
　　
　　看来花花是真的生气了。
　　
　　连看她一眼都不愿意。
　61、第六十一章 ...
　　一直到下午去溜冰场, 楚姚都没有看到宋卿的人，她看眼齐老师身后没看到熟悉的身影，垂下眼睑，头低低的。
　　
　　顾泽还是以往那边献殷勤, 有事没事就往楚姚身边凑, 递水递毛巾。
　　
　　全然不顾陆小曼的冷眼嘲讽和楚姚的爱理不理。
　　
　　楚姚这几天偶尔在宿舍私练, 倒也没有和陆小曼差别太大，虽然动作没有姜媛那么的优美, 但是齐老师看了总归不是摇摇头。
　　
　　她变化大当然也不是齐老师一个人看在眼里，大家休息的时候肖圆就拍着楚姚的肩膀：“你学的好快啊。”
　　
　　孙萍站在肖圆身边, 一张圆脸笑意盈盈：“我也觉得你是不是私下练习了？”
　　
　　说到私下练习, 其实大家心知肚明, 姜媛才是那个练习最凶的。
　　
　　听她同室友的说姜媛每天没课的时候都会拎着溜冰鞋去附近的广场或者溜冰场练习。
　　
　　他们几个人的目光放在另一边休息的姜媛身上。
　　
　　姜媛抬头傲慢的看一眼他们，哼一声歪过头。
　　
　　楚姚笑笑, 耸肩：“没有啦，我觉得你们跳的才好呢, 一看就是专业的！”
　　
　　肖圆比较腼腆，点头笑不说话。
　　
　　顾泽一屁股坐在楚姚的身边，嚷着累死了。
　　
　　他刚坐下, 楚姚就感觉到来自陆小曼的视线, 定定的看着这边。
　　
　　她有些吃不消那样火辣辣的眼神, 往肖圆的身边挪了挪，顾泽好似没有发觉，还在和楚姚说话。
　　
　　楚姚歪头瞪他一眼, 干脆和肖圆换了位置。
　　
　　这才觉得耳朵清净下来。
　　
　　孙萍看着楚姚的举动浅笑：“怎么了？觉得你好像很讨厌顾泽。”
　　
　　楚姚白了顾泽一眼：“这人贼不会看人脸色。”
　　
　　孙萍点点头：“对了，周四的聚餐你们都去吗？”
　　
　　肖圆举手：“去去去，干嘛不去！”
　　
　　顾泽跟在肖圆的身后：“必须去啊，免费的午餐不吃白不吃！”
　　
　　楚姚怼他：“免费的午餐，你也不怕噎死。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　陆小曼坐在顾泽的身边：“还说别人呢，某人不也是一样。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她可不是冲着免费的午餐去的，要不是何寅让她去，她才不去呢。
　　
　　正想着，面前突然有个手臂伸过来，何靖看向楚姚：“抱歉，我手机放在宿舍了，方便用你手机打个电话吗？”
　　
　　楚姚准备拿手机，顾泽一把将自己手机放在何靖的手上：“这么低级的搭讪方式啊，诺，我借你！”
　　
　　何靖恼恼瞪眼顾泽，打开顾泽手机：“你手机没电了。”
　　
　　顾泽接过看眼，果然没电快眼关机了，他默默收回自己手机，楚姚看何靖还一脸请求站在面前，从口袋里拿出来给他。
　　
　　何靖道了谢，三分钟后电话结束，还给了楚姚。
　　
　　何寅视线瞄到这边，看到大家都休息的差不多了，让他们接着练习，楚姚刚站起身，何寅就站在她身边问道：“楚姚啊，你知道为什么今天女神没来吗？”
　　
　　楚姚回头看着何寅。
　　
　　“不知道。”
　　
　　她想了想又说道：“你怎么没打电话给她？”
　　
　　“打了，没人接。”
　　
　　楚姚哦了一声，没再回话。
　　
　　何寅唉声叹气的走到另一边，楚姚跟在大家的后面去练习了。
　　
　　一直到晚上，她都没有接到宋卿的任何信息。
　　
　　群里也没有看见她冒泡。
　　
　　楚姚有些犹豫，还是上了游戏，那个人也没有上线。
　　
　　她刚准备下线就听到密聊声音响起，她看过去，是师妹。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐你还好不？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：还好啊，怎么啦？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：没事啦，看你Q没回我。
　　
　　楚姚这才想起来昨天晚上收到师妹的信息，但是当时她没心情看就忽略了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：你帖子删了吧？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：删了删了，不止我删了，好多相关的都被小吧给删了，说起这个我就佩服男神，做事太干净利落了！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：关你男神什么事。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：啊？师姐你难道不知道贴吧是男神让小吧主处理删/帖的吗？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：我还听师侄说琳琳被挂在他们学校论坛了，因为清风的事情。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：反正现在她是恶有恶报，学校好像都在考虑处分她呢。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……你是说这些是远山做的？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：那不然还有谁，师姐你该不会都没有告诉男神吧？哇，男神估计得伤心了。
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：为什么要伤心？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：你出这么大的事情都不告诉他说明根本就不重视他啊，他不该伤心吗？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，你是不是不喜欢男神啊？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：……
　　
　　楚姚，在你心里我是什么？
　　
　　楚姚手指放在键盘上，一时间不知道打什么。
　　
　　在你心里，我是什么？
　　
　　她是宋卿啊。
　　
　　她喜欢的人。
　　
　　楚姚有些迷茫，她打开手机，Q聊上宋卿的最后一句话还在上面。
　　
　　花花，对不起。
　　
　　楚姚脑子里回想起昨天她要走，宋卿抱住自己的身体，很用力，用力到手指尖泛白声音不稳。
　　
　　而自己呢？
　　
　　就那么毫无顾忌的冲了出去。
　　
　　丝毫没有想过宋卿的感受。
　　
　　她只是不想麻烦宋卿……
　　
　　宋卿是不是误会什么了？
　　
　　楚姚拿起手机突然冲出宿舍一路跑到了教师楼楼下。
　　
　　零星几盏灯。
　　
　　她抬头看去，宋卿房间的灯并没有亮，她咬着唇还是上了四楼。
　　
　　楚姚敲了四五分钟的门都没有反应，隔壁的教授听到声音打开门问道：“同学有什么事情吗？”
　　
　　她恭敬的打招呼，回头看了眼宋卿的房门。
　　
　　“没事。”
　　
　　楚姚说完和教授点头致意离开了，神色很颓废，她想打电话给宋卿，但是又怕她不接。
　　
　　楚姚倚在教师楼下的树上抬头看着，心突然有些慌。
　　
　　万一……
　　
　　宋卿也生气了呢？
　　
　　楚姚只觉得喉间干涩，她清清嗓子，直起身往自己宿舍走。
　　
　　宿舍里游戏还没下，挂在那里，身边师妹密聊没停，叮叮当当响，楚姚有些烦躁，她和师妹说了声要休息就下了。
　　
　　关了电脑，躺在床上，楚姚脑子里有些空白。
　　
　　她摸到手机，想了想还是打电话给宋卿。
　　
　　接起电话的不是宋卿，是个男人，声音楚姚很熟悉。
　　
　　蒋溪。
　　
　　楚姚呼吸一窒，略略开口：“宋卿在吗？”
　　
　　蒋溪声音很平和：“嗯，她刚睡下，小宝有什么事明天再打来吧。”
　　
　　后面楚姚就没听清了。
　　
　　她只听到蒋溪说的四个字。
　　
　　她刚睡下。
　　
　　突然胸闷，呼吸困难，心脏好像有只手在抓着她，死死的勒住她不让她呼吸！
　　
　　楚姚吐出一口气，心尖上的那种疼好像是猛地被针戳到，疼得她不由自主的蜷缩起来！
　　
　　蒋溪没听到楚姚那边有动静喊了声：“小宝？”
　　
　　楚姚试图冷静，手机的外壳捏的手疼，嗓子口痒痒的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她没发现自己的声音有些变了。
　　
　　“先挂了，我有事。”
　　
　　手机刚挂楚姚就呜咽一声，整个人埋进被子里，被套上被水湿润，她从来不觉得自己是这么容易就会哭的人，但是现在她就想哭！
　　
　　她满脑子都是宋卿现在在蒋溪那里！
　　
　　她还睡下了！
　　
　　玛德！！
　　
　　越是在心里骂，就哭的越凶。
　　
　　整个身体都在轻微颤抖。
　　
　　张静刚回宿舍就看到楚姚脸埋在被子里，肩膀还一耸一耸的。
　　
　　她有些纳闷，走到她床边摇了摇床：“楚姚你怎么了？”
　　
　　楚姚没回她，只是肩膀不耸动了。
　　
　　张静不太放心，又喊了句：“楚姚？”
　　
　　楚姚转头看着她：“张静……”
　　
　　张静被楚姚吓了一跳，她满脸泪水，鼻尖和眼圈都是红红的，头发凌乱，唇角被咬的红肿，只有脸色是惨白的。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　楚姚沮丧的垮着双肩，目光无神。
　　
　　“我好像失恋了……”
　　
　　张静：……
　　
　　她失恋了？
　　
　　不对啊，这丫什么时候恋爱的？？
　　
　　张静看着楚姚的神色，把自己想要八卦的心暗下去，当机立断先哄她。
　　
　　“失恋没什么大不了的，真的，你就当渣男是个屁，你把他放了！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她也想啊。
　　
　　她多想把宋卿当成清风那样的渣男，狠狠骂几句，找几个人仇杀，再不济不上线几天也就能忘了。
　　
　　可是宋卿不是清风。
　　
　　她也没办法把她当成清风。
　　
　　因为她发现，自己根本不想忘。
　　
　　她喜欢宋卿喊她花花，喜欢她时不时的撩她，喜欢和她待在一起，喜欢听她一句两句说话，喜欢她靠近自己，喜欢她看自己的眼神略带不一样的情绪。
　　
　　她以前怎么就没发现。
　　
　　自己居然会这么喜欢一个人呢？
　　
　　和清风在一起的时候，她认为自己能够对喜欢收放自如。
　　
　　起码不至于失态。
　　
　　却万万没想到宋卿就如同洪水。
　　
　　一来就将她彻底淹没。
　　
　　喜欢就像是从见到那个人开始在身体里根深蒂固，波动下甜蜜无比，一旦想要拔除，便会鲜血淋漓。
　　
　　宋卿……
　　
　　不知何时，她竟然成了这么重要的存在。
　　
　　张静看到楚姚坐起半响又倒头睡下，她有些担心，爬上自己床铺，摸了摸楚姚的头。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　楚姚声音沉闷，带着沙哑。
　　
　　“不好。”
　　
　　“非常不好。”
　　62、第六十二章 ...
　　宋卿两天都没有来学校, 至少是在训练的时候看不到人，楚姚从那天打过她电话之后也没有再去联系了。
　　
　　虽然每晚上睡觉之前总是忍不住去她宿舍楼下看看。
　　
　　没人。
　　
　　灯不亮。
　　
　　结果让楚姚更加的不好受。
　　
　　这两天她沉默了很多，宿舍里都是低气压，就连张静和赵婷拌嘴就停下来了。
　　
　　楚姚回到宿舍里, 看到张静坐在电脑前一脸严肃, 她叹口气趴在桌子上。赵婷从外面给她们带食物回来, 刚跨进门就看到一个小狗似的可怜状和一个想说话又不敢说话憋着难受样。
　　
　　她把书和食物放下：“吃饭了。”
　　
　　楚姚摇头摆手：“不吃了，我想睡觉了。”
　　
　　张静：“……你还没洗澡呢就睡了？”
　　
　　楚姚爬上床。
　　
　　“休息下不行啊！”
　　
　　张静拿过赵婷递给她的食物, 有些无奈的看着楚姚。
　　
　　虽然只有两天的时间，但是楚姚是看着更瘦了。身子本来就单薄, 现在更加孱弱, 好像是个病美人, 每天恹恹的，一点都没有以前朝气蓬勃的样子。
　　
　　她纳闷的吃了口饭。
　　
　　以前和清风分手的时候也没有这么堕落啊。
　　
　　究竟是谁把她迷得三魂五道的……
　　
　　张静十分好奇那男的是谁, 哪知道楚姚的嘴缝的严严实实，怎么也不肯告诉她是哪个。
　　
　　赵婷对楚姚的身体状况有些担心, 她走到楚姚的床前，摇摇她床铺：“喂是你最喜欢吃的，不下来吗？”
　　
　　“不吃了。”
　　
　　楚姚声音闷闷的从枕头下传来, 听着嗓音沙哑。
　　
　　只怕是哭了。
　　
　　赵婷沉默了下伸出手拍拍她肩膀, 离开了她床铺。
　　
　　张静看到赵婷坐在自己对面, 努努嘴：“怎么说？”
　　
　　赵婷摇头。
　　
　　“不太乐观。”
　　
　　她语气沉重的好像楚姚得了什么不治之症，倒把张静听笑了。
　　
　　等到她们吃完饭，楚姚才从床上下来, 眼睛微红，有些心不在焉：“我睡衣哪去了？”
　　
　　张静蹭蹭蹭爬到楚姚床上，从枕头边拿出睡衣扔在楚姚的脸上，楚姚抱着睡衣走去卫生间了。
　　
　　赵婷在身后看着游魂似的的楚姚和张静说道：“她这情况打算维持多久？”
　　
　　张静耸耸肩：“鬼知道。”
　　
　　反正这次楚姚是栽了。
　　
　　楚姚去了卫生间里洗漱，看着镜子里的自己越想越难受，眼圈微红嗓子痒痒的，她咳嗽一声满嘴的牙膏沫。
　　
　　她匆匆把牙膏沫洗掉，擦了擦嘴巴，用热毛巾敷在眼睑上，有些刺疼，但是总算不那么难受了。
　　
　　过了十来分钟她才出门。
　　
　　张静端坐在凳子上看着楚姚：“妞，要不要上游戏玩会？”
　　
　　上游戏玩会？
　　
　　楚姚看着电脑，明明不想上但是鬼使神差的就上去了。
　　
　　果然宋卿不在线。
　　
　　但是南苏在。
　　
　　他在帮会频道喊着组人去战场。
　　
　　楚姚心里怄气也进了组，还进了帮会YY。
　　
　　南苏那边还是一如既往的吵闹，BGM放的声音老高，楚姚听到南苏说道人齐了他排队了。
　　
　　团队里还是很多人在刷花。
　　
　　楚姚一言不发。
　　
　　今天战场是云湖，十个人，三个奶妈加上南苏的一个纯阳，剩下的都是霸刀号。
　　
　　其实也不用怎么指挥，就光是六个霸刀站那里基本上对面就团灭了。
　　
　　开第一个旗子的时候，南苏那边传来女人的声音。
　　
　　有些软软的：“几点了？”
　　
　　南苏难得说话带着哄的意味，说道：“宝宝，八点了，要不要起来吃点东西再睡？”
　　
　　楚姚听得手直哆嗦。
　　
　　那边女人说话声音渐渐清晰，好像距离近了，楚姚心跳很快，眼睛有些迷糊。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“好……”
　　
　　南苏显然正在和她说话。
　　
　　“大家自己打下，我有事。”
　　
　　说完就关了自由麦。
　　
　　团队里久久没有人反应过来，十个人站在台子上一个都没有放出技能，直到有个人在团队打字。
　　
　　【战场】【清风垂露】：卧槽？？？刚刚那个女的该不会是男神的女朋友吧？？？
　　
　　【战场】【莫小莫】：怎么肥事？发生了什么？我在哪？
　　
　　【战场】【清明时节】：不不不！这肯定不是真的！！！
　　
　　【战场】【落叶归根】：男神……居然都有女朋友了！啊！！那么苏的语气啊！我的男神啊！
　　
　　楚姚看着大家在战场上各抒己见，听得有些烦躁，她干脆退了战场。
　　
　　落雁第一个发现她退出的。
　　
　　【落雁】悄悄地说：你怎么退了？
　　
　　你悄悄地对【落雁】说：不小心按到了。
　　
　　【落雁】悄悄地说：……
　　
　　这得多不小心啊。
　　
　　这理由一看就是编造的。
　　
　　楚姚没有心情再回复落雁，她把号神行到天策，想象之前好几次宋卿站在自己面前的样子。
　　
　　她的声音自己怎么可能会听错呢。
　　
　　蒋溪明明就是在和宋卿说话。
　　
　　要不要再睡会？
　　
　　睡NMB！！！！
　　
　　楚姚极度的难受加抑郁，心脏像是被人用手狠狠攥着搅动！又像是有千万只蚂蚁在放肆噬咬！
　　
　　呼吸一口都是疼痛至极！
　　
　　她等着南苏从战场出来就加了南苏仇杀！
　　
　　不管了，杀不掉也要杀！
　　
　　世界上还有人在聊着南苏有女朋友这个八卦，一大波人觉得承受不住了。
　　
　　楚姚兀自冷笑。
　　
　　不是挺好的嘛。
　　
　　你们不是就喜欢远山和南苏吗。
　　
　　现在成了啊。
　　
　　怎么一个个好像还不开心啊。
　　
　　她没发现自己现在的想法极度扭曲。
　　
　　蒋溪被楚姚加了仇杀之后有些懵逼，他密聊了楚姚。
　　
　　你悄悄地对【人面桃花】说：小宝？
　　
　　你已在对方黑名单。
　　
　　蒋溪脑子里转了下，没发现有什么异常。
　　
　　他转头和宋卿说道：“你师父加我仇杀了。”
　　
　　宋卿很惊讶的抬头：“为什么？你是不是说了什么？”
　　
　　蒋溪想到这两天自己都没有上线，更谈不上说什么。
　　
　　“没啊……”
　　
　　宋卿默默的点头，看着手机。
　　
　　楚姚并没有打电话过来，而她也不知道她消气了没有。
　　
　　之前的事情确实是她太冲动了。
　　
　　宋卿想到这里拿起电话给楚姚打电话，一直显示忙音，她垂下眼睑。
　　
　　楚姚这是将自己拉入黑名单了吗？
　　
　　宋卿心情更加郁闷了，咳嗽两声，走到蒋溪的身边，霸占他的电脑登录自己账号。
　　
　　她看到双向好友已经变成了单向。
　　
　　你悄悄地对【人面桃花】说：花花是我。
　　
　　你已在对方黑名单。
　　
　　蒋溪有些幸灾乐祸：“你到底怎么得罪你师父了？”
　　
　　宋卿声音平静：“我想强了她。”
　　
　　蒋溪猛地咳嗽出来，脸色微红。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你可比你爸厉害多了。”
　　
　　“难怪人家这样对你。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　“出去。”
　　
　　蒋溪瘪瘪嘴转身去了隔壁房间。
　　
　　宋卿的视线放在电脑上。
　　
　　她看楚姚把自己拉入了黑名单一时间有些沮丧，难受的她登上了另一个号。
　　
　　刚刚在天策站定就看到面前站着个花姐。
　　
　　依旧是秦风校服，奇怪的捏脸，一支笔拿在手上站在她的藏剑号面前。
　　
　　很熟悉。
　　
　　又很陌生。
　　
　　宋卿在密聊打字。
　　
　　你悄悄地对【人面桃花】说：花花。
　　
　　没有显示自己在她的黑名单。
　　
　　宋卿悄悄松口气。
　　
　　好歹联系上了。
　　
　　楚姚看到宋卿的这条信息发呆。
　　
　　现在她找自己做什么呢？
　　
　　像清风那样解释自己的事情？
　　
　　抱怨她不解风情，抱怨她不会喜欢人？
　　
　　楚姚想了半天也不知道说什么。
　　
　　甚至仇杀都没加。
　　
　　有种哀莫大于心死的感觉。
　　
　　宋卿看楚姚的角色动都没动，有些慌神。
　　
　　你悄悄地对【人面桃花】说：花花，之前的事情是我不好，不要生气了好不好？
　　
　　叮咚！
　　
　　密聊声响起。
　　
　　宋卿看去。
　　
　　【人面桃花】悄悄地说：我没有生气，你们说的对，我确实不会喜欢一个人。
　　
　　【人面桃花】悄悄地说：宋卿，也许我也没有那么喜欢你。
　　
　　【人面桃花】悄悄地说：没关系，你不用感到自责。
　　
　　【人面桃花】悄悄地说：祝你幸福。
　　
　　你的好友【人面桃花】下线了。
　　
　　宋卿忿忿的捏着鼠标，胸口有团闷气始终释放不出来，她咳嗽的声音越来越大，吵到了在隔壁的宋冰和蒋溪。
　　
　　蒋溪衣衫不整的就跑了过来，摸着宋卿的额头。
　　
　　“奇怪，不发烧了怎么咳嗽的这么厉害？”
　　
　　宋卿一把打下他的手，浑身没什么力气。
　　
　　宋冰抱起她放在床上。
　　
　　“身体刚有点好就玩电脑，我和你说了多少次了，再这样别怪我没收了！”
　　
　　蒋溪跟着附和：“对啊宝宝，玩也要适度啊。”
　　
　　宋冰一记刀眼射在蒋溪身上。
　　
　　“还有你！”
　　
　　蒋溪缩缩肩膀：……
　　
　　宋卿闭上眼下逐客令。
　　
　　“你们出去吧，我想睡觉了。”
　　
　　宋冰叹口气把电脑合上带着出门了。
　63、第六十三章 ...
　　宋卿回归学校的第一件事就是去楚姚的教室外面守人。
　　
　　当她看到那个身形更显单薄的女孩双目无神走出教室时心微微疼, 宋卿往前走两步，跟在她的后面。
　　
　　一直到楚姚转身进了小道里，宋卿才疾步上前，站她对面, 语气平和说道：“楚姚, 我们聊聊。”
　　
　　楚姚抬头看宋卿, 眼神有些讶异。
　　
　　她没想到宋卿居然还会找她。
　　
　　只是聊聊？
　　
　　她们之间还有什么好聊的吗？
　　
　　楚姚白了宋卿一眼，大跨步走出去。
　　
　　身后张静不知道是跟着楚姚好还是和女神打招呼比较好。
　　
　　她还没想明白, 倒是女神先和她打招呼了。
　　
　　“抱歉，我需要借楚姚一会儿时间, 可以吗？”
　　
　　张静咽口水。
　　
　　宋卿温软的样子实属不多见, 她恨不得现在拿出手机拍下来放在论坛上。
　　
　　奈何……
　　
　　“可以。”
　　
　　宋卿微微点头示意就准备走。
　　
　　张静在她身后喊道：“女神！”
　　
　　宋卿回头。
　　
　　张静有些不好意思说道：“那丫头最近失恋, 可能脾气不好，你多担待。”
　　
　　宋卿咬牙：“失恋？”
　　
　　张静点点头：“对, 最近很低气压，你小心别被连累了。”
　　
　　宋卿嗯一声。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　楚姚大跨步往宿舍走去, 身后的宋卿跟着，看她一言不发往她面前一站阻住她要往前的步伐。
　　
　　“我们聊聊。”
　　
　　宋卿还是锲而不舍的站在她面前，手用力的抓住楚姚手臂。
　　
　　楚姚甩了甩手臂, 仰头：“聊？聊什么？聊你和蒋溪晚上是怎么过的？”
　　
　　宋卿紧咬压根, 拉着她的手臂直接上了隔壁的教师楼, 她的房间。
　　
　　楚姚一路挣扎，最后干脆放弃，任宋卿拉自己往前走。
　　
　　宋卿开门的时候还担心楚姚会不会跑了, 见她安分的待在自己身后松口气，开门后直接推她进去。
　　
　　楚姚进门之后就坐在沙发上：“要聊什么？”
　　
　　宋卿也在她身边坐下，面色微微苍白。
　　
　　“一件一件聊。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她可没那么时间要和宋卿一件一件说。
　　
　　宋卿看楚姚不说话默认她同意了。
　　
　　“我知道那天晚上不该那样，我道歉。”
　　
　　楚姚头歪到一边，有些不屑：“道歉做什么？你又没做错什么。”
　　
　　宋卿跟着问她：“那你生什么气？”
　　
　　“为什么游戏里把我拉黑？”
　　
　　“电话也把我拉黑？”
　　
　　楚姚猛地站起身。
　　
　　“不然呢？我没必要陪着你演戏吧，你想和蒋溪亲亲我我就去找他，别找我当炮灰啊！”
　　
　　“你问我你算什么？”
　　
　　“你听好了！你什么都不算！”
　　
　　楚姚说完就想转身离开，手突然被宋卿握住。
　　
　　“为什么你一直说我和蒋溪？是不是蒋溪和你说了什么？”
　　
　　楚姚甩开她的手。
　　
　　“我有眼睛有耳朵，不需要别人和我说什么。”
　　
　　她大跨步往门那边走去，宋卿在她身后猛地站起身，声音稍大：“蒋溪是我爸！”
　　
　　楚姚突然就愣住了，她不可置信的回头看着宋卿。
　　
　　宋卿脸色比平时稍显苍白，眼神里有些慌乱，她试图在镇定自己。
　　
　　那张总是浅笑的精致脸蛋带着局促不安，又有些莫名情绪。
　　
　　她不太愿意说出和蒋溪的关系。
　　
　　她怕楚姚承受不了！
　　
　　但是不说，失去楚姚，她更承受不了。
　　
　　楚姚呐呐的开口：“你说什么？”
　　
　　宋卿往楚姚走了两步，脸色更加阴郁，声音沉沉。
　　
　　“我说蒋溪是我爸，你不要在误会我和他之间有什么关系。”
　　
　　楚姚摸着头：“你爸不是宋冰吗？怎么可能……”
　　
　　她突然想到蒋溪房间里的那个男人。
　　
　　难道那个男人？？
　　
　　不可能啊……
　　
　　那宋卿是怎么出来的？
　　
　　楚姚脑子里一瞬间有些懵，宋卿看她神色已经没有那么激动走到她身边搂着她腰身，从身后抱她。
　　
　　“楚姚。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“抱抱我。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　此刻宋卿温顺的像个被人遗弃的小狗，楚姚心下微动，转身投进她的怀里。
　　
　　两人站在门口互相环抱着彼此，宋卿紧紧勒住她，生怕她再走了，楚姚虽然觉得腰身微疼倒也没在说松开。
　　
　　过了半响，楚姚开口说道：“我说的是气话。”
　　
　　她声音从宋卿的胸口处传来，有种情绪在两人之间蔓延。
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚姚咬咬牙，又接了句：“你很重要。”
　　
　　再肉麻的话她说不出来了。
　　
　　只得重复一遍，她咬宋卿耳朵：“你真的很重要。”
　　
　　宋卿松口气，手上终于没那么用力了。
　　
　　“我知道。”
　　
　　她拉楚姚坐在沙发上，一脸正经，只是耳朵边泛红，楚姚看的心动，凑上前紧紧盯着她的耳垂。
　　
　　“宋卿。”
　　
　　宋卿疑惑的嗯了一声，声音很是魅惑，楚姚不由自主的往前又进一步。
　　
　　“我想亲你。”
　　
　　楚姚刚说完就看到宋卿的眼睛亮了起来，她本来是坐着的，宋卿返身压在她身上，她无奈的往后缩缩。
　　
　　“我只想亲下你，没想干嘛……”
　　
　　干嘛二字被宋卿含在嘴里，不同于上次的撕扯乱咬，今天宋卿很温柔，一遍一遍用舌尖临摹楚姚的唇形。
　　
　　楚姚牙齿紧紧咬着下唇，宋卿喊道：“花花。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“放松点。”
　　
　　楚姚慢慢松开咬着唇瓣的牙齿，接着宋卿就长驱直入，将她压制在沙发上，双眼紧闭，手禁锢住楚姚的头。
　　
　　“花花……”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　楚姚被亲的有些懵懵的，宋卿拉起她的身子，将她往客厅后面的卧室带去，这里楚姚是第一次进来。
　　
　　根本来不及欣赏里面的景色。
　　
　　因为是漆黑一片。
　　
　　虽然现在是上午，但是宋卿房间里的厚重窗帘合得严严实实，没有一丝亮光透进来，楚姚凭着感觉想要找个支撑点，手下一片虚无。
　　
　　宋卿搂着她直接睡倒在床上。
　　
　　两人刚倒下，床垫就陷下去一块，楚姚刚想站起来宋卿就又伏在她身上，不是刚刚在外面温存的亲吻，这次有些疯狂。
　　
　　楚姚身体里的情绪被勾引起，双手搂着宋卿的身体开始迎合她。
　　
　　她长发被宋卿挑开，扑在床上，肩膀上痒痒的，有发丝盖在上面，宋卿也将长发披散开，她额头一直抵着楚姚的脖颈，用舌尖轻轻刮过，有丝颤栗从嗓子口传到楚姚的心里。
　　
　　身体突然就很难受。
　　
　　楚姚按耐不住的摇晃身体，宋卿一只腿插/进楚姚双腿之间，另一只在慢慢磨蹭着楚姚的小腿。
　　
　　肌肤相触给两人带来莫大的兴奋。
　　
　　楚姚死死咬住牙齿，双手被宋卿一只手拉住，宋卿另一只手还慢慢的拂过她的脖子。
　　
　　“宋卿……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　黑暗里宋卿的声音听起来不太正常，好像压抑着什么情绪。
　　
　　楚姚想说的话没说出口，身体在宋卿的操控下变得不受自己控制。
　　
　　宋卿往上，咬住楚姚的耳朵。
　　
　　“花花。”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　楚姚的嘴被宋卿捂住，她刚想开口，宋卿就用一根手指放进去压着她舌尖，她呜呜两声没说出话，宋卿浅笑：“花花不说话，我就当是同意了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宿舍里一室的涟漪，空气都不自觉的开始弥漫上暧昧的气息，房间里时不时传来女孩的喘息声音和轻骂声。
　　
　　楚姚沉浸在宋卿给与的温柔里。
　　
　　好想溺死在里面啊。
64、第六十四章 ...
　　下午两点多钟, 楚姚悠悠醒来，手臂一伸就碰到了宋卿娇躯。她用手臂穿到宋卿的腰下面，往宋卿身边蹭蹭，整个人埋在她胸前。
　　
　　宋卿被吵醒了。
　　
　　接连两天都没有好好睡一觉, 刚刚这觉睡得很踏实。
　　
　　楚姚也是。
　　
　　她用手摸了摸宋卿皮肤, 细皮嫩肉的, 比自己的不知道光滑多少倍，光是手感就不一样。
　　
　　也不知道怎么保养的, 嫩嫩的，摸着特别舒服。
　　
　　宋卿朦胧中拉住楚姚的手, 声音沙哑：“别乱摸。”
　　
　　楚姚不依, 这几天可把她难受坏了, 才没那么容易就放过宋卿。
　　
　　她用手指勾了勾盖在两人身上的被子，虽然外面天气炎热, 但是宋卿的房间里开了小空调，呼啦啦转, 房间里也透着凉气。
　　
　　楚姚把两人都盖好之后手在被子下面摸索，嘴上也没闲着问道：“这两天你去哪了？”
　　
　　宋卿闭着眼睛，将楚姚一直不老实的手放在腰上, 感受她手指带来的颤栗。
　　
　　“在家……”
　　
　　“回家怎么电话都不给我打一个？”
　　
　　楚姚声音闷闷的, 还在为这事生气：“还让蒋溪接你电话。”
　　
　　宋卿想到那天楚姚走后她兀自恼火, 转身去卫生间洗了个冷水澡，晚上蒋溪给她来送饭的时候看她不对劲，当机立断让她回家。
　　
　　没想到一回家就高烧不退。
　　
　　她身体虽然不说孱弱, 但是底子不好，这病来如山倒，倒是昏睡了两天。
　　
　　中途有醒来，自然也是想打电话给楚姚，但是又怕她还生自己的气，索性想着两人冷静冷静。
　　
　　可没想到，这冷静的后果是楚姚删了自己的号码，把自己拉黑。
　　
　　宋卿这才憋不住出来找楚姚了。
　　
　　她手摸了摸楚姚的头：“家里有点小事，别担心。”
　　
　　说完又笑出声，并不明亮的房间里宋卿的眼神甚至清明。
　　
　　“你这是在吃醋？”
　　
　　楚姚嘴硬。
　　
　　她狠狠的在宋卿的腰上拧了下，嘴上不甘心的回道：“吃屁醋！”
　　
　　宋卿看她这副别扭的样子好笑，两人赤/裸的身体在被子下纠缠住，宋卿的发育要比楚姚好得多，胸大臀圆，腰身纤细。
　　
　　此刻她胸抵在楚姚的肋骨上，软软的。
　　
　　楚姚顺应本心一只手摸上去，好像团棉花。
　　
　　她探下身体，埋进被子里，伸出舌尖舔了下那团棉花，感觉到宋卿的身体猛地一颤，接着头被宋卿拉出被子，劈头盖脸的就吻了下来。
　　
　　很激烈。
　　
　　楚姚有些吃不住，哼咛一声，声音娇媚。
　　
　　宋卿猛地就拉住她的身体压在身下，两人的身体贴的严丝合缝，楚姚还能感觉到身体的异样，一股股热流汇在小腹处。
　　
　　脑子里都被亲的软绵绵的。
　　
　　她毫无反抗的能力，任宋卿的手指在身体上四处点火，烧得理智全无。
　　
　　宋卿看她软成水样恨不得将她整个人揉进身体里，手也越来越放肆。
　　
　　“轻点啊……”
　　
　　楚姚娇憨一声。
　　
　　宋卿却好像没听到，手指抽动越发厉害，楚姚被挑逗的眼前朦胧。
　　
　　就在两人情动时，房间里突然响起音乐声，楚姚一个激灵先反应过来。
　　
　　这是到训练的时间了。
　　
　　她专门设置的闹铃。
　　
　　楚姚推了推宋卿的手臂：“我要去训练了。”
　　
　　宋卿不放人，还想把闹铃掐了，楚姚笑出声：“别闹。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宋卿回复的心不甘情不愿。
　　
　　早知道就不让楚姚去参加这个溜冰训练了。
　　
　　她头一回因为自己的决定后悔。
　　
　　楚姚自然不知道她的想法，她想直起身体只觉得腿软，身体全然无力，但是闹铃还在顽强的叫喧，好像不达目的誓不罢休。
　　
　　楚姚下床摸到了手机，打开手机的电筒，身体被一览无遗，尤其是那一头秀发，正乖顺的披在身后，随着她妙曼身姿晃动。
　　
　　宋卿狠狠闭上眼，啪嗒一声打开了床头灯。
　　
　　“别找了，衣服在这。”
　　
　　她说着将楚姚的衣服递过去，楚姚有些脸红接过去，穿好了上身，看着那个微湿的内裤，楚姚犯难了。
　　
　　这怎么穿啊……
　　
　　上面还有□□气味，她不禁红了脸问宋卿：“有卫生棉吗？”
　　
　　宋卿歪头看她，直到她脸上开始冒出火气才下床，她比楚姚高很多，身材更不用说，就那手感楚姚都是贴身感受过的，楚姚咽口水看着宋卿走到房间一边的柜子里拿出一条内裤。
　　
　　“我不……”
　　
　　“没穿过。”
　　
　　楚姚这才接过去，很幼稚的图案，确实和宋卿不搭。
　　
　　她穿好衣服之后看着宋卿：“你不穿干嘛买？”
　　
　　宋卿没好气的看眼她。
　　
　　事实上她是觉得自己对楚姚没有什么自制力，怕自己把她吃了，所以柜子里都会备着新的衣服，不止内衣，外衣都有好几套。
　　
　　楚姚没等到宋卿的回答，只是看她这么定定看着自己，突然心猿意马的走到她面前，俯下身体在她唇边啪叽一口，心满意足的扭着屁股离开了。
　　
　　就是有点腰酸背痛尤其是双腿之间，走路都不敢迈太大步子！
　　
　　宋卿目送她离开的样子摸上薄唇，属于楚姚的味道还在，她浅笑，也开始忙碌穿衣服。
　　
　　因为宋卿几天没出现，刚到训练场地何寅就忙不迭的过去。
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　宋卿的视线落在某个踢腿的女孩身上，语气淡淡的：“还好。”
　　
　　齐老师也走了过来，浅声关照：“怎么样？好点没？”
　　
　　宋卿点头，她生病的事情也就和齐老师请了假。
　　
　　何寅不明所以，看着宋卿：“你生病啦？”
　　
　　宋卿拨了拨长发，一脸疏离：“嗯。”
　　
　　何寅还想在关心两句，齐老师就喊着他去办其他事了，何寅走的时候还和宋卿说道：“对了晚上我们聚餐，你别忘了，六点大门口集合。”
　　
　　宋卿点头，目送何寅离开。
　　
　　当在看楚姚时，楚姚对她翻了个白眼，宋卿倏地浅笑开，眼里都是笑意，就连一边训练的何靖都小声的问楚姚：“哎，宋卿是不是恋爱了？”
　　
　　楚姚歪头看他：“我怎么知道。”
　　
　　何靖一个动作往楚姚那边倾了倾：“得了吧，社团里谁不知道你和宋卿要好。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　一直到结束，楚姚都没有再和何靖说话，倒是顾泽跑过来几次都被宋卿的冷眼赶走了，楚姚喝着冰水，笑眯眯的看向吃瘪的顾泽。
　　
　　“宝宝真厉害。”
　　
　　一个眼神就让顾泽夹子尾巴走人了，之前她怎么赶都要黏上来。
　　
　　宋卿听到楚姚的夸赞脸微红，显然是想到了什么：“是吗。”
　　
　　楚姚连连点头：“是的！超级厉害，你看顾泽那样子哈哈哈……”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她抬头看了眼笑的开心的楚姚，握着瓶子的手用力，原本笑意盈盈的眼睛也陡然没了笑意，定定的看着楚姚。
　　
　　楚姚后知后觉，感觉到宋卿的眼神有些不对劲，她转过头小声问道：“宝宝怎么了？”
　　
　　宋卿：“我厉害吗？”
　　
　　楚姚懵逼懵逼的回她：“厉害啊！”
　　
　　宋卿靠近楚姚一步，耳朵凑到她耳边：“那是哪里比较厉害？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她突然觉得厉害两个字……似乎也不能常说了。
　　
　　训练结束后，大家都散场了，因为晚上有聚餐，所以各自回了宿舍洗澡加换衣服。
　　
　　宋卿一直跟在楚姚身后，见没人在旁边说道：“要不然去我宿舍。”
　　
　　楚姚连忙摇头：“我还要换衣服呢。”
　　
　　宋卿咬咬牙，把那句我有吃进肚子里，叹口气随着楚姚进了校门。
　　
　　一直到教师楼下，楚姚才和宋卿告别，手机滴滴滴响起，楚姚拿过来看了眼是张静发的消息。
　　
　　“妞啊，你和女神谈的怎么样？”
　　
　　楚姚面色羞红，抱着溜冰鞋一股脑上了宿舍楼，推开门就和张静说道：“我回来了！”
　　
　　张静坐在电脑面前还抱着手机，听到楚姚的声音站起身：“嘿哟某人回来啦？”
　　
　　楚姚笑的美滋滋，完全没有之前一副要死不活的样子，完全就是被爱情滋润过的幸福架势，张静左右看看上下看看突然说道：“女神给你吃了什么兴奋剂？”
　　
　　“啊？？”
　　
　　张静戳着她的脑门：“要不然你居然这么快就忘了失恋这件事？”
　　
　　楚姚笑眯眯的脸色突然就消失了，拉长脸：“你是想让我一直这样吗？”
　　
　　张静伸手：“得得得，我不管女神给你吃了什么药，你能变回来就好了。”
　　
　　楚姚憋着笑，从床上拿下睡衣，一溜烟跑到卫生间里洗漱，她路过镜子不自觉的停下看了看。
　　
　　镜子里的自己眉梢带喜，浅笑嫣嫣，唇角止不住上扬，笑的一脸荡漾。
　　
　　楚姚狠狠的鄙视自己没出息，还忍不住又看了看。
　　
　　看完又想到了宋卿。
　　
　　想到那副完美的身体，想到她因为欲/望微红的脸颊，想到她手指摸在身上的触感，甚至想到她附在耳边轻声喊道：花花。
　　
　　楚姚嗷呜一声赶紧抱着睡衣离开镜子。
　　
　　再不离开，她保不齐能想到什么禁/忌画面。
　　
　　张静在卫生间外听着楚姚折腾，有些纳闷，怎么变化这么快啊。
65、第六十五章 ...
　　楚姚出宿舍门的时候张静已经穿戴完毕, 画了淡妆，她坐在凳子上看着镜子里自己，面色绯红比张静擦了粉的脸上还艳丽三分。
　　
　　张静戳着她脸颊：“精神真不错，完全看不出早上要死不活的样子啊。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她没理睬张静的调侃, 把长发吹干一袭白裙就拉着张静走人了。
　　
　　宋卿正在树下等着楚姚, 看到那两人身影出现站直了身体, 神清骨秀。
　　
　　她本就身材好，现在穿着浅蓝色的长裙, 七八公分的粉色高跟鞋，把一双美腿衬得是更加白皙修长。长裙腰部设计的是弹性的, 腰身不盈一握。裙子是半袖, 只露出半截手臂, 她手腕上带着银色手表，迎着夕阳的光折射在楚姚的脸上, 闪闪发光。
　　
　　就像是宋卿带给她的感觉。
　　
　　迷得她睁不开眼。
　　
　　宋卿脸上带着浅笑，走向楚姚：“好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚姚浅浅应下, 低眉。
　　
　　张静跟在楚姚的身后看着两人沟通，怎么有种奇怪的感觉？
　　
　　她凑到楚姚的耳边问道：“妞，你和女神到底什么关系啊？”
　　
　　楚姚白她一眼：“毛关系。”
　　
　　张静吃了瘪也不恼, 定定看着楚姚：“不可能啊, 你是不是和女神恋爱啊？”
　　
　　楚姚面目绯红, 咳嗽一声，试图掩饰心跳陡然的加快。
　　
　　她淡淡的瞥了眼张静：“你觉得呢？”
　　
　　张静下意识的缩着脖子，看向宋卿。
　　
　　只见宋卿落落大方走在前面, 背脊挺直，姿态淡然，一副清心寡欲的样子。
　　
　　好吧，她也知道这个解释太过于牵强了，但是这段时间楚姚和女神之间明明就是有种道不明的情愫，她这个外人都能感受的到。
　　
　　就在张静抓挠挠腮百思不得其解时三人到了校门口。
　　
　　何寅一行人早早就候在门口了。
　　
　　今天一起去的除了何寅还有他们平时训练的几个人。
　　
　　大概是这段时间相处大家熟悉了些，楚姚刚到肖圆就对她招招手：“楚姚！”
　　
　　楚姚带着张静走到肖圆身边，和孙萍打了招呼，另外的姜媛和陆小曼鼻孔朝天一副不屑和她们站在一起的样子。
　　
　　张静虽然和肖圆她们不是很熟，但是和何寅熟悉所以也不觉得尴尬。
　　
　　何寅站在宋卿身边，献殷勤的递上水：“再等两个人我们就走了。”
　　
　　宋卿不清不淡的嗯了声，倒是没接过何寅的水。
　　
　　何寅笑笑收回手臂，顾泽噗嗤一声笑出来。
　　
　　这宋卿倒是和楚姚一样，软硬不吃。
　　
　　没两分钟，又来了两个妹子，楚姚不熟悉，只是见过两次。
　　
　　打完招呼何寅招呼大家上车。
　　
　　他开的是商务车，挺大，几个人坐也不成问题，只是大家想着等会儿聚餐结束都要有各自的活动，也就楚姚张静和宋卿坐的他车。
　　
　　顾泽一步两步晃到楚姚面前。
　　
　　“要不要上我车？”
　　
　　楚姚看他嬉皮笑脸的样子摇摇头：“我怕下不来。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　他气恼的看着楚姚上了何寅的车，恨恨的转身。
　　
　　陆小曼还站在他身后，嗤嗤的笑：“哟，某人这是被拒绝了啊！”
　　
　　顾泽这段时间本就忍着陆小曼，当下听到她这话有些生气回道：“拒绝了好啊，总说明人家是规矩的女孩子，不像是某些人，一辆车就带跑了。”
　　
　　他这句话是故意戳着陆小曼的脊梁骨。
　　
　　当初他和陆小曼也就是见了两次面，他提出出去坐坐陆小曼就同意了，以至于后来分手顾泽都没有什么感觉。
　　
　　当然他的没感觉对于陆小曼是种侮辱。
　　
　　果然听到他这话，陆小曼忿忿的捏起拳头，眼睛微红，咬牙切齿：“规矩？规矩会抱着宋卿的大腿不肯松？顾泽，你还是掂量掂量自己的分量，别以为有点钱就能和人宋卿比了！”
　　
　　顾泽打开车门，狠狠关上，车子疾驰出去。
　　
　　陆小曼站在他后面吃了一嘴灰，气的直跺脚！
　　
　　姜媛拍拍陆小曼的肩膀：“好了好了，为了个渣男你值得吗？”
　　
　　陆小曼眼睛里豆大的泪水滑落：“姜媛……你说我怎么这么不争气呢！”
　　
　　姜媛看着他们离开的方向翻了个白眼。
　　
　　“放心吧，那楚姚就不是什么好鸟，没了宋卿她算个屁！”
　　
　　陆小曼抽抽噎噎的点头，擦干眼水上了姜媛的车，只是低下头眼里略过一抹阴狠，和她脸上的可怜姿态形成鲜明对比。
　　
　　等到楚姚他们到饭店门口的时候已经快要七点了，何寅让宋卿先进去，自己在外面等着其他同学。
　　
　　宋卿点点头往里面走，张静陪着何寅站在门外，楚姚也不想那么快进去，被宋卿拎着脖子进去了。
　　
　　两人坐在包厢里大眼瞪小眼。
　　
　　下午的事情又在楚姚的脑子里过了一遍，尤其是看着一本正经的宋卿，她脑子里就不可抑制的想象把她扑倒的样子。
　　
　　有些口干。
　　
　　楚姚被宋卿盯得嗓子冒火，拿过圆桌上的杯子和茶壶倒了杯水仰头就喝了下去。
　　
　　宋卿的眼神落在楚姚白净的脖颈上，看着她喝水时嗓子轻轻抖动，她把双手环抱在胸前，表情淡淡的：“这么紧张做什么？”
　　
　　楚姚咽下水，眉梢飞扬：“谁紧张了。”
　　
　　宋卿点头，语气更加淡漠：“也对，反正都摸遍了。”
　　
　　楚姚刚咽下的水往上涌！猛地咳嗽出声，脸上涨的通红，美目因为咳嗽显得水灵灵的，正娇憨的瞪着宋卿。
　　
　　宋卿接过她手上的杯子，就着她手喝了一口。
　　
　　喝完定定看着楚姚：“别那么看着我。”
　　
　　楚姚语结，反问她：“为什么？”
　　
　　宋卿坐回自己的凳子上，歪头看她：“再这样看我，我忍不住想再摸一遍。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你丫的禽兽！
　　
　　心里这么骂着，眼睛倒是真的没在看宋卿一眼。
　　
　　她拿起手机开始刷微博，这才想到还没有和宋卿互相关注，她拿着手机问宋卿：“微博号多少？”
　　
　　宋卿报了个ID给她，楚姚加上去，看她关注了哪些人。
　　
　　里面有个ID很熟悉。
　　
　　就是上次获得缪斯奖的，不过楚姚对这个ID熟悉，是因为这个名字叫蒋溪，她总是不由自主的想到和宋卿有关系的那个蒋溪。
　　
　　现在看来……
　　
　　可能是同一人？
　　
　　楚姚颤颤巍巍的把手机递给宋卿：“宝宝，这谁？”
　　
　　宋卿看了眼蒋溪的背影照片，云淡风轻：“蒋溪啊，怎么了？你不是见过？”
　　
　　卧槽？
　　
　　还真的是啊啊啊啊！！！
　　
　　你特么身边都是些啥人啊！！
　　
　　楚姚特想把宋卿的交友圈剖开看看，里面还没有其他的什么大大！
　　
　　宋卿自然不知道楚姚在纠结什么，她拿出手机看到有信息关注自己，在一众排的人里找到了楚姚，点开她的页面，基本上都是些小猫小狗的趣事新闻。
　　
　　她浅笑，楚姚默默的看一眼她，再看一眼她。
　　
　　“你的关注怎么那么多？”
　　
　　先不说关注人数，就是评价都是几百上千的，明明宋卿又不喜欢发微博，往往只是寥寥数句下面一长排的表白加撒花。
　　
　　宋卿看着她恼有些好笑，把自己手机递过去：“你想要我可以把号给你。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她要这号干嘛，又不是她的。
　　
　　只是看着自己零星点的一百多个关注和人家三万多个关注，严重的不成比例啊。
　　
　　心塞塞。
　　
　　楚姚收起手机，正巧肖圆她们也到了，一群人吵吵嚷嚷的进了包间。
　　
　　看到何寅进了包厢大家还是很自觉的把靠近宋卿身边的位置让出来。
　　
　　楚姚被顾泽和张静卡在中间，宋卿左边坐着何寅右边坐着何靖，神色如常，只有楚姚从她细微的表情里看出有些不耐。
　　
　　陆小曼和姜媛是最后到的，没位置了只得坐在顾泽的身边。
　　
　　楚姚看到陆小曼虽然是心不甘情不愿的样子但是身体还是下意识的往顾泽身边靠，她坐直了，生怕陆小曼再给她安一个什么勾引顾泽的帽子。
　　
　　何寅看大家都落座了，有些高兴的举起杯子：“来来来，祝我们能在C大校庆上能上榜！”
　　
　　上榜，C大的校庆虽然是娱乐性质偏多，但是每次活动结束后有评委团，如果能上榜不仅可以拿奖金还可以加学分，这也是校庆竞争激烈的原因之一。
　　
　　何寅说完大家都站起身一起碰杯，透明玻璃叮当响，各人脸上都是带着笑容。
　　
　　张静坐在一边喝完酒就开始吃菜，还不忘和楚姚小声嘀咕：“妞快看，何靖又开始往女神那边蹭了。”
　　
　　楚姚看着何靖，只见他身体似有似无的碰着宋卿，不时的假装碰下手臂或者碰下肩膀。
　　
　　宋卿好似没发觉，神色淡漠的和众人说话吃菜。
　　
　　楚姚看到这就来气，掏出手机发信息给宋卿：宝宝，我吃饱了，我们走吧。
　　
　　宋卿没看手机，楚姚有些着急，真想走过去直接拉着宋卿走人啊！！！
66、第六十六章 ...
　　就在楚姚憋不住想要上前带人走的时候宋卿突然和何寅小声说了句什么, 何寅点点头和宋卿换了位置，楚姚准备起身的举动忍下，又喝了口啤酒。
　　
　　酒过三巡，又都是年轻人, 喝多了不免话题就说开了。
　　
　　何寅指着顾泽问楚姚：“楚姚啊, 我一直很好奇你为啥不答应顾泽？按说他人还不错啊长得不是挺帅嘛。”
　　
　　顾泽也连忙点头, 估计是啤酒喝的有些多，眼神朦胧, 像只小狗般可怜兮兮的看着楚姚。
　　
　　楚姚只觉得一阵恶寒，她搓搓手臂：“没感觉。”
　　
　　顾泽一听这话就不开心, 他拉着楚姚的手放在胸前：“你摸摸有感觉没？”
　　
　　其他人看到他举动都笑了起来, 只有宋卿一脸寒霜, 目若带冰的看着醉醺醺的顾泽。
　　
　　顾泽的力气大，楚姚一时间倒是没能挣脱开, 她晃了两下手臂，最后狠狠拍下顾泽的手：“你丫烦不烦啊！”
　　
　　“不烦！”
　　
　　顾泽死皮赖脸的硬是又要抓楚姚的手, 一边的陆小曼看不下去，她恨不得用手上杯子里的酒扑在顾泽的脸上。
　　
　　楚姚声音益发冷漠：“松手！”
　　
　　其实她喝的也有点多，刚刚何寅频频带着大家一起撞酒, 都喝的差不多了。
　　
　　顾泽好似没听到楚姚声音里的不耐烦, 还当她是和自己撒娇, 牵着她手就要放在唇边，楚姚紧张的连忙收回手，另一只手猛地推开了顾泽：“你特么烦不烦啊！我当然对你没感觉！我特么喜欢女的！！！”
　　
　　楚姚的话就好像惊雷一般迅速在酒桌上炸开！
　　
　　一时间大家都忘了要有什么反应！
　　
　　没醉的陆小曼和姜媛都下意识的往后缩缩, 被楚姚说的那句我喜欢女的吓到了。
　　
　　楚姚看着她两举动有些好笑。
　　
　　她就算是喜欢女的，也绝壁不会喜欢上姜媛和陆小曼这样的。
　　
　　这么一想，还是自己的宝宝好。
　　
　　楚姚抬头看到宋卿正看着自己，目光沉沉。
　　
　　她有些委委屈屈的瘪嘴，好似要哭不哭的架势，顾泽刚刚被她那么一推整个人摊在桌子上。
　　
　　张静摇摇头，怀疑自己幻听了。
　　
　　“妞，你刚刚说什么？”
　　
　　楚姚话一说出口就有些后悔，但是又收不回来，索性不理睬张静，一个人喝着闷酒。
　　
　　肖圆和孙萍对视一眼，匆匆和何寅说道：“我们还有事先走了。”
　　
　　何寅懵逼的看着肖圆走出去，想转身和何靖确认看到何靖已经趴下了，和顾泽的姿势如出一辙。
　　
　　张静还在摇着楚姚的手臂，一脸不得到答案誓不罢休的样子。
　　
　　楚姚只顾着喝酒，没一会手机滴滴滴响起，她拿起来看眼，是宋卿发来的消息。
　　
　　你刚刚是对我表白吗。
　　
　　表白？
　　
　　屁个表白啊，喝多了脑子一抽就这么说了，楚姚到现在都还在后悔呢。
　　
　　她没回复宋卿的话，没两分钟，手机又响起。
　　
　　我答应了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她脑子一晕，也趴在了桌子上。
　　
　　何寅有些头疼的看着睡了一桌子的人，本来他就是想好好和女神吃了饭而已啊！他想灌醉的也只有女神一个人啊！
　　
　　怎么女神没醉，这些个人倒是一个个醉了！
　　
　　何寅哀叹一声，一把夹起何靖就往车里送。
　　
　　陆小曼站在姜媛身后，和何寅打了招呼准备去接着嗨皮了。
　　
　　张静帮忙扶起顾泽，两人往车那边走去，再回来到桌子前就看不到女神和楚姚了。
　　
　　何寅挠挠头：“她们走了？”
　　
　　张静连忙打电话给楚姚，接电话的是宋卿，声音沉静：“喂。”
　　
　　张静噼里啪啦的说道：“你又去哪了，快点我们要回去了！”
　　
　　宋卿把楚姚带上车，和张静说道：“你们回去吧，楚姚我送回去。”
　　
　　直到挂了电话，张静才反应过来刚刚接电话的是宋卿。
　　
　　艹艹艹！！！
　　
　　她就知道楚姚和宋卿有一腿！
　　
　　楚姚被宋卿一路带到教师楼下，她脚步颠颠的好像踩在云端上，整个人都飘飘然起来。
　　
　　宋卿揽着她的腰肢，另一只手架在她肩膀上，费力的把她往宿舍里带。
　　
　　楚姚虽然不重，但好歹也有九十斤，宋卿今天穿的又是高跟鞋，很不方便，她走了两阶楼梯咬咬牙把鞋子脱了拎在手上往上爬。
　　
　　一直到宿舍门口，宋卿呼出一口气，打开钥匙开门。
　　
　　楚姚满身酒气，难闻的要命，宋卿把她拉进房间后直接扔在了卫生间里，楚姚醉的还不算太严重，宋卿把她放在马桶上时她就醒了，只是身体绵绵无力。
　　
　　抬个手都费劲。
　　
　　宋卿回卧室里拿了两条浴巾挂在一边的墙上，在浴缸里放满水，等着回头给楚姚脱衣服时就看到楚姚双目猩红的看着自己。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　宋卿反问一声，楚姚晃晃悠悠站起身，扑倒在宋卿身上。
　　
　　她手还不忘放在宋卿的屁股上，捏了下。
　　
　　“真软。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　楚姚咕哝一声又醉生梦死回去，宋卿喊了几句她都没应声。
　　
　　只是手还无意识的在宋卿身上摸索。
　　
　　宋卿没料到楚姚醉后就能变成色女，早知道这样第一次吃饭就使劲灌她酒了。
　　
　　她把楚姚两只不老实的手抓住放在一边，解开她的衣服。
　　
　　楚姚穿的是白色裙子，刚过膝，后背有道拉链一直朝上，宋卿将楚姚的长发用夹子夹好，慢慢的拉下拉链，白皙的后背上还有几道清晰的抓痕。
　　
　　是上午的杰作。
　　
　　宋卿本就没喝醉，此刻却好像醉了般，眼前都是楚姚甜笑的样子。
　　
　　她咬咬牙帮着楚姚脱下裙子，里面的内衣已经换了，粉粉的，楚姚整个人因为喝酒身体泛红，尤其是胸前那一大块，宋卿一把扯下她的衣服，将她整个人扔在了浴缸里。
　　
　　白色的泡沫淹没了楚姚玲珑的身体，宋卿看她身体直线下滑，整个人都要钻进浴缸里了，她手一捞把楚姚的半个身体带出水面。
　　
　　楚姚刚刚被水呛到，咳嗽出声，慢慢睁开眼睛，看着宋卿和自己面对面有些懵：“你在干什么？”
　　
　　随后她感觉到自己身体通凉，低头一看。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“宋卿你个死变态！！！”
　　
　　宋卿手指还禁锢住楚姚的手臂，看她恢复几分精神气不免放下心，用白色毛巾直接盖在楚姚脸上：“快洗。”
　　
　　说完就出了卫生间。
　　
　　楚姚拿下毛巾还想再说话也不知道说什么，忿忿的用沐浴乳开始擦了擦身体，走到一边冲了泡沫裹起浴巾就出门了。
　　
　　宋卿还立在外面，高跟鞋已经换下，一双平底拖鞋，长发夹起，只留几缕落在耳朵后面，身上的裙子因为刚刚碰水有些地方潮湿，正贴着她的大腿和腰身，甚至胸型都很好的体现出来。
　　
　　楚姚定定看了几秒钟宋卿，脑子里已经醒酒了，虽然没完全清醒但是也知道刚刚自己是有点过分了。
　　
　　她呐呐的说道：“谢啦。”
　　
　　把自己带回来还给自己洗澡。
　　
　　哪知道自己不领情还泼了人家一身水。
　　
　　真是……
　　
　　楚姚怎么想怎么觉得自己没心没肺。
　　
　　宋卿没说话，看到楚姚出来就进去了，门倏地关上，还落了锁，楚姚听到后努努嘴，至于吗。
　　
　　她像是会偷窥的人嘛。
　　
　　宋卿进了卫生间里放掉了浴缸里的水，站在喷头下面淋浴，她无意扫到了浴缸，想到楚姚躺在里面的样子只觉得嗓子口一紧。
　　
　　把温水的温度又调低了几度，这才让身体冷静下来。
　　
　　宋卿打开卫生间的门，楚姚正坐在沙发上看电视，只裹着一条浴巾，双手像是白藕一般处处招惹宋卿的视线。
　　
　　楚姚听到身后有动静，连忙回头说道：“哎你出来啦，能不能借件衣服给我，我回去……”
　　
　　话还没有说完，宋卿就大步往她走来，从上而下捧着她头就狠狠吻下去。
　　
　　嘴里还有没消散的啤酒味。
　　
　　一点都不香。
　　
　　宋卿却觉得很甜，好像是世间最甜的甜品。
　　
　　她不放过楚姚嘴里的每个角落，深深吮吸，拼命挑逗着楚姚的舌尖，让她和自己一起沉沦。
　　
　　良久，两人都是气喘吁吁，楚姚一双眼睛带着水雾，宋卿声音沙哑：“还真被你说对了。”
　　
　　楚姚懵懵的看着宋卿：“说对什么？”
　　
　　宋卿伸手关掉了电视，把楚姚往房间里拉，房间里漆黑一片，只有宋卿的声音格外诱人。
　　
　　“你说得对。”
　　
　　“我就是个变态。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　夜色悄悄来袭，房间里的温度并没有因为有空调而下降，反而越来越热，楚姚有种大火要把她燃烧殆尽的感觉。
　　
　　她一边略带哭腔求饶一边想着。
　　
　　宋卿她丫的不仅是变态！
　　
　　还变态到禽兽的地步！！
　67、第六十七章 ...
　　楚姚第二日早早就醒来了, 宋卿还在熟睡，她打开床头灯，昏黄的灯光照在宋卿的脸上显得格外娴静。
　　
　　宋卿褪去平时看人的傲气，有灯光袭来下意识往楚姚身边蹭蹭, 好像只猫咪般惹人怜。
　　
　　楚姚深知要拒绝美色, 但还是没忍住亲了口宋卿才爬起来随便找了两件衣服套上闪人。
　　
　　到宿舍楼下刚好宿管阿姨打开门不久, 她左看右看倏地溜进宿舍里。
　　
　　赵婷和张静还没醒。
　　
　　楚姚爬到自己的床上补觉，假装什么都没有发生过。
　　
　　张静八点半醒来眼一撇看到了楚姚的床上有个人, 她吓得叫了声，然后捂着嘴巴, 赵婷也醒了, 看着张静：“一大早作什么妖？”
　　
　　张静指了指楚姚的床铺：“我是不是眼花了？昨晚上不是没回来吗？”
　　
　　赵婷也挠挠头：“难道夜里回来的？”
　　
　　两人就着楚姚什么时候回来的猜想了大半天, 最后赵婷要去上课了才罢休，张静下床洗漱后坐在电脑前玩游戏, 和孙辉说说八卦，正说的兴起就听到身后有动静。
　　
　　她歪头看了眼, 楚姚正顶着鸡窝头坐在床上，她咬了口棒棒糖问道：“你昨晚上回来的？”
　　
　　楚姚听到声音看下去，视线朦胧：“不然呢。”
　　
　　张静怎么想怎么不对劲：“昨晚你不是没回来吗？”
　　
　　楚姚竖起两只胳膊, 伸了懒腰：“昨晚上翻门回来的。”
　　
　　张静：……
　　
　　房间里一时间静悄悄的, 只有张静自由麦里面传出来的声音：“你说什么？楚姚喜欢女的？不行不行你还是换宿舍吧！”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚和张静大眼瞪小眼, YY里还传来孙辉的各种猜测，张静呵呵一笑和楚姚说道：“那什么……我和孙辉说了玩的。”
　　
　　楚姚点点头：“我也是和顾泽说了玩的。”
　　
　　张静尴尬半响抬头问道：“啥？”
　　
　　楚姚从床上下来，把抱枕扔在张静的怀里：“我说我和顾泽也是说了玩！！”
　　
　　“那你不是喜欢女的啊？”
　　
　　楚姚愣了下, 还没回话张静又咋咋呼呼起来：“那你怎么和宋卿走的这么近？我还以为你们两个有一腿呢。”
　　
　　“啊！我知道了，是不是你那个神秘男人和宋卿有关系！？”
　　
　　楚姚看着八卦天赋点满的张静，违着良心点点头。
　　
　　实在不是她不想承认。
　　
　　而是她怕了张静的八卦能力。
　　
　　现在要是承认，不出三天估计整个系都要知道了。
　　
　　张静一副我懂我懂的样子，用胳膊推了推楚姚：“说说看，那男人啥样？”
　　
　　楚姚想到早上字床上看到宋卿的睡姿，低下头：“甭管啥样反正比你家孙辉好！”
　　
　　张静略微一点头：“这倒是，毕竟女神的朋友嘛比孙辉好是正常的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她把张静轰出去，坐在马桶上，手机屏幕亮起，她点开一看是宋卿发来的消息。
　　
　　远山芙蓉：去哪了？
　　
　　人面桃花：回宿舍了。
　　
　　远山芙蓉：这么早吗？
　　
　　人面桃花：嗯。
　　
　　远山芙蓉：看来你还是不太累。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　不太累。
　　
　　简直累瘫了好嘛，昨晚上宋卿就像是变了个人似的一直缠着她，楚姚都不知道什么时候睡着的，要不是想着回来的晚没法解释她才不会这么早起呢。
　　
　　楚姚上完厕所关了和宋卿的聊天框，匆匆洗漱了番。
　　
　　接下来的三天训练的力度要加大，因为校庆是下周一，所以从周五开始就要开始一整天都要待在溜冰场。
　　
　　上课方面齐老师都打好了招呼，他们十点多直接去溜冰场就好，宋卿因为还要去看其他的活动有没有准备好，就没有参加他们三天的集训。
　　
　　楚姚手上拎着面包和鞋子笑眯眯走在路上，走到门口歪头看到了姜媛和陆小曼，这次两人是真真正正的甩了两大白眼给她看。
　　
　　比以往都大！
　　
　　楚姚想到昨晚上两人听到她那句话时一副见鬼的样子就好笑，对着两人龇牙咧嘴的笑笑。
　　
　　姜媛抖抖胳膊慌忙的拉着陆小曼走了，连眼神都不敢在看向楚姚。
　　
　　得！以后这两人再挤兑她她就往她们笑！
　　
　　终于报仇了！爽！
　　
　　楚姚到溜冰场里孙萍正在换鞋，她还以为孙萍会像姜媛那样对她退避三舍，没想到孙萍主动凑上来还很热情的和她打招呼。
　　
　　她有些摸不着头脑，不过还是和孙萍打了招呼就准备坐下换鞋，肖圆对楚姚倒是有些避嫌，走近两步拉着孙萍离开了。
　　
　　楚姚坐在凳子上休息，没一会顾泽脸色不是很好看的进来了，他一进来就立马走到楚姚的身边：“你昨天说的是不是真的？”
　　
　　楚姚凌磨两可的回答：“酒后吐真言！”
　　
　　顾泽气的把鞋子往地上一摔，对着楚姚咬牙切齿，楚姚耸耸肩，肖圆和孙萍走过来，肖圆打圆场：“顾泽你真是的，又不是楚姚追的你，你生什么气。”
　　
　　孙萍附和肖圆的话：“是啊，本来你追人家的还生什么气？”
　　
　　顾泽看了眼楚姚，忿忿说道：“我生我自己的气！”
　　
　　“好好的姑娘不追，偏偏！”
　　
　　剩下的话没说得出口，楚姚有些烦躁，她脸色有些冷了下来：“偏偏什么？顾泽我告诉你，自己眼瞎别怪别人，我都明确的和你说了几次咱两没戏，你要贴上来还怪我？”
　　
　　顾泽脖子一梗：“我贱行不行！”
　　
　　楚姚抬头看他：“行。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　一场谈话不欢而散，楚姚被肖圆拉着坐下，顾泽叹口气坐在了何靖身边。
　　
　　齐老师过来就看到他们三三两两成一对站着，她脸色一沉：“都什么时候了还不给我抓紧训练！”
　　
　　“非要等着我过来吗？”
　　
　　七个人垂丧着头上前，开始新一轮的训练。
　　
　　一直到吃午饭的时间宋卿都没有出现，齐老师宣布了解散，楚姚垮着身体往宿舍走，身后孙萍一脸神神秘秘的走过来：“楚姚，你最近是在追女神吗？”
　　
　　楚姚懵懵的抬头，看到孙萍挤眉弄眼的。
　　
　　“不……”
　　
　　还没有说完，孙萍就打断了她：“别狡辩了，我看的出来你瞅着女神那眼神贼露骨，就是那个你不觉得目标大了点吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她有很露骨吗？
　　
　　目标大吗？
　　
　　孙萍看楚姚没接话估计是戳到她心里了，抬手拿起手机说道：“要我说女神那样的只能远观不能亵渎，有没有想过换个目标？”
　　
　　楚姚这下是真懵了。
　　
　　这啥意思？
　　
　　拉皮条啊！
　　
　　“不是……”
　　
　　孙萍推推楚姚的手臂：“Q号多少？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　孙萍：“加个好友。”
　　
　　这要是平时，楚姚肯定分分钟就拿出来加上去了，但是孙萍的这个态度实在让她不敢恭维，不知道该说什么。
　　
　　正巧到了学校大门口，肖圆从后面上来跟在孙萍后面抱怨：“我就上个厕所都不等等我。”
　　
　　楚姚如释重负，刚准备抬脚走人就听到孙萍说：“哎别走啊，你Q号多少来着。”
　　
　　楚姚回头看了眼孙萍和肖圆，默默的爆了一串数字。
　　
　　回到宿舍刚坐下就接到消息提示，是孙萍发来的好友申请，她同意之后孙萍拉她进了一个群。
　　
　　看到群名楚姚就傻眼了。
　　
　　C大女同会！
　　
　　艾玛玛！
　　
　　为什么会有这个群的存在！！
　　
　　她往上翻翻看资料，孙萍居然还是个管理员！群里一共近四百多号人！
　　
　　楚姚刚进去就收到一阵刷花，孙萍在群里打字。
　　
　　贵妃一号：这个就是我昨天晚上和你们说的那个妹子！
　　
　　皇上吉祥：哇！是那个性格火辣的妹子吗？我喜欢！！
　　
　　娘娘您有喜咯：我也喜欢，妹子给撩吗？
　　
　　楚姚咽口水，怎么有种熟悉的套路感？
　　
　　她是不是进了什么邪教组织？
　　
　　她一直没说话，孙萍还在科普昨晚上的事情，大家聊得是兴致高昂，甚至都有同学爆出自己第一次知道喜欢上女孩是什么感觉。
　　
　　楚姚默默的关掉了群聊还屏蔽了这个群。
　　
　　她不仅知道第一次喜欢上女孩是什么感觉。
　　
　　她还知道第一次被上是什么感觉……
　　
　　群里聊得热火朝天，作为当事人的楚姚没有冒泡，有不少同学艾特了楚姚出来，楚姚都不太好意思，最后匆匆打了个招呼。
　　
　　她刚用Q登上去就看到一个私聊过来，是通过群里的。
　　
　　乘风破浪会有时：是楚姚吗？
　　
　　楚姚愣了下，还以为是孙萍把自己的资料给曝光了，慌忙锁上了空间，没一会这个人又发了条私聊过来。
　　
　　乘风破浪会有时：我是秦筱还记得吗？
　　
　　秦筱？？
　　
　　我擦！？
　　
　　人面桃花：秦筱！！你不是高中移民到国外了吗？
　　
　　乘风破浪会有时：嗯，去年才回来，没想到在群里会见到你。
　　
　　楚姚：……
　　
　　群里……
　　
　　明明能和旧同学相聚是件很高兴的事情，现在怎么高兴不起来呢？
68、第六十八章 ...
　　秦筱和楚姚的关系在以前可算是穿着一条裤子长大的, 从幼儿园到初中都在一个班级，高一秦筱突然跟着家人出国了，自此再也没有她的消息。
　　
　　那时候还不太流行手机，楚姚用自己家里的电话打过两次国际长途都没找到人, 她咬咬牙骂了几次不得不死心。
　　
　　实在没想到居然会重新遇到秦筱！
　　
　　而且还是在这样的群里！
　　
　　真是太戏剧了。
　　
　　人面桃花：你去年回来居然不找我？？你现在翅膀硬了是吧？
　　
　　乘风破浪会有时：没有的事, 去年回来又出国两次, 上个月才稳定下来，准备暑假去找你的。
　　
　　乘风破浪会有时：没想到你也考到了C大。
　　
　　人面桃花：哼！狡辩！你就是不想联系我！
　　
　　乘风破浪会有时：好了好了, 是我的不是，改明儿请你吃饭行不行？你在哪个校区？
　　
　　人面桃花：在新校区。
　　
　　乘风破浪会有时：这么巧？我也是, 要不要出来见一面？
　　
　　楚姚看了下时间, 午休过去大半了, 下午还要训练。
　　
　　人面桃花：晚上吧，等会儿我还有事。
　　
　　乘风破浪会有时：好, 我等你。
　　
　　楚姚捧着手机笑的眉眼弯弯，她居然和秦筱又重聚了！真是个开心的日子！
　　
　　旧友相聚, 本就开心，再加上和宋卿和好，让她觉得前途一片坦荡, 过的太美好了！
　　
　　中午张静点外卖问楚姚想吃什么, 楚姚大手一挥直接说请客, 张静瞅了她半天呐呐问句：“你没发烧吧？”
　　
　　楚姚往电脑面前一坐，乐滋滋的说道：“没，今儿高兴！”
　　
　　张静和赵婷对视一眼, 看着容光焕发的楚姚再对比前阵子失魂落魄的她，简直就是两个人啊。
　　
　　果然爱情这玩意真奇妙。
　　
　　中午既然有楚姚请客，张静挑了两家平时舍不得吃的店铺下单，楚姚付款的时候一阵肉疼，咬牙问道：“非要吃这么好的吗？”
　　
　　张静耸耸肩：“普天同庆。”
　　
　　楚姚：“得！买！”
　　
　　午饭过后，张静和赵婷上床休息了，楚姚坐在电脑面前上了会游戏，宋卿不在线估计是忙着呢，蒋溪倒是在，楚姚删除了仇杀重新加了好友。
　　
　　【南苏】悄悄地说：小宝你之前为什么加我仇杀？
　　
　　为什么？
　　
　　把你当成假想情敌行不行？
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：没，手抖加错了。
　　
　　【南苏】悄悄地说：我就知道你怎么舍得杀我呢！
　　
　　楚姚：……
　　
　　其实她一直都想杀，以前是杀不死，现在是杀不得。
　　
　　真苦恼。
　　
　　南苏和楚姚聊了会去带战场，楚姚无聊的在游戏里浪会，有两天没上游戏了，键盘都有点陌生了。
　　
　　她刚准备去跟牛车，看到密聊响起，看了眼是小白徒弟的。
　　
　　想起来也好几天没和徒弟说话了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你终于上线了，我还以为你A了呢！
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：怎么可能呢。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：是师叔说的，她说你特别喜欢这样一声不吭就A掉。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父你放心的回来玩吧，琳琳已经A了，渣男也被小桃花杀退服了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：杀退服？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：嗯，前阵子清风像是过街老鼠人人喊打真泄气！我还听师叔说小桃花去清风老家闹了一场，清风颜面尽失差点在老家就和她打起来，被小桃花爸爸喊人修理一顿。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她没想到就几天时间居然发生了这么多事，最惊讶的莫过于小桃花和清风真的掰了。
　　
　　她还以为小桃花会继续执迷不悟的喜欢清风呢。
　　
　　不过……清风那么渣也算是活该了。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：这两天我在准备校庆的事情，估计下个礼拜就能正常回来玩了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好啊，把师爹也带回来玩！
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：远山都没上线吗？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：没……
　　
　　楚姚心里莫名甜了下，笑容忍不住。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父我要和小月去截图了你要不要一起来？
　　
　　小月？
　　
　　楚姚原本被蜜罐钻满的心突然抽下，她倒是忘了和徒弟说小月的事情。
　　
　　琳琳已经A了，那小月现在还和徒弟在一起为了什么？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：不了，你们去吧，徒弟，等下次有空我有事想和你说。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：好的！
　　
　　徒弟欢快的和楚姚说了拜拜，楚姚心里五味陈杂，关掉了游戏。
　　
　　下午训练是从一点开始，楚姚关了电脑拎着鞋子就往溜冰场跑去，路上碰到了孙萍，她笑笑和孙萍打招呼。
　　
　　孙萍凑到楚姚的身边：“群里有你喜欢的吗？看上谁和我说！我帮你搞定！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　说到群里她倒是真的有件事想问孙萍。
　　
　　楚姚左右看看，见没人瞅她们问孙萍：“群里你确定都是女同？”
　　
　　孙萍点点头：“当然啦，这个都是我们秘密基地除非有朋友在里面，没个熟悉的人是不让进的，我也是看你昨晚上太英武了才拉你进来的。”
　　
　　楚姚：“……你有没有觉得人多了点？”
　　
　　这若是放以前她绝逼不会相信的！
　　
　　孙萍一脸神秘：“还好啦，其实一开始就是我们学校的同学，现在还有一小半是隔壁的，不过进群大家都很自觉，不会暴露出去的，你别担心。”
　　
　　楚姚倒是不怕有人暴露出去，反正她们也不知道她和宋卿的事情，但是她就是想问问秦筱是怎么回事。
　　
　　只是她还没开口就看到肖圆小跑了过来，她和肖圆打个招呼离开了孙萍的身边。
　　
　　她从校门口走到溜冰场一直在想。
　　
　　什么时候秦筱就弯了呢！？
　　
　　不过看她以前对男生的态度倒是能看出她不是很喜欢男的，只是那时候楚姚还觉得她是因为青春期对男孩子比较害羞所以才不喜欢和男生接触，谁知道会是这么个原因啊！
　　
　　楚姚越想着以前的事情就越觉得秦筱比自己弯的早！
　　
　　她满脑子都是秦筱的事情没发现面前站了个人，她直挺挺走过去撞上了，楚姚连忙低头抱歉：“对不起。”
　　
　　顾泽看着低着的头颅，还是有些怨气。
　　
　　他好不容易找到个有挑战的，谁知道人家性取向根本不是男的。
　　
　　虽然还有些气但是也知道自己之前的态度确实过分了。
　　
　　顾泽眼睛放在别处，声音渐小：“早上……对不起了。”
　　
　　楚姚听到顾泽的声音抬头看了眼，顾泽脸色微红，这次绝壁不是害羞，应该是尴尬吧。
　　
　　她咳嗽声：“没事，我也有错。”
　　
　　顾泽一听来劲了：“哎要我说你还是考虑考虑我……”
　　
　　楚姚直接打断他：“我先进去了。”
　　
　　她说完大步跨进了溜冰场，外面顾泽的话还没有收住，嘴里嘀咕：“我这么能干……”
　　
　　陆小曼和姜媛看到吃瘪的顾泽嘲笑他一声也进去了。
　　
　　顾泽手一挥忿忿进去了。
　　
　　下午的训练时间要比上午长的多，一个小时休息一会，齐老师怕她们身体吃不消还特地自掏腰包买了些红牛放在这里，宋卿四点多钟到溜冰场时就看到楚姚一副生无可恋的样子。
　　
　　她浅然一笑，摇摇头坐在一边凳子上。
　　
　　楚姚转个身看到了宋卿只觉得眼前一亮，有种八辈子没见到她的感觉。
　　
　　那人端坐在凳子上，穿着最简单的白衬衫黑色牛仔裤，双腿交叉坐着，腰杆挺直，双手放在胸前看着她。
　　
　　明明就是最简单的画面。
　　
　　却像是画一般深深刻在了楚姚的心里。
　　
　　她刚刚还在不解秦筱的事情，现在都不知道秦筱两字咋写了。
　　
　　齐老师拍拍手：“休息十分钟。”
　　
　　楚姚一听这话连忙溜到宋卿的身边，身后的孙萍叹气，飞蛾扑火啊！
　　
　　宋卿看楚姚满头大汗递给她一张面纸，楚姚接过去感觉手心还有东西，她翻过来看下，居然是巧克力！
　　
　　和上次宋卿给她吃的一模一样。
　　
　　她看了眼宋卿的唇瓣，不由自主想到了上次吃巧克力后的场景，脸上瞬间爬满了羞涩，艳红艳红的。
　　
　　宋卿不解：“怎么了？”
　　
　　楚姚把巧克力放在嘴里，用面纸擦擦脸部。
　　
　　“没事，就觉得巧克力是个好东西。”
　　
　　宋卿点头：“你要是喜欢我以后多买点放在宿舍里。”
　　
　　楚姚脑子里不知道想到什么脸上更红了，声音稍小：“好。”
　　
　　宋卿看了眼手表：“等会我要走了，学生会还有些事情，晚上……”
　　
　　楚姚歪头看她：“晚上我要和个同学去吃饭，就不去你那里了。”
　　
　　宋卿手一顿：“同学？你宿舍的？”
　　
　　楚姚的朋友宋卿只认识两个，张静和赵婷。
　　
　　两人她都挺放心的。
　　
　　楚姚摇摇头：“不是，以前的一个老朋友，好几年没见了，你去忙吧，晚上我回去给你发信息。”
　　
　　宋卿忍了忍还是没起身。
　　
　　齐老师喊她们集合，楚姚站起身和宋卿挥挥手：“先走了。”
　　
　　宋卿微弱的点头，拿出手机发信息给另一个副会长。
　　
　　一直四点半宋卿都没有挪下位置，就这么定定看着她。
　　
　　楚姚有些好奇的抽空溜到宋卿身边小声问道：“你不是学生会有事吗？”
　　
　　宋卿抬头看她，明眸里有点点星光：“突然没事了。”
　　
　　楚姚：……
69、第六十九章 ...
　　秦筱和楚姚约在大门口见面, 晚上六点半。　
　　
　　楚姚五点半结束训练，回宿舍洗完澡就出门了，身后张静小声嘀咕：“又去约会？”
　　
　　楚姚回头笑笑：“不是，有事。”
　　
　　张静满脸我懂的样子：“去吧, 晚上不回来也没事。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　出了宿舍门, 到楼下刚好看到宋卿, 不似平时那般清水芙蓉，她上了淡淡的妆, 原本漂亮的脸蛋更加精致，一颦一笑皆动人。
　　
　　楚姚瞄眼她悄然红脸走过去。
　　
　　宋卿也换了件衣服, 长袖的衬衫紧身裤, 长发束起, 一身干练。
　　
　　她看到楚姚走过来低下头浅笑：“可以走了？”
　　
　　楚姚点头。
　　
　　走到半路上楚姚突然想到秦筱现在是个弯的，宋卿又长得这么好看, 会不会一下子就沉沦在宋卿的美腿下？
　　
　　她视线悄悄放在宋卿笔直的小腿上，没一丝赘肉, 腿型好看的不像话。
　　
　　她越是看宋卿就越是觉得这种可能性很大，突然就有点不太乐意让宋卿去了。
　　
　　到大门口前夕，楚姚拉住宋卿的手：“要不然我一个人去就好, 你不用陪我。”
　　
　　宋卿转身看她：“怎么了？”
　　
　　楚姚欲言又止, 宋卿看她神色不正常以为不想让旁人知道她们关系, 脸色陡然沉了下来，面敷寒霜。
　　
　　“如果你觉得不方便，那我就不去了。”
　　
　　宋卿说的是气话, 楚姚却没想那么多，当下就点头：“那我回来找你。”
　　
　　宋卿冷着脸甩下楚姚的手：“不用了。”
　　
　　楚姚听到宋卿的语气才察觉她有不开心，刚想抬头宋卿已经大步往回走了，她瘪瘪嘴继续往大门口走去。
　　
　　宋卿走了约莫十来米叹口气回头去找楚姚。
　　
　　楚姚站在大门口左右张望，右肩突然被拍了下，她歪头看去，是短发的秦筱！
　　
　　秦筱较初中毕业那会长高了不少，一米七五的样子，高了楚姚大半个个头，短发，发丝墨黑，大眼里满是笑意，她揉揉楚姚的头：“好久不见了！”
　　
　　说完向楚姚张开双手，楚姚用右手捶了她肩膀，眼圈微红，想说话调侃她没发出声音，投进了她怀里。
　　
　　秦筱拍拍她背部：“好了，怎么还和小时候一样，这么激动？”
　　
　　楚姚都想咬死她。
　　
　　“我可不像你，这么没良心！”
　　
　　秦筱低头浅笑，姿态洒脱。
　　
　　楚姚站在她身边，和秦筱对视片刻都不由自主的笑了起来。
　　
　　若是在以前，秦筱对于楚姚而言就是除了父母之外可以肆无忌惮撒娇撒泼的对象，她们深知对方的一切小心思，甚至连对方什时候开始发育都知道的一清二楚。
　　
　　再次见面，楚姚还以为她们会生分，没想到秦筱给她的感觉还是一如以前，好像她们这几年就没有分开过，说话依然可以那么放肆。
　　
　　真好！
　　
　　两人寒暄一阵秦筱带楚姚去吃晚饭，一路上楚姚喋喋不休的问她国外的事情，秦筱一五一十的讲明白。
　　
　　也没什么好说的，她去国外头一年家里总是搬家，好不容易等着稳定下来妈妈又生病了，她自己学习方面也吃紧，所以没来得及联系楚姚。
　　
　　后来不知不觉就断了联系。
　　
　　楚姚没好气的瞪眼她：“你知道吗你刚走的时候我天天往你家跑，最后我妈恨不得把我捆在家里。”
　　
　　秦筱看着已然长开和记忆中全然不同的楚姚摇头：“抱歉，我不知道。”
　　
　　楚姚一想到那段时间就觉得好笑，和秦筱叨叨唠唠半天，还像以前那般时不时的抓着她胳膊，秦筱始终带着浅笑，随楚姚处置。
　　
　　她们身后宋卿正站在原地，双手背在身后，看着渐行渐远的楚姚牙根咬着，恨不得现在上前就去把楚姚带回来！
　　
　　直到看不到楚姚的身影，宋卿才转身往回走。
　　
　　楚姚带秦筱去了上次和宋卿去的那家小饭馆，秦筱不像宋卿那般挑食，连说口感不错，楚姚满满得意：“那是，我介绍的能错吗？”
　　
　　秦筱吃完水煮鱼把筷子放下看着外面：“一晃好多年没回来了，都快要不知道哪条路对哪条路了，有时间带我四处转转？”
　　
　　楚姚吃着菜连忙点头：“可以啊，随时奉陪。”
　　
　　秦筱夹了个鸡翅给她：“好，一言为定。”
　　
　　饭吃到一半，楚姚突然接到宋卿的电话，她有些疑惑的接起来：“怎么了？”
　　
　　宋卿看着满桌子的菜郁郁说道：“没事……”
　　
　　楚姚看了眼秦筱，抱歉的笑笑，捂着电话和秦筱说道：“我去厕所下。”
　　
　　秦筱嗯一声，看着楚姚猫着身体往卫生间走去。
　　
　　到了卫生间里楚姚才继续和宋卿说：“宝宝是不是生气了？”
　　
　　宋卿一想到楚姚投进那妹子的怀里还揽着她走就怒火中烧，但是话到嘴边又变了：“没有，什么时候回来？”
　　
　　楚姚看了眼手机上的时间才七点多：“过会儿我……”
　　
　　宋卿干脆的打断了楚姚的话：“我肚子有些不舒服。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“你等下，我马上回来！”
　　
　　宋卿心满意足的挂了电话，阴郁的心情好了点。
　　
　　楚姚回到饭桌上，秦筱看她神色问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚对秦筱笑笑：“突然有点急事……”
　　
　　秦筱连忙站起身：“那我们回去吧。”
　　
　　楚姚连连点头，原本还有很多话没问秦筱呢，此刻脑子里却反反复复都是宋卿有气无力说的话。
　　
　　她去付钱被秦筱拦下，秦筱掏出卡结账还不忘和服务员说：“麻烦把那盘没吃的炒饭打包。”
　　
　　楚姚有些不解：“你没吃饱吗？”
　　
　　秦筱摇头：“不是，你刚刚都没吃，等会把炒饭带回去吃。”
　　
　　楚姚有些感动，秦筱还是和以前一样那么照顾她，一点没变。
　　
　　她拎着炒饭跟在秦筱身后，还是秦筱先开口问她：“对了，听说前阵子你被顾泽追了？”
　　
　　楚姚抬头：“你认识顾泽？”
　　
　　秦筱眨眨眼：“还算认识。”
　　
　　“我是中文系的，和他同班。”
　　
　　楚姚了然：“难怪。”
　　
　　秦筱还想问些什么，最后想着来日方长就挥挥手和楚姚告别了。
　　
　　楚姚和秦筱说了再见之后一溜烟跑到教师楼下，看着宋卿的宿舍里有灯折射出来，微微放心，她几个大步上楼梯，敲了宋卿的门。
　　
　　宋卿早早候在门口位置，听到敲门声打开门，看到气喘吁吁的楚姚，她视线往下，盯着楚姚手上的袋子。
　　
　　“还给我带了夜宵？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿让开半个身体，接过楚姚手上的食物袋子，闻了下就扔在外面的垃圾桶里。
　　
　　楚姚想伸手阻拦，宋卿已经手快一步的扔出去了，还不忘训斥她：“以后垃圾食物少吃点。”
　　
　　什么垃圾食物，那是主流食物好吧！！
　　
　　花钱买的啊！！
　　
　　楚姚咬着唇瓣，没反驳宋卿。
　　
　　她抬头看眼面前的人，宋卿脸色挺好，白里透红。
　　
　　完全不像是身体不适的样子啊！
　　
　　楚姚进了寝室，看到一桌子的菜都没动，她转头看眼宋卿：“肚子哪里不舒服？”
　　
　　宋卿拉着楚姚的手放在胃部：“这里。”
　　
　　楚姚上下摸摸：“怎么样严不严重？”
　　
　　宋卿摇头：“不严重，就是饿的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她翻个白眼，刚想说宋卿，看着这张脸又什么话都说不出口，最后一屁股坐在沙发上：“那我现在回来了，去吃饭吧。”
　　
　　宋卿坐在她身边，认真的看着她：“我说我饿了。”
　　
　　楚姚有些懵：“那你去吃饭啊。”
　　
　　宋卿一把拉过楚姚的身体，将她整个人锁在怀里，重复的说道：“楚姚，我说我饿了！”
　　
　　楚姚：“你饿了去……”
　　
　　剩下的话被宋卿含住，吞之入腹。
　　
　　楚姚想往后缩，宋卿却更加大力的搂着她。
　　
　　麻蛋！！
　　
　　原来这丫说的饿了是这么个意思？
　　
　　楚姚心里只想骂人！
　　
　　宋卿感觉到楚姚的不专心，联想到晚上看到的情景，生气的在她腰上拧了下，楚姚一个吃痛想喊叫出声，宋卿死死的压着她舌尖，话出口变成破碎的呻/吟！
　　
　　很令人遐想。
　　
　　楚姚被折磨了几分钟感觉要缺氧了，宋卿慢慢松开她，在她头上狠狠揉捏：“晚上去见谁了。”
　　
　　楚姚唇瓣红肿，眼神氲氤，还没有回过神的样子。
　　
　　宋卿不得不又再问一次，她抵着楚姚的额头，四目相对，宋卿的眼神带着侵略：“晚上去见谁了？”
　　
　　楚姚直直看着宋卿的双眼，里面自己的倒影很小：“没见谁……以前的同学。”
　　
　　宋卿垂下眼睑。
　　
　　以前的同学？
　　
　　以前的同学有必要一见面就搂搂抱抱吗？
　　
　　这让她很不舒服。
　　
　　而且还像是做贼一般不让她跟着，宋卿一想到这个就越发生气，她惩罚性的用额头撞了楚姚的额头，楚姚摸着头有些疼。
　　
　　宋卿看她疼的表情又心生不舍，伸出手摸了摸白净的额头。
　　
　　楚姚拿捏不了宋卿的态度，干脆指着桌子：“还没吃饭吧？我们一起吃饭吧。”
　　
　　刚刚和秦筱也是只顾着聊天没吃几口，宋卿又打电话来抱恙，她就更没心情吃饭了，现在闻着这味道有些馋了。
　　
　　宋卿拿她没辙，牵着楚姚坐在饭桌上：“刚刚不是还和朋友吃饭？没吃饱？”
　　
　　楚姚认真的点头，一脸讨好：“是啊，没你在身边吃不饱！”
　　
　　宋卿：……
　　
　　虽然她很不想承认，但是楚姚的这句话还是给她带来的莫大的喜乐，就连眉眼的厉色都悄然隐去，染上了一层薄薄的温软。
　　
　　她何时变成了这样。
　　
　　只要楚姚的一句话，她就能溃不成军，弃械投降？
70、第七十章 ...
　　楚姚吃完晚饭就准备回去了, 虽然宋卿两三次都想挽留，但是楚姚执意要回去，今天她都累死了，晚上要回去好好补觉, 睡在这边指不定宋卿要出什么幺蛾子, 她招架不住啊！
　　
　　宋卿心有不悦但看她要走也就放人了。
　　
　　楚姚回到宿舍里张静还在玩游戏, 赵婷正在看书，两人看她回来视线黏在她身上, 好像要把她看穿一样。
　　
　　楚姚浑身不自在，仰脸问道：“怎么了？”
　　
　　张静和赵婷互相对望一眼, 继续低下头各自干各自的事情。
　　
　　楚姚没力气和她们折腾, 抱着睡衣就去卫生间, 等到她一关上门张静噌的一下跳到赵婷的身边：“喂你有没有看错啊？楚姚真的和一个妹子在吃饭？”
　　
　　赵婷停下看书，抬头看着张静：“那还有假？我亲眼看到的。”
　　
　　张静小声嘀咕：“妈耶, 她到底是弯的还是直的啊！”
　　
　　赵婷早就从张静那里知道吃饭的八卦，当下故作深沉：“依我看可能是想给我们制造一个喜欢男孩子的假象, 但是实际对象是个妹子。”
　　
　　张静了然的点头：“聪明！难怪这几天她都不上线不提远山了，原来是知道自己不喜欢男的啊！”
　　
　　“真是可怜了我得远山男神！”
　　
　　赵婷：……
　　
　　张静：“还有我的宋卿女神！！你看到那个妹子长什么样？有没有宋卿好看？”
　　
　　赵婷：“你当人人都是C大校花啊，好看到宋卿这样的你再挑个出来？”
　　
　　张静一听点点头：“这倒也是。”
　　
　　“你说这楚姚到底和宋卿啥关系啊, 要说没关系吧, 我是不相信的, 要说有关系吧，看起来又没啥关系！”
　　
　　赵婷合上书本：“依我看，可能今天看到的那个妹子是宋卿的朋友, 这不就说得过去了？”
　　
　　张静手一拍！
　　
　　对了！之前她问楚姚的时候不是说她对象和宋卿有关系吗？
　　
　　八成是这样了！
　　
　　哎，她之前还在想宋卿和楚姚是不是有一腿呢。
　　
　　现在看来，是她侮辱了女神！
　　
　　女神的品味才不会这么低！
　　
　　楚姚洗完澡出来就看到宿舍里的那两人快速分开，她有些疑惑的盯着两人看没看出端倪，把毛巾扎在头上将湿发裹住。
　　
　　刚坐回凳子上就听到手机铃声响起，她拿过来一看居然是她老妈打来的。
　　
　　金瑶女士的声音听起来心情不错，楚姚正在揣测是什么让她这么和颜悦色就听到她妈说道：“姚姚啊，明天不是周末嘛，回来吃顿饭。”
　　
　　楚姚连忙拒绝：“这个周末要做最后的训练，出不来啊。”
　　
　　她老妈电话那边欢声笑语，甚至还能听到她爸声音。
　　
　　“又有训练啊？就回来吃个饭都不行吗？你秦叔叔和秦阿姨过来了说周末想带着秦筱一起来，你不是之前总是和我念叨秦筱吗？”
　　
　　楚姚翻了个白眼，她已经知道秦筱回来了，都吃过饭了。
　　
　　不过她老妈不知道啊，还在嘱咐：“要不然等你训练结束晚上回来？你不是说五点半结束吗？”
　　
　　楚姚实在没辙，叹口气：“好吧。”
　　
　　金瑶当即乐滋滋的和楚南河分享这个美事，还不忘吩咐楚姚记得稍微打扮下，别灰头土脸的。本来就长得不好看，再不收拾收拾自己吓到人就不好了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她怎么就灰头土脸了！！
　　
　　怎么就吓到人了！！
　　
　　她现在也是灵气逼人的美少女一枚好吗！
　　
　　不过看她老妈也是好久没有这么开心就不和她争辩，楚姚应付两句挂了电话。
　　
　　秦筱以前和她们家住得近，秦叔叔又是她爸同学，关系自然而然就好了起来，后来秦筱隔三差五的就找借口不回家赖在他们家。
　　
　　她妈可是把秦筱当成自己闺女一样对待，她去秦家也是当成自己家一点都不拘谨。
　　
　　楚姚还在想明天晚上回去要穿什么衣服就看到手机有聊天信息发来的声音。
　　
　　Q上是秦筱找她。
　　
　　乘风破浪会有时：我刚刚接到我妈电话，明儿去你家吃饭？
　　
　　人面桃花：是啊，怎么了？不高兴啊！
　　
　　乘风破浪会有时：当然没有，我在国外很想念阿姨做的饭菜。
　　
　　人面桃花：得了吧，你就吹吧，我妈又不在我这，拍马屁给谁听呢！
　　
　　乘风破浪会有时：……
　　
　　秦筱看着信息突然笑出声，这楚姚的性格倒是和以前一样，一点都没变。
　　
　　模样是变了不少，更娇俏可爱。
　　
　　乘风破浪会有时：明天你在哪训练，晚上我带你一块回去。
　　
　　人面桃花：不用吧，我坐公车回去。
　　
　　乘风破浪会有时：没关系，我开车的。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　楚姚心里腹诽：你丫就炫富吧！
　　
　　最后两人敲定晚上六点在大门口见。
　　
　　和秦筱聊完天她躺在床上看着天花板，脑袋空空，手摸到了枕头下面，宋卿的照片。
　　
　　上次看这张照片是在黑暗里，看的不真切，现在明晃晃的拿出来，宋卿那张浅笑的脸看的更加清晰。
　　
　　真的是浓妆淡抹总相宜。
　　
　　平时的她清高孤傲，看人都不自觉带着睥睨天下的气势，让人望而生畏，不敢近身。
　　
　　而照片里的她星眸沾染笑意，褪去孤傲又显得温软，尤其那双眼睛，楚姚总感觉是在看着自己。
　　
　　她摸摸脸颊，微烫。
　　
　　楚姚小心的把照片又塞回了枕头下面，开始补眠。
　　
　　张静看她翻个身忍不住问道：“这才几点你就睡觉了？”
　　
　　楚姚声音不甚清晰，从被子里闷闷传来：“这两天困死了。”
　　
　　张静附和：“是了，天天忙着约会能不累吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她心里咯噔一下，还以为自己和宋卿的事情被张静发现了，哪知道张静现在想的是另一件事，宿舍三人心思都不在一起还聊了半天。
　　
　　最后楚姚实在吃不消困就沉沉睡去了。
　　
　　都没有来得及给宋卿发条信息。
　　
　　宋卿在宿舍里洗完澡就拿着手机，猜想现在楚姚在做什么。
　　
　　洗澡？
　　
　　睡觉？
　　
　　以往她睡觉之前都会给自己发条信息过来的，今天迟迟没有，宋卿有些坐不住，瞄眼电脑。
　　
　　楚姚会不会上游戏了？
　　
　　宋卿刚登陆上游戏，名字就被刷上了世界。
　　
　　【世界】【莫小莫】：远山男神！好几天没见你秀恩爱了！
　　
　　【世界】【了然】：男神！你是不是和夫人吵架了！
　　
　　【世界】【清风垂露】：男神男神，你瞧我怎么样，什么都会全能型！
　　
　　【世界】【星月时光】：哇楼上要点脸啊！公开挖墙脚啊！居然都不叫我！
　　
　　【世界】：……
　　
　　宋卿看了眼楚姚的号，灰色的头像。
　　
　　不在线。
　　
　　【世界】【远山芙蓉】：谢谢大家关心，这段时间我和夫人面基了，她比较累就不上线了。
　　
　　【世界】【罗马不转】：卧槽？？６６６６，男神你下手够快的啊！
　　
　　【世界】【浅色】：难道重点不是她比较累？
　　
　　【世界】【静观其变】：难道重点不是她比较累？
　　
　　【世界】【锦瑟】：我比较关心夫人为什么会累……
　　
　　【世界】【白螺母】：楼上加一！
　　
　　【世界】【紫罗兰】：楼上加二！
　　
　　宋卿看着世界因为她一句话炸开心满意足的准备下线，蒋溪适时的发来消息。
　　
　　【南苏】悄悄地说：宝宝你真够厉害的！
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：……
　　
　　【南苏】悄悄地说：和你爸一样，奸诈！
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：你这么夸赞我爸，他知道吗？
　　
　　蒋溪只觉得脖子一凉。
　　
　　【南苏】悄悄地说：知道啊，我每天都这样夸他！
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：哦，你们之间的情趣还真奇怪。
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：对了，我爸说不太喜欢这个词，让你在他回家前想好换哪个词比较妥当。
　　
　　【南苏】悄悄地说：宝宝你怎么这么坏！我们之间还能不能有小秘密了！
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：促进你们感情进度不一直是我们的小秘密？
　　
　　【南苏】悄悄地说：……
　　
　　宋卿和蒋溪叨唠两句，蒋溪问她周末要不要回家，宋卿回绝了。
　　
　　其实这两天学生会的事情比较多，虽然她只是担着个副会长的名额，但是要做的事情也不少，明天还要去布置会场，估计和楚姚见面都难。
　　
　　想到楚姚，宋卿看了眼手机，上面还是一条信息都没有，她把手机仍在一边关掉了电脑躺床上。
　　
　　原本不觉得这张床有多大，但是自从和楚姚一起睡了之后就觉得少了个人空落落的。
　　
　　她躺平在床上，被子盖到脖子下面，幻想某人睡在身边，小声嘀咕。
　　
　　花花，晚安。
　　71、第七十一章 ...
　　周六一上午楚姚都没有见到宋卿, 估计是真的忙去了。
　　
　　陆小曼和姜媛对她更加的退避三舍，就差没用墙把她们隔起来，楚姚觉得好笑，以前顾泽追着自己的时候恨不得时时嘲讽自己, 现在顾泽不追着自己了也被当成瘟疫躲着她。
　　
　　肖圆和孙萍对她的态度算是很不错了, 尤其是孙萍可称得上热情过度, 一个劲的让楚姚考虑考虑群里其他妹子，楚姚和她待在一起三分钟就要绕到这个话题上。
　　
　　头疼。
　　
　　午饭楚姚是在外面匆匆解决的, 还去新开的那家奶茶店小坐会，她发信息给宋卿问她吃饭没, 宋卿一直没回复, 楚姚无聊的翻开手机准备打字：今晚上我要回家就不去你那了。
　　
　　想想又觉得自己多此一举, 她们又没有约定晚上一起吃饭！
　　
　　楚姚删掉了没发出去的话，喝了口奶茶看着外面形形□□的人。
　　
　　若是在一个月之前, 她绝壁不会相信自己会和宋卿有什么交集，但是现在不过短短一个月的时间, 她已经接受了自己离不开宋卿。
　　
　　缘分这玩意真奇妙。
　　
　　想抽身的时候动不了，好不容易动的了了又不想抽身。
　　
　　楚姚感叹几句拿起奶茶往外走，正巧看到以宋卿为首的一行人走过来, 宋卿走在最前面, 低头看手上的文件状的东西, 时而眉头蹙起听旁边的人说话，不一会在手上的文件夹上面点点画画。
　　
　　她身边一同走着七八个人，楚姚扫了眼都是学生会的‘高层’。
　　
　　估计现在正在为校庆的事情忙乎着呢。
　　
　　这还是楚姚头一回看到宋卿认真处理公事, 平时对着她浅笑的脸上严肃端正，眼梢带厉，就连那双随意笔画的素手都好像充满干练，完完全全不像是学生，倒像是在商场上打拼多年的白骨精。
　　
　　气势十足。
　　
　　身后的同学也都不是泛泛之辈，能坐上学生会主席副主席这些位置的能差点哪去？
　　
　　楚姚被他们的气势震慑住，脚步半天都没动，直到宋卿携着同学走出去老远才回过神。
　　
　　妈妈呀。
　　
　　刚刚那一刹那，她都不敢和宋卿打招呼。
　　
　　和平时完全就是两个人啊！
　　
　　这变化也忒大了！
　　
　　楚姚有些心悸，拍拍胸脯呼出口气，朝着宋卿反方向走去。
　　
　　已经走到路口的宋卿突然回头看了眼，大街上三三两两的人在走动，她垂眸。
　　
　　身后的同学问道：“怎么了？”
　　
　　宋卿摇摇头：“没事。”
　　
　　刚刚她分明感觉到楚姚了。
　　
　　楚姚到溜冰场还尚早，她一个人先开始练习，不一会儿齐老师过来拿东西看到楚姚在独自练习就停下脚步，她走上前，把楚姚的手臂抬高，声音温和许多：“不用那么拼命，该休息的时候要休息。”
　　
　　楚姚吓了一跳，连忙回头看着齐老师：“我没事，就来得早了想先练习练习。”
　　
　　齐老师点点头：“看来宋卿说的没错，你跳舞挺有灵性的。”
　　
　　楚姚听到宋卿的名字当下脸微红，有些不好意思的打探：“宋卿说的吗？”
　　
　　齐老师坐在一边凳子上，把水拧开递给楚姚：“是啊，她好像很喜欢你？”
　　
　　楚姚不知道齐老师说的这个喜欢是几个意思，没承认也没否认。
　　
　　“还好吧……”
　　
　　齐老师单手托着下巴：“我和她爸爸是同学，可算是看着她长大的，可从没有看到过她对谁这么好。”
　　
　　“你是不知道，她有轻微洁癖，很少和别人共用一个东西，宿舍都是单人间不喜欢和人共处。”
　　
　　“对了，你有去过她宿舍吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“有过……”
　　
　　齐老师脸色微沉，点点头和楚姚打了招呼就起身出门了。
　　
　　刚出大门口，她拿出手机发信息出去。
　　
　　“宋冰，我想和你谈谈。”
　　
　　楚姚看着齐老师离开的背影发呆，正想不出什么头绪肖圆她们过来了，两人坐的和楚姚有些近，说话声音都听得到。
　　
　　肖圆声音带着愉悦：“哎你看到没，姜媛那张脸上多难看！”
　　
　　孙萍附和：“那是她活该咯，平时趾高气昂的，也不看看自己的身份。”
　　
　　楚姚觉得好奇，随出口问道：“姜媛怎么了？”
　　
　　肖圆对她挥挥手，解释了下来龙去脉。
　　
　　姜媛之所以这么拼命练习原来是有原因的。
　　
　　她想要和音乐系的某个女孩一较高下，听说那女孩高中和姜媛是一个班，两人都喜欢跳舞，自然而然走得近，后来姜媛谈了个男朋友很少去跳舞了，女孩不知道出于什么心理抢了姜媛的男朋友还挑衅她。
　　
　　一直到前阵子听说那个妹子也要参加校庆，姜媛才会变得这么拼命。
　　
　　刚刚午饭的时候那个妹子挽着男朋友出现在姜媛面前走秀，姜媛气的把汤汁都倒在了男的身上，厮打成一片，要不是辅导员去拉架只怕现在还在打着呢。
　　
　　楚姚听到这件事只想说，恶人自有恶人磨啊。
　　
　　平时对她们冷眼相看的姜媛也能有今天，就是自找的啊！
　　
　　难怪大家知道真相第一件事不是安慰姜媛而是背后嘲弄，她这人缘也是没谁了。
　　
　　楚姚虽然没和肖圆她们一样在背后说她活该，但是心里还是觉得她自作自受。
　　
　　果然下午训练的时候姜媛没过来，齐老师让他们先独自练习，何寅一脸苦逼，还有两天就要校庆了偏偏发生这种事情，真是触霉头！
　　
　　楚姚听着肖圆她们嘀嘀咕咕的说可能不让姜媛参加，她看向陆小曼，往常在姜媛身边总是低着头的她今天突然抬头挺胸起来，脸上还有着似有似无的笑意。
　　
　　四点半的时候何寅接了个电话，训练提前结束，楚姚换好鞋有气无力的往宿舍走去。
　　
　　回到宿舍里一个人都没有静悄悄的，楚姚洗完澡换好衣服打电话给秦筱。
　　
　　秦筱那边很快接起，知道她提前结束也有些高兴，让她十分钟后在校门口等自己。
　　
　　楚姚画了淡妆，抹上唇彩，对着镜子左照又照没什么问题心满意足拎包走人。
　　
　　到校门口想打电话给秦筱才发现手机忘了拿！
　　
　　楚姚准备回去，听到车子的喇叭声响起，滴滴滴的，她转头一看，秦筱正坐在驾驶室看着自己。
　　
　　秦筱往楚姚挥挥手：“美女，上车了！”
　　
　　楚姚纠结了下还是坐上了秦筱的车。
　　
　　秦筱的车没宋卿的空间大，装饰温馨，就连飘在里面的香水都是淡淡的，完全不像是秦筱喜好的装扮。
　　
　　楚姚指着后座位上的小玩具抱枕：“你改口味了？”
　　
　　秦筱歪头看了眼失笑：“没，我妹妹的。”
　　
　　楚姚点头。
　　
　　她妹比秦筱小很多，记得离开那会还没上幼儿园，楚姚只记得她妹经常梳着两个辫子，走起路来一摇一晃好不可爱。
　　
　　秦筱在过岔路口的时候问道：“哪条路近些？”
　　
　　楚姚指着右边的大路：“看来你真的好久没回来了，路都不认识了。”
　　
　　秦筱点点头，状似可怜：“对啊，还要麻烦你多多带我逛街。”
　　
　　楚姚被她怪模怪样逗笑，拍她肩膀：“够了啊！装什么可怜！不就是带你逛街嘛！你出钱我出力！”
　　
　　秦筱会心一笑：“没问题！”
　　
　　两人说笑间到了楚姚家门口，已经停了一辆车，秦筱看了眼车牌：“我爸他们都到了。”
　　
　　楚姚看着白色宝妈咽口水：“秦筱你家什么时候变得这么有钱了？”
　　
　　秦筱搂着楚姚往前走：“怎么？有没有傍上大款的感觉！”
　　
　　楚姚推开秦筱：“还傍上大款，我有种你是暴发户的感觉！”
　　
　　秦筱：……
　　
　　暴发户也是大款啊！
　　
　　楚姚和秦筱刚走到门口就听到她妈声音飘来：“哎你说说这楚姚，让她早些回来老是说有事，还让秦筱等，真是不好意思。”
　　
　　秦阿姨的声音还是一如既往的温柔：“没关系，反正秦筱也没什么事。”
　　
　　金瑶还想再说话，楚姚打开门走进去，笑眯眯说道：“老妈，你是不是又在背后说我坏话！我都听到了！”
　　
　　秦筱跟在楚姚身后，满脸无奈。
　　
　　楚姚和金瑶楚南河打完招呼就坐在沙发上，左边秦叔叔右边秦阿姨叫的好不热乎，俏皮话说的比谁都厉害，把秦家二老逗得哈哈笑。
　　
　　秦筱坐在金瑶的身边，金瑶拉住她手惊呼：“筱筱长得真漂亮！”
　　
　　楚姚虽然对于老妈的大惊小怪有些不能理解，但是也不得不赞成她这句话。
　　
　　秦筱确实要比以前更漂亮了。
　　
　　或者说不是漂亮，是更帅气了。
　　
　　黑衬衫牛仔裤短发齐眉，往那一站就是英姿飒爽。
　　
　　而且她个头高，不胖不瘦的身材更显得长身玉立。
　　
　　秦筱被金瑶这么一夸倒是有些不好意思，连连说道：“没有的事，阿姨年轻才是真的，这几年没见您，您好像更年轻了！”
　　
　　金瑶被哄得心花怒放。
　　
　　楚姚凑到秦筱身边：“更年轻？你丫怎么不说她更年期呢！”
　　
　　秦筱：……
72、第七十二章 ...
　　都说孩子都是别人家的好, 金瑶女士是深知这个道理，把秦筱拉到身边坐下，一直到吃饭都没有挪下位置，不知道的还以为这母女情深八百年没见呢。
　　
　　楚姚这个正牌女儿被晾在一边, 时不时的拿块苹果放嘴里咀嚼。
　　
　　哼, 你和我妈好, 我不会和你妈好啊。
　　
　　楚姚狠狠咬口苹果，对着秦阿姨笑的那叫一个亲切动人, 乖巧可爱。
　　
　　她把秦家二老忽悠的笑逐颜开。
　　
　　吃饭分配位置，秦筱直接被金瑶拉着坐在平时楚南河的位置, 楚南河和楚姚一对视两人都从对方的眼神里读出了深深的无奈。
　　
　　楚南河往右边移一点, 楚姚坐在他旁边, 对面坐着秦阿姨和秦叔叔。
　　
　　秦阿姨夹起排骨吃完说道：“老楚啊你这手艺真是越来越好了！”
　　
　　楚南河面上带笑，嘴里谦虚：“哪里的话, 老秦的手艺那才叫好呢。”
　　
　　秦叔叔以前学过一段时间料理，厨艺比楚南河好是肯定的。
　　
　　秦阿姨笑着摇头：“那不同, 你是不知道啊，现在他啊越来越懒了，让他做个饭死活叫不动！”
　　
　　金瑶也夹菜给秦筱：“那是你惯得。”
　　
　　秦叔叔被说的脸微红, 全程笑眯眯的, 脾气依然这么好。
　　
　　两家人吃了半刻钟, 话题突然引到了楚姚身上。
　　
　　秦阿姨对她笑的越发和蔼：“姚姚啊，有对象没？要不要阿姨给你介绍个？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　得，最不想讨论的话题来了！
　　
　　秦筱看楚姚脸色不太好咳嗽一声：“妈！”
　　
　　金瑶笑一声：“嗨, 这孩子前段时间和我们说有个对象了，我们还没有见过，不着急不着急，让他们先处处。”
　　
　　“对了，筱筱这么漂亮，肯定有对象了吧？”
　　
　　秦阿姨脸色一僵：“还……还没有。”
　　
　　楚姚疑惑的看着秦阿姨，瞅着她脸色，是知道秦筱是个弯的事实了？
　　
　　哇擦！
　　
　　秦筱真尼玛威武！！！
　　
　　金瑶丝毫没看出秦阿姨的困扰，一个劲说道：“没关系，她们还小，姚姚朋友不是挺多的吗，回头让姚姚给筱筱介绍介绍，她们年轻人肯定要比我们好说话。”
　　
　　“你就甭操心了！”
　　
　　秦筱跟着附和：“是啊妈，你就别操心了！”
　　
　　秦阿姨看着秦筱，咬牙切齿的说道：“吃饭吃饭！”
　　
　　一顿饭吃的还算欢快，除却中途的小插曲，楚姚觉得气氛不错，很融洽。
　　
　　秦阿姨和她妈在一边嘀嘀咕咕小声不知道探讨什么，秦叔叔和她爸也说着国家大事，楚姚拿着遥控器躺在沙发上揉肚子。
　　
　　秦筱走到她旁边，用脚踢踢她：“睡得和小猪一样，一点都不注意形象。”
　　
　　楚姚蹭的坐起来：“形象是什么？能吃吗！？”
　　
　　秦筱：……
　　
　　在国外待久了，和别人都是礼数周到，越发想念楚姚的没脸没皮，熟悉，亲切。
　　
　　她在楚姚的脸上拧了下，楚姚吃痛跳起来，一双凤目忿忿看她：“要死啊！下手这么重！”
　　
　　秦筱看着超可爱的楚姚真想抱在怀里好好蹂/躏一番！
　　
　　只是刚刚她妈说她有对象？
　　
　　秦筱在她身边坐下，歪头看着她：“喂刚刚你妈说的是不是真的？”
　　
　　楚姚疑惑的把视线从电视机上移开：“什么？”
　　
　　“就你有对象的事情。”
　　
　　楚姚下意识的瞄了眼那边欢快聊天的四人组，悄咪咪的凑到秦筱的耳边：“是真的啊。”
　　
　　秦筱听得眼睛瞪大：“什么时候的事情？”
　　
　　她还记得自己离开的时候楚姚对于女同这两个词很厌恶呢，要不然当年她也不会不敢告诉她。
　　
　　楚姚：就前阵子。
　　
　　秦筱看她一脸娇羞：谁啊，下手挺快的嘛。
　　
　　楚姚更加不好意思，眉梢带喜色，双眸之间水波荡漾，尽显小女人姿态。
　　
　　她还是没说出宋卿的名字，只推说下次带你见见。
　　
　　秦筱的好奇心被勾起，但是从不强迫楚姚，她想告诉自己的时候肯定会说的。
　　
　　只是看着金瑶提到她交朋友这件事很高兴的样子只怕还不知道楚姚谈了个女孩，要是知道估计就变成了另一个她妈。
　　
　　楚南河收拾好了碗筷，楚姚很无聊的坐在沙发上继续看电视，她看了眼时间，都要九点了，也不知道宋卿现在在做什么。
　　
　　宋卿此刻正蹲守在女生寝室下面。
　　
　　她打了十来个电话都没人接，越是打到后面越是着急，七点多钟直接冲上了楚姚的宿舍楼，敲了半天才看到门口上挂着锁。
　　
　　一个人都没有。
　　
　　她坐在楼下的车里，不间断的打电话过去。
　　
　　八点半的时候电话终于接通了！
　　
　　宋卿刚接通就问道：“你在哪？”
　　
　　电话那端的人愣了下，小心翼翼说道：“宿舍。”
　　
　　宋卿一下子就听出来这不是楚姚的声音：“张静？”
　　
　　张静看了眼手机备注。
　　
　　我擦。
　　
　　是女神的电话啊！
　　
　　张静：恩恩，女神有什么事吗？
　　
　　宋卿也不想和她绕弯子直接了当的问道：楚姚呢？
　　
　　张静努力回想楚姚今儿没有告诉她去哪啊。
　　
　　而且她还有练习，应该没有回家吧。
　　
　　张静视线瞄到开着的衣柜，里面衣服乱七八糟，难不成楚姚出去约会了？
　　
　　抱着这样的想法，她和宋卿大致的说明情况。
　　
　　张静：可能出去约会了。
　　
　　宋卿那边声音稍大，带着压抑：约会？
　　
　　张静连连点头：对啊，很有可能，对了她朋友你不是认识吗，楚姚说是你介绍给她的。
　　
　　宋卿怒极反笑，声音渐凉：我介绍的？
　　
　　张静：嗯，我上次还问她来着，好像是个短头发的妹子。
　　
　　短头发的妹子。
　　
　　宋卿一下子就想到了楚姚说的那个所谓的朋友。
　　
　　她把手机捏的很紧，手背青筋凸起，一只手抵在唇边：我知道了。
　　
　　说完咔擦一声挂了电话。
　　
　　胸口处有团火在腾腾升起，把手机仍在副驾驶位置上，往后倚在椅背上。她牙根紧咬，面敷寒霜，双眼透出的光都是凌厉扎人。
　　
　　宋卿和旁人不同，她越是盛怒滔天越是容易冷静。
　　
　　此刻她正死死的看着女生寝室的入口，嘴里不自觉的骂了句脏字！
　　
　　呵！她倒是想看看楚姚嘴里说的那个她介绍的朋友。
　　
　　是哪位！
　　
　　楚姚尚不知宋卿已经在盛怒边缘，等到九点半看那边四人聊得差不多了上前打招呼：“爸妈，我和秦筱先回学校了。”
　　
　　秦筱跟在楚姚身后。
　　
　　金瑶站起身：“不用啦，晚上就在家里睡吧，明天早上你和筱筱在一起去。”
　　
　　“筱筱晚上就睡在这边吧，我记得初中那会你们不是经常要在一起睡觉，扯都扯不开。”
　　
　　秦阿姨听到这话，眸光一暗：“不用了，还是让秦筱和姚姚回学校吧，姚姚不是说明儿还有什么训练吗？”
　　
　　楚姚连连点头：“是啊妈，可早了，睡家里我怕来不及。”
　　
　　金瑶有些不高兴：“你就是不想在家是吧。”
　　
　　楚姚：没有的事，我这不是不想做电灯泡吗！
　　
　　金瑶：……
　　
　　“得得得，快走快走，看到你就碍眼！”
　　
　　楚姚正正经经的敬了个军礼：“得令！”
　　
　　说完和秦叔叔秦阿姨打了招呼牵着秦筱一溜烟跑上了车。
　　
　　楚姚坐在车上看着家里：“真能聊！”
　　
　　秦筱浅笑：“是啊，这不多少年没见了，正常。”
　　
　　楚姚嘴撅起：“我和你不也多少年没见了，也没那么多话啊！”
　　
　　秦筱揉揉她头发：“那是你根本没把我放心上！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　其实不然，她一直把秦筱放在心上，只是一直放在好友那个位置，任她身边的朋友再多也终是无法撼动秦筱的位置。
　　
　　她是特别，但仅限于朋友般的特别。
　　
　　秦筱看楚姚不说话叹口气发动引擎往学校开去。
　　
　　到楚姚楼下的时候她已经睡着了，秦筱小声喊着楚姚的名字，楚姚迷迷糊糊的应答，她刚想凑近一点就感觉到有阴影照过来。
　　
　　车子旁边不知何时站了个人。
　　
　　把路灯全然挡起来。
　　
　　楚姚迷迷糊糊的睁开眼，小声说道：“到了？”
　　
　　秦筱还没有回复，宋卿就冷着声音问道：“怎么？还没玩够？”
　　
　　楚姚一下就清醒了！
　　
　　她看到宋卿仿佛催命鬼一般站在窗外，猛地摇头揉眼睛，宋卿不仅是声音冷漠，脸上更是冰霜覆盖。
　　
　　“下车！”
　　
　　楚姚听话的打开车门下车。
　　
　　秦筱看她们神色不对劲还想着解释两句，对着宋卿的那双眼睛忍了忍没说话。
　　
　　楚姚下车之后和秦筱挥挥手：“你先走吧。”
　　
　　秦筱点点头开车离开了。
　　
　　宋卿低头看着楚姚，她发丝凌乱，眼神朦胧，她咬咬牙问道：晚上去哪了？
　　
　　楚姚看她一副防贼的样子觉得好笑：怎么了？
　　
　　宋卿完全没有开玩笑的意思，脸色更加难看，声线赤凉：晚上去哪了！？
　　
　　楚姚看她一眼：回家了，干什么？我现在连去哪都要向你汇报吗？
　　
　　宋卿压抑着情绪：难道不应该吗？
　　
　　楚姚不服软的仰头：难道应该吗？
　　
　　楚姚小声嘀咕：我凭什么什么事情都要向你报告？
　　
　　宋卿低下头看着楚姚倔强的双眼，倏地直接把她拉上车，锁上车门，把她压在身下，对着她唇瓣就是一阵蹂/躏！
　　
　　“就凭你是我的人！”
　　
　　楚姚生气的反打她，双手被宋卿握着，她使劲狠狠的用牙齿咬着宋卿的唇瓣！
　　
　　咸腥味瞬间从两齿间交合处传来，宋卿一个吃痛却没松开楚姚。
　　
　　楚姚见她不松手奋力把手放在胸前猛地推开了宋卿！
　　
　　她转身开锁打开车门下去，身形狼狈！
　　
　　宋卿却是没有再有什么动作，只是看着她背影闭上眼坐在后座上。
73、第七十三章 ...
　　楚姚气愤的跑上楼, 从过道上经过还能看到宋卿的车还停在原地，白色的车很醒目，她搓了下唇角闪身进了宿舍里。
　　
　　张静正在敷面膜，听到开门声看去, 楚姚正一脸气愤的进屋, 眼神带火。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“约会失败了？”
　　
　　张静往镜子里看看, 扯了下唇角附近的面膜，刚刚说话变形了一点。
　　
　　楚姚一屁股坐在凳子上, 转头看张静：“张静你和孙辉恋爱什么时候去哪里都要汇报吗？”
　　
　　张静忙碌的手一顿：“汇报？”
　　
　　“那得多累啊，再说了, 谁还没点人生自由了, 谈恋爱又不是关监狱！”
　　
　　楚姚连连点头：“就是啊！凭什么什么都要汇报！”
　　
　　张静一听不对劲：“你不是刚约会回来吗？吵架了？”
　　
　　楚姚手一挥：“不提了！”
　　
　　她爬到自己床上, 摸到了手机，张静看她打开了屏幕脑子里灵光一闪：“啊！对了你赶紧给女神回个电话吧, 刚刚你约会的时候女神好像有事找你，打了好多个电话。”
　　
　　楚姚的心一咯噔：“什么时候？”
　　
　　张静眼珠转了下：“好像七点半的时候。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　七点半。
　　
　　她找到第一个未接电话, 是六点左右。
　　
　　所以一直到刚刚十点多钟，宋卿一直等在下面？
　　
　　张静不怕死的继续点火：“没关系，我和女神解释了你去约会了, 安心安心。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　安心个蛋啊！
　　
　　怪不得宋卿在她回来后是那副表情, 恨不得吃了她和秦筱！
　　
　　玛德, 她肯定是误会了！
　　
　　楚姚满脑子的愤怒突然就没了，被盆冷水从头浇到脚，她拿着手机噌的一下跳下床！
　　
　　身后张静看她又要跑出去：“喂！要锁门了你去哪？”
　　
　　楚姚边跑边回她：“有事！”
　　
　　张静：艹！
　　
　　就把她一个人扔在宿舍里啊！
　　
　　这赵婷也是的, 下午偏偏要回家。
　　
　　张静把面膜从脸上撕下来，洗把脸上床睡觉，立志在没熄灯之前睡着！
　　
　　楚姚小跑到楼下，宋卿的车已经不在原地了。
　　
　　她慌忙中打电话给宋卿，电话那边手机关机，手机在手里被捏的微烫，楚姚往宋卿的宿舍跑去。
　　
　　宿舍的灯灭着。
　　
　　楚姚垂头丧气，也不管宋卿是不是在宿舍里几步上了四楼，因为是十点多了，她也不敢大声的敲门，只得敲得很小心。
　　
　　敲了四五分钟，一直没有反应，楚姚急得想跺脚，干脆喊道：“宋卿！宋卿你在不在！”
　　
　　“宋卿你能不能开开门？”
　　
　　楚姚的呼喊无人应答，幸好隔壁的教授回家了，要不看到楚姚这番闹指不定出什么事情。
　　
　　半小时后，楚姚低着头想离开这里，走在走廊上往下撇一眼，看到宋卿的白色车停在下面。
　　
　　她连忙跑到下面，看到驾驶室上面没有人，叹口气准备回宿舍，后车厢的门突然哗的一声开了。
　　
　　楚姚愣住，回头看了眼，正好宋卿从里面出来。
　　
　　她突然心跳加快，手心冒汗。
　　
　　“宋……宋卿。”
　　
　　楚姚小心的走到宋卿身边，拉着她手臂：“宋卿，对不起。”
　　
　　宋卿神色未动，眼神淡漠。
　　
　　“先回去休息吧。”
　　
　　楚姚听到她这么冷静的声音越发不能冷静：“我和秦筱不是……”
　　
　　宋卿往前走一步：“够了！先回去休息吧，我看你今天也很累了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“我不回去。”
　　
　　宋卿大步往宿舍走去，末末丢下两个字：“随你。”
　　
　　楚姚咬咬唇角，心尖泛酸，鼻头微红，一直跟在宋卿的身后。
　　
　　宋卿上了四楼，打开门，楚姚在她之前闪身进门。
　　
　　她进门后定定看着忙碌的楚姚。
　　
　　楚姚：你晚饭还没吃吧？我给你下个面条？
　　
　　说完真想抽自己，这里别说是面条了就是锅都没有。
　　
　　宋卿：没什么事早点休息。
　　
　　说完就进了自己的房间里，还落上了锁！
　　
　　楚姚在后面忿忿捏紧了拳头！
　　
　　不过这件事确实是她理亏，抱着愧疚的心里，楚姚小心翼翼的去敲门：“宋卿？”
　　
　　宋卿的应答声模糊不定：“嗯？”
　　
　　楚姚咬咬牙：“你饿了吧？”
　　
　　宋卿叹口气躺在床上，不是不想打开门，只是她不想再吵架。
　　
　　只要一碰到楚姚的事情，她总是很难冷静下来思考，刚刚在车上还做了那样的事情，而且不是第一次了。
　　
　　她从来不知道自己这么的暴力。
　　
　　她怕开门后会把事情弄得更糟糕。
　　
　　楚姚半响没听到声音，更加小声的说道：“宋卿你开下门。”
　　
　　宋卿被吵得烦躁，走到门口，手握在门把手上：“什么事？”
　　
　　楚姚瘪瘪嘴：“你饿了。”
　　
　　宋卿：“我不饿！”
　　
　　楚姚声音更加沮丧：“可是我饿了！”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她很想甩开手不管她，让她饿一晚上，但是心里又有舍不得，自己哪怕一天两天不吃都没觉得有什么不正常。
　　
　　但是一听到楚姚说饿了，她心就跟着不自觉收缩下，心疼的紧。
　　
　　她这个时候真想开门说一句活该，但是打开门却是什么都没说，楚姚看到她就像是八爪鱼一样缠在她身上。
　　
　　房间里的小灯开着，昏黄的灯光照在宋卿的脸上把那份冷漠柔和不少，楚姚大着胆子去牵宋卿的手掌。
　　
　　两人的手心都有些汗，分不清是谁的。
　　
　　楚姚抬头看着宋卿，倏地踮起脚尖浅浅在宋卿唇角轻啄。
　　
　　“吃饱点没？”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她想把楚姚从身上拉下来，楚姚死命的缠着她，手脚并用，宋卿又舍不得用太大的力气，最后两人磕磕绊绊倒在双人床上。
　　
　　床垫立刻陷进去一大片，宋卿在下面被当成人肉垫，楚姚在她身上，双目对视，宋卿手指捏了捏，拉下了床边的台灯。
　　
　　房间里瞬间一片漆黑。
　　
　　楚姚不自觉的紧张起来，她能感觉到宋卿的手指在她身上翻飞，带着比之前更加火热的力量。
　　
　　宋卿带着惩罚性的手几下脱了楚姚的外衣，纤细手指环住楚姚的胸部，另一只手在小腹上下盘旋。
　　
　　楚姚脑子里一热，所有的刺激感觉都汇在身下！
　　
　　“宋卿……”
　　
　　她喃喃喊出声，宋卿慢慢褪下她内衣，一根手指附在楚姚的大腿根部，咬着牙问道：“我有没有资格管？”
　　
　　楚姚声音带着哭腔：“有！”
　　
　　宋卿的手指往前进了一点，声音更加压抑：“下次还说不说这样的话了！”
　　
　　“不……不说了！”
　　
　　“宋卿……”
　　
　　楚姚全身软绵，像一滩水，声音娇媚。
　　
　　宋卿声音越发疯狂：“花花！叫我的名字！”
　　
　　楚姚睁开朦胧的双眼，看到宋卿褪去自己的衣服，一团白绵绵的柔软压下来，她手指触摸上去，拉扯前面的红点至唇边咬下去，带着不甘心。
　　
　　宋卿吃痛却没往回缩，反而将楚姚的头抱的更紧，压制在胸前，感受她唇齿之间的湿意！
　　
　　楚姚按着上次宋卿的举动，轻咬慢嚼，声音让整个房间里更加暧昧。
　　
　　宋卿勉强维持的理智全然崩塌，手指摸着楚姚的耳垂处，唇落在脖颈上，下力气的种草莓。
　　
　　楚姚往后缩：“别……明天还要训练。”
　　
　　宋卿听到这话更加用力的咬了下，一只手探到身下的位置：“没关系，明天你可以穿高领。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这天气穿高领？
　　
　　不是更引人注目吗？
　　
　　楚姚的微弱求饶在宋卿的折腾下只剩下小声呻/吟。
　　
　　宋卿下手带着愤怒，比往常重了很多，楚姚只觉得全身都疼，酸疼中又带着欢愉，这让她不知道该做些什么，只能跟着宋卿一起沉沦。
　　
　　宋卿感觉到身下的楚姚已经放松了，她手劲变小，只是动作越温柔却越来越放肆。
　　
　　她右手拿个枕头放在楚姚的腰下，嘴上也不停歇，舌尖一路探到下面，从脖子到胸前再到小腹，最后隐入小腹下面。
　　
　　楚姚只感觉到一阵温热，她死命的拒绝，全身都扭捏起来，宋卿两只手硬是掰着她双腿，楚姚觉得羞耻的不行，脸部涨红！
　　
　　“别这样……”
　　
　　宋卿声音模模糊糊：“这样是哪样？”
　　
　　楚姚说不出话，双腿已然没了力气，宋卿双手从床上摸到楚姚的双手，十指相牵，指尖抵触在一起。
　　
　　楚姚全身仿佛被掏空了，整个人看着黑兮兮的房间，脑子里昏沉沉，终于承受不了这欢愉叫出声。
　　
　　宋卿舌尖往前探，声音从下方传来。
　　
　　“楚姚，喊我名字。”
　　
　　“宋卿……”
　　
　　宋卿，宋卿，宋卿……
　　
　　楚姚不知道一晚上叫了多少遍这个名字，直到最后沉沉睡去。
　　
　　宋卿感觉到她熟睡过去手指抽了出来，去卫生间里打了热水给楚姚简单的擦拭身体，又换了毯子才拥着楚姚睡觉。
74、第七十四章 ...
　　凌晨五点多, 楚姚突然醒来，她挪动下身体，腰间瞬间被一只手臂环抱至胸前，她背后靠在两团软绵绵上, 楚姚脸有些微烫。
　　
　　“宋卿？”
　　
　　楚姚叫的很小声, 声音沙哑。
　　
　　宋卿的声音在黑暗里传来, 透不出情绪：“嗯。”
　　
　　楚姚：你怎么没睡着？
　　
　　宋卿的手在楚姚背上摩擦，说话有气吹起脖颈间的碎发, 痒痒的。
　　
　　“有些心事，睡不着。”
　　
　　楚姚瞬间就想到她是不是为了秦筱的事情和自己过不去。
　　
　　“宋卿, 其实我和秦筱真不是你想的那样……”
　　
　　宋卿现在听到秦筱的名字就头疼, 下意识的排斥, 很反感。
　　
　　“别说了。”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　楚姚压下还想说出口的解释，忍了忍：“哦。”
　　
　　过了约莫十分钟, 宋卿手指用力的捏了下楚姚的腰部，只听到楚姚轻呼一声：“疼！”
　　
　　宋卿：“你还是和我说说秦筱的事情吧。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她以前怎么没发现宋卿这么反复无常呢？
　　
　　*********
　　
　　楚姚再醒来已经早上九点多了, 她摸摸身边的位置，赤凉，只有空调冷气待过的温度。
　　
　　她一下子就清醒了过来, 抬手拉开房间的灯。
　　
　　宋卿并不在房间内, 昨天晚上她们乱飞的衣服不在地上, 床头边放着一套整洁的衣物，楚姚拿起来看眼，应该是给她穿的。
　　
　　挺小巧。
　　
　　可为毛不是高领！！
　　
　　楚姚掀开被子, 裸/露的的身体接触到冷气打颤，她把被子裹在身上，悠悠喊道：“宋卿！”
　　
　　房间外也没人应答，她不死心的又喊了两遍，都没人。
　　
　　楚姚没辙，穿了放在床头边的衣服下床，走到外面的客厅里，茶几上放着一套新的洗漱用品还有宋卿留下的字条。
　　
　　有事，把早饭吃了再去训练，中午找你----宋卿留。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她看完字条视线瞄到一边的桌子上，看到了算上丰盛的早点，稀饭包子面包什么都有，别说是她了，就是头猪都吃不完！
　　
　　她把字条放在桌子上，拿起一边的洗漱用品去卫生间里，冲了澡出来神清气爽。
　　
　　楚姚站在镜子前上下看看，宋卿给她准备的是长袖长裤，但是材质偏薄，穿着很凉爽，就是脖子上鲜红的记号太明显了。
　　
　　她往旁边瞥了眼，看到上次送给宋卿的丝巾正挂在一边，她扯过来在脖子上扎了个蝴蝶结。
　　
　　楚姚满意的点点头，脑子里突然灵光一闪，感觉有什么被自己疏忽了。
　　
　　一直到坐在凳子上，她才知道是什么东西！
　　
　　艹艹艹！
　　
　　她居然忘了训练是八点开始！
　　
　　她迟到了这么久居然都没人打电话给她！
　　
　　楚姚匆匆吃两口就往溜冰场跑，路上还不忘给肖圆发信息，等到她前脚到后脚就收到了肖圆的信息。
　　
　　原来在她没来之前，这里还发生了一场小躁动。
　　
　　陆小曼出事了！
　　
　　一大早她过来就脸色苍白，齐老师关心几句让她先休息，但是因为姜媛的离队她是第一候选人，硬着头皮上了，一轮训练都没结束就晕倒了。
　　
　　倒是把其他人吓到了，连忙送进医院里。
　　
　　齐老师带着何寅和顾泽去了，剩下的留在溜冰场里训练，楚姚到的时候就看到肖圆和孙萍懒散的坐在一边，何靖没跟去也无聊的待在一边刷手机。
　　
　　楚姚暗暗感叹一句，玛德怎么这么多事！
　　
　　先是有姜媛的事情再有陆小曼，估计现在何寅和齐老师头疼的要炸了。
　　
　　肖圆和孙萍看到楚姚过来对她招招手：“来！”
　　
　　楚姚小跑过去，在两人中间坐下：“陆小曼走了多久了？”
　　
　　肖圆看眼手机：“半个小时前，齐老师还说要把希望放在陆小曼身上呢，现在只怕要你上场了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她不是不想上台，事实上来参加训练的都是想上台表演的，但是怎么就这么巧，在上台前两天姜媛和陆小曼接连出事？
　　
　　楚姚有种说不上来的感觉，她摸到了手机，找到宋卿的号码发条信息过去。
　　
　　人面桃花：宝宝你在做什么呢？
　　
　　远山芙蓉：开会。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　远山芙蓉：怎么了？
　　
　　人面桃花：没事，等会训练结束我们在哪吃饭？
　　
　　远山芙蓉：我宿舍里。
　　
　　人面桃花：估计今天训练结束就没我什么事了，一身轻！
　　
　　远山芙蓉：嗯。
　　
　　楚姚看着宋卿回复的话。
　　
　　嗯。
　　
　　好吧，她承认自己刚刚是试探了下宋卿的口风。
　　
　　瞧着这语气，只怕是不知道陆小曼早上出事的事情。
　　
　　难道老天真的觉得她比较优秀，想法设法的安排机会给她？
　　
　　怎么这么怪怪的呢？
　　
　　楚姚陷入沉思，宋卿又发了条信息过来。
　　
　　远山芙蓉：晚上请你朋友吃顿饭吧。
　　
　　你朋友？
　　
　　秦筱？
　　
　　人面桃花：好，我约她。
　　
　　宋卿那边未回复，楚姚抱着手机沉思会，肖圆猛地站起来拉起她和孙萍：“快，齐老师回来了！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她刚换好鞋子齐老师就走过来了，看眼她的动作面色僵硬，到底是什么都没说，让大家自由练习，顾泽跟在齐老师身后，脸色也不是很好。
　　
　　孙萍等到顾泽回到队里小声问道：“陆小曼怎么了？”
　　
　　顾泽耸耸肩：“食物中毒，要在医院排毒。”
　　
　　孙萍还想问，顾泽在她之前说出来：“为期两天，参加不了校庆了。”
　　
　　孙萍给楚姚投去一个自求多福的眼神。
　　
　　现在唯一能上场的就是楚姚了。
　　
　　齐老师显然也接受这个事实，上午的训练单独交楚姚不少小技巧，幸好这几天她训练的比较认真，当下一点就通，齐老师僵着的脸点点头，好像很满意楚姚现在的状态。
　　
　　“继续保持，校庆就保持这样就没问题，切记别紧张，有没有信心。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她真的很没有信心啊，从小到大别说是舞台了就是班级的讲台她都没怎么站过，哪来的信心。
　　
　　虽然心里七上八下，她还是弱弱的说道：“有……有信心。”
　　
　　齐老师拍着她的肩膀：“加油！”
　　
　　说完就出去接电话了，何寅小跑过来站在楚姚身边：“一定不能出差错啊！！”
　　
　　楚姚咽口水：“要是不小心出错了怎么办？”
　　
　　毕竟她没作为主角过啊！
　　
　　还是校庆这么大的舞台，估计还没上呢腿就要抖了。
　　
　　何寅一脸认真的看着她：“出错我就让大家把你轮了！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“要不要这么狠？”
　　
　　何寅一脸没得商量你自己看着办，反正你已经上了梁山别想下去的架势。
　　
　　一直到中午休息，楚姚才摆脱了这种有压力的氛围，刚出溜冰场就不由自主的长呼一口气。
　　
　　刚到学校大门口接到了秦筱的电话。
　　
　　楚姚拍拍脸颊接起电话。
　　
　　秦筱的那边挺吵的，声音很大。
　　
　　“楚姚？晚上请我吃饭？”
　　
　　楚姚：恩！有空吗？
　　
　　秦筱：有吧，昨晚上你和她没事吧？
　　
　　楚姚手摸到脖子上的丝巾和酸疼的腰部。
　　
　　“没事，就闹闹小脾气。”
　　
　　秦筱：那就好，不过昨天那个你朋友……是宋卿？
　　
　　得，她就知道宋卿谁人不认识。
　　
　　就连刚到这个学校的秦筱都知道这号人。
　　
　　楚姚：嗯，晚上请你吃饭我们做东。
　　
　　我们。
　　
　　秦筱那边默了默：这个该不会就是你和你妈说的男朋友？
　　
　　楚姚：有问题吗？
　　
　　秦筱：没问题，楚姚你太牛B了！！！
　　
　　楚姚听得想笑，秦筱的普通话里带着别的口音，应该是经常说英语的关系，此刻冒出这么再普通不过的感叹词有种莫名喜感。
　　
　　楚姚：好了别贫了，晚上记得打扮丑点！不许太出众！
　　
　　秦筱：为什么？
　　
　　楚姚嗯一声：衬托我。
　　
　　秦筱：……
　　
　　秦筱：那我估计打扮的丑没用，我还得去整的丑点！
　　
　　楚姚咬牙：滚你丫的！说定了，晚上七点大门口见！
　　
　　秦筱：好，拜拜。
　　
　　挂了电话的秦筱瞬间被秦妈妈抓包：“刚刚那个谁啊？”
　　
　　秦筱把手机递给她老妈：“楚姚啊，怎么了查岗？”
　　
　　自从她老妈知道自己的性取向的事情，但凡是她接个电话都恨不得刨根追底的问，秦筱心情好的时候会逗两句，心情不好的时候直接想把手机扔给她妈自己查去。
　　
　　此刻的心情说不上好还是不好，只是替楚姚忧心。
　　
　　她妈在国外待了这么久，思想可算是很开放了，但是一接触到这个问题还是有些极端，不知道楚姚的爸妈知道这件事是什么反应？
　　
　　秦妈妈听到楚姚的名字小心翼翼坐在秦筱身边：“你们昨儿不是才吃过饭吗？怎么见面这么频繁？”
　　
　　“你是不是看上姚姚那孩子了？”
　　
　　秦筱：……
75、第七十五章 ...
　　楚姚到宋卿宿舍门口才想来自己没钥匙, 打电话给她，宋卿让她等会儿现在就回来。
　　
　　楚姚站在原地无聊的画圈圈，突然一双皮鞋到眼底，她抬头看眼, 居然是蒋溪。
　　
　　“嗨……”
　　
　　蒋溪浅浅笑, 看着楚姚身上的衣服, 这个是宋卿常穿的牌子，谈不上多贵, 但是够独一无二，市面上绝对找不到一样的。
　　
　　“等宝宝呢？”
　　
　　楚姚点点头, 视线一直撇着蒋溪, 现在还是很难相信他居然是和宋卿的爸爸在一起。
　　
　　宋卿到宿舍就看到两人尴尬的站在那里, 她秀眉微蹙：“你怎么来了？”
　　
　　蒋溪耸肩：“张嫂说有事，我就过来了。”
　　
　　宋卿身形让开一点, 从楚姚的身边打开门：“张嫂是不是不打算干了？”
　　
　　蒋溪：“暧？”
　　
　　宋卿：“我看她这阵子总是有事情。”
　　
　　蒋溪：……
　　
　　宋卿拉着楚姚进门，蒋溪一个人跟在身后, 有几分单身狗的味道。
　　
　　他把食物放在桌子上，楚姚看了眼，三人份。
　　
　　相较于楚姚的不自在, 那边吃饭的两人倒是自在的很, 时不时说两句话, 楚姚压根不想插嘴，蒋溪总是把话题往她身上引。
　　
　　最后宋卿狠狠瞪眼蒋溪，眼神示意他不想吃就滚出去, 别吓到楚姚了。
　　
　　蒋溪瘪瘪嘴，小可怜状，委屈的夹菜吃饭，楚姚看到他的小表情都想笑，简直太萌了。
　　
　　就好像上天给你一副好皮囊，但是你却偏偏抱着个喜剧的心。
　　
　　蒋溪给楚姚的就是这种反差萌，她相信若是蒋溪一声不吭的往那一站绝壁无数妹子会视线黏在他身上，但是他偏偏不想做个高冷男，每天嘻嘻哈哈的。
　　
　　宋卿是深知蒋溪专喜欢用这副面孔骗人。
　　
　　如果他真的这么平易近人，网上也不会一张关于他的照片都没有，更不会有蒋溪最为神秘这样的话题存在。
　　
　　宋卿看蒋溪吃的差不多了，楚姚又去卫生间里，小声问道：“说吧，我爸是不是让你带话给我了？”
　　
　　蒋溪视线瞄到卫生间门口，声音渐小：“宝宝真聪明，你爸让你这两天抽空回去。”
　　
　　宋卿：“知道什么事情吗？”
　　
　　蒋溪咬着菜，咔擦咔擦。
　　
　　“好像知道你有了个对象。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　“是不是……”
　　
　　蒋溪：“我是那种人嘛！你爸的眼线多你又不是不知道，想好理由先骗过去吧。”
　　
　　宋卿：“为什么要骗过去？”
　　
　　蒋溪：“怎么你还想直接坦白？你真不怕你爸出手啊？你现在还小，至少也要有和你爸抗衡的能力再宣布吧，这段时间和小宝也不要那么亲近了。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　“我的事情我自会处理。”
　　
　　蒋溪脸色摆正：“处理什么？宝宝你是想重新看看你爸的手段？忍一忍，让你爸慢慢接受。”
　　
　　宋卿放下筷子：“他都能接受你，为什么就不能接受我的？”
　　
　　蒋溪叹口气：“你知道我们不同的。”
　　
　　宋卿：“再说吧。”
　　
　　话题到这里结束，楚姚从卫生间出来没看出两人的神色有什么不同，她喝完汤坐在凳子上看向宋卿：“我已经约好秦筱了，晚上七点。”
　　
　　宋卿点头：“好。”
　　
　　蒋溪满脸八卦：“是不是有什么好事？”
　　
　　宋卿：“没你的事。”
　　
　　蒋溪：……
　　
　　楚姚手放在唇边，很想笑啊！
　　
　　午饭结束蒋溪就走了，楚姚还以为他会赖皮多留会，蒋溪是想留，奈何某人不允许，他也就拍拍屁股走人了。
　　
　　楚姚坐在沙发上抱着手机刷刷微博逛逛贴吧，学校贴吧里关于宋卿的话题还是第一个，她进去瞄眼多半是宋卿在学生会的状态，举手投足都带着凌厉。
　　
　　贴吧下面一众表白的，楚姚看的心痒痒，都想跟在这些人屁股后面表个白，一想到宋卿知道自己的贴吧账号。
　　
　　表白什么的……
　　
　　还是算了吧。
　　
　　宋卿午饭后抱着笔记本坐在沙发另一边，键盘敲得噼里啪啦作响，楚姚忍不住凑近一点：“宝宝。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　楚姚：“校庆……可能我会上场。”
　　
　　宋卿眉梢上挑，抬眼看她：“我知道了。”
　　
　　楚姚：？？
　　
　　不是，你丫咋知道的？
　　
　　你就不能表现的有点惊讶吗？
　　
　　宋卿看楚姚懵逼的样子手指弯曲敲敲她头：“我是负责这个活动的，中午何寅已经告诉我了。”
　　
　　楚姚：“哦……”
　　
　　宋卿又低下头开始处理事情，楚姚手机抖动下，她看眼是张静发来的消息。
　　
　　张静：妞，昨晚上夜不归宿是不是？
　　
　　楚姚：咋啦！谁还不能通个宵？
　　
　　张静：通个宵？通了什么宵？
　　
　　楚姚瞬间脸色熏红，凤目含羞：关你屁事！
　　
　　张静：哟哟哟，某人恼羞成怒啦，说说看，什么感觉？
　　
　　楚姚：什么什么感觉？
　　
　　张静一副八卦的样子：哎呦咱谁和谁，你还不知道我的意思吗？
　　
　　楚姚：……
　　
　　她什么感觉？
　　
　　楚姚回忆下，满脑子都是爽！死！了！
　　
　　这种想法导致她脸红色更甚，就连一边坐着的宋卿都感觉到了，她歪头看着楚姚：“聊什么呢？”
　　
　　楚姚当下把手机放在口袋里：“没事，张静问我晚上回不回去。”
　　
　　宋卿点头：“嗯。”
　　
　　没说让她回去，也没说让她不回去。
　　
　　事实上，自从两人挑明关系之后，宋卿每天都想着各种办法让自己赖在这里，现在这副不痛不痒的还是头一回。
　　
　　楚姚蹭到宋卿的身边：“要不然，你意思意思挽留下我，我就不回去了。”
　　
　　宋卿轻笑出声，随后想到蒋溪的话，声音清浅：“今晚上还是回去吧。”
　　
　　“明天是校庆，我怕你又起不来。”
　　
　　楚姚：……也不看是拜谁所赐。
　　
　　不过宋卿说的在理，校庆毕竟不是平时训练，迟到一会没事，这个万一迟到，那何寅绝壁让大家轮了她啊！
　　
　　楚姚休息了半刻钟拎上鞋子出门了，宋卿在她身后看了会也随后去了会议室。
　　
　　下午楚姚到溜冰场时就看到何靖站在肖圆她们附近，三人小声嘀咕，孙萍一脸忿忿。
　　
　　她走过去和孙萍肖圆打招呼，何靖看她眼转身离开了。
　　
　　楚姚看着何靖的背影：“怎么了？”
　　
　　孙萍站到楚姚身边：“别提了，他非说你能上场是因为赖着宋卿的面子，说的好像姜媛和陆小曼出事是宋卿弄得一样！”
　　
　　肖圆也附和：“是啊，别听他，整天乱说，你要是真的和宋卿有关系，早把姜媛踢走了。”
　　
　　孙萍点点头，楚姚却听得心里一咯噔。
　　
　　其实她不是没有怀疑过。
　　
　　当初宋卿是怎么对付盛夏和清风，她不是不知道，但又不想去证明。
　　
　　毕竟打从心底，她还是相信宋卿的。
　　
　　她相信宋卿不会为了她做出这样的事情。
　　
　　楚姚脑子里混成一团浆糊，齐老师走过来指导他们做最后的训练，除了何靖不时地用眼神关注她以外，楚姚没感觉到有太大的压力。
　　
　　中途休息十分钟，楚姚收到张静的消息。
　　
　　应该是知道了早上的事情，她的惊讶冲过了屏幕。
　　
　　张静：妞妞，我刚刚知道一件事，陆小曼早上去医院排毒了？
　　
　　楚姚：嗯。
　　
　　张静：卧槽？怎么这么倒霉啊，刚被选上女一号就嗝屁了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静：不过这说明了一个问题啊妞！你注定要做个主角的！
　　
　　楚姚看眼视线一直瞄着这边的何靖。
　　
　　得了吧，这主角还没坐上呢，各种猜测就来了。
　　
　　浑身不舒服。
　　
　　张静：管他呢，别人那是嫉妒你！别担心，明儿姐姐去给你加油！
　　
　　楚姚：我提前谢谢你？
　　
　　张静：那倒是不用，不过说真的，我对你朋友一直很好奇啊，哪天带过来给我和赵婷认识一下？
　　
　　楚姚：……
　　
　　又不是不认识。
　　
　　楚姚：不聊了，训练了。
　　
　　张静：小气鬼，你就藏着掖着吧，小心放馊了！
　　
　　楚姚：滚！！！
　　
　　张静那边回复一个贼大的笑脸，楚姚看完把手机放在口袋里，站在最前面开始训练。
　　
　　今天是最后一天，楚姚又是第一次担任领舞，训练要比平时的时间长了些，一直到六点半都没有结束，楚姚正在考虑要不要取消晚上的吃饭就听到齐老师宣布解散。
　　
　　好吧，再不解散她身体就要散架了。
　　
　　她小跑回到宿舍里，匆匆换了件衣服，和张静她们打声招呼就出门了，原本还想洗个澡化个妆美一下的。
　　
　　看着手机里的时间。
　　
　　不迟到就算是好事了。
　　
　　楚姚到门口看到了宋卿的车，朝她挥手，正想打电话给秦筱就看到宋卿的后车窗打开，秦筱的俏脸从里面透出来：“楚姚！”
　　
　　楚姚拿着手机：“你怎么这么快？”
　　
　　秦筱看楚姚走过来，连忙指着副驾驶的位置：“是你太慢了。”
　　
　　楚姚有些不好意思：“训练结束的迟了点，没等太久吧？”
　　
　　宋卿等着她上车坐好，帮她系好安全带，摸摸头：“我们也是刚到。”
　　
　　秦筱：……
　　
　　刚到个屁啊。
　　
　　她和宋卿都在这里等半小时有了。
　　
　　不过看着顿时喜笑颜开的楚姚，偶尔说说谎，也没啥。
　　76、第七十六章 ...
　　宋卿带楚姚和秦筱去了市中心的一家饭店, 路上街灯亮起，照在正在开车的宋卿身上，她一身黑色正装，平白添了股魅力, 楚姚看呆了还是身后的秦筱戳戳她椅背才回神。
　　
　　因为有宋卿在, 秦筱说话没有那么无所顾忌, 当下只得发消息给楚姚。
　　
　　乘风破浪会有时：你太痴迷了收敛点，别被吃的死死的。
　　
　　人面桃花：胡说八道！
　　
　　乘风破浪会有时：我看要不是因为我坐在里面, 你老早就要扑上去了！
　　
　　人面桃花：……
　　
　　楚姚脸色微红，宋卿瞄眼她, 手一伸拿过她手机。
　　
　　“别玩了, 影响我开车。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她坐在副驾驶, 怎么就影响了！
　　
　　秦筱在后面看着默念三字经的楚姚默笑。
　　
　　小怂包一个。 
　　
　　到饭店已经不早了，将近八点, 宋卿应该订好了位子，她们三刚进门就有服务员领着去包间里。
　　
　　楚姚的口味偏辣, 秦筱和她一样，以前是无辣不欢，宋卿恰恰相反, 喜欢吃清淡的食物。
　　
　　每次张嫂送饭过来总是两辣一清淡, 算是迎合了楚姚的口味。
　　
　　今天宋卿请客, 作为客人的秦筱点菜，楚姚怕她尽点重口味的在她点完还不忘拿菜单过来瞅一眼，假模假样的加了两个素菜。
　　
　　秦筱不知道楚姚的小举动, 宋卿确实看的一清二楚，星目含笑，眉眼温和。
　　
　　和平时倨傲的神态俨然不同。
　　
　　秦筱想了半天，还是没想到这两人到底是怎么混在一起的。
　　
　　按理说，宋卿的世界楚姚是进不去的，而楚姚的世界，宋卿应该也是不屑进来。
　　
　　这样的两人，到底是怎么看对眼的！
　　
　　宋卿在点好菜之后起身去了卫生间洗手，楚姚看秦筱凑过来，小声问道：“说说你们的故事。”
　　
　　楚姚的视线随着宋卿出门，愣愣回复：“说什么？”
　　
　　秦筱：“说说看你们是怎么勾搭上的？”
　　
　　楚姚：“什么勾搭上的，我这么美，宋卿对我是一见钟情！”
　　
　　秦筱：……
　　
　　楚姚：“你还别不信！她真的对我一见钟情！”
　　
　　秦筱满脸淡漠。
　　
　　一见钟情，她相信宋卿看着镜子一见钟情的几率都大点。
　　
　　宋卿从卫生间出来就看到楚姚和秦筱的神色各异，她小声问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚连忙凑过去：“宋卿我有个事想问你。”
　　
　　宋卿点头，示意她可以问了。
　　
　　楚姚心一狠：“你是不是对我一见钟情啊？”
　　
　　宋卿愣住。
　　
　　如果不是因为有游戏背景作为前提，宋卿很坦率的说，不是。
　　
　　不仅不是，她还不会对一个女孩感兴趣。
　　
　　偏偏加了那么个背景在，就好像加了特效，让楚姚在宋卿的眼里闪闪发光，怎么看怎么欢喜。
　　
　　其实也曾想过，如果电脑屏幕后面的那人不是楚姚会怎样，后来觉得自己想太多了，如果不是因为楚姚的声音和性格，她又怎么会喜欢上。
　　
　　这世上好的东西太多，优秀的人也太多，但是恰好能撩拨她心弦，让她为之开心盼其一笑的还真没遇到过。
　　
　　楚姚，是她的刚刚好。
　　
　　楚姚见宋卿迟迟没作答，瘪瘪嘴不说话，一边的秦筱看着想笑。
　　
　　宋卿回神，拉过楚姚的手臂把她往自己这边拽了过来，楚姚半个身体倾斜过去，只听得宋卿慢悠悠说道：“与其说是一见钟情，我比较想说‘日’久生情。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　秦筱看她们举动轻咳一声，明明是来请她吃饭的，怎么是来看虐狗的。
　　
　　这狗粮吃的，只怕还没上菜就饱了。
　　
　　楚姚听到秦筱的咳嗽声坐正身体，只是眼带秋波，湿漉漉的很惹人怜爱，宋卿在她头上揉捏会把手机还给她。
　　
　　包间门被打开，一阵喧嚣吵进来，对门的男孩嘶吼女孩尖叫，声音吵得不行。
　　
　　服务员尽职的在上完菜之后将她们包间的门带上。
　　
　　宋卿夹起木耳放在楚姚的碗里，秦筱出声阻拦：“你不是最讨厌吃这个吗……”
　　
　　楚姚咬的咯吱响：“得讲究营养均衡嘛。”
　　
　　她看出来了，宋卿就是为了报复昨晚上她和秦筱的事情，她就是故意的！
　　
　　偏偏她在秦筱面前还不能说半个不字折了宋卿的面子。
　　
　　一顿饭吃的苦不堪言。
　　
　　秦筱一开始以为自己是来吃狗粮的，饭吃到一半又以为宋卿是想给自己一个下马威，然而直到结束除了她和自己淡淡谈了几句之后再无下文。
　　
　　她算是看明白了。
　　
　　宋卿的心思根本不在她和楚姚的关系上啊！
　　
　　这边秦筱还在考虑宋卿这顿饭的用意，那边楚姚简直想哭，什么木耳啊，茼蒿啊，芹菜啊，凡是她不爱吃的通通都进了她碗里。
　　
　　她是不知道秦筱怎么想的。
　　
　　她就觉得宋卿是故意让自己吃这么多难吃的菜折磨她！
　　
　　她就是在幼稚的报复自己！
　　
　　楚姚看着碗里的芹菜真想撂筷子，看着宋卿和颜悦色的模样忍了忍，猛地站起身！
　　
　　宋卿神色微动：“去哪？”
　　
　　楚姚咬着牙一个字一个字说道：“卫生间！！”
　　
　　宋卿几不可见的眉梢上挑，心情不错。
　　
　　秦筱等到楚姚走后轻笑：“姚姚倒是变了很多。”
　　
　　宋卿看她眼，慢条斯理的吃菜：“人都是会变得。”
　　
　　秦筱点头：“是啊，完全不敢相信居然敢出柜，要是我……”
　　
　　宋卿直接打断她：“放心吧，你没这个机会。”
　　
　　秦筱：……
　　
　　她默了默，宋卿还是把自己当成潜在敌人。
　　
　　楚姚从卫生间出来，迎面碰到一个女孩，女孩走路踉踉跄跄好像喝多了，她晃了两步撞在楚姚的身上。
　　
　　女孩都来不及说对不起，捂着嘴直接冲进了卫生间，楚姚只听得一阵呕吐声和浓重的酒气味。
　　
　　她想了会还是走进去站在女孩面前，从一边的台子上拿下面纸递给女孩：“喂，你没事吧？”
　　
　　女孩接过楚姚递过来的纸张擦擦嘴，清醒了不少：“谢谢啦。”
　　
　　楚姚摇头：“没事，你一个人喝这么多酒没关系吗？”
　　
　　女孩摆手：“没事，我朋友都在包厢里呢，我等会就去找他们。”
　　
　　说着又开始抱着马桶吐起来，楚姚捏着鼻子拉下更多的面纸塞在女孩手上就走了。
　　
　　刚到包间坐下再看着碗里的菜就犯恶心，宋卿看她脸色不对劲问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚把刚刚在卫生间里的事情说了下，秦筱凑到她身边嗅嗅鼻子：“难怪一身的酒味。”
　　
　　宋卿把她面前的晚端到自己面前，把自己干净的碗筷递给楚姚：“吃吧。”
　　
　　楚姚这才朝惦念好久的酸菜鱼和宫保鸡丁下手。
　　
　　快要结束的时候宋卿出去付钱，包间的门开着，楚姚视线放在门外突然看到一个身影站在对门的门口，她拉过秦筱的手臂：“你看，就是这个女孩，刚刚喝多了。”
　　
　　秦筱看去，熟悉的身影在眼前晃荡。
　　
　　她猛地站起身！
　　
　　楚姚吃鸡的手一顿，差点没把骨头吞进去。
　　
　　“怎……怎么了？”
　　
　　秦筱转头看她：“转告宋卿，谢谢款待，我还有事先走了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她看到秦筱小跑出门，她也跟着出去，秦筱正拉着妹子，看不清楚表情，只听到声音。
　　
　　“什么时候回国的？”
　　
　　“哟，秦筱啊，好久不见！”
　　
　　“陈乐乐！别和我装傻！什么时候回国的！”
　　
　　“我什么时候回国关你屁事啊！咱两不是分手两月了吗？怎么？现在记着老娘的好了？滚一边边去！”
　　
　　女孩说话把秦筱往后面推好远，秦筱没走反而上前几步拉着女孩顺着楼道下去了！
　　
　　楚姚宛如木桩一样站在原地！
　　
　　卧槽？
　　
　　这难道就是秦筱之前的相好？
　　
　　这么世界怎么这么小啊！！！
　　
　　她们就随随便便吃个饭都能碰上！
　　
　　楚姚还没有感叹结束，宋卿就结完账回来了，她看着楚姚站在那里有些疑惑：“怎么了？”
　　
　　秦筱和那个妹子的身影已经看不见了，她感叹句：“没事没事，我们走吧。”
　　
　　宋卿点头，从桌上拿起车钥匙带楚姚到地下停车场。
　　
　　楚姚一路上越想越不对劲，临近上车时她突然想到一件事。
　　
　　宋卿回来，好像没有问过秦筱？
　　
　　她为什么不问？
　　
　　难道正常不应该问下秦筱去了哪里吗？
　　
　　还是说。
　　
　　她就是知道秦筱去了哪？
　　
　　想到晚上的那出闹剧，楚姚有些疑惑的问道：“宋卿，我想问你个事。”
　　
　　宋卿两只手放在方向盘上，听到楚姚的话手心微微冒汗。
　　
　　“嗯？”
　　
　　楚姚：“你知道，秦筱之前有个女朋友吗？”
　　
　　宋卿右手抵在唇边，缓了缓情绪，声音如常。
　　
　　“不知道。”
77、第七十七章 ...
　　宋卿把楚姚送到宿舍门口就掉头走了, 楚姚有心事也没注意到宋卿的异常，她到宿舍里只有张静一个人在，正趴在床上看电视，见到楚姚进门神采飞扬：“哟, 我还以为你今晚上也不回来呢。”
　　
　　楚姚把手机放在桌子上充电, 整个人躺在床上, 很慵懒。
　　
　　“不回来去哪。”
　　
　　张静将她从头看到脚：“去哪你心里还没数？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　懒得和张静说。
　　
　　楚姚在床上躺了半小时，快要熄灯了, 她又赶紧去卫生间里洗漱，等到出来时已经外面已经夜色四合黑兮兮了。
　　
　　张静抱着手机玩游戏, 楚姚睡在床上, 明明挺困的但就是睡不着, 索性拿手机刷会微博。
　　
　　打开微博就想到上一次关注了宋卿。
　　
　　她去宋卿的页面浏览了下，基本上都是些学校方便的新闻, 不知道的还以为这是学校的官博呢，丝毫不像是C大女神应该有的样子。
　　
　　楚姚匆匆扫了几眼没什么有用就放下手机, 张静和她头挨着头：“妞，我有个事想问你，你……和远山有没有分手啊？”
　　
　　张静突然提到游戏, 楚姚这才想起好久没打开游戏了, 上次想和徒弟说小月的事情也没找到机会, 不知道现在她们两个怎么样了。
　　
　　张静见楚姚没理自己，用手推推她：“妞？”
　　
　　楚姚回神：“你问这个干嘛？”
　　
　　张静想到贴吧里远山男神在世界上发的话就忧心忡忡，该不会楚姚脚踏两只船吧, 这完了，要被挂818了！！
　　
　　她连忙把手机递给楚姚，上面远山在世界上说的话跳入楚姚的视线。
　　
　　【世界】【远山芙蓉】：谢谢大家关心，这段时间我和夫人面基了，她比较累就不上线了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　理论上来说，确实没错，她们面基了，这段时间她也因为训练的原因比较累没上线，但是组织在一起咋这么别扭呢？
　　
　　她自然知道宋卿就喜欢说些一语双关的话，这丫就没考虑别人能不能消化的了这个消息吗？
　　
　　比如南苏……
　　
　　好歹他也算是宋卿的长辈吧，这样□□裸的表达方式她就不信南苏那么污的一个人不想歪！
　　
　　张静看楚姚默不作声，推推她：“妞啊，你可不能干出脚踩两只船的事情啊，远山可是我男神！”
　　
　　楚姚撇她一眼：“那你去告诉你男神，我和别人好了。”
　　
　　张静：“那不成，这事还得你自己去说。”
　　
　　楚姚轻笑：“睡觉吧。”
　　
　　张静没得到想要的答案握紧拳头，翻个身头朝着下面继续刷贴吧了。
　　
　　楚姚摸到了手机，也不知道现在宋卿是不是回宿舍了。
　　
　　一夜浅眠，估计是因为明天就是正式校庆，楚姚开始睡不着了，第二天早上六点多就被何寅的电话吵醒，让她集合。
　　
　　楚姚朦朦胧胧就起床洗漱出门，差点把鞋子都忘了带。
　　
　　何寅他们站在食堂门口，这会儿还没有开门呢，顾泽手上拎着早点，应该是刚去买的，楚姚拿着包子还是热乎的呢，何寅带着他们去了学校的会议室，齐老师也在，最后和他们重申一下规则和顺序，临走时拍拍楚姚的肩膀：“加油！”
　　
　　楚姚顿时感觉压力甚大。
　　
　　她……真不想加油。
　　
　　齐老师说完就出门了，应该是去隔壁的舞蹈班探门，楚姚捏着包子也不想吃就抓在手上，顾泽往她身边直挺挺坐下，脸色稍微有些不自然：“吃吧，没毒。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　顾泽挠挠头：“那什么……别出错啊。”
　　
　　虽然说着嫌弃的话，但是眼神里还是挺关心的，楚姚点点头，声音渐小：“好。”
　　
　　其实她自己真的没啥信心。
　　
　　首次登台还是校庆这么大的舞台，凭着别人说加油几个字就不紧张是骗人的，但是现在除了自我安定好像还真的没啥其他的办法。
　　
　　楚姚咬着包子，把压力一口一口嚼碎吃下去。
　　
　　他们的演出时间是九点，校庆八点正式开始，十点半结束，他们这个时间段算是挺好的，卡在中间。
　　
　　听说是何寅争取来的。
　　
　　楚姚虽然不知道这个时间顺序有什么重要的，但是听肖圆她们说一通还是觉得何寅真不容易，为他们操碎了心。
　　
　　时间一分一秒的走着，楚姚在后台的化妆间里听到前台的欢呼声，她捏下自己大腿，刺疼的。
　　
　　楚姚平呼一口气，刚要吸气就听到化妆间传来熟悉的声音，她气没吸好呛在嗓子口，猛地咳出声。
　　
　　金瑶连忙拉着楚南河进去。
　　
　　“我说姚姚啊，你怎么上台表演这么大的事情都不和我们说，还是人宋卿和我们说，我们才知道，你都该谢谢小宋了。”
　　
　　金瑶虽然话向着宋卿说，但一双眼睛上下打量楚姚。
　　
　　楚姚自从小学毕业后就没在上过台子表演了，因为身高的原因连跳舞都会被老师拒绝。
　　
　　当妈的哪个不希望自己女儿能够善舞，七窍玲珑。
　　
　　但是这也怨不了人，毕竟遗传就这样，抱怨也没辙。
　　
　　楚姚忙站起来，刚刚咳嗽过脸色微红，她一身红色的舞服穿着溜冰鞋，画着浓妆，有模有样。
　　
　　金瑶看了心里直满意，楚南河也笑眯眯的候在一边。
　　
　　楚姚乘两人不注意猛地拉过站在金瑶身边的宋卿。
　　
　　“你怎么把他们带来了？”
　　
　　宋卿微微笑：“你不是紧张吗？”
　　
　　楚姚：你这带来我不是更紧张？
　　
　　宋卿摸摸她头，笑的更加温和：“别紧张，放轻松。”
　　
　　楚姚一脸忿忿：“说的轻巧。”
　　
　　宋卿：“如果犯错了，我就正巧在你爸妈面前说说我们的事情。”
　　
　　楚姚：“！！！”
　　
　　无视楚姚的一脸惊恐，宋卿心满意足的带着二老出去寻个好位置安顿下来，楚姚咽口水。
　　
　　她突然觉得。
　　
　　其实也不是那么紧张了。
　　
　　很快就轮到她上场了。
　　
　　作为领舞的率先上场，依次是顾泽和何靖，他们上场之后有个托起她的举动，楚姚感觉到何靖在托起自己的时候用力扯了扯自己裙子。
　　
　　MMP！！！
　　
　　要不是今天穿的超紧身，还真能被他拉下来。
　　
　　简直过分！
　　
　　楚姚从上空下来就忙溜到最末尾，乘大家不注意把裤子往上提一点，她视线扫到了何靖，和他一个对视，两人均从对方的视线里看到了厌恶。
　　
　　奇了怪了，她平时虽然和何靖不说话，但是也没倒厌恶的地步啊。
　　
　　楚姚抱着深深的怀疑跳完了接下来的舞，许是因为宋卿一直站在她父母身边，她在深深的压力下丝毫没错的跳完了！
　　
　　听着台子下面大家的鼓掌声，楚姚还有些懵。
　　
　　肖圆和孙萍过来一人拉着她一边鞠躬谢幕。
　　
　　宋卿也是眼含笑鼓掌，金瑶时不时的用胳膊捣楚南河：“看到没，姚姚跳的最好！”
　　
　　楚南河憨厚的脸上挂着微笑：“看到了，我早就说了姚姚是最棒的你偏不信！”
　　
　　金瑶：……
　　
　　宋卿听着两人窃窃私语低下头给楚姚发信息。
　　
　　远山芙蓉：表现的不错，想要什么奖励？
　　
　　人面桃花：什么奖励都可以？
　　
　　远山芙蓉：说说看。
　　
　　人面桃花：到时候你就知道了。
　　
　　宋卿被楚姚故作玄虚的话逗笑，神态柔和。
　　
　　金瑶和楚南河在楚姚下台子之后还是把整场演出看完了。
　　
　　一直到十点半才宣布结果。
　　
　　楚姚她们那组虽然跳舞不是最好的，但胜在新颖。
　　
　　倒也拿了第三名的奖项。
　　
　　楚姚抱着奖杯笑的眼睛都眯成一条缝。
　　
　　金瑶比她还要高兴，时不时揉揉眼睛。
　　
　　宋卿很贴心的递出面纸给她，金瑶一愣，笑笑说道：“哎，这沙子吹到眼睛里就是疼的慌。”
　　
　　“嗯，今天风大。”
　　
　　宋卿很适时的给金瑶台阶下。
　　
　　金瑶歪头看着宋卿好一会才转头继续看领奖台。
　　
　　楚姚领着奖杯都没有去后面的化妆间卸妆，正巧大家都散了，也没人注意到她直接溜了下来。
　　
　　她站在金瑶和楚南河的中间，一手挽着一个。
　　
　　“你女儿厉不厉害！！？”
　　
　　楚南河点点头，金瑶刮下她鼻头：“厉害厉害，我女儿最厉害！”
　　
　　楚姚笑眯眯的和旁边宋卿对视一眼，宋卿看着她道：“先去换衣服，等下我带你去和叔叔阿姨吃饭。”
　　
　　金瑶连忙说道：“不用那么麻烦了，等下我们回家吃就好。”
　　
　　宋卿坚持自己的意见：“不麻烦的阿姨。”
　　
　　楚姚知道宋卿这个时候是在刷好感了，她也帮衬着：“是啊老爸老妈，今儿你女儿得奖了你们应该犒劳我！”
　　
　　金瑶被她无赖的样子打败，只得说道：“好吧，这样吧反正下午你们没课，你和宋卿就回家吃饭，我让你爸给你们做他拿手菜，绝对不比外面的差！”
　　
　　宋卿看眼楚姚。
　　
　　“好。”
78、第七十八章 ...
　　校庆的活动尚未结束, 有学生会的过来和宋卿谈话，楚姚立在一边和金瑶小声讨论等会吃什么，她已经卸了妆换回自己衣服，脸上因为刚刚用力清洗有点微红, 看起来像是个熟了的苹果。
　　
　　很可人。
　　
　　宋卿虽然和另一个副会长在说话, 眼神不自觉的溜在楚姚的脸上。
　　
　　“宋卿？”
　　
　　副会长小声喊道：“等下他们还要去准备下午的活动材料, 你如果没事……”
　　
　　宋卿淡定的回他：“有事。”
　　
　　副会长：……
　　
　　算了，这次活动她能参加本来就是难得的事情了, 他点头和宋卿说道：“好吧，那等下我和他们说。”
　　
　　宋卿歪头看眼他：“谢了。”
　　
　　男孩瞄眼宋卿浅笑的样子脸色微恙, 有几分羞涩, 金瑶看小声交谈的两人伸手指宋卿：“姚姚啊, 你看看人家宋卿再看看你，就不能把自己收拾收拾嘛？整天穿的好像个二流子。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　有吗？
　　
　　她上下打量自己, 不是很青春很正气吗！
　　
　　哪里二流子了！
　　
　　再说了，她又不是宋卿。
　　
　　宋卿那是天生的衣服架子, 就是一件简单的T恤都能穿出模特的感觉，她哪行啊。
　　
　　楚姚想到这里就瞪了眼宋卿，都怪这丫太优秀了把她的所有光芒都遮住了。
　　
　　宋卿接收到楚姚的信号, 还以为是自己耽搁了太长时间她不高兴了。
　　
　　“就这样吧, 我还有事先走了。”
　　
　　男孩忙不迭回道：“好, 那明天……”
　　
　　“你看着处理。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　宋卿点头转身往楚姚走去，低头宠溺一笑：“走吧，是不是等着急了？”
　　
　　楚姚在她腰间悄悄捏了下：“知道就好。”
　　
　　其实也没等三分钟, 但是楚姚嘴撅着故意不耐烦的样子，宋卿把手背在身后，要不是因为金瑶和楚南河在这里，她真想把耍小性子的楚姚拉到宿舍里好好聊聊。
　　
　　金瑶指着走掉的男孩问宋卿：“宋卿你是不是有事啊，要不然下次再去吃好了。”
　　
　　宋卿连忙摇头：“没有的事阿姨，刚刚男孩我都不熟。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　睁眼说瞎话这点，宋卿一直是做到无人能及的地步。
　　
　　佩服！
　　
　　金瑶听的啊一声，联想到刚刚男孩的脸色，显然把那男孩当成来搭讪的。
　　
　　她自来熟的拉宋卿过来讲解搭讪要注意的地方，宋卿始终带着浅笑，楚姚不由得伸出大拇指，能面不改色撑过她妈话唠的不超过三个人。
　　
　　很显然，宋卿可算是其中一个。
　　
　　今天因为是宋卿过来接楚南河和金瑶，所以楚南河没开车，坐的宋卿车。
　　
　　一直到车上，金瑶才放开宋卿坐在后面，把目标转到楚姚身上。
　　
　　楚姚掏掏耳朵，翻个白眼。
　　
　　车子开到了超市里，金瑶要和楚南河下车买菜，楚姚向来懒得下去，宋卿也随着楚姚坐在车里，和金瑶他们挥挥手。
　　
　　楚姚坐在副驾驶上面刷微博，视线瞄不到金瑶后放下手机看着宋卿：“你不觉得我们快了点吗？”
　　
　　都到了见家长的地步了。
　　
　　虽然说，家长还不知道这事。
　　
　　宋卿坐得笔直，听到楚姚的话歪头：“什么快了？”
　　
　　楚姚眉头蹙起，你丫就装吧！
　　
　　宋卿看她皱眉手指摸上去，抚平凸起的部分：“别总是皱眉。”
　　
　　楚姚：“为什么？”
　　
　　宋卿收回手：“都有皱纹了。”
　　
　　楚姚：“……你就不能说些好听的话吗？”
　　
　　宋卿浅笑，摇上两边的车窗，倏地凑到楚姚的唇瓣轻啄一下：“我不喜欢说，我喜欢做。”
　　
　　楚姚陡然脸上爆红，她咽口水，大胆的勾勾手指：“你过来些。”
　　
　　宋卿听话的往她座位移过去，楚姚捧着她脸重重的亲一口！
　　
　　楚姚：“惊喜吗？”
　　
　　宋卿眼里带笑：“怎么？这个就是你想要的奖励？”
　　
　　楚姚连忙摇头：“当然不是。”
　　
　　她一脸神神秘秘，宋卿也就不问了，揉揉她脑袋再把手放在唇瓣边，上面还有楚姚的香味，浅浅的。
　　
　　很醉人。
　　
　　宋卿把两边车窗摇下，有热风吹进来，脑子里清醒不少。
　　
　　金瑶和楚南河买了挺多的东西，两个大包，宋卿看到他们从电梯下来下车迎上去，从金瑶的手上接过一个袋子，金瑶不让她帮忙奈何宋卿执意要拎过去。
　　
　　金瑶也就任她拎着。
　　
　　她刚到车上就拧楚姚的耳朵：“一天到晚就知道玩手机！你就不能学学人家宋卿吗？”
　　
　　楚姚心里腹诽：我有啥好学的，她这是在讨好你呢，我要是做了她不得恨死我啊。
　　
　　金瑶自是不知道楚姚心里的想法，当她是屡教不改，直接没收了她的手机。
　　
　　楚姚忿忿的瞪眼金瑶，抓住楚南河的手臂：“爸，妈欺负我！”
　　
　　楚南河一脸正直，抖抖手：“你妈是为你好。”
　　
　　楚姚依旧耍着赖皮在金瑶和楚南河中间周旋，前面开车的宋卿歪头看眼，不免有些羡慕。
　　
　　她从小没母亲，虽然宋冰给她优渥的生活，但是他根本就不会有这样闲暇时光能和自己打闹，小时候总是羡慕别人的家庭那么温馨，不像她，开家长会蒋溪去的次数都比宋冰多。
　　
　　她自然知道宋冰是忙的，但是有时候羡慕的情绪来的太强烈，根本不给她反应的时间。
　　
　　比如此刻。
　　
　　她眼前有些朦胧，努力眨几下眼睛，调低车速，直到稳定下情绪才加速往前开。
　　
　　到楚姚家已经过了饭点，金瑶担心她们饿从袋子里拿出不少零食，都是楚姚喜欢吃的。
　　
　　楚南河拎着食材直接去了厨房，金瑶也去打下手，楚姚从袋子里捏个东西在手心拉宋卿去了自己房间。
　　
　　宋卿不是第一次来楚姚家，但是之前都是匆匆来匆匆走，没细看。
　　
　　尤其是楚姚的房间，她都是粗略瞄一眼。
　　
　　楚姚拉她进房间后关上房门，宋卿寻个位置坐下，面前是梳妆台，直立的镜子。
　　
　　镜子里的楚姚笑的贼兮兮，她摊开手，手心有个巧克力的包装。
　　
　　楚姚把巧克力放在宋卿手上。
　　
　　“打开。”
　　
　　宋卿打开包装，咖啡色的巧克力放在手掌心，楚姚坐在她腿上：“喂我。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　宋卿首次露出懵的表情，楚姚捏下她脸颊，从她手上拿过巧克力，含在嘴里。
　　
　　她捧着宋卿的脸颊，比在车上用劲的多，两人唇瓣相贴，有丝甜意从楚姚的嘴里传到宋卿的感官里。
　　
　　楚姚喂完巧克力刚想松开宋卿，反被宋卿抓住肩膀，竟是动弹不得，身体坐在她身上。
　　
　　宋卿一只手搂着她腰身，另一只手按着她头往自己压来。
　　
　　门口突然传来脚步声，楚姚惊吓的慌忙用手推开宋卿，急得眼睛微红，里面水雾荡漾。
　　
　　宋卿在她唇边轻咬一口，放开了她。
　　
　　楚姚刚离开宋卿就一跳好远，嘴里嗫嚅：“我去厕所了。”
　　
　　宋卿清浅的应答一声，明眸还放在楚姚微肿的唇瓣上。
　　
　　意犹未尽。
　　
　　她在楚姚离开房间后从地上捡起巧克力的包装。
　　
　　看来，巧克力真的是个好东西。
　　
　　宋卿把包装折好放在口袋里，开始细细打量楚姚的房间。
　　
　　楚姚的房间不大，最多十五个平方，一张床占了大半位置，床上堆了两个大的抱枕，浅色的被套让宋卿觉得暖洋洋的。
　　
　　她坐在床边，用手拿起其中一个抱枕，应该不是新的，上面的布料都洗的发白了。
　　
　　还有淡淡的清香味。
　　
　　她闻了下。
　　
　　和楚姚身上的味道很像。
　　
　　甜甜的。
　　
　　床的旁边是梳妆台，衣柜，还有个小书架。
　　
　　宋卿把抱枕放在一边，起身走到书架边，专业书不多基本都是小说，各种悬疑和言情的。
　　
　　看来她成绩不好也是有原因的，天天看这些课外书，成绩能好才怪。
　　
　　宋卿随便拿下一本书，从里面掉落一封粉色的书信。
　　
　　她从地上捡起来，捏在手上，刚想打开楚姚就推门进来，两人对望，楚姚视线往下看到宋卿手上的书信连忙上前两步，一把拿过来。
　　
　　“没看吧？”
　　
　　宋卿摇摇头。
　　
　　楚姚看眼，封口还完好无缺没打开过，她微微放心，笑的有些谄媚。
　　
　　“走吧，我们出去吃饭了。”
　　
　　宋卿挑眉：“你手上的是什么？”
　　
　　“情书？”
　　
　　很显而易见的，是封没送出去的情书。
　　
　　宋卿很好奇里面的主角是谁。
　　
　　楚姚把情书抱在怀里：“谁还没个过去了。”
　　
　　宋卿同意的点头：“说的也是。”
　　
　　楚姚悄咪咪的刚想松口气，就听到宋卿接着说道：“那给我写个一样的吧。”
　　
　　楚姚：“蛤？”
　　
　　宋卿眨眼：“不写我就和阿姨说你看小黄书。”
　　
　　楚姚：“我没有！”
　　
　　宋卿从最上面的一排上挑出一本放在手上。
　　
　　楚姚：“呵呵，不就是一样的情书吗，放心我写！”
79、第七十九章 ...
　　午饭楚南河做的五菜一汤, 他的手艺确实好，但是楚姚是吃过宋卿家用厨子做的菜，自然知道哪个更好。
　　
　　她一边吃一边违心的听着宋卿的赞赏之词，她不去演戏绝壁是浪费人才。
　　
　　金瑶和楚南河被哄得很开心。
　　
　　楚姚撇嘴看着欢笑的三人, 她有种自己才是客人的错觉。
　　
　　金瑶看楚姚只忙着吃饭, 把汤碗推推：“楚姚, 去盛碗汤。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她错了。
　　
　　她不应该有自己是客人的错觉。
　　
　　她应该觉得自己是个佣人！
　　
　　楚姚盛好汤刚想端起来就看到一个白藕般的手臂伸过来，十指纤细。
　　
　　“别动, 小心烫。”
　　
　　宋卿拿过一旁的手套带上捧起汤就转身，楚姚心里有些感动, 面上却没露出分毫。
　　
　　金瑶看到宋卿端汤过来连忙站起来数落楚姚：“你这孩子, 端个汤都要人帮忙, 以后要不要人喂着你吃饭啊？”
　　
　　宋卿和楚姚对视一眼。
　　
　　楚姚明明白白从她眼里里看到了笑意。
　　
　　喂着吃饭什么的。
　　
　　估计宋卿也不会介意。
　　
　　宋卿脱下手套放在一边，拉着楚姚坐下, 用勺子舀了汤放在楚姚的旁边，楚南河看着眉头轻皱, 他看眼互动的两人。
　　
　　怎么就感觉有些别扭呢？
　　
　　午饭后，宋卿被楚姚安排在房间里休息，楚南河和金瑶也去午休, 楚姚坐在外面的客厅里, 兜里还揣着宋卿找到的情书。
　　
　　这是初中写给一学长的, 还没来得及送出去学长就转学了。
　　
　　暗恋夭折，楚姚把情书夹在了书本里，要不是今天宋卿翻到她肯定都要忘了这事。
　　
　　翻开信件, 楚姚又默读了一遍，字里行间情真意切，她翻到以前的文具，把称呼改了。
　　
　　宋卿二字被她填写在上面。
　　
　　原封不动的情书。
　　
　　多完美。
　　
　　楚姚把情书又放回口袋里，关上电视到房间里休息。
　　
　　宋卿并没有午睡，看到她进门，放下手上的书，楚姚瞄眼书的封面，居然是那本小黄文！
　　
　　楚姚蹭的一下跑过去从宋卿手上夺下书。
　　
　　“你还看这种书？”
　　
　　宋卿回答的慢条斯理：“学无止境。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　无话可说。
　　
　　她房间门没有关得严实，开半边，不知道是不是楚姚做贼心虚，觉得这样金瑶才不会怀疑她和宋卿。
　　
　　虽然金瑶好像确实没有怀疑。
　　
　　宋卿手上的书被夺走，她站起身楚姚不自觉往后退一步，下意识的看着门口方向，嘴里嗫嚅：“干，干嘛？”
　　
　　宋卿一脸凝重：“很想，但是时机不对。”
　　
　　她说完就穿过楚姚走到床边睡下，楚姚愣在原地三秒钟才回神。
　　
　　艹！
　　
　　她真的问的是你想干嘛！
　　
　　宋卿躺好之后看向楚姚爆红的脸，欣赏一会儿有了倦意，闭上眼睛休息。
　　
　　楚姚瞪眼宋卿的后背，也摸到床边，在宋卿的旁边睡下。
　　
　　许是昨晚上没睡好，楚姚这一沾着枕头就沉沉睡去，直到傍晚时分才醒过来。
　　
　　醒来摸摸身边的位置，宋卿已经不在了。
　　
　　透过半开的门，楚姚瞅见宋卿正坐在沙发上，金瑶坐在她旁边，正笑脸如花的讨论什么事情。
　　
　　楚姚揉揉眼，起身去卫生间洗把脸。
　　
　　再出门正巧碰到来上厕所的宋卿。
　　
　　“你和我妈聊什么？”
　　
　　宋卿转头看眼金瑶：“没什么，琐事。”
　　
　　琐事？忽悠谁呢，琐事能聊得这么开心？
　　
　　待到宋卿从卫生间出来，楚姚已经把自己收拾好了，虽然金瑶和楚南河一致要求她们在家里吃饭，但是宋卿要赶到学校有事，只推说下次再来。
　　
　　金瑶依依不舍的把楚姚和宋卿送到门口，楚南河从上午的超市袋子里拎出两袋水果，分给她们两。
　　
　　宋卿双手接过，将楚姚的一并拎着和金瑶他们挥手。
　　
　　楚姚自然是想在家里吃饭的，但是宋卿也确实有事。
　　
　　事实上下午楚姚睡觉的时候宋卿已经接了副会长不下于十个催她的电话，要不是想让楚姚多休息会，她早就赶到学校了。
　　
　　楚姚看她是真忙和她说道：“等下把我送到校门口你就去忙吧，对了水果先放我那吧，回头我给你送去。”
　　
　　宋卿迟疑下：“不用了，你等会直接去我宿舍吧，张嫂六点多会送晚饭过来，我估计八点就可以结束了。”
　　
　　楚姚本来还想说不，宋卿已经直接把钥匙塞在她手里了。
　　
　　到了学校门口，宋卿直接把楚姚送到了宿舍楼下，和她打完招呼就掉头走了。
　　
　　楚姚拎着两袋水果上了四楼，打开门后觉得心情出奇的安定。
　　
　　她喜欢和宋卿这样的相处模式。
　　
　　进门后楚姚把手上的水果放在茶几上，跳到房间里打开衣柜，在宋卿常穿的衣服旁边还挂着几件明显小号的衣服。
　　
　　和她身上的型号一样。
　　
　　宋卿说是专门给她准备的。
　　
　　她没穿自己的衣服，倒是从宋卿的衣架上拿了件稍大的T恤。
　　
　　宋卿的裙子偏多，都是淡色系，楚姚向来不喜欢穿裙子，拎着件白色T恤拿好内衣就去了卫生间。
　　
　　张嫂到的时候楚姚刚刚洗澡完毕，除了浴室听到敲门声，她探出头见到张嫂一脸笑容站在门外。
　　
　　张嫂和她见过两次，不算陌生，当下看到她在这里也没有惊讶，只当楚姚是宋卿的好友。
　　
　　楚姚伸出手接过张嫂手上的保温盒，连说几遍谢谢，张嫂挥挥手：“楚小姐你太客气了，别忘了趁热吃。”
　　
　　楚姚乖巧的点头，脸上憋笑。
　　
　　其实她第一次听到张嫂叫她楚小姐的时候就憋笑憋得难受，长这么大，什么称呼都被人叫过，以前同学甚至都叫她男人婆，第一次这么中规中矩的被喊楚小姐。
　　
　　其实楚姚是拒绝的。
　　
　　但是张嫂尊卑区分的太严格，但凡是宋卿的朋友一律都是小姐，当然不是贬义词的那种。
　　
　　楚姚起先还能让张嫂改口，张嫂实在改不了才不勉强她。
　　
　　送走了张嫂楚姚坐回饭桌前打开饭盒，晚饭是三菜一汤，有俩都是楚姚爱吃的菜。
　　
　　楚姚把晚饭放在桌子上摆好，给宋卿发了个照片过去。
　　
　　“看看我晚饭，丰盛不丰盛？”
　　
　　宋卿那边很快就回复了。
　　
　　也是一张照片。
　　
　　大圆桌。
　　
　　起码要有十几道菜。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她努努嘴，噼里啪啦打字过去。
　　
　　说好的有事就是饭局？
　　
　　宋卿光是看着她这句话就能猜到她的表情，眉眼带笑。
　　
　　楚姚看宋卿那边没回复，继续坐下吃饭，还一边刷起微博。
　　
　　她溜到宋卿的微博里，让她惊讶无比的是宋卿居然把之前所有的微博都删了！
　　
　　有毒！
　　
　　楚姚看到宋卿最新发布的一条微博是：很想和你一起吃晚餐。
　　
　　这句话就好像是一颗石子激起千层浪，瞬间把她微博都炸开了。
　　
　　原本她删以前的微博就是不小的动静了，现在再发布这样的信息不是更加坐实自己恋爱的实情吗。
　　
　　楚姚吃饭的筷子落在饭桌上，她都没顾得上捡起来，双手刷微博。
　　
　　宋卿下面的回复一大片。
　　
　　巧乐兹甜甜的：女神绝壁恋爱了，觉得我对的赞一个！
　　
　　这条信息被置顶第一位，收货赞票数1467数，楚姚往下接着看。
　　
　　宵夜吃不吃：女神居然恋爱了？居然恋爱了？哇你们知道□□吗？
　　
　　滚你丫：同校的表示不知道！
　　
　　欲情故纵：不仅同校还同年级的表示不知道！
　　
　　开心消消乐：不仅同校还同年级还同个系的表示不知道！
　　
　　别肖想我：哎哎哎，听说前段时间那个篮球社的不是告白吗，难道是他？
　　
　　呵你一脸大姨妈：什么呀，楼上别瞎说明明是和中文系的顾泽好吧，听说女神从来不参加活动的这次校庆居然要负责溜冰社，你们不知道吧，就是因为顾泽！
　　
　　小号专家：对对对，楼上我还听说女神和顾泽周末去看电影了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　看完整个评价，顾泽的呼声最高，已经被标榜上女神背后的男人，她发觉一件事。
　　
　　八卦这种事情。
　　
　　真的是不分年龄不分性别啊！
　　
　　楚姚围观完了整件事，退出微博，打开Q。
　　
　　人面桃花：你这是打算公开和顾泽的恋情？
　　
　　她其实并不是很在意这些人会说成什么样，只是觉得好笑，明明不是事实但是个个说的一板一眼，宛如亲眼看见的。
　　
　　要不是当事人之一，楚姚还真能被忽悠的愣住。
　　
　　宋卿那边接到楚姚的信息，微皱眉，打开了微博，没料到后续发展居然是这样的。
　　
　　她和顾泽？
　　
　　难道她不是和楚姚走的比较近吗？
　　
　　女神表示，非常郁闷。

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

80、第八十章 ...
　　郁闷的女神删掉了那条微博, 却没想大家反而更加猜疑，甚至不少的同学猜测是因为大家都知道那男的是顾泽，女神才删了这条微博。
　　
　　论坛一时间热闹无比，楚姚被得知宋卿在论坛又火起来还是张静给她发的链接, 字里行间情真意切, 把宋卿和顾泽的恋情说的百转千回荡气回肠。
　　
　　厉害厉害。
　　
　　服气服气。
　　
　　他们学校个个都是编剧系的。
　　
　　人才济济。
　　
　　她无奈的摇头关掉了论坛, 用筷子又扒拉几口饭，吃饱后把碗筷洗洗, 坐回沙发上瞄到了宋卿的电脑。
　　
　　她也有好久没上线了。
　　
　　以前每天玩游戏的时候就想着上，但是隔一段时间不上, 好像就真的不想上了。
　　
　　楚姚此刻就是这种感觉, 但是一个人待在宿舍里实在无聊, 她把宋卿的电脑从茶几上抱在怀里，点开鼠标, 要输入开机密码。
　　
　　嗯……
　　
　　开机密码。
　　
　　楚姚试着输入宋卿的手机屏保密码，错误。
　　
　　她又试着输入游戏密码, 宋卿的生日，都错了。
　　
　　试了半个半小时，她终于死心了, 发信息给宋卿。
　　
　　人面桃花：你电脑开机密码是什么？
　　
　　远山芙蓉：你生日。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她输入自己的生日进去, 果然开了。
　　
　　看着屏保上面的照片, 楚姚陷入沉默。
　　
　　这不是自己的照片吗？
　　
　　而且还是自己没见过的一张照片。
　　
　　这衣服，都好久没穿过了。
　　
　　楚姚在脑子里搜索片刻猛然想起来这不就是她第一次和女神在超市见面穿的衣服吗？她还受宋卿的恩惠，首次逛超市没给钱呢。
　　
　　她……多久之前就盯着自己了。
　　
　　楚姚摸到了手机, 把开机屏保发给宋卿。
　　
　　人面桃花：老实说，你是不是早就觊觎我了【照片】。
　　
　　远山芙蓉：嗯。
　　
　　远山芙蓉：见到你第一面，我就觉得你很可爱，想……
　　
　　人面桃花：想都别想！
　　
　　远山芙蓉：想亲两口而已。
　　
　　楚姚忿忿的看着屏幕。
　　
　　两口不是日！！！？
　　
　　你真当我是傻子哦！
　　
　　楚姚把手机仍在一边，不和宋卿扯皮，索性打开游戏，宋卿应该也好久没上了，系统要更新。
　　
　　几分钟后，她顺利登陆自己的账号密码进游戏。
　　
　　游戏里还是一如既往的热闹，不同于楚姚以前的默默无闻，这次是刚上线就被刷上了世界。
　　
　　【世界】【莫小莫】：你的好友【人面桃花】上线了。
　　
　　【世界】【浅色】：你的好友【人面桃花】上线了。
　　
　　【世界】【一言九鼎】：夫人夫人！你和男神面基了是吗！！？
　　
　　【世界】【驷马难追】：虚伪！你们难道就想问这种问题？我比较好奇男神帅不帅！！！
　　
　　【世界】【清风垂露】：我比较好奇男神手法是不是很棒！？战斗力是不是很强！？
　　
　　【世界】【盈盈亦谷】：污！！！我也想知道！
　　
　　【世界】【罗马不转】：污！！！我也想知道！
　　
　　楚姚：……
　　
　　【世界】【人面桃花】：你们男神……不算帅，打分估计是七分。
　　
　　【世界】【真人不露相】：七分……夫人打分标准是什么？
　　
　　【世界】【别闹我腰不好】：七分也算可以了。
　　
　　【世界】【人面桃花】：打分标准，我自己打一分。
　　
　　【世界】【罗马不转】：艹艹艹！！！！！
　　
　　这个服务器百分之六十的都是看过之前的帖子，都见过楚姚的照片，她那样的打一分，男神打七分，那男神得帅成什么样啊。
　　
　　世界顿时沸腾了。
　　
　　【世界】【浅色】：果然情人眼里出西施啊。
　　
　　【世界】【一言九鼎】：不……也许是因为男神真的帅。
　　
　　【世界】【驷马难追】：不……也许是因为男神真的帅。
　　
　　没见过男神的众人纷纷开始YY男神的长相，楚姚看世界频道看的笑眯眯，这个服务器的小伙伴还是这么可爱。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐师姐你真的和男神干了？
　　
　　【巫山一段运】悄悄地说：呸！奔现了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：嗯。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐你真厉害！！
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】：……
　　
　　你丫不是早就知道了吗，这么激动做什么……
　　
　　顺应潮流吗？
　　
　　楚姚在世界上聊天这样的事情自然是不缺乏有人报告给宋卿，【落雁几只】在小群里艾特了宋卿，并且把这段话发给她看。
　　
　　宋卿看完默然。
　　
　　其实在她心里。
　　
　　楚姚永远是在八分以上。
　　
　　如果是在床上。
　　
　　那颜值就是满分。
　　
　　小群里的消息楚姚自然也是看到了，不过宋卿没回话，她被南苏艾特了出来。
　　
　　【南苏】：@人面桃花，小宝你说我颜值几分！
　　
　　【落雁几只】：首先……
　　
　　【路遥知马力】：你得……
　　
　　【楚汉结界】：有颜值……
　　
　　【南苏】：一个个皮痒了是吧！
　　
　　【春风几度】：不痒不痒，说到这个我们好久都没有面基了，要不然暑假约一波怎么样？
　　
　　【落雁几只】：我没问题啊！
　　
　　【路遥知马力】：OK！
　　
　　【贫僧无法号】：那个小宝啊，你能把你师妹一起喊着吗？
　　
　　【路遥知马力】：哟哟哟，某人春心泛动了。
　　
　　【南苏】：那这样吧，七月十号我们定在C市，可以吧，正巧你们离得都不算太远。
　　
　　【楚汉结界】：这次麻烦你把宝宝和小宝都带着，别藏得和什么一样。
　　
　　【南苏】：这个你要问宝宝的意见。
　　
　　【远山芙蓉】：这个你要问花花的意见。
　　
　　楚姚：……
　　
　　亚历山大啊。
　　
　　【人面桃花】：我……可以的。
　　
　　在群里敲定了时间后，楚姚在密聊里和师妹说了这事，问她来不来。
　　
　　师妹倒是没有太兴奋，只留了一句下次再说吧。
　　
　　楚姚深觉有异，问她怎么了，师妹有些犹犹豫豫的和她说了和和尚的事情。
　　
　　自从上次和尚寄了手办给她，她当然不会就这么心安理得的接受，也回寄了礼品给他，但是这个礼品吧，有问题。
　　
　　当时她选的是个剑三周边的手机挂件，她不知道这个挂件有买一送一的活动，更加不知道赠送的就是七秀的挂件。
　　
　　送……也就送了。
　　
　　关键还写了个明信片。
　　
　　上面一个和尚和秀秀两两相望，秀秀头上冒出一行字。
　　
　　你知道吗，我一直在等你。
　　
　　等到和尚在各种对自己关怀备至之后，师妹才觉得不对劲，她硬着头皮问和尚什么意思，和尚把明信片拍给师妹看，还留言：让你久等了。
　　
　　师妹心里：MMP！！！
　　
　　这坑人的淘宝！
　　
　　这坑人的卖家！！
　　
　　但是对着和尚每天的关心，她又狠不下心说句不是。
　　
　　以前她在新旧情缘之间收放自如，分手后还能做朋友的那种。
　　
　　但是面对和尚，她好像不知道该怎么做了。
　　
　　楚姚听完师妹的抱怨，认真的给她出主意。
　　
　　要么实话实说别纠缠，要么就试试看。
　　
　　和尚这人虽然她没相处多久，平时污了点，但是人有底线，绝对不是那种很俗的人。
　　
　　师妹也有些犹豫，推说下次再聊就下线了。
　　
　　楚姚也知道现在逼不得，师妹明显不是没感觉，只是还没有感觉强烈到可以奔现的地步，感情这种事情吧，还是如人饮水冷暖自知。
　　
　　她也不太想干涉。
　　
　　师妹下线之后楚姚打开好友列表，小月和徒弟都在线，看地点在扬州，不知道是不是在JJC。
　　
　　楚姚密聊徒弟。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：徒弟弟晚上好。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：师父？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：是啊，干嘛不认识我啦。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我是小月，他A了。
　　
　　楚姚：WTF？？
　　
　　为什么她不过一个礼拜没怎么上线，世界都变了。
　　
　　小白徒弟，A了？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：什么时候的事情？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：前几天吧，对了有件事情我一直没告诉你……
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：……你是想说，你和琳琳是师徒的事情？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：你知道？
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】：嗯，无意间知道的。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：我还以为我隐瞒的挺好呢，原来这么失败。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】说：小白徒弟……也知道了？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：嗯。
　　
　　楚姚没法想象小白徒弟知道这件事情的表情，尴尬？吃惊？还是难受？
　　
　　他对琳琳是认真的。
　　
　　对小月同样是认真的。
　　
　　一连被欺骗两次。
　　
　　只怕再怎么装作大度都难释怀吧。
　　
　　你悄悄地对【红尘醉月】：他没说什么吗？
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：说了。
　　
　　【红尘醉月】悄悄地说：说我不该这么早告诉他，应该再瞒他一阵子的。
　　
　　楚姚：……
　　
　　果然已经难受到想自欺欺人吗？
81、第八十一章 ...
　　小月叨叨唠唠和楚姚聊得挺多, 尤其是聊到小白徒弟更是满满的懊恼，怪自己应该早点坦白。
　　
　　她应该也是真的后悔了，第一次打这么多字。
　　
　　楚姚问她想怎么办，小月很坚定的说：去找他。
　　
　　楚姚对这句话没有太大的意外。
　　
　　小月在她心目中就是这样的一个人。
　　
　　她做事情绝不拖泥带水, 向来雷厉风行。
　　
　　就是小白徒弟这次倒是让她刮目相看, 她一直以为软萌萌的徒弟居然这么硬气起来, 让楚姚着实不习惯。
　　
　　想来也是被伤透了心。
　　
　　她有些头疼，这俩人好不容易有点感情进展, 结果又要崩了。
　　
　　楚姚想到七月份的面基，她问小月有没有时间, 要不然由她出面, 把她徒弟约出来, 乘着面基的机会把误会解释解释。
　　
　　小月那边思索了会回她：好，如果徒弟去她就参与。
　　
　　楚姚回她个OK。
　　
　　现在就剩下徒弟那边了。
　　
　　楚姚在游戏里浪了会, 跟矿车打大战和帮会里的众人聊天，时不时上世界刷刷存在感, 过的很惬意。
　　
　　她现在在游戏里俨然小名人存在，人随和又不摆架子，不止是帮会里就是服务器的小伙伴都喜欢拿话撩她。
　　
　　跑商的时候身边凑了半个团, 把她围在中间, 比帮主夫人还风光。
　　
　　南苏在帮会频道抱怨她和远山已经抢了自己风头, 他被劫镖了都没人去救援他，各种求安慰求抱抱。
　　
　　楚姚想到一个三十来岁的男人在游戏里和自己‘争风吃醋’就觉得世界之大无奇不有。
　　
　　蒋溪绝对是奇葩中的战斗机！
　　
　　九点多钟，她看眼手机, 上面她发给小白徒弟的话还没有回复，也不知道是不想回她还是没看到。
　　
　　她把外面客厅的灯关了，抱着笔记本进房间里，打开床头柜上的台灯，昏黄的照在屏幕上，晃得她有些晕。
　　
　　时间悄然走向十点钟。
　　
　　都这个点了，宋卿怎么还不回来？
　　
　　楚姚有些疑惑，打电话给宋卿，打了两遍才接通，宋卿那边吵吵嚷嚷，楚姚有些不开心：“什么时候回来？”
　　
　　宋卿揉揉太阳穴：“快了，你先睡。”
　　
　　不用她说，楚姚都困了。
　　
　　挂完电话，楚姚又继续玩会游戏，直到睡意来袭困不住才沉沉睡去。
　　
　　游戏的页面都没有关。
　　
　　还有游戏的音效在房间里回荡。
　　
　　宋卿回到宿舍已经十一点了。
　　
　　原本就是个小宴会，谁知道突起变故，有几个部长喝多了在饭店里闹事，她一路跟着处理，直到把几人一个个送回去才打的回来。
　　
　　宋卿叹口气，还和楚姚说好八点结束呢。
　　
　　她往宿舍走去，打开门，客厅冷冷清清的，碗筷都洗好放在桌子上，茶几上有两袋水果，都没有拆开。
　　
　　楚姚……
　　
　　是生气走了吗？
　　
　　宋卿喊了两句，没听到回应，她快走几步到房门口时听到有音乐声音传来。
　　
　　打开门，楚姚已经躺在床上睡熟了。
　　
　　身上穿着一件白T恤。
　　
　　宋卿微微放心。
　　
　　她把包仍在沙发上，直接去卫生间里洗澡，这满身的酒气，她自己都觉得难闻。
　　
　　宋卿披着件丝绸睡衣出了浴室。
　　
　　她进房间后，看到楚姚的游戏页面还在，里面的人物正在挂机状态，无聊的转笔，宋卿浅笑，凑上前看到密聊里都被刷屏了。
　　
　　不少吵着表白刷存在感的。
　　
　　宋卿顺手都把这些人拉入黑名单。
　　
　　她关掉游戏，把笔记本放在床头柜上，转身看楚姚。
　　
　　楚姚因为先前在玩游戏，所以是半趴着睡觉的。
　　
　　直到给楚姚翻身的时候，宋卿才看到楚姚身上穿着的是自己的T恤衫，有些大，到她的大腿处。
　　
　　因为翻身的缘故，T恤歪在一边，露出半个肩头，浑圆白皙，刺激宋卿的感官。
　　
　　她看两眼觉得房间有些热，下意识把空调温度打低两度，手下的楚姚咕哝一声，抱着被子背对着她。
　　
　　宋卿掀开她被子，挤到床上去，两人的肌肤相贴。
　　
　　因为宋卿是刚刚洗完澡的，皮肤微凉，楚姚碰到下意识往边上缩缩，打个寒颤，倒是没醒。
　　
　　应该是困极了。
　　
　　宋卿拉上床头柜上的台灯，房间里登时一片漆黑。
　　
　　空气中楚姚的呼吸平稳，宋卿从后背揽住她，楚姚身上的香味和自己一样，甚至是发丝末端都是一样的味道。
　　
　　这让宋卿多了平时没有的感觉。
　　
　　她声音沙哑：“花花……”
　　
　　楚姚睡得迷迷糊糊，只觉得有个人贴着自己，鼻尖还是熟悉的香味。
　　
　　是宋卿。
　　
　　“嗯？”
　　
　　她浅浅应下，睁开眼发现眼前一片黑。
　　
　　“你关灯了？”
　　
　　宋卿在她耳边吐气如兰：“嗯。”
　　
　　月上树梢，厚重的窗帘遮住一室涟漪。
　　
　　楚姚都不知道是怎么睡着的，只知道身体是彻底散架了。
　　
　　宋卿在她睡着后起身给她简单的清洗，把毯子换了放进洗衣机里才上床抱着楚姚重新睡觉。
　　
　　一夜好梦。
　　
　　第二天一直到十点多楚姚才醒来，她手摸到旁边，宋卿还在。
　　
　　真难得。
　　
　　都这个点了，她居然还在睡觉。
　　
　　楚姚睁开眼，手机里还有未接电话，是张静打来的。
　　
　　两个未接电话。
　　
　　楚姚看到还有未读信息。
　　
　　张静：你死哪去了！今天是老陶的课啊，你作死啊居然敢旷课！！？
　　
　　楚姚吓得一个激灵，立马回信息给张静。
　　
　　“怎么怎么样了？”
　　
　　张静：你运气不错，今天老陶没点名。
　　
　　楚姚：……
　　
　　艹，把她差点吓尿了。
　　
　　楚姚放下手机发现不是吓得，是她真的憋尿了。
　　
　　她掀开被子，刚想走，手被宋卿抓住，宋卿声音比往常要暗哑：“去哪。”
　　
　　楚姚披上了宋卿的睡裙。
　　
　　“厕所！”
　　
　　宋卿放开她，揉揉眼看手机上的时间，快要十点半了。
　　
　　她还是很少有赖床到这个点的时候。
　　
　　楚姚上完厕所回来宋卿已经完全醒了，她看着楚姚身上的衣服浅笑：“还挺适合的。”
　　
　　楚姚低头看自己身上的衣服，因为刚刚匆忙，她完全没发现。
　　
　　她！穿！反！了！
　　
　　楚姚脸上瞬间羞红，把衣服随意脱下，光着身体进被子里抱住宋卿。
　　
　　宋卿戏谑的拍下她手臂：“昨晚上谁让我滚的。”
　　
　　楚姚装糊涂：“不知道。”
　　
　　宋卿捏着她下巴，凑近点，楚姚脸色红意更甚：“别，别亲！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　楚姚脸一撇：“我还没刷牙呢。”
　　
　　宋卿被她逗得轻笑出声，随手拿起睡裙披着下床洗漱了。
　　
　　楚姚在床上翻来覆去睡不着，拿起手机看Q聊，小白徒弟早上回复她了。
　　
　　人面桃花：徒弟弟，下个月有没有空啊，我们准备面基你来不来，很多人。
　　
　　红尘醉月：好。
　　
　　嗯，很言简意赅。
　　
　　和小月一样。
　　
　　楚姚想了想还是给徒弟发去信息：你和小月……还好吗？
　　
　　红尘醉月：挺好的。
　　
　　人面桃花：还想骗我！我昨天上游戏你都A了好个屁，和师父说话都这么客气了吗？
　　
　　红尘醉月：师父，不是客气，我真的觉得挺好的，这段时间我A了也想了挺多，关于小月，我需要点时间。
　　
　　人面桃花：不怕你需要时间，就怕你钻牛角尖。
　　
　　红尘醉月：瞧你说的，我钻牛角尖还能回你信息吗？
　　
　　楚姚一想，也对。
　　
　　没准乘这个时间小白徒弟还真能悟出什么真理出来。
　　
　　小白徒弟：……
　　
　　楚姚心满意足的收起手机，还想补觉，宋卿从卫生间出来，递给她一套新的衣服。
　　
　　“等下吃过饭我要回家一趟，你下午有课吗？”
　　
　　楚姚点点头，下午还有两节课。
　　
　　宋卿想了想说道：“晚上我可能不回来，你回宿舍还是在这里？”
　　
　　她不太舍得楚姚一个人在这里过夜的。
　　
　　楚姚倒是不在乎：“回宿舍吧。”
　　
　　宋卿点头，看楚姚穿好衣服，她拉开窗帘，房间里倏地亮堂无比，有些刺目。
　　
　　她弯下腰捡起地上散落的衣物，楚姚看的面色发红，联想到昨晚上的事情更觉得脸烫。
　　
　　她匆匆去了卫生间里，接到秦筱的电话。
　　
　　楚姚看着秦筱名字微微皱眉，上次秦筱和她分别后倒是一直没有再联系自己，校庆上都没看到她。
　　
　　也不知道她和那个妹子到底怎么样了。
　　
　　带着疑惑，楚姚接通电话。
　　
　　秦筱的声音略略有些颓废：“有空吗？”
　　
　　楚姚默了默：“晚上有。”
　　
　　秦筱嗯一声：“晚上陪我喝两杯，我晚上在大门口等你。”
　　
　　楚姚还没来得及问什么事秦筱就挂了电话，看着好像……
　　
　　心情非常不好啊。
　　
　　出门刚好到午饭时间，张嫂过来送午餐，楚姚接过后随意扒拉两口，刚刚那通电话让她有种不好的预感。
　　
　　宋卿吃的倒是不紧不慢。
　　
　　楚姚看看她脸色，又想说说秦筱晚上约她的事情，想了想，还是没说。
　　
　　上次两人刚为秦筱吵架，这还没好几天呢，她可不想在生什么节支。
　　
　　宋卿想着晚上要回去的，也没太在意楚姚的神色，一顿饭两人吃的心不在焉。
82、第八十二章 ...
　　楚姚和宋卿吃完午饭之后就回了宿舍, 张静和赵婷倒是没有把注意力放在她身上，还在讨论昨晚上女神发微博秒删的事情。
　　
　　赵婷和张静的意见恰恰相反，她觉得女神不可能看得上顾泽那样的花花公子，在她心目中女神品味非常高的。
　　
　　张静反驳她喜欢又不分品味, 楚姚坐在一边听得津津有味, 宛如辩论赛。
　　
　　赵婷说不过张静, 丢下一句：“反正我相信女神！”
　　
　　张静呵呵一笑：“我觉得有一腿！对了，楚姚你前段时间不是和女神走的很近吗, 你知不知道女神和顾泽的事情？”
　　
　　她摇头：“不知道。”
　　
　　张静一挥手：“你知道就有怪了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　乘着张静和赵婷吃午饭，楚姚躺床上休息, 赵婷捧着饭盒慢悠悠走到她床边, 敲敲她床沿：“楚姚啊, 我怎么发现你最近回来宿舍的次数变少了啊。”
　　
　　张静眼睛一亮：“赵婷我和你说我知道楚姚的对象是谁了！”
　　
　　楚姚刷微博的手抖抖，没说话。
　　
　　张静：“秦筱, 中文系的。”
　　
　　楚姚放下手机：“能不瞎传播吗？秦筱是我发小好吧！”
　　
　　赵婷顿顿：“你发小啊？那你对象到底是谁啊？”
　　
　　是谁？
　　
　　就是你们之前一直热切讨论的女神啊。
　　
　　不过楚姚可没胆子公然在她俩面前说。
　　
　　尤其是张静这个大八卦！
　　
　　赵婷见楚姚不说话，摇摇床：“说嘛！”
　　
　　楚姚把被子盖在头上：“别摇, 我要睡觉了。”
　　
　　张静小声哼哼：“小气鬼！你就当个宝吧！”
　　
　　小气不小气楚姚不知道。
　　
　　当个宝倒是事实。
　　
　　楚姚美滋滋的想着。
　　
　　下午两节课是必修课，张静揉着眼坐在楚姚身边：“暑假有没有计划去哪玩？”
　　
　　去哪玩？
　　
　　楚姚摇头。
　　
　　往常暑假她都会去乡下的外婆家住一阵子，她从小爷爷奶奶就去世了, 唯一亲的老人就是外婆, 外婆又是个倔性子, 金瑶想接她来C市住几年始终不肯，说是舍不得乡下那老宅。
　　
　　楚姚知道，不是舍不得老宅, 是舍不得那里的人。
　　
　　她也喜欢乡下的风情，所以每年暑假都会回去住两礼拜。
　　
　　张静趴在桌子上：“我妈居然让我暑假去参加相亲，我也是醉了。”
　　
　　楚姚转头看她：“你和孙辉的事情没和你妈说？”
　　
　　张静有些无奈：“说了，我妈说他家是农村的，不适合我。”
　　
　　楚姚：“那你就这样放弃啦？”
　　
　　张静耸肩：“走一步算一步吧。”
　　
　　看张静的样子，楚姚叹口气。
　　
　　家家有本难念的经。
　　
　　两节课下来楚姚基本上没听进去什么，想的都是和宋卿以后会怎么样，下了课又觉得自己太杞人忧天。
　　
　　应该学学张静。
　　
　　走一步算一步。
　　
　　只是不知道……宋卿是怎么想的。
　　
　　下课后，宋卿跟在众人身后离开班级，刚出门就碰到了顾泽，对方拦住她的脚步，宋卿微蹙眉，转头看他：“什么事？”
　　
　　顾泽摇手机：“你难道暗恋我？”
　　
　　宋卿轻笑：“是不是梦没醒呢？”
　　
　　顾泽：……
　　
　　“那你怎么不发微博澄清这个绯闻？”
　　
　　顾泽心里腹诽：搞得我都没办法撩妹了，走到哪都有人指着他说这是宋卿的男朋友。
　　
　　别提多气了。
　　
　　宋卿直接大跨步走出去，留下一句：“你可以发微博澄清的。”
　　
　　顾泽倒是想啊！
　　
　　但是他没那么大的号召力！
　　
　　他昨晚上悄咪咪发了几个帖子试着澄清全部沉了！
　　
　　宋卿没理会顾泽的纠缠，走到宿舍楼下上车，一气呵成。
　　
　　顾泽跟在身后喋喋不休：“我不管啊，你必须给我澄清了。”
　　
　　宋卿有些不耐烦的挥手，顾泽委委屈屈的，在外人看来活像是对情侣吵架，不少人已经拿手机拍下来发微博了。
　　
　　宋卿摇下车窗：“你信不信你再不走就更洗不干净了？
　　
　　顾泽：……
　　
　　也不看看是拜谁所赐，这罪魁祸首倒是悠然自得。
　　
　　打发走了顾泽，宋卿开车回去，六点多到家，很难得，进门居然就看到宋冰坐在沙发上。
　　
　　蒋溪坐在一边拍打电脑，见到宋卿回来忙放下电脑，眉眼带笑：“宝宝回来了！”
　　
　　宋冰回头看眼，虽然没有蒋溪那么激动的起身，但是周身的疏离顿时少了许多：“回来了。”
　　
　　“爸，小爹。”
　　
　　宋卿乖乖巧巧的打招呼。
　　
　　蒋溪最喜欢宋卿任他欺负的样子，当下摸摸她头：“真乖！”
　　
　　宋卿一记刀眼过去，蒋溪愣了下收回手，慢吞吞走到宋冰身边一屁股坐下，声音带着抱怨：“宝宝欺负我！”
　　
　　宋冰用脚踢踢他小腿处，看向他时眼神温柔的一塌糊涂，嘴里小声说道：“活该！”
　　
　　蒋溪：……
　　
　　不多时，张嫂进客厅：“先生，可以开饭了。”
　　
　　宋冰放下手上的书，抬手招宋卿：“吃饭了。”
　　
　　宋卿嗯一声，跟在宋冰的身后。
　　
　　三人坐在饭桌前，都是些清淡的菜色，宋卿从小的口味就随宋冰，吃惯了清淡的食物，越长大越不喜欢刺激的。
　　
　　却没想到遇到一个楚姚。
　　
　　跟在楚姚后面也吃了不少辛辣酸咸的，现在再吃这个竟然有些觉得无味。
　　
　　习惯就是这样。
　　
　　潜移默化一个人。
　　
　　宋冰见宋卿面色平平，和往常无异，他微垂眼睑：“我听张嫂说你最近结交了一个朋友？”
　　
　　宋卿默了默，没说话。
　　
　　蒋溪夹了肉放在宋冰的碗里：“吃完饭再说吧，你别说话膈应的我和宝宝都吃不下去。”
　　
　　宋冰筷子戳戳碗里的肉，面色平静。
　　
　　“也好。”
　　
　　一顿饭吃的不紧不慢半个多小时，蒋溪瞄眼默不作声的两人。
　　
　　其实宋卿和宋冰极为相似，不论是性格还是做事都很相像。
　　
　　也就是这种相似，反而让他们两人平时沟通都带着试探。
　　
　　蒋溪敢肯定宋冰在今晚上之前已经调查过楚姚了，但是他在等宋卿自己说出来，而依着宋卿的性格。
　　
　　是决计不可能主动说出来的。
　　
　　吃完饭，宋冰带宋卿去了书房，父女比邻坐着，神色一致。
　　
　　宋冰懒懒开口：“说吧，怎么回事。”
　　
　　宋卿双手拨弄长发：“什么怎么回事，我不就是谈个对象吗？”
　　
　　宋冰瞬间神色冷冽：“不就谈个对象？宋卿你是不是觉得平时我对你太好了点？无法无天！”
　　
　　宋卿不甘示弱的抬头看去：“您何必这么生气，当初你和蒋溪在一起不也没有问过我的意愿吗？”
　　
　　宋冰声音浸寒：“宋卿！”
　　
　　蒋溪从另一个房间听到声响过来，打开门就看到两人对峙，一个面敷寒霜，一个满不在乎。
　　
　　得。
　　
　　看这个架势他就知道宋卿说了什么。
　　
　　她就是不听话。
　　
　　蒋溪走进去站在宋卿身边：“乖别闹，先和你爸道个歉。”
　　
　　宋卿声音平平：“不用了，我的意思，我爸很明白。”
　　
　　宋冰啪的一声拍打在桌子上，只见上面的电脑都跟着颤了颤：“我给你两个礼拜的时间处理好和那个女孩的事情！”
　　
　　“如果处理不好，我帮你处理！”
　　
　　宋卿从今晚上进门就预知到会发生什么，但是她从没有想过隐瞒，她喜欢楚姚，感情是骗不了人的。
　　
　　她也没有想过要欺骗谁，既然宋冰问出来了，她不会矢口否认。
　　
　　蒋溪挠挠头：“好啦好啦，都别气了，有话慢慢说。”
　　
　　宋冰双手背在身后，看向蒋溪，咬牙：“都是你给惯得！”
　　
　　说完如风一般离开了书房，掀起了不小的震荡。
　　
　　蒋溪走到宋卿的身边，用手拍她肩膀：“早和你说忍忍，你怎么就这么不听劝呢？”
　　
　　宋卿抬头看蒋溪，眼神清冽：“我没错，为何要忍？”
　　
　　“不如你去劝劝我爸，看他能不能忍忍。”
　　
　　蒋溪叹口气：“真是服了你们！”
　　
　　他说完也转身离开了书房，到卧室里，宋冰正站在窗子前，烟味顺着开着的窗子飘到他鼻尖下。
　　
　　蒋溪走几步到宋冰身边，手一伸拿过他叼着的烟：“又抽又抽！抽不死你！”
　　
　　宋冰转头看眼他，倒是没有再拿烟。
　　
　　蒋溪把烟头扔在下面，一脸慎重：“这事……”
　　
　　宋冰猛地回头，目如鹰紧紧盯着蒋溪，声音蕴怒：“这事，你是不是早就知道？”
　　
　　蒋溪咽口水，只觉得周身的温度猛地下降了好几度，他下意识的往后倒退两步，嘴里还在倔强：“不知道。”
　　
　　宋冰冷脸看他，轻而易举看破他的伪装，五指收缩握成拳：“为什么不告诉我？”
　　
　　蒋溪表情倔强：“我说了我不知道！”
　　
　　宋冰冷冷喊他名字：“蒋溪！”
　　
　　蒋溪转头坐回床上，整个人赌气睡在被子里，闷闷半响还能感觉到那道炙热的视线，他一把拉下被子，恼火的喊道：“是！我是知道！你不是也早就知道了？宋冰你特么调查过就别叽叽歪歪！！！谁先知道不都不一样？你现在还能硬掰着让宝宝和楚姚分手不成？”
　　
　　宋冰视线还黏在他身上，听了他话怒火反而消了些：“那如果我不调查是不是你们打算一直瞒着我？”
　　
　　“怎么？难道我知道后还要拍手称快，赞赏我女儿找了个女人！？”
　　
　　蒋溪最不耐他这样：“别整天女人女人的！人家还小！”
　　
　　宋冰欺身上去：“呵！这就开始帮她说话了？”
　　
　　蒋溪怒目瞪他：“滚！！”
83、第八十三章 ...
　　宋卿在蒋溪离开书房后独自待在房间里, 晚风透过半开的窗户袭来，不算凉爽。
　　
　　她眯眯眼看外面的夜色。
　　
　　夏天要来了。
　　
　　楚姚在宿舍里摸鱼到六点多，打电话给秦筱，约好在校门口见面, 秦筱声音很寡淡, 听起来精神气不是很好。
　　
　　直到见面, 楚姚发现秦筱是真的不太好。
　　
　　之前的意气风发宛如换了个人站在她面前，还是短发过肩, 月眉星眼，只是看着她的时候双眼无神, 周身抑郁。楚姚凑上前两步打开车门：“怎么回事啊？”
　　
　　秦筱嘴撇撇：“一言难尽。”
　　
　　楚姚看她这样有些好奇那姑娘到底怎么秦筱了, 把她弄成这副样子。
　　
　　记忆中, 她可从没没见秦筱这么失魂落魄过。
　　
　　秦筱的黑色路虎在路上疾驰，楚姚左右看看。
　　
　　临近六月底, 天气开始升温，往常熙熙攘攘的街道现在也没几个人, 路边两道上草树繁茂，一派欣欣向荣，和车里的低气压俨然成反比。
　　
　　秦筱带楚姚去了市中心的酒吧。
　　
　　看得出来她是常客, 进门后领着楚姚去吧台上和酒保打招呼, 楚姚跟在她身边, 酒保努努嘴：“你朋友？”
　　
　　秦筱点点头，点了两杯酒：“发小。”
　　
　　酒保笑的无害往楚姚递了杯鸡尾酒：“挺漂亮啊，美女请你喝的！”
　　
　　楚姚看眼秦筱, 秦筱示意她没关系才接过，酒保继续调酒了。
　　
　　等到酒保离开这里，楚姚才问道：“你认识？”
　　
　　秦筱端起杯子，饮一口：“嗯，之前在国外认识的，一起回的C市。”
　　
　　听起来……
　　
　　很复杂啊。
　　
　　楚姚默默喝了口酒，香甜的气味从舌尖蔓延到嗓子口，酒不烈，温温的，很好喝。
　　
　　秦筱手指捏杯子，语气郁郁：“楚姚，你相信缘分吗？”
　　
　　缘分。
　　
　　自然是信的。
　　
　　没有缘分这两次，只怕她和宋卿现在还是陌生人。
　　
　　楚姚歪头看秦筱：“那要看你们是有缘有分，还是有缘无分，我觉得凡事都强求不得。”
　　
　　秦筱倚在吧台上：“你说话和她真像。”
　　
　　楚姚默默不说话，没一会酒保又过来了，还指着一处和秦筱说：“乐乐来了。”
　　
　　秦筱和楚姚同时转头看去，陈乐乐正揽着一个男孩的腰身笑的明媚，时不时用手捂着嘴巴，娇俏可人。
　　
　　陈乐乐显然也看到了楚姚她们，挽着男孩凑上前和秦筱说道：“哟不错嘛，这就物色好新人了？”
　　
　　楚姚想解释，秦筱一把拥着她肩膀，她吓得愣住，想说出口的话没能说出口。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　陈乐乐眼神透着寒光：“哪敢和你称彼此，你比我厉害多了。”
　　
　　秦筱握着楚姚双肩的手微用力，楚姚吃痛的皱眉，秦筱声音不清不淡：“我们先走了，对了，我和阿远说了，你账记我上面。”
　　
　　“玩的开心点。”
　　
　　陈乐乐面部有些变形，声音拔高：“秦筱！”
　　
　　秦筱揽着楚姚的脚步顿顿，到底是离开了。
　　
　　出了门，楚姚返身看她：“你幼不幼稚？几岁了？还用这招？”
　　
　　秦筱面露无奈：“对不起啊，拖你下水了。”
　　
　　楚姚挥手：“这不是拖不拖谁下水的问题，你明明还喜欢那妹子干嘛不能说清楚，我看那妹子，好像也不是对你没感觉啊。”
　　
　　秦筱挠头：“可是我爸妈不允许，而且她都有男友了，我该放手。”
　　
　　一句话把楚姚所有的劝慰压住。
　　
　　她该想到的。
　　
　　秦叔叔秦阿姨怎么能接受得了秦筱这样。
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　秦筱从口袋里掏出烟，点上，吞云吐雾：“还能怎么样，放弃呗。”
　　
　　“反正也不是第一次了。”
　　
　　“其实在国外我们就说好了，再也不联系。”
　　
　　“没想到回国居然又碰见了。”
　　
　　“楚姚你说，我们是不是很有缘分？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她不敢说。
　　
　　这注定不是什么好缘分。
　　
　　孽缘啊。
　　
　　秦筱吸口烟，整个人飘在烟雾里：“那天在饭店重新见面，其实我真的很开心。”
　　
　　“我甚至幻想她是来找我的，她也想我，她却告诉我有了新对象。”
　　
　　“真气啊，为什么我不是男人。”
　　
　　楚姚拍拍秦筱的肩膀，她不知道怎么安慰她，她现在的难题，和秦筱难道不是一样吗？
　　
　　秦筱就是她的前车之鉴，她甚至都不敢和老爸老妈摊牌，她怕见到他们失望的样子。
　　
　　秦筱发泄了一通，心情舒畅了许多，转头看楚姚：“不说我了，说说你吧，和宋卿在一起这事打算告诉叔叔阿姨吗？”
　　
　　楚姚摇头：“我不知道。”
　　
　　秦筱摸摸她头，看她脆弱的样子和以前的自己那么相像，她抱抱楚姚：“别想了。”
　　
　　“会有办法的。”
　　
　　楚姚只得点点头，陈乐乐刚出门就看到门口相拥的两个人，怒火中烧，她愤怒的恨不得用穿着的高跟鞋扔在秦筱脸上。
　　
　　还说什么只喜欢她一个，只想和她一个人在一起。
　　
　　都是他妈的笑话！！！
　　
　　陈乐乐身边的男孩看她这样有些了然：“这就是姑妈说的祸害啊。”
　　
　　陈乐乐呵斥：“闭嘴！”
　　
　　男孩乖乖闭嘴，跟在陈乐乐后面闪人。
　　
　　楚姚看着陈乐乐和男孩离开的背影，拍拍秦筱肩膀：“好了，人走了，可以谢幕了。”
　　
　　秦筱：……
　　
　　“我还想多抱会。”
　　
　　楚姚一拳打在秦筱的肩膀上：“滚远点！”
　　
　　秦筱倒退一步，楚姚有些不开心：“说好的让我陪你喝酒，原来就是陪你演戏，我出场费呢？”
　　
　　秦筱指着酒吧：“要不然，我们再进去补偿你？”
　　
　　楚姚想到里面的喧嚣有些受不了，摆手：“算了，你还是送我回去吧。”
　　
　　坐回车上，楚姚手机收到信息提示音，她拿起来看眼，是宋卿发来的。
　　
　　“在哪呢？”
　　
　　楚姚瞄眼身边的秦筱，想到宋卿可能会不喜欢自己和秦筱待在一起。
　　
　　“在宿舍。”
　　
　　宋卿那边迟疑会没有人回复，楚姚心情莫名忐忑，想想又问道：“你在哪呢？”
　　
　　三分钟后，宋卿回复了。
　　
　　看到信息楚姚恨不得把手机扔出去！
　　
　　宋卿：我在你宿舍。
　　
　　艹艹艹！！！
　　
　　楚姚脑子一懵。
　　
　　完了。
　　
　　宋卿坐在楚姚的凳子上，和张静赵婷大眼瞪小眼，那边两人面面相觑，宋卿面色沉稳，仪态从容。
　　
　　张静小心翼翼摸上前：“女神……你找楚姚是有什么事情吗？”
　　
　　宋卿瞄眼楚姚电脑，上面贴个卡通人物，很少女。
　　
　　“没事。”
　　
　　张静：……
　　
　　没事你到宿舍来找她？
　　
　　还一副欠你八百万的样子？
　　
　　不过她没胆子去问，倒是赵婷轻声咳嗽，站在张静身边：“女神，我最近听到一个绯闻，说你和顾泽……”
　　
　　宋卿看眼手机上的时间：“你也知道是绯闻。”
　　
　　你也知道是绯闻。
　　
　　那就不是事实。
　　
　　赵婷听出潜台词，一脸趾高气扬的看向张静，她就说嘛，女神怎么会看上顾泽那样的！
　　
　　张静不服气刚想再问什么，宿舍门被哗的一声推开，楚姚面色绯红的站在门口。
　　
　　房间里的三人听到动静，转头看楚姚，看得她脸上红意更甚。
　　
　　楚姚看宋卿坐在自己的凳子上，一脸平静，赵婷和张静惊讶的张嘴，她脑子一抽：“你和她们说了？”
　　
　　宋卿不置可否，没回话，楚姚被张静和赵婷的眼神看的头皮发麻：“呵呵……其实我不是故意想要瞒着你们的，张静你也知道，你太八卦了……”
　　
　　张静和赵婷懵逼懵逼的看着楚姚，还没有理解楚姚话里的意思。
　　
　　楚姚看她们不回话有些着急，她跺跺脚：“你们别看着我啊！好歹说句话啊！”
　　
　　赵婷往楚姚走近两步，脑子里在高速转动：“你和宋卿？”
　　
　　楚姚看她疑惑的样子连忙回头看宋卿：“你丫没说？”
　　
　　宋卿点点头，眼神略略放在她身上：“我没说我说了。”
　　
　　楚姚有些恼火：“可你也没说没说啊啊啊啊！”
　　
　　艹！
　　
　　刚刚太尼玛丢人了！
　　
　　她差点就自曝了！
　　
　　张静被她们绕糊涂了：“你们两个能不能不绕口令了！到底啥意思啊！”
　　
　　宋卿看到暴躁的楚姚站起身，往她身边走几步，一边站着的张静和赵婷不自觉让开路，楚姚伸手阻着宋卿继续靠近。
　　
　　宋卿凑近楚姚的耳边：“如果你介意我没告诉她们，我现在说一样的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　介意个屁啊！
　　
　　她还没考虑宋卿想做什么，就感觉到唇上温热，宋卿的脸近在咫尺，绒毛迎着灯光看的一清二楚。
　　
　　不止是楚姚呆住了，赵婷和张静也宛如木鸡一样站在原地，张静僵硬的歪头看赵婷：“你捏下我。”
　　
　　赵婷同样身形僵直，咽口水：“还是你捏我吧。”
　　
　　宿舍里同时传来两声尖叫，楚姚捂着耳朵想。
　　
　　她现在和室友解释不是你们想的那样。
　　
　　来得及吗？
84、第八十四章 ...
　　因为有楚姚的室友在, 宋卿并没有很放肆，只是在楚姚的唇瓣上小啄一下就松开了，只是脸色更加阴郁。
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　这句话是肯定句，而且显示说话的人非常不开心, 楚姚手臂上起了些鸡皮疙瘩：“就一点点……”
　　
　　宋卿脸色黑的像锅碳, 眼神带冰箭嗖嗖扎在楚姚身上, 手一伸就牵起她准备出门，到门口时突然想到什么又折回去。
　　
　　“抱歉, 今晚打扰了。”
　　
　　张静还没回神，赵婷仍在懵逼：“不打扰不打扰！”
　　
　　宋卿视线从她身上瞄到张静身上, 两人不自觉站直身体：“女神还有事？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“快要学期末了, 提前祝你们考试都过关。”
　　
　　张静率先反应过来：“女神您放心, 今晚上我们就当没看到过你。”
　　
　　赵婷跟在后面连连点头。
　　
　　女神这话里话外满满的威胁感让两人头皮发麻。
　　
　　挂科什么的，都要比传播绯闻可怕多了。
　　
　　宋卿心满意足的转身往回走, 楚姚还站在门口，她受到的惊吓不比那边两人少, 整个人还懵着呢。
　　
　　楚姚被宋卿牵着直接下楼，两人走后还不忘关上宿舍的门，房间里的赵婷和张静互相对视一眼。
　　
　　“我觉得我刚刚做梦了。”
　　
　　张静猛点头：“我觉得我也是。”
　　
　　赵婷视线忍不住放在外面：“你一般喜欢和别人聊做梦的事情吗？”
　　
　　张静：“……没这个习惯。”
　　
　　赵婷：“我也没……”
　　
　　已经下楼的楚姚并不知道室友的想法, 她现在也没空想, 脑子里都是宋卿带着蕴怒的声音：你喝酒了？
　　
　　她要是实话坦白, 她不仅喝酒了，还是和秦筱去的会怎样？
　　
　　“楚姚！”
　　
　　就在楚姚和宋卿下楼后，迎面上来一个人, 秦筱手上拿着的是楚姚包包。
　　
　　“你刚刚走得急，包忘了拿。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　得，不用坦白了。
　　
　　真相大白了。
　　
　　她明显感觉到宋卿捏着自己的手用劲到把她骨头都要捏碎了，她还没接过秦筱的包，宋卿先她一步拿过来，声音平静：“谢谢了。”
　　
　　秦筱看她表情：“不客气。”
　　
　　宋卿松开了楚姚，往秦筱走近两步，接过包包，还凑近秦筱身边说了两句话，秦筱顿时脸色变得怪异，不敢置信和莫名喜悦各参半，最后都没和楚姚打声招呼就小跑走了。
　　
　　楚姚站在宋卿面前：“你和她说了什么？”
　　
　　宋卿把包扔在她身上，语气恢复阴郁：“你还是考虑好等下和我说什么好！”
　　
　　楚姚：“我和秦筱的关系你又不是不知道……”
　　
　　宋卿接过楚姚未完的话：“嗯，不知道。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“有必要吗？”
　　
　　宋卿拉着楚姚的手一路上楼，到门口将她猛地拉进屋子。
　　
　　“有必要吗？”
　　
　　“楚姚，你到底当我是什么？”
　　
　　楚姚气不过说道：“我把你当什么？宋卿，我就是把你当成男朋友，我也有交友的权利！”
　　
　　宋卿背对她：“交友？交友就是两人独自去喝酒？那我如果不发信息给你呢？你们现在在哪？”
　　
　　楚姚忿忿瞪她：“你丫什么意思？别整那套虚的！你特么就是怀疑我咯？我是那种人吗？”
　　
　　“在你心里就这么不信我？”
　　
　　宋卿沉默会，脸色依旧非常难看。
　　
　　“我不是不信你，我只是不信其他人。”
　　
　　楚姚把包扔在沙发上，声音稍高：“不信其他人？你何不明说不信任秦筱呢！说到底你不就是觉得我见个人就喜欢？”
　　
　　“行啊，在你心里我既然这么随便，你去找个不随便的！”
　　
　　宋卿猛地往楚姚身边一站，气势压下来，手指紧紧握住楚姚的手臂：“你知道我不是那个意思！”
　　
　　楚姚挥开宋卿的手，脸色僵硬：“我不知道！”
　　
　　宋卿扯着她扔在沙发上，欺身上去，整个人压在她身上：“你不知道？那我让你知道。”
　　
　　楚姚拳打脚踢，宋卿不为所动，手直接伸着把楚姚的裙子拉扯下来，楚姚急躁的啪的一声打在她脸上！
　　
　　房间里只听到这个回音。
　　
　　楚姚感觉手掌都麻了，再看向宋卿，左边脸上轻微红，她突然觉得夜风吹在身上。
　　
　　透心凉。
　　
　　宋卿和楚姚对望，眼神莫名，楚姚下意识往沙发边缩缩，宋卿沉声道：“先休息吧，我出去了。”
　　
　　说完起身大步走出门，宿舍门哐当一声关上，楚姚眼神怨怨盯着门外。
　　
　　宋卿哪也没去。
　　
　　就那么一直站在门口。
　　
　　左边脸颊上还有刺痛，她摸上去，是陌生的感觉。
　　
　　从小到大，她还是第一次这样被人打。
　　
　　看着楚姚惊恐的眼神，她感觉楚姚打的不是她脸上，而是狠狠拍在她心上，一拳下去，心脏好像钻了个窟窿，闷的她喘不过气！
　　
　　宋卿背靠门站了良久，两腿都麻木了，她往前走两步，脚步有些虚晃。
　　
　　门咔擦一声打开。
　　
　　楚姚没料到宋卿居然还站在门外。
　　
　　她下意识的看下时间，距离她们吵架已经过去两个多小时了。
　　
　　楚姚满腔的怒火陡然消了些：“站这做什么？”
　　
　　宋卿视线略过她，尽量平静：“没地方去。”
　　
　　没地方去你还跑出来。
　　
　　神经病！
　　
　　楚姚没骂出声，往后倒退一步：“进来吧。”
　　
　　宋卿跟在楚姚身后进门，房间里连空气都是沉默的。
　　
　　楚姚坐在沙发上，抬眼看宋卿，只见她左边脸颊上五指印记明显，刚刚她也是下足了力气，宋卿皮肤本就娇嫩，哪受得了她那么打。
　　
　　宋卿坐在她身边：“怎么还没睡觉。”
　　
　　睡觉睡觉。
　　
　　你特么这个时候睡得着吗？
　　
　　楚姚默不作声，缓了会说道：“我刚刚不是有意的。”
　　
　　宋卿手指摸在左边脸颊上，白皙手指和潮红的脸颊形成鲜明对比：“我也有错。”
　　
　　“你不是随便的人。”
　　
　　楚姚表情愣住：“蛤？”
　　
　　宋卿很认真的看着她：“你不是随便的人，我也不是不信你，但是你和秦筱出去不告诉我一句……”
　　
　　楚姚有些烦躁：“说到底你就是怀疑我和秦筱呗？”
　　
　　宋卿的话被打断，她略略抬手扶额：“算了，先休息吧，你去卧室吧。”
　　
　　楚姚拎起包包：“不用，我现在回宿舍。”
　　
　　宋卿猛地伸手拉住她，姿态认真：“别回去……”
　　
　　她害怕楚姚这一回去。
　　
　　再也不过来了。
　　
　　楚姚心莫名软了点，站住没动，叹口气回卧室里。
　　
　　没关门没落锁。
　　
　　宋卿蜷缩在外面客厅的沙发上，凉风袭来，吹在她脸上却是说不出的烦躁，她扯扯身上的被单。
　　
　　今晚上她确实是太激动了。
　　
　　本来在家里和宋冰吵了一架，情绪不稳定，加上碰见楚姚和秦筱。
　　
　　宋卿无声笑笑。
　　
　　其实就算没和宋冰吵架，她也未必能冷静。
　　
　　夜半时分，宋卿浅浅睡去，楚姚出卧室走到她身边拍拍她脸颊：“到床上睡去。”
　　
　　宋卿睡得迷迷糊糊，被楚姚拉到床上，规规矩矩躺在床上，楚姚帮她把被子掖好，看她左边脸上的赤红还是有些舍不得，手指摸上去，火辣火辣的。
　　
　　楚姚随后出门，离开了宿舍。
　　
　　宋卿在她离开后蓦然睁开眼，眼眸里毫无睡意，她披上衣服跟在楚姚身后。
　　
　　夜里凉风吹在身上还是挺冷的，走在前面的楚姚打了两个喷嚏，双手抱住双肩，不断搓揉。
　　
　　四下无人，楚姚也没回头看，她不知道宋卿就在她身后不到二十米的距离，一直跟着，并未出声。
　　
　　楚姚回到宿舍门口，不太熟练的翻门，她脚步搁在凸起处一滑差点摔倒，双手握着门把手，视线无意往后看眼。
　　
　　她掉了下去。
　　
　　身后宋卿正和幽魂一样定定看着她。
　　
　　楚姚噌的一下站在她身边：“你跟着我？”
　　
　　宋卿看眼她身上的灰尘，尤其是脸上，刚摔下来头朝下，发丝上脏脏的。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　楚姚没好气的瞪她：“做什么你看不见吗？回宿舍！”
　　
　　宋卿脸色僵硬，语气冷漠：“你就这么迫不及待离开我？一晚上都不能忍受？”
　　
　　楚姚语气不耐：“不能！谁知道你会不会！”
　　
　　宋卿：“不会！”
　　
　　“就这么不信我？”
　　
　　楚姚抬头看她：“你不也是不信我吗？这晚上跟着我出来只怕不是送我回宿舍吧？怎么？想玩捉奸？”
　　
　　宋卿脸色沉了三分：“楚姚！”
　　
　　月色下，宋卿的气势凌冽：“我没有不信你！”
　　
　　楚姚满不在乎：“怎么想的你自己知道！”
　　
　　宋卿气结！
　　
　　楚姚没在理会宋卿，翻身继续攀爬，宋卿只见她的背影消失在门后面，她站了半响，把楚姚掉落在地上的背包捡起背上返身往回走。
85、第八十五章 ...
　　翌日张静和赵婷一大早看到楚姚躺在床上还十分惊讶, 尤其是张静，眼睛转了一圈看向楚姚：“你什么时候回来的？”
　　
　　楚姚：“爬墙回来的。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚：“是真的。”
　　
　　张静和赵婷对视一眼，两人都从彼此的眼神里看到神经病三个字，楚姚跳下床去卫生间洗漱。
　　
　　赵婷一般上没课都会泡在图书馆里, 楚姚自从重新玩游戏就没再和她一起了, 今天吃完早餐突然说要和赵婷一起泡图书馆, 着实把赵婷和张静吓到了。
　　
　　张静呐呐开口：“你放心吧，昨晚上的事情我们都当做没发生过, 你不用时时刻刻看着赵婷，虽然她吧是有点大嘴巴。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她就算看人也是看着张静, 谁还能比她更八卦？
　　
　　不过现在的她还真不是为了昨晚上的事情, 而是太烦了, 去图书馆也不过是借口让自己冷静冷静。
　　
　　好好考虑和宋卿的事情。
　　
　　总不能每次吵架两人道个歉就算是翻篇，总要找到原因, 下次才不会因为同个问题吵架。
　　
　　赵婷看楚姚执意要陪自己去图书馆没辙，只得抱着书和她一起去。
　　
　　C大的图书馆有两层, 上下楼，赵婷的专业书一般都是在楼上，楚姚随着她上楼, 从书架上随意拿了本书就坐在靠窗的位置。
　　
　　快要到期末, 图书馆里的同学还是挺多的, 以往二楼只能做一半的同学，现在也是坐的满满当当，楚姚粗略看眼, 还有不少熟面孔。
　　
　　她本来就不是专心想来复习的，只是觉得在这样的环境里会容易思考一点。
　　
　　还没有等她想好和宋卿这次吵架的来龙去脉就听到同学们小声嘀咕：“哎，快看下面，那不是宋卿和顾泽吗？”
　　
　　身侧有同学附和：“哪里哪里？”
　　
　　“就那！哇，这两人是打算公开了吗？”
　　
　　“噫，这么一看，顾泽还是有点配不上宋卿啊。”
　　
　　“那是，依我看C大就没个能配上的，人家要颜有颜要钱有钱，最重要的是家世那么好，哎……她怎么就喜欢上那个花花公子呢。”
　　
　　“顾泽也没你说的那么差吧，要不然你瞅瞅你身边的哪个比顾泽好看。”
　　
　　“也对……”
　　
　　两人的声音虽然不大，但是图书馆本就静谧，微小的声音都能引起别人瞩目，当下两人的话题引的众人视线都往下，整个图书馆吵吵杂杂，完全没有平日安静的气氛。
　　
　　楚姚咬咬牙也看下去，宋卿正站在树下，身边不是顾泽那丫还能有谁！
　　
　　她脑子里有两个小人在打架！
　　
　　一个说：冷静冷静，他两什么关系你又不是不知道，这么生气做什么？
　　
　　另一个声音嚣张的说：冷静个屁啊！这中文系的和经济系的怎么也不可能碰到一起，这两人现在同时出现明显是约好了！！！
　　
　　楚姚脑子里登时炸了，她蹭的一下站起身，凳子咯吱一声响，吓到正在复习的赵婷，她伸手拉拉楚姚：“干嘛？”
　　
　　楚姚面色略略僵硬：“没事，你继续复习吧，我下楼有事。”
　　
　　赵婷看大部分的同学眼神都看着下面，她往下看眼，只见之前的绯闻对象正站在下面，顾泽拉住宋卿的手臂。
　　
　　“松开！”
　　
　　宋卿脸色非常不好，她一双厉眼看着顾泽的手臂，要是眼神能变成刀刃，顾泽这双手不知道要被削成多少节！
　　
　　顾泽被宋卿的气势压倒，下意识想缩回手，想想又觉得不行，这样自己更说不清了，他往宋卿面前一站：“松开也可以，你澄清！”
　　
　　宋卿抬头看他，视线略过他看到他身后站着的楚姚，她浅浅笑，身上的气势陡然散去，气质变得温软。
　　
　　“澄清什么？”
　　
　　顾泽还不知道她怎么突然变了个人，只觉得身侧有风一样的人走过来，直接拉过宋卿就走。
　　
　　他眼神眯眯。
　　
　　刚刚那个是楚姚吧？
　　
　　楼上看热闹的众人看到宋卿被楚姚拉着走出视线，交头接耳的讨论什么情况，楚姚也顾不得那么多，直接拉着宋卿到了她宿舍楼下。
　　
　　楚姚伸出手：“拿来！”
　　
　　宋卿挑眉：“什么？”
　　
　　楚姚道：“我包包！昨晚上放你宿舍了！”
　　
　　宋卿面不改色：“我不知道在哪。”
　　
　　楚姚：“你能不装了吗？”
　　
　　宋卿摊开手，手上一串钥匙：“要不然你自己去看？”
　　
　　楚姚一把拿过钥匙，自己去看就自己去看，谁还不认识你宿舍咋地？
　　
　　她蹭蹭蹭上了四楼，见身后的宋卿没有跟上来松口气，其实她就是故意找个理由让宋卿和顾泽分开。
　　
　　这两人以前没觉得什么。
　　
　　现在只要待在一起怎么看怎么碍眼。
　　
　　楚姚开门进去，看到自己的包正放在沙发上，她上前两步拿过刚转身，身后的宋卿就关上门。
　　
　　楚姚看她举动，默了默：“你干嘛？”
　　
　　宋卿手上拿着拔下来的钥匙，换好鞋子：“你在生气？”
　　
　　楚姚炸毛：“谁生气了！”
　　
　　宋卿浅笑：“怎么？生气我和顾泽见面？”
　　
　　“那如果我和顾泽约好去喝酒，单独见面吃饭呢？”
　　
　　楚姚杏眼瞪圆：“你敢！”
　　
　　宋卿往楚姚走两步，楚姚往后退，身后就是沙发，往后踉跄倒在沙发里，宋卿上前站在她面前：“为什么不敢？你昨晚上不也没有经过我同意独自和别人吃饭喝酒？”
　　
　　“我还只是做个假设，你就生气了？”
　　
　　“楚姚，你还真是双标！”
　　
　　宋卿的话句句敲在楚姚的心上，她脸色一阵苍白。
　　
　　她从来没想过她和秦筱会有什么事情，在她心里，秦筱就是发小，可以一起吹屁聊天说话无所顾忌，甚至和宋卿在一起她都是第一个知情的人。
　　
　　但是她没想过宋卿的感受。
　　
　　她的这种感情，只有她自己知道，宋卿不知道。
　　
　　在宋卿的眼里，秦筱只是她一个好久不见的朋友。
　　
　　最关键的是。
　　
　　这个朋友还对女孩有兴趣。
　　
　　宋卿看楚姚面色苍白，心里又开始不忍，她缓缓口气：“其实我没不信你。”
　　
　　楚姚转头看宋卿，只见她左边脸颊上扑了很多细粉，遮住了不少红印子，只是依稀看出两边肤色略不同。
　　
　　她苍白脸，放下手上包包，伸手摸在宋卿的脸上：“还疼吗？”
　　
　　宋卿顺势抓住她手放在胸前：“疼，特别疼。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　还长脸了。
　　
　　宋卿走到沙发的一侧，坐下后把楚姚拉到胸前位置，整个人环住。
　　
　　她头搁在楚姚的肩膀处，楚姚觉得有些痒挥手推开她头，宋卿拨开楚姚的发丝，继续靠上去。
　　
　　楚姚叹口气任着她靠。
　　
　　宋卿声音郁郁：“昨晚我回家了。”
　　
　　楚姚：“嗯。”
　　
　　宋卿：“和我爸说了。”
　　
　　楚姚：“嗯。嗯！？”
　　
　　宋卿语气可怜：“所以你不能辜负我。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她俩怎么看都不是她会辜负的样子好吧？
　　
　　楚姚在宋卿靠一阵子后也开口说道：“我和秦筱从小就认识。”
　　
　　“她对于我就像是家人。”
　　
　　“你可以把她看成是我姐姐或者妹妹。”
　　
　　宋卿闷闷在她脖颈上咬一口：“我知道。”
　　
　　楚姚：“其实我以前特别讨厌蒋溪。”
　　
　　宋卿嗯一声：“为什么？”
　　
　　楚姚：“就像是你现在这样的感觉。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　楚姚和宋卿一直抱到中午吃饭时分才松开手，楚姚只觉得腰要断了，酸疼酸疼的。
　　
　　宋卿却像是容光焕发，整个人都神清气爽的。
　　
　　她不由得恼恼的想，刚刚宋卿肯定是挑了个好位置！
　　
　　午饭时，张嫂看到楚姚也在后，悄悄拉了宋卿到一边说悄悄话。
　　
　　“小姐，先生说你如果发现楚小姐再在你宿舍出现就要不让你住学校了。”
　　
　　宋卿眼眸微沉：“你今天有看到楚小姐吗？”
　　
　　张嫂挥挥手：“没看到。”
　　
　　宋卿目送张嫂离开，楚姚从身边凑上来：“干什么？”
　　
　　“没事，吃饭去吧。”
　　
　　楚姚跟着宋卿返身回到饭桌上，她吃的很慢，午饭快要结束时和宋卿说道：“我们约定一下吧。”
　　
　　宋卿抬眸：“约定什么？”
　　
　　楚姚眼神清冽：“约定下以后不管什么事情都不要隐瞒，实话实说，我不想再因为这事和你争吵，以后我不管是不是和秦筱出门，我都和你说。”
　　
　　“你也一样。”
　　
　　宋卿态度温润，放下碗筷：“好。”
　　
　　楚姚迟疑会问她：“那你之前有事情隐瞒我吗？”
　　
　　“实话实说！刚刚是你答应的。”
　　
　　宋卿和她对视，手心冒汗，僵硬的握起：“没有。”
　　
　　楚姚笑的没心没肺。
　　
　　“我信你！”
86、第八十六章 ...
　　楚姚还以为自己大白天明晃晃拉着宋卿走会上论坛, 至少也像第一次宋卿撑伞那样占据个头条，没想到的是，头条确实是头条，但不是和宋卿。
　　
　　而是和姜媛和陆小曼一起。
　　
　　校庆上虽然楚姚的表现不算最突出, 但是溜冰社还是借此机会揽了不少新成员, 妹子多数冲着顾泽, 汉子多数冲着楚姚，所以在社团里, 楚姚还算是小名人。
　　
　　当然学校里也有不少认识她的。
　　
　　一来是因为和宋卿的关系引人注目，二来是因为校庆上面表现的不错, 这让楚姚也做了回主角走到哪都有探视的目光。
　　
　　她自认为自己行的端坐的正, 有时候碰到同学指指点点的手指还能微笑打招呼, 没想有朝一日会被人挂在论坛上。
　　
　　还是和她最最讨厌的人一起。
　　
　　楚姚接到张静发来的链接正在独自逛超市，张静神神秘秘的和她说：“妞别生气别生气, 先冷静一会再看。”
　　
　　她疑惑的点进学校论坛，已经有四五百人跟帖了, 楼主是叫一个正气的ID。
　　
　　根据楼主的解说，楚姚不仅和姜媛的前男友勾搭，在姜媛要上台前两天故意激怒姜媛导致她被学校处分。还在姜媛处分后对陆小曼下手, 使其食物中毒。
　　
　　楚姚看的是很想笑, 她根本不认识姜媛的前男友, 何来勾搭只说？
　　
　　再说回陆小曼，那就更冤枉她了，她在食堂都没有看到过陆小曼吃饭, 面都没照过，又哪里来的下毒？
　　
　　当然跟帖的同学不会这么冷静，不少人已经开始猜疑是不是楚姚做的。
　　
　　陆小曼在五百楼的地方出没了会，简单描述自己因为接到一盒外卖的蛋糕，吃下去后就感觉身体不适了。
　　
　　而且这蛋糕自己没点过。
　　
　　她在帖子里也表达自己不应该贪吃让楚姚有机可乘，但是这次她和姜媛没机会上校庆都是因为楚姚的锅。
　　
　　这一方主角出来，楚姚默不作声，已经让大家的矛头都指了出来。
　　
　　人都是这样。
　　
　　喜欢跟风。
　　
　　明明自己没见过，偏偏说的好像见过一样。
　　
　　楼下有不少同学说：“哎，你吃的是不是和美家的蛋糕？我好像有次见到楚姚买过哎？”
　　
　　“哇？楼上真的假的？这要是真的，学校不得彻查一下？”
　　
　　“反正我觉得没有那么巧合的事情，哪有主角和替补同时被拉下来的情况，这应该是人为的！”
　　
　　“人为的加一！我也没见过这么巧合的事情！”
　　
　　“哎哎哎，要我说学校不如查一下好了，我们吃瓜的也不知道□□啊！”
　　
　　话题到这边还算是公正，楼主又回来开始大放厥词：“查什么？你们大概是忘了楚姚是宋卿的走狗吧，说不定摇摇尾巴宋卿就帮她搞定了！”
　　
　　楚姚看到这句话简直要气炸了！
　　
　　他喵的欺人太甚！
　　
　　什么叫一只狗！
　　
　　亏你丫的还是C大的呢，这素质也是没谁了！
　　
　　楚姚这边正在生气的想回复什么，那边楼下分成了两派开始吵起来。
　　
　　一派维持的观点是：学校都没查呢就下定论了？虽然这件事情确实非常可疑但是也不至于这样骂人吧？
　　
　　另一派非常支持楼主的观点：没用的啦！你们又不是不知道楚姚和宋卿的关系，指望学校查？想多了吧？只怕到最后又是个巧合盖过去。
　　
　　楚姚往下拉，看到张静和赵婷的ID也在里面，两人把帖子里骂脏话的人都问候了一遍还不忘支持她。
　　
　　中国好室友。
　　
　　要不是因为不在这两人身边，她真想抱着这俩大哭。
　　
　　这尼玛是什么命啊！
　　
　　前两天琳琳才在贴吧里诬陷了她，这没几日就碰到学校里论坛挂她。
　　
　　她简直百口莫辩。
　　
　　她什么都没做，怎么看起来好像什么都做了？
　　
　　楚姚简直气到快要炸裂！
　　
　　她直接忘记冷静两个字怎么写，真身上阵：“你们如果有什么质疑的可以尽管让学校查，身正不怕影子斜，别一个个说的我好像理亏似的！”
　　
　　她这个消息下去，帖子就像是热锅里放了油，瞬间炸开了！
　　
　　不少同学在她的那条消息下面回复。
　　
　　“主角来了！这么说话看来是有恃无恐啊，肯定是不怕查！”
　　
　　“对啊，还什么身正不怕影子斜，你也不瞅瞅自己，要不是因为宋卿你能上得了校庆？身高就不合格好吧？”
　　
　　“楼上身高矮碍着你什么事了？一码归一码！最讨厌你这种人身攻击的！”
　　
　　“就是！你他么生下来就那么高啊？你这么高怎么不上天啊！”
　　
　　楚姚的声明被歪楼歪的很远，她不知道是该哭还是该笑。
　　
　　她关上手机，从超市里往宿舍楼走去，穿过小道准备回宿舍时迎面来了两个人，看样子是专门在楼下等人的。
　　
　　楚姚很想假装没看见，可对面两个人就没那么好说话了，尤其是姜媛，一双眼睛恨不能把楚姚生吃了！
　　
　　陆小曼看到楚姚的身影过来推下姜媛：“走吧”
　　
　　姜媛踩着高跟鞋，几步就走到楚姚的面前，张嘴就问道：“NMB要不要点脸？”
　　
　　楚姚被骂的愣住，她抬头看向一脸愤怒的姜媛：“你有病？”
　　
　　姜媛拉着楚姚的手往教师办公楼走去，她步子跨的大，拉得楚姚歪歪倒倒，楚姚忿忿的甩下手臂：“到底什么事！”
　　
　　姜媛拿出手机，打开论坛：“你不是说随便查吗？怎么了？现在又不敢去了？”
　　
　　楚姚站直身体：“谁不敢去？姜媛，先不说那个帖子漏洞百出，就单说你和你前男友见面的事情，你觉得我能算到你一见你前男友就打上去的戏码？”
　　
　　姜媛眼神依然带着愤恨：“我不管你算不得算得到！今天你必须跟我去！”
　　
　　楚姚也狠狠心：“好！我跟你去！”
　　
　　不少路过的同学都在议论纷纷，甚至有的同学拍下她和姜媛见面争吵的场面发在帖子里以博回复，楚姚莫名想笑，明明她什么都没干，怎么这些人看她的眼神好像她十恶不赦？
　　
　　就在姜媛和陆小曼转身往前带路，楚姚跟在后面发了条信息给宋卿。
　　
　　“宝宝，我被人诬陷了，不过不用你插手，我可以解决，我只是不想隐瞒你。”
　　
　　宋卿接到信息的时候还在学生会的会议室里，大家针对这次校庆活动正在做总结，她看眼手机，眉头轻皱，学生会主席瞄眼她，见她神色不大好宣布休息十分钟。
　　
　　会议室的严肃气氛霎时冲散，有人拿起手机，宋卿还在思索楚姚这句话是什么意思时身边就有人说道：“宋卿，你闺蜜上论坛了。”
　　
　　说话的人带着开玩笑的意味，得到的确实宋卿一个实打实的刀眼。
　　
　　接触到宋卿的眼神，说话的同学尴尬的笑笑。
　　
　　还不知道自己究竟说错了哪句话。
　　
　　宋卿眼神冷漠的低下头看手机，打开学校论坛，挂楚姚的帖子还在第一个，显示热帖。
　　
　　她神色严峻，眉眼间戾气渐起，越是看到后面牙根咬的越紧。
　　
　　主席走到她身边，拍拍她肩膀：“没事吧？”
　　
　　宋卿微弱点头：“没事，等下会议我参加不了，有点私事。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　宋卿得到回复起身，身后还有同学小声嘀咕：“哇，你刚刚看到她脸色没？多难看？”
　　
　　“对啊，你刚刚说啥了？”
　　
　　被问的同学一脸懵逼：“我啥也没说啊，我就说你闺蜜被挂论坛了。”
　　
　　“啧啧啧，你这没眼力价的。”
　　
　　主席轻呵一声：“好了！我们继续开会！”
　　
　　宋卿离会议室越来越远，她走出五楼，下楼梯的时候打电话给蒋溪。
　　
　　“小爹帮我查个ID。”
　　
　　蒋溪那边电脑敲得啪啪响：“哇你昨晚上的事情想好怎么解决了吗？”
　　
　　宋卿脚步一顿：“还没，等处理完这件事再想不迟。”
　　
　　蒋溪心领神悟：“是关于楚姚的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　蒋溪扶额，他就知道，要是宋卿自己的事情。
　　
　　她才不会这么着急呢。
　　
　　蒋溪一边敲打键盘一边哀怨的想着，是先安抚好大的呢？还是先和小的沟通好？
　　
　　他可不想每次宝宝回家都把家里弄得和战场一样，而他就是那个专门给这父女俩收拾战场残骸的！
　　
　　宋卿可没蒋溪那么远虑，她到一楼后打电话给楚姚。
　　
　　“在哪？”
　　
　　楚姚接到她电话愣了下，缓缓说道：“正在准备去教务处。”
　　
　　“我过来……”
　　
　　楚姚打断宋卿的话：“不用，我很快就好。”
　　
　　宋卿那边走路的脚步停顿，握着手机指尖泛疼，声音平平：“好，我在你楼下等你。”
　　
　　楚姚应了声，挂断电话。
　　
　　她告诉宋卿不是想依赖宋卿。
　　
　　更不是想让宋卿帮自己解决。
　　
　　也许像大多数同学说的那样，宋卿只要动动手指就能处理好，但是她不需要。
　　
　　她相信凭借自己。
　　
　　也能处理好这件事。
　　
　　不止是这件事。
　　
　　还有以后的很多事。
　　
　　她想站在宋卿的身边，光明正大。
　　
　　而不是以一个跟班或者沾光的身份。
87、第八十七章 ...
　　楚姚随着姜媛去了教务处, 主任正在休息，她们敲门进去。
　　
　　姜媛眼含泪水哭诉楚姚的罪状，身边的陆小曼也在帮衬，把楚姚说的是一愣一愣, 她看着很多自己从未做过的事情从她们嘴里冒出来。
　　
　　怎么想都觉得不对劲。
　　
　　主任是个四十岁开头的秃顶, 同学们都喜欢在背后喊他王绝顶。
　　
　　王绝顶摇摇扇子, 指着楚姚：“她们说的都是真的？”
　　
　　楚姚立马摇头：“不是。”
　　
　　“我都不认识姜媛的前男友。”
　　
　　“而且我也没有给陆小曼送过蛋糕，您可以查。”
　　
　　王绝顶挠挠头, 本就稀疏的几根头发蜷成一团，他皱眉：“这样吧, 把程新叫过来！”
　　
　　程新就是姜媛的前男友。
　　
　　楚姚看到除了愤怒的姜媛之外, 陆小曼是一脸的胸有成竹, 她微微皱眉，不对劲的感觉越来越强烈。
　　
　　程新很快就来了, 不仅他来了，还带来了新女友。
　　
　　新女友一见到楚姚就走上前：“楚姚, 对不起啊，我没想到事情会闹这么大。”
　　
　　楚姚：？？？
　　
　　她根本不认识这妹子啊！
　　
　　楚姚深陷懵逼，程新被主任喊着问话, 程新的女友站在一侧乖乖受训。
　　
　　过程很简单。
　　
　　程新不仅招供了和楚姚认识, 还说楚姚那几天让自己多出现在姜媛视线里, 就算是姜媛不找自己麻烦也要创造麻烦。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她何时说过这种话？
　　
　　楚姚越听越不对劲，她一把拉过程新：“你说是我指使的？”
　　
　　程新点点头，他身侧的美女也认可的说道：“我们就没想过事情会闹这么大, 早知道就不帮你了。”
　　
　　看着眼前信誓旦旦的两人，楚姚终于知道为啥觉得不对劲。
　　
　　她站在人家挖好的坑里了。
　　
　　这招真厉害。
　　
　　这可比琳琳那种三流招数厉害的多。
　　
　　她本来就百口莫辩，现在更是洗不干净。
　　
　　楚姚拉着程新的手：“那你说我和你什么时候认识的？”
　　
　　程新甩开她的手：“就前阵子啊，几号难道我还要记着？”
　　
　　楚姚呼出气：“好，那你说我要你这么做事应许了你什么条件？照你的性格不可能平白无故帮我吧？”
　　
　　程新听到这话有些不好意思，他看眼主任，见到主任阴沉着脸看自己才说道：“你说要把我介绍到宋卿家的公司里……”
　　
　　楚姚简直气炸：“你……”
　　
　　主任呵斥一声：“都别闹了！”
　　
　　“当这里是什么地方？”
　　
　　房间里顿时静悄悄的，主任脸色非常难看：“这件事我会安排老师去调查！如果是真的如你们所说，该处分处分，该怎么办就怎么办！希望你们知道，这里是学校！还没有进入社会呢就整天想着怎么争相上位？你们真是！”
　　
　　王绝顶的语气拔高三个档，直冲楚姚的耳朵里，她看眼程新，程新压根不看她，姜媛眼神忿忿，陆小曼满脸看好戏。
　　
　　办公室里只听到王绝顶一个人在训话，突然传来敲门声把楚姚吓一跳！
　　
　　她歪头看去，只见一个男同学站在门口看向里面，视线从她身上略过，喊道：“教授，有事找您。”
　　
　　王绝顶的话忍住，对他们挥手：“你们先回去。”
　　
　　姜媛不甘心的喊了句：“老师！”
　　
　　陆小曼挽住她手臂：“走吧，老师肯定不会不处理的。”
　　
　　姜媛闷闷丢下一句：“我不是怕学校不处理，就怕处理不了！”
　　
　　说完就兀自走了，身后陆小曼尴尬向王绝顶笑笑，王绝顶气势低压。
　　
　　楚姚最后一个走的，出了门刚好看到程新和他女友站在外面，她几步上去，站在程新面前：“你们什么意思？作伪证就不怕查出来被开除吗？”
　　
　　程新看眼她身后：“我们可不做什么伪证。”
　　
　　说完和女友相携而去，楚姚郁闷的要跺脚了！
　　
　　她气愤的回到宿舍里，开门看到张静正在骂骂咧咧：“你说这些人是不是一个个吃饱了撑着没事干？说得好像他们亲眼见到一样，神乎其神的。”
　　
　　赵婷也首次用上了电脑，敲打键盘：“就是，看姐姐我今天不骂死他们！”
　　
　　楚姚在教务处受到的委屈顿时有了发泄的渠道，她眼睛酸涩，声音哽咽：“张静！赵婷！”
　　
　　这两声把正沉浸在论坛撕逼的两人拉回宿舍，看楚姚眼圈通红，张静立马走上前拉着她进门：“怎么啦？”
　　
　　赵婷也接了杯水给她：“哎呀不就是被人骂骂嘛，没事的，等学校那边查好会给你一个交代的，你放心，这些人会自己打自己脸！”
　　
　　张静顺应的点头。
　　
　　楚姚眼含泪水：“刚刚我碰到姜媛她们了。”
　　
　　“还去了教务处。”
　　
　　“姜媛前男友也来了。”
　　
　　“他说是我指使他故意激怒姜媛的！”
　　
　　张静怪异的叫一声：“卧槽？？？”
　　
　　“神经病啊！”
　　
　　“这姜媛前男友是疯了吧？”
　　
　　赵婷拍拍楚姚的肩膀：“不对啊，你不是都不认识她前男友吗？”
　　
　　楚姚说话都急了：“对啊！我还是刚刚才知道他叫程新！我根本不认识他！”
　　
　　“而且他那个女友，说的话更是气人！”
　　
　　张静这次倒是没有问她说了什么话，因为这两人在论坛上出现了，直接指向楚姚，说是因为受到她的指使才那么做的。
　　
　　至于陆小曼食物中毒的事件被搁置下来。
　　
　　先不论她这件事是不是和楚姚有关系。
　　
　　就是单单姜媛的事件要是是真的，那楚姚在C大的名声就彻底的臭了。
　　
　　楚姚虽然不是很在乎别人的看法，但不是自己的锅她也绝不会背着。
　　
　　就在她愤怒的想要回帖时，显示帖子已经被删除了。
　　
　　张静和赵婷围观了整个过程，沉默会问道：“是不是宋卿删除的？”
　　
　　楚姚摇头：“我不知道。”
　　
　　不管是不是宋卿删除的。
　　
　　楚姚算是个话题了。
　　
　　从这个帖子被删除之后又冒出N个帖子，大多数都是这个叫正气的ID发的帖子。
　　
　　他一开贴后面跟帖无数，很多同学都有截图，将之前删掉的帖子里精华全部截图上来，更甚至好多同学在贴吧，微信，空间还转到了学校官博。
　　
　　力求这件事要有个公平的结局。
　　
　　校庆都没有这么火爆的场面，果然八卦更深得人心。
　　
　　楚姚这个名字一时间在三个校区内流转，大家都在讨论这件事，各人抱着各自的意见开始站队。
　　
　　秦筱看了官博才知道这件事，她打开学校论坛果然有事情的始末，她细细看，发帖人事无巨细的描写楚姚在训练期间的事情。
　　
　　资质最差，态度散漫，屡教不改，甚至被齐老师揪起来说了几次。
　　
　　这些都写的很详细，将楚姚写的在外人看来就是个靠手段才爬上校庆的角色。
　　
　　她看了险些气笑，赶紧联系楚姚。
　　
　　楚姚那边情绪不佳，秦筱小声问她：“还好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还好。”
　　
　　楚姚没想到秦筱也会知道这件事，她可是从来都不关注这些八卦新闻的，现在连她都知道了，可想而知，学校里估计没几个人不知道。
　　
　　秦筱还是有些担心：“要不要出来散散心？”
　　
　　楚姚想都没想拒绝：“不用了，明天说是会彻查的，我挺好的别担心。”
　　
　　秦筱只得无奈的挂断电话。
　　
　　楚姚挂电话后看着手机，Q聊上有不少同学发来的消息。
　　
　　有的是直接辱骂，说她不要脸，有的是问她事情经过，中间有条是宋卿的。
　　
　　远山芙蓉：晚上过来吗？
　　
　　人面桃花：不了，我想早点休息。
　　
　　远山芙蓉：也好，别想太多，事情总是会解决的。
　　
　　人面桃花：宝宝……
　　
　　远山芙蓉：嗯？
　　
　　人面桃花：难受，想哭！还想骂人！还想打架！还想做很多极端的事情！
　　
　　远山芙蓉：过来我这里，我让你喝酒。
　　
　　人面桃花：……
　　
　　喝酒就算了吧。
　　
　　这些情绪说出来后好多了，她走到张静和赵婷的身边：“好了你们也不要和论坛上那些煞笔吵架了，早点休息吧。”
　　
　　张静摔鼠标：“不行！我和你说我长这么大就没见过程新那么不要脸的男人！”
　　
　　“我擦咧，简直和姜媛不要忒绝配，这两人当初怎么会分手的？”
　　
　　赵婷：“因为他找到个更绝配的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她是真的没啥力气在折腾了。
　　
　　至少今天是的。
　　
　　她现在的脑子就像是被人用坦克碾过，里面又吵又闹还又疼，她整个人瘫在床上，想睡觉，一闭上眼睛就仿佛看到很多同学们用鄙夷的眼神看着自己。
　　
　　她们的眼神毒辣，声音尖锐，如同魔音一直缠着楚姚，让她睡不安稳。
88、第八十八章[一更] ...
　　楚姚没想到经过一夜的时间这件事越炒越热, 都快要爬上热搜了，C大也算是出名了。
　　
　　当然事情闹得这么大，小群里都听到风声，落雁在群里艾特了宋卿。
　　
　　【落雁几只】：@远山芙蓉, 宝宝听说你们学校最近出了一件大事？
　　
　　【远山芙蓉】：嗯。
　　
　　【春风几度】：怎么回事啊？说说看？
　　
　　【远山芙蓉】：小事。
　　
　　【春风几度】：……
　　
　　【落雁几只】：……
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　小事居然能惊动到群里, 不知道什么样的事情在宋卿那里可以归类为大事？
　　
　　小群里看宋卿不肯说话, 众人把焦点放在楚姚身上。
　　
　　【路遥知马力】：小宝知道是什么事情吗？
　　
　　【贫僧无法号】：我听说是一个妹子为了上校庆故意陷害另外两个妹子。
　　
　　【路遥知马力】：这么乱的吗？
　　
　　【楚汉结界】：好像还真是的，哎呀微博上也不写清楚乱七八糟的。
　　
　　【落雁几只】：要是真的, 这妹子也是够拼的啊，为了上个校庆, 值得吗？
　　
　　【春风几度】：有什么值得不值得, 你不知道我们这里还有同学为了上主持伤人呢！都被抓起来了。
　　
　　【楚汉结界】：……这就劲爆了！！！
　　
　　【春风几度】：所以小宝啊, 你们学校到底是什么情况啊？@人面桃花
　　
　　【人面桃花】：……没什么情况，都是谣传。
　　
　　【春风几度】：谣传我们也喜欢听。
　　
　　【人面桃花】：……
　　
　　【远山芙蓉】：你们听信的一个妹子为了上校庆故意陷害另外两个妹子这个版本。
　　
　　【远山芙蓉】：这一个妹子, 就是小宝。
　　
　　楚姚：……
　　
　　小群里顿时静悄悄的，好像没人发言过, 死寂一般。
　　
　　楚姚笑笑。
　　
　　【春风几度】：果然是谣传……
　　
　　【落雁几只】：这谣传的有点凶啊！
　　
　　和尚和霸刀也抒发两句感想，都是站在楚姚这边痛斥散播谣言的人。
　　
　　楚姚躺在床上，张静和赵婷都在熟睡, 昨晚上不知道奋战到几点。俩电脑屏幕还亮着, 她下床看了眼学校论坛上越来越多的人关注这件事。
　　
　　官博上都说要对这次事件有个说法, 大家不必担心，学校会调查的。
　　
　　短短一夜，转载量都超过十万了。
　　
　　也是, 没这么火的效应，小群里他们也不会知道这件事。
　　
　　楚姚心情复杂，校庆上自己没出名。
　　
　　没想到现在出名了。
　　
　　正思绪乱着呢，宋卿发信息过来。
　　
　　【远山芙蓉】：还好吗？
　　
　　【人面桃花】：嗯。
　　
　　【远山芙蓉】：要不要再休息会？
　　
　　【人面桃花】：不用了，我没事。
　　
　　【远山芙蓉】：和尚他们不是有意的。
　　
　　【人面桃花】：没事，他们也是说了玩。
　　
　　【远山芙蓉】：摸摸头。
　　
　　楚姚那边没了回复。
　　
　　宋卿看到在楚姚的上面还有一条未读信息，是蒋溪发来的。
　　
　　【南苏】：宝宝我ID查到了，资料传给你。
　　
　　【远山芙蓉】：嗯。
　　
　　【南苏】：这件事动静不小啊？真不需要我压一压？
　　
　　【远山芙蓉】：不用。
　　
　　宋卿打开电脑，看到ID的名字还是愣了下。
　　
　　随后将资料保存在U盘里。
　　
　　晨光斜斜照进房间里，投射在宋卿身上。
　　
　　她眉头微蹙，单手拄着下巴，盯着电脑上一条条信息，却没有删帖。
　　
　　学校论坛她本来就有处理的权利，昨晚上把主贴删了只是想引起众怒，把这件事推到最高/潮。
　　
　　现在看来，果然达到了预期的效果。
　　
　　这些人盲目跟风，也是可笑至极。
　　
　　楚姚上午本来是有课的，两节课。
　　
　　上第一节课时周边同学都离她有两张桌子的距离，看她的眼神都是鄙夷，各种猜测，楚姚还没有怎么发火，张静都快要坐不住站起来开骂了。
　　
　　甚至距离楚姚近一点的都拍她照片发论坛，附题：看看看，她居然还好意思来上课？
　　
　　底下一片附和，把楚姚‘亲切’的问候好几遍，甚至父母都被拉出来说了几遍。
　　
　　楚姚眼观鼻鼻观心静静坐着听完一节课。
　　
　　第二节课时就接到辅导员的电话，让她去二楼会议室。
　　
　　张静想陪她去，楚姚拒绝了，让她好好听课。
　　
　　见楚姚执意不让自己去，张静也没辙，只是和她说有事一定要电话联系自己。
　　
　　楚姚默然点头，转身下去二楼。
　　
　　二楼的会议室不大，这个一般是用来教授们开会用的，此时门口拥挤，不少人正在交头接耳。
　　
　　看到楚姚从楼梯下来，好事的男孩吹起了口哨，女孩也是满眼不屑：“来了来了。”
　　
　　“哎，你们说这事教授会怎么处理啊？”
　　
　　“还能怎么处理啊，当然是秉公办理！”
　　
　　“得了吧，还秉公，你怕是不知道宋卿和她关系。”
　　
　　“哦……也对，她可是宋卿罩着的人。”
　　
　　“再罩着又怎么样，这件事闹得这么大，如果学校不给个说法，你们觉得别人会怎么评价C大？”
　　
　　“果然恶有恶报啊！那天校庆上就看出来了，这女孩一副婊/子的样子。”
　　
　　楚姚脚步一个踉跄，狠狠瞪眼说她婊/子的那个妹子。
　　
　　说话的妹子被瞪得脖子往后缩缩，不再开口。
　　
　　楚姚开门走到会议室里。
　　
　　里面坐着顾泽肖圆她们，还有姜媛陆小曼在另外一边。
　　
　　辅导员也在里面。
　　
　　不一会儿会议室门被推开，程新挽着女友的手出现在众人视线里。
　　
　　程新今天算是证人，他一进来所有人目光就看过去，肖圆和孙萍走到楚姚身边，拍拍她肩膀：“没事，我们信你。”
　　
　　楚姚突然眼圈微红，她想象过很多情况，自己沉冤得雪，误会解除，但是从没想过自己从队友一句我信你里就快奔溃了。
　　
　　顾泽也站在她身边：“就你这个脑子，我觉得应该你也干不出这事。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这算是夸她吗？
　　
　　见到大家都到了，辅导员让大家都坐下，楚姚对面坐着的是程新。
　　
　　程新第一个说话：“我知道之前是我不对，如果学校要处分，我们都能接受。”
　　
　　辅导员拍拍他背部。
　　
　　楚姚不甘心的问他：“你说我们交易，那你倒是说说我们交易的地点，有证人吗？”
　　
　　“你就这样凭空诬陷我，那我也会说你是受人指使诬陷我的！”
　　
　　她说完话，顾泽悄悄在她身边竖个大拇指：“不错，脑子还算清醒！”
　　
　　程新显然是有备而来，他略一思索把手机交给辅导员。
　　
　　上面有则短信。
　　
　　楚姚：等聚餐后你就可以实施计划了，放心，许诺你的我不会食言。
　　
　　日期是校庆前几天。
　　
　　号码，是楚姚的。
　　
　　楚姚看到短信真的愣住了，她从不知道程新的电话，更别说发这样的信息，可不是她发的又会是谁用她的手机号发信息？
　　
　　她手机是有指纹锁，旁人打不开的。
　　
　　程新在楚姚愣住的片刻问她：“你还有什么话说吗？之前你说不会食言，校庆后就拉黑我是吗？我怎么也联系不到你！”
　　
　　“我没有……”
　　
　　辅导员向她要手机，楚姚拿出来，解锁，到黑名单里果然找到程新的号码。
　　
　　她脑子一懵，身边肖圆和孙萍都沉默下来。
　　
　　“楚姚，你真不要脸！”
　　
　　姜媛猛地站起身，上半身向前倾，一巴掌狠狠打在楚姚的脸上！
　　
　　楚姚想往后退没来得及避闪！
　　
　　她硬生生吃了这个巴掌！
　　
　　顾泽站起身拉住姜媛的手，阻止她接下来的举动。
　　
　　楚姚脑子懵懵的！
　　
　　程新接着说道：“还有在姜媛被处分前一晚，楚姚也约我见面了。”
　　
　　“是吧？”
　　
　　楚姚看他笑的阴险，她咬牙想在姜媛出事前一晚，她……好像是和宋卿在一起的。
　　
　　偏偏现在说出来。
　　
　　只怕别人根本不会相信，还会把宋卿拖下水！
　　
　　辅导员声音不在温和，问向楚姚：“你是不是和他见面了？”
　　
　　楚姚摇头否认：“没有！”
　　
　　“我没见他！”
　　
　　辅导员：“那你去哪了？在宿舍？”
　　
　　楚姚语气平平：“不是。”
　　
　　“我在外面。”
　　
　　陆小曼嗤笑声：“一个人？”
　　
　　楚姚咬的牙根疼，唇上有淡淡铁锈味，正想点头，会议室的门倏地被打开。
　　
　　宋卿平静的走进来，举止从容，气势凌厉。
　　
　　她眼神扫了一圈，最后淡淡落下一句：“她和我在一起的。”
　　
　　相较于她姿态从容，这句话却宛如惊雷！
　　
　　“看看看，宋卿果然来罩着她了吧！”
　　
　　“嘿，我早就说了，打狗还要看主人呢。”
　　
　　“本来就是啊，估计这次姜媛要吃闷亏咯！”
　　
　　门外的声音尤其刺耳。
　　
　　楚姚站起身：“我不是和她在一起！”
　　
　　辅导员看看楚姚又看看宋卿。
　　
　　宋卿眼里有些蕴怒：“我说在一起的！”
　　
　　楚姚怒目瞪她：“没有！”
　　
　　她说完就转身离开了会议室！
　　
　　宋卿脚步顿顿，转头说道：“明天在大会议室。”
　　
　　“有这件事情的始末。”
　　
　　她说完就跟着出门，身后的同学像是炸开了锅！
89、第八十九章[二更] ...
　　楚姚小跑出去站在操场边缘, 烈日当空，倒是没有几个同学在这附近。
　　
　　宋卿一路跟上去，在她身边站定，手一伸拉住她：“怎么了？”
　　
　　楚姚咬着牙不说话, 面部肌肉僵硬。
　　
　　“没怎么。”
　　
　　宋卿显然不相信她的说辞, 将她身体硬掰过来：“为什么不说出那天是和我在一起？”
　　
　　“宁愿被误会也不说？”
　　
　　她声音不太平静, 夹杂着几分余怒。
　　
　　楚姚甩开她手臂：“说不说都是一样。”
　　
　　她不想拖着宋卿下水。
　　
　　更不想打上宋卿跟班这样的标签！
　　
　　而且程新一看就是有备而来，如果这次她被陷害坐实了, 宋卿这样可能都会受到波及！
　　
　　她怎么可能再牵扯出宋卿？
　　
　　宋卿……并不知道她的想法。
　　
　　她听到楚姚的话怒火高涨些：“什么叫说不说都是一样？你这是宁愿自己被误会都不想说出我们的关系？”
　　
　　“楚姚，我就这么让你拿不出手？”
　　
　　楚姚抬头看宋卿, 她眼神猩红, 唇紧抿, 脸上冰霜覆盖。
　　
　　她想说出口的解释略略顿住。
　　
　　终是什么都没能说出口。
　　
　　不是她让自己拿不出手。
　　
　　而是自己让宋卿拿不出手！
　　
　　楚姚有些烦躁：“我们现在能不谈论这个问题吗？”
　　
　　宋卿往前走两步，周身气势凛冽, 带着低气压：“不谈这个？那你想谈什么？谈你怎么把这件事处理好吗？”
　　
　　楚姚头仰起：“怎么了？我就是处理不好！我本来就是这样的人！麻烦特别多！”
　　
　　“你是第一天认识我吗？”
　　
　　宋卿看楚姚脾气已经到了巅峰状态，她忍了忍。
　　
　　“我不是说你处理不好。”
　　
　　楚姚抢先打断宋卿的话：“可我就是处理不好！你看够了吗？是不是后悔了？后悔找我个这么没用的！”
　　
　　“可我就是没用啊……”
　　
　　她声音有些哽咽, 眼睛红了一圈，视线放在别处，嗓子口酸涩无比。
　　
　　宋卿低头看她委屈的样子所有怒火顿时消了, 她伸手想揽住楚姚, 却被楚姚一挥手打开。
　　
　　“就这样吧。”
　　
　　“让我冷静一下。”
　　
　　楚姚说完话大步离开了操场边缘, 宋卿站在她身后，看着她背影倔强，一步一步离开视线。
　　
　　她手垂在一侧, 手心微红，刚刚楚姚挥开她用足了力气。
　　
　　其实楚姚没错。
　　
　　她不是麻烦。
　　
　　有麻烦的是她。
　　
　　创造出这些麻烦的也是她。
　　
　　宋卿在楚姚离开后独自坐在操场上的凳子上，刺目阳光照过来，将她整个人沐浴在阳光里，她眯眯眼看着太阳。
　　
　　很耀眼。
　　
　　她在操场坐了半响，下课铃响起，越多越同学从远处过来，宋卿起身往宿舍走去。
　　
　　楚姚回到宿舍里呆坐在凳子上。
　　
　　张静和赵婷都去上课了，宿舍里静悄悄的。
　　
　　她说想要静一静。
　　
　　其实根本冷静不下来。
　　
　　姜媛，陆小曼她们的脸一一从面前滑过，她把手机拿出来，看眼黑名单里。
　　
　　程新的号码还在里面。
　　
　　程新的号码。
　　
　　呵……
　　
　　她还是直到刚刚才知道这个号码是程新的。
　　
　　真可笑。
　　
　　到底是什么时候，她给程新发了那样的信息。
　　
　　楚姚思索日期，脑子都要炸了都没有想到什么线索。
　　
　　不一会儿宿舍门被推开，张静开门进来，看到楚姚在里面，她走到楚姚身边：“喂，你一个人在这干什么？可别想不开啊！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静一脸担忧：“今天你们在会议室的事情我们都知道了，你真的给程新发信息了？
　　
　　楚姚：“发什么啊，我都不知道他号码。”
　　
　　张静嘀嘀咕咕：“那就奇怪了。”
　　
　　她挠挠头，坐在一边凳子上，看着身边的楚姚：“那……女神说什么了吗？”
　　
　　“她信你吗？”
　　
　　楚姚想到刚刚才和宋卿吵架，有些不想提到她。
　　
　　她摇摇头，张静一看有些炸毛：“咋，女神不信你吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“有点复杂。”
　　
　　张静：“这有啥复杂的，这是考验真爱的时候啊！”
　　
　　“她要是不信你，你也没有必要耗在她身上了。”
　　
　　“不过我看女神不是那种人。”
　　
　　楚姚沉默会没说话，半小时后赵婷带了三分盒饭回宿舍，将一份递到楚姚手里：“别困扰了，再怎么样饭是要是吃的。”
　　
　　楚姚接过，赵婷掰开筷子给楚姚：“你是不是得罪什么人了？”
　　
　　得罪什么人？
　　
　　她能得罪什么人？
　　
　　如果非要说得罪什么人，那就是被换下来的姜媛和陆小曼。
　　
　　但是她不信这两人会以牺牲自己不上场作为代价来陷害她。
　　
　　不像这两人平时的行事风格。
　　
　　尤其是姜媛，虽然平时傲慢点，但是不可能拿自己能够上台作为赌注。
　　
　　除此之外。
　　
　　她真的不知道，还有谁想置她于死地，这般的挖坑埋她！
　　
　　楚姚越想越乱，张静拍拍她肩膀：“别想了，也别看手机了！”
　　
　　她说完从楚姚手上拿过手机，楚姚脑子里灵光一闪。
　　
　　她突然想到一件事。
　　
　　何靖在校庆前几天和自己借过手机，说是要打电话！
　　
　　会不会是何靖？
　　
　　楚姚心跳的陡然加快，只是如果真的是何靖做的，那么他的目的是什么？
　　
　　她和何靖好像在训练的时候并没有太多的接触。
　　
　　何至于来这么大的仇恨？
　　
　　楚姚有些不能理解，她从张静手上拿过手机：“我知道是谁陷害我的了！”
　　
　　张静和赵婷吃饭的手愣下：“谁？”
　　
　　楚姚一脸凝重：“何靖。”
　　
　　张静嘴张大：“啊？”
　　
　　“你确定吗？”
　　
　　楚姚点头：“百分之八十，但是我不知道为什么他要陷害我？”
　　
　　“我和他也没什么过节。”
　　
　　张静放下筷子：“说说看什么情况，我们帮你分析。”
　　
　　楚姚将之前何靖借自己手机的事情和张静她们说了一遍，赵婷凝思：“你是说，何靖其实早就有这个计划了？”
　　
　　楚姚点头。
　　
　　要不然不好解释为什么她之前发信息给程新。
　　
　　张静：“那他为什么这么做啊？”
　　
　　这就是楚姚不明白的地方。
　　
　　明明这件事他也不是最大的受益人，甚至是没有什么受益。
　　
　　赵婷扒拉扒拉时间：“其实不奇怪，你看何靖这么做，不会有人相信你的说辞，因为没人信会是何靖做的，他没有这么做的缘由。”
　　
　　“除非是有什么其他你不知道的事情。”
　　
　　楚姚挠头。
　　
　　她真的想不到还有什么其他不知道的事。
　　
　　她现在很想打电话给何靖，问个明白！
　　
　　张静和赵婷阻止她的举动：“你打电话就有用了？你也不看看现在微博上都传成什么样了，何靖是傻子才会自己承认。”
　　
　　楚姚有些憋屈：“那我也不能什么都不干啊！”
　　
　　赵婷：“别太担心，女神不是说了嘛，明天在大会议室会有这件事情的始末，是不是她有什么证据？”
　　
　　楚姚抬眸：“宋卿说的？”
　　
　　赵婷看楚姚一副什么都不知道，她歪头看向张静：“你们都不知道吗？”
　　
　　张静摇摇头：“什么时候说的？”
　　
　　赵婷：“就今天在小会议室啊，楚姚你不是在的吗？”
　　
　　楚姚想，应该是自己走之后宋卿说的。
　　
　　到底她还是将宋卿拉扯进来了。
　　
　　楚姚突然就觉得更加烦躁，她好像什么都处理不了，什么都要依赖宋卿。
　　
　　这样的感觉如同蚂蟥一样缠在她心脏处，随着血液开始蔓延，一寸一寸吞噬她。
　　
　　她想挠下都是鲜血淋漓！
　　
　　楚姚吃了两口饭，发信息给宋卿。
　　
　　【人面桃花】：你明天准备做什么？
　　
　　宋卿正在宿舍里看电脑里资料，接到楚姚的信息没回她，继续把视线放在屏幕上。
　　
　　不一会蒋溪过来送饭，宋卿打开门，见到蒋溪站在门外，她接过午饭，并不打算让蒋溪进来。
　　
　　蒋溪站在门口，表情有些伤心：“哇，你就这么对我啊！”
　　
　　宋卿让开半个身体：“有事就说。”
　　
　　“别做样子，给谁看。”
　　
　　蒋溪进门端看宋卿的脸色：“哟哟哟，某人现在很生气呢。”
　　
　　“怎么了？是不是小宝惹你生气了？”
　　
　　宋卿将食物放在饭桌上，她粗略吃了两口，搁下筷子，蒋溪看她表情不耐，觉得新奇。
　　
　　从小到大，宋卿就是和宋冰一个模子刻出来的。
　　
　　不是指长相，是性格。
　　
　　沉默寡言，不易动怒，情绪从没太大的波动。
　　
　　别人家的孩子要么撒娇打泼，要么成熟懂事。
　　
　　而宋卿。
　　
　　偏偏是孤僻的可怕。
　　
　　蒋溪还以为她会一直这样，没想到有天她很困惑的找到自己。
　　
　　她困惑的样子很新奇，说出口的话更加新奇。
　　
　　她说：“小爹，我喜欢上了一个人。”
　　
　　蒋溪都没有来得及问话，宋卿就接着说了：“一个女孩。”
　　
　　其实，蒋溪并不反对。
　　
　　但是他知道宋冰知道会是什么反应，婉言和宋卿说让她在考虑考虑。
　　
　　宋卿浅笑一声：“我考虑的很清楚。”
　　
　　是了。
　　
　　她从小到大都是这样。
　　
　　什么都会考虑到。
　　
　　别的同学还在纠结高中读哪所时，她已经开始制定大学计划。
　　
　　如果说，有什么是计划之外的。
　　
　　那就是楚姚的出现吧。
　　
　　蒋溪知道多说无用，只能尽力帮她隐瞒宋冰。
　　
　　只是世上没有不透风的墙，他看眼表情凝重的宋卿：“加油吧。”
　　
　　宋卿听到蒋溪的话略有些诧异，她还以为蒋溪今天又是来说教的。
　　
　　“你不反对吗？”
　　
　　蒋溪浅然笑笑：“为什么要反对。”
　　
　　“我觉得小宝的出现不无道理。”
　　
　　“她把你变成正常人了。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她什么时候不正常过……
90、第九十章[三更] ...
　　宋卿那边一直没有回复楚姚, 楚姚绷不住开始打电话给她。
　　
　　电话那端非常安静，楚姚在宋卿接通后反而不知道该说什么。
　　
　　两人就这么沉默了半分钟，还是宋卿先开口：“花花？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“下来。”
　　
　　楚姚小跑到走廊上，低头看下去, 宋卿正穿着单扣风衣站在路灯下。
　　
　　宋卿微微仰头, 楚姚的手机里传来她清晰的声音：“下来。”
　　
　　楚姚脚步顿顿, 接着小跑下去。
　　
　　晚风吹起宋卿刘海，她长身玉立, 孑然一身。
　　
　　楚姚往她走两步，宋卿微蹙眉：“冷不冷？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　楚姚语气平平。
　　
　　她只穿着一件小衬衫, 虽然快到盛夏, 但是晚风吹在身上还是有些凉意。
　　
　　宋卿看她眼没忍住拉着人往宿舍走。
　　
　　楚姚想挣脱她控制, 手却被宋卿稳稳握在手心里，楚姚越是挣扎手就被握的越紧, 她叹口气，放弃挣扎。
　　
　　楚姚：“干什么去？”
　　
　　宋卿：“带你睡觉。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿把她带回来扔进卫生间里, 让她泡个热水澡，又不知道从哪里变出来一桶泡面，楚姚出卫生间时, 泡面正泛着香味。
　　
　　她原本还没有感觉到饿, 此时闻到味道, 肚子发出咕噜噜叫声。
　　
　　宋卿坐在饭桌上，将泡面往楚姚面前推点：“快吃吧。”
　　
　　楚姚顺势坐下来。
　　
　　不知道是因为面前这个人给她安定的感觉，还是泡面的香味引诱她, 她慢吞吞吃完了一桶面。
　　
　　吃完宋卿长臂伸过来，从桌子上抽出张面纸，将楚姚嘴边的辣油擦干净。
　　
　　楚姚拿过她的面纸，胡乱擦两下。
　　
　　宋卿没说话，把垃圾放在垃圾桶里，房间里充斥着泡面的香味。
　　
　　楚姚突然就安静不少，她看着忙碌的身影：“为什么没有回我信息。”
　　
　　宋卿忙碌的身影没变：“没看到。”
　　
　　楚姚沉默会。
　　
　　“你明天准备做什么？”
　　
　　宋卿将一切都收拾好，走到茶几旁，倒了杯牛奶。
　　
　　楚姚往前走两步，站在宋卿的身后，宋卿转身伸出手，将牛奶递给她。
　　
　　“喝完早点睡觉。”
　　
　　楚姚接过牛奶，喝下去：“你还没和我说明天想做什么。”
　　
　　宋卿拿下她手上的杯子，牵着她手到房间里。
　　
　　“明天的事情，明天再说。”
　　
　　楚姚躺在床上，看宋卿眉清目秀，表情温润。
　　
　　她垂下眼睑：“你就不生气吗？”
　　
　　宋卿疑惑的看她：“嗯？”
　　
　　楚姚手指在被子下面蜷曲起：“为什么你不生气？”
　　
　　“我今天那样说你。”
　　
　　“你都不生气吗？”
　　
　　她以为骄傲如宋卿，会生气，会不理她。
　　
　　宋卿伸手将她脸颊上碎发搁置耳朵后：“不会。”
　　
　　楚姚：“嗯？”
　　
　　宋卿凑近一点，四目相对。
　　
　　她眼神里情绪怎么也遮掩不住。
　　
　　“我不会生你气。”
　　
　　“你不想公开，我们就不公开。”
　　
　　楚姚被宋卿眼神震慑住，里面某种情绪太过于强烈，她招架不住。
　　
　　“花花……”
　　
　　“你能和我在一起，哪怕只是偷偷摸摸。”
　　
　　“我也很满足。”
　　
　　宋卿喟叹一声，伸手将楚姚连人带被子一起拥入怀里，楚姚手臂垂在两侧。
　　
　　她不是想偷偷摸摸。
　　
　　她只是。
　　
　　想要更有资格站在她身边。
　　
　　宋卿抱着楚姚，一直过了半小时，她才缓缓松开她。
　　
　　楚姚已然在她怀里熟睡，她将楚姚放下，走出去，将牛奶杯扔在垃圾桶里。
　　
　　处理好外面的事情，宋卿也洗漱完毕上床睡觉。
　　
　　楚姚一般睡觉极其不老实，喜欢翻来覆去，前几次和宋卿一起睡还差点踢她下去。
　　
　　今晚倒是睡得非常规矩。
　　
　　整个人都是沉睡状态，她感觉自己做了很多个梦，醒来又好像什么梦都没做，就一夜好眠到天亮。
　　
　　不可思议。
　　
　　昨晚上还那么忧心忡忡，晚上居然会睡得那么熟。
　　
　　楚姚不知道该骂自己缺心眼比较好，还是说自己心态好。
　　
　　晨光照不进屋子，只能看出一点轮廓，楚姚微微动手臂，宋卿的沙哑声音就响起：“醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　尚还没有完全天亮，楚姚掏出手机看眼，才五点多。
　　
　　她躺在床上，抛却学校的一切烦恼，心情很平静，她歪头看向宋卿。
　　
　　宋卿睡在身侧，一只腿搁在她双腿上，她用右手支起头，长发泻下，盖了楚姚一脸。
　　
　　属于宋卿的香味传来。
　　
　　楚姚伸手将她头发拨在一边，挑了几缕放在鼻尖下。
　　
　　“真香。”
　　
　　宋卿看她眼睛宛如星星亮起：“不烦恼了？”
　　
　　楚姚：“烦恼又有什么用，横竖一刀，我尽力不死的那么难看。”
　　
　　宋卿将她揽进怀里：“放心。”
　　
　　“我不会让你死的。”
　　
　　楚姚想到程新的那些证据，她摇摇头：“难说。”
　　
　　她絮絮叨叨和宋卿说程新手机有自己信息，还把自己怀疑何靖说了遍。
　　
　　宋卿一直听的不是很认真，她趴在楚姚身上，动都不想动。
　　
　　楚姚嫌她重，推推她身体：“下来！”
　　
　　宋卿翻下身体：“好。”
　　
　　楚姚：“你听完有什么感觉？”
　　
　　宋卿一只手穿过楚姚的脖颈，另一只手和楚姚十指相牵。
　　
　　“没什么感觉。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“你不觉得何靖很可疑吗？”
　　
　　宋卿漫不经心：“嗯，可疑。”
　　
　　楚姚歪头看她：“还是你知道什么事情？”
　　
　　宋卿倏地睁开眼，定定看楚姚：“我知道挺多事。”
　　
　　“所以我不会让你受委屈的。”
　　
　　楚姚心里生出一股陌生的感觉。
　　
　　这样的宋卿。
　　
　　她看不透。
　　
　　也让她觉得很陌生。
　　
　　宋卿和楚姚在床上闲聊会，各自起床洗漱，自从楚姚经常过来一起睡，宋卿把原先的单人薄被换成了厚一点的双人被，还添个枕头。
　　
　　宋卿拉开了窗帘。
　　
　　阳光照进来。
　　
　　双人床，双人枕头，桌子上有两个手机，楚姚的复习资料，她爱吃的零食。
　　
　　宋卿觉得这间房间就像是自己的心脏。
　　
　　正在被楚姚的东西一点一滴填满。
　　
　　她喜欢这样的感觉。
　　
　　楚姚洗漱完进房间拿手机，嘴上问宋卿：“你今天说有事在大会议室说，是几点？”
　　
　　宋卿看眼手表。
　　
　　“十点钟。”
　　
　　楚姚点头：“好，那我下课后找你。”
　　
　　她打开手机，上面显示电量还剩下百分之五。
　　
　　明明昨晚上还是满格的。
　　
　　楚姚没放在心上，只是和宋卿说道：“我手机没电了，十点钟是吧，到时候我直接去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宋卿不清不淡的应她。
　　
　　张嫂敲门，宋卿疾步走出去拿早点。
　　
　　吃完饭，楚姚就和宋卿分道扬镳了。
　　
　　今早上会有选修课，她到宿舍里拿书时没看到张静和赵婷，有些奇怪，但是上课时间快到了，她抱书就匆匆去了教室。
　　
　　教室里的情况和昨天差不多。
　　
　　只是同学少了一大半。
　　
　　整个教室里就坐了十来个同学。
　　
　　教授点名的时候压抑不住一脸的怒气！
　　
　　楚姚疑惑这些人怎么集体翘课？
　　
　　九点钟，手机突然起了震动。
　　
　　楚姚看眼，是张静打电话过来。
　　
　　她很想接电话，但是教室里本来只有十来个同学，教授又是这么低气压，她不敢在教授眼皮子底下放肆。
　　
　　楚姚挂断了张静的电话，手机也没电，显示自动关机。
　　
　　张静那边被了电话一脸郁闷，赵婷捣捣她手臂：“怎么样？”
　　
　　张静把手机递给赵婷：“不接电话。”
　　
　　赵婷拿过来打电话过去显示已关机，她忧心忡忡：“完了，楚姚该不会想不开吧？”
　　
　　张静被她说的心弦微动：“不能吧？昨晚上看起来不是还好吗？”
　　
　　赵婷脸色凝重：“难说，昨晚上不是去找女神了吗？也许两人吵架了？”
　　
　　“毕竟这事闹的不小。”
　　
　　张静左右想想赵婷可能说得对，她心一狠：“算了，我们先去大会议室，等下女神就过来了，说不定楚姚和她待在一起呢。”
　　
　　赵婷没辙，只得跟在她身后。
　　
　　如果楚姚不在宋卿身边。
　　
　　那真的就是要出大事啊。
　　
　　两人不敢往下想，迅速到了大会议室。
　　
　　相较于昨日的小会议室几个人，今天的大会议室坐得满满当当，只是主角都没来。
　　
　　肖圆她们看到张静和她挥手，张静走过去：“看到楚姚了吗？”
　　
　　孙萍指手机：“有人拍照，说她上课去了。”
　　
　　肖圆有些不解：“她不知道这事吗？”
　　
　　张静嘀咕：“不可能啊，昨晚上我都和她说了。”
　　
　　四人都极度不解，但张静和赵婷没那么着急了，没做傻事就好。
　　
　　九点钟。
　　
　　宋卿准时来了。
　　
　　身后还跟着姜媛，陆小曼，程新和他新女友四人。
　　
　　没发现楚姚的身影。
　　
　　有人喊道：“咦？主角呢？”
　　
　　宋卿往台子上站着，声音不大，却轻易镇住全场。
　　
　　“前些时候，学校里发生校庆的节后事件，因为兹事体大，我们学生会决定和辅导员一起探查，现在可以还原整个事情的经过。”
　　
　　她按下开始，身后的投影仪上面赫然出现两个人。
　　
　　是陆小曼和程新。
　　
　　画面拍的不是很清楚。
　　
　　有些模糊，但是不影响大家认出这两人。
　　
　　陆小曼和程新皆是神神秘秘。
　　
　　尤其是陆小曼，说句话就会看看周边，她简短说道：“让你这两天在姜媛面前露脸你做了吗？带着你那个小女友。”
　　
　　程新有些无奈：“能成吗这事？我都和姜媛分手挺久了。”
　　
　　陆小曼冷笑：“没事，这两日我在她面前说了不少你以前的事情，她现在对你和你小女友恨之入骨呢。”
　　
　　程新手在陆小曼的屁股上摸下：“那这事以后要是被姜媛发现……”
　　
　　陆小曼返身抱着他：“放心吧，这事自有背锅的。”
　　
　　两人相携走出去。
　　
　　后续露脸的还有何靖。
　　
　　应许何靖的可比给程新要丰厚的多，他这个人熟悉的人都知道，向来贪婪。
　　
　　也正是因为贪婪，才会做了刽子手，将自己推至绝路。
　　
　　在宋卿播出这个片段之前，姜媛并不知情，她一直认为让她上不了校庆的是楚姚，没想到现在开始反转！
　　
　　不止是她。
　　
　　会议室的其他同学有不少的已经开始拿手机照相，交头接耳，议论纷纷。
　　
　　宋卿依旧一脸正直：“陆小曼同学。”
　　
　　“能不能解释下，你和程新以及何靖正在做什么交易？”
　　
　　陆小曼脸色涨红，程新也激动的站起身：“这不可能！你这是在诬陷我！！”
　　
　　陆小曼连忙说道：“对！你就是在包庇楚姚！”
　　
　　宋卿冷笑。
　　
　　“你和他们设计让姜媛上不了校庆，没想到自己不小心食物中毒，怕以后姜媛知道真相，故意将这件事情陷害在楚姚身上是吗？”
　　
　　陆小曼：“我！”
　　
　　宋卿抬手：“视频有没有假我们可以请计算机的教授做鉴定，另外你的食物中毒，你真的不打算解释下吗？”
　　
　　“蛋糕是你自己定的吧？”
　　
　　陆小曼红起脖子：“不可能！我根本就没有定过！”
　　
　　门口突然挤进来一个穿着送外卖衣服的女孩：“你定过啊，还是我送的呢。”
　　
　　坐在会议室的同学一片哗然。
　　
　　程新身边的女友甩手两巴掌就是打在程新的脸上：“玛德！我说怎么突然要我站出来说认识楚姚，原来是为了这个婊/子？程新咱们完了！！！对了，我也不妨说出来，程新本来就不认识什么楚姚，我更不认识，是程新和我说有人会给我们好处我才说的！！”
　　
　　程新被气的眼睛通红！
　　
　　事情巧妙的出现反转。
　　
　　这下好事的同学都自告奋勇的将今天大会情况发在微博上奔相走告，整个会议室嘈杂纷纷，每个人都在抒发观点。
　　
　　那边程新被打还站在原地，他小女友忿忿转身离开，姜媛也想跟着走人，被宋卿喊住脚步。
　　
　　“姜媛同学。”
　　
　　“我听说，你昨天还打了楚姚，我希望就这件事，你能在公开场合和她道歉。”
　　
　　姜媛脸赤红，声音稍大：“那就麻烦您帮我和她说声对不起！”
　　
　　同学们都对着她指指点点，几个义愤填膺的女孩说道：“我要是楚姚我估计想打她！”
　　
　　“就是啊，没搞清楚事情就随便打人，素质真差！”
　　
　　“人品就这样，没脑子呗。”
　　
　　“……”
　　
　　姜媛被一众人说的低着，最后咬牙退出会议室。
　　
　　张静打楚姚的电话喊她过来，打的心急如焚。
　　
　　楚姚手机始终都是关机的状态。
　　
　　她着急的想跺脚。
　　
　　赵婷安抚她：“没事啦，女神都能处理了，你现在喊她过来做什么？”
　　
　　张静捏着手机：“喊她过来看女神的风采！”
　　
　　赵婷：……
91、第九十一章 ...
　　楚姚到底是没能赶上看女神的风采, 她到大会议室时人已经走得差不多了，余下几个还用手机正在交流心得，楚姚在人群中看到张静，她挤过去。
　　
　　“什么情况？”
　　
　　张静听到楚姚的声音抬头看她：“哇你去哪了？电话怎么也不通？”
　　
　　赵婷跟在张静身后：“对啊, 我们怎么都联系不上你。”
　　
　　楚姚张张嘴：“我上课了。”
　　
　　赵婷拍她：“我们翘课来给你加油, 你去上课？？”
　　
　　“你这是要气死我们俩啊。”
　　
　　楚姚的心思微动：“加油？”
　　
　　“宋卿不是说十点吗？”
　　
　　张静晃晃手机：“什么十点啊, 昨晚上女神在论坛和微博上发布消息九点准时，你是不是记错时间了？”
　　
　　楚姚愣住：“不可能！”
　　
　　今早上她清清楚楚听到宋卿说的十点钟！
　　
　　她突然扒开前面走的人, 直冲冲往宋卿的宿舍走去，身后张静和赵婷有些懵：“她怎么了？”
　　
　　赵婷摇头：“不知道, 活像是要去打架。”
　　
　　张静咽口水：“不能吧……”
　　
　　楚姚是真的想去打架！
　　
　　她一直冲到宋卿的宿舍楼下, 这个点她也不确定宋卿有没有回来, 手机已经关机彻底联系不上，她脑子蒙圈, 压根不管别人看她的眼神。
　　
　　到了宋卿楼下，她几大步就上了楼, 敲门。
　　
　　宋卿并不在宿舍，大会议室过后她就去了学生会的办公室，关注事情的后续发展。
　　
　　虽然宋卿今天已经解释的很清楚, 但是不少同学还是抓着为什么楚姚会给程新发信息这点作为谈资, 宋卿干脆直接以学生会调查为ID开了个帖子, 明明白白解释事情的经过。
　　
　　并且将何靖借楚姚手机一事贴出来，拉上了顾泽肖圆作为证人。
　　
　　幸好当天借手机的事情他们都还记得。
　　
　　论坛上吵得沸沸扬扬，微博上也不遑多让, 只是昨天还骂楚姚的那些人风口一转，全部开始喷陆小曼和程新。
　　
　　如果宋卿的说辞是正确的，那么陆小曼从开始就布下陷阱，居心叵测！
　　
　　下午三点多钟。
　　
　　计算机系的教授给宋卿的录像做了证明，并无合成。
　　
　　这个消息一出，更多的人开始转头骂陆小曼，宋卿也将正气的ID主人查出来，是何靖本人。
　　
　　这件事就是陆小曼何靖和程新自导自演出来的戏剧。
　　
　　她们隐瞒了真相，甩锅给别人，还指望楚姚给她们背这骂名。
　　
　　因为此前这件事一直让C大深受瞩目，现在真相一出来，论坛上贴吧和微博都将话题置顶，并且在第一行就清清楚楚写明让那三人道歉。
　　
　　还楚姚一个清白。
　　
　　楚姚手机关机，全然不知道现在世界已经变了，昨天还戳着她脊梁骨的那些人手指已经变了方向。
　　
　　更不知道，学校处分下来了。
　　
　　她只知道现在非常生气，她还是想不通为什么宋卿要隐瞒她？
　　
　　她实在想不出理由！
　　
　　结合张静说的情况，她现在怀疑手机的电量是不是宋卿也动了手脚？
　　
　　她这么不想让自己去看，肯定是有什么事情。
　　
　　楚姚蜷缩在宋卿宿舍门口，一直到下午四点多钟，宋卿回宿舍才看到她。
　　
　　宋卿快走几步，站在楚姚面前：“什么时候来的？”
　　
　　楚姚听到声音想站起身，但是因为先前蹲下的时间太久整个腿部都麻了，她身姿晃了晃，宋卿伸手想扶住她却被楚姚打掉。
　　
　　“为什么告诉我错误的时间？”
　　
　　楚姚声音谈不上多愤怒，甚至是很平静。
　　
　　平静到宋卿有些害怕。
　　
　　往常她们每次争吵楚姚都是怒气冲冲，像这样的冷静她还是头一回看到，不免心慌。
　　
　　宋卿打开门，先走进去，楚姚跟在她身后。
　　
　　她也不想在外面吵架。
　　
　　宋卿见楚姚还愿意进门悄悄松口气，心尖上一直揪着的感觉略略放松，终于没那么疼了。
　　
　　“什么时候来的？”
　　
　　她转头看楚姚。
　　
　　楚姚面如死灰，身形站的不稳，单手扶在沙发边缘，整个身体靠在沙发上，她腿部很麻，刚刚差点忘了走路先伸哪只脚了。
　　
　　“来了一会……”楚姚想了想又说道：“十点多吧。”
　　
　　宋卿瞳孔紧缩，脸色苍白一瞬：“为什么不联系我？”
　　
　　楚姚仰头看她：“你不是不希望我联系你吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　宋卿咬牙，低下头看楚姚冷静的双眼：“我没有。”
　　
　　楚姚眼睛微闭，转头，不在看向宋卿，她视线落在面前的电视机上，黑色屏幕上是两人倒影。
　　
　　隔得不远。
　　
　　却伸手触摸不到。
　　
　　楚姚站了会，腿部恢复知觉，麻麻的，宛如无数只蚂蚁在血液里拥挤啃噬，她咬着后槽牙，面色发白：“你还没有说为什么不想让我去会议室呢。”
　　
　　宋卿沉默，没说话。
　　
　　楚姚从电视屏幕里看到她的表情，有些好笑：“手机没电，也是你做的吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这个宋卿倒是承认的很快。
　　
　　楚姚嗤笑一声，站直身体，两只腿灌了铅一样难动，她僵硬的迈出一步。宋卿心慌的拉住她。
　　
　　“别碰我。”
　　
　　楚姚的声音带着决绝，往日每次吵架宋卿的强硬在脑海里浮现，她惧怕那样的触碰。
　　
　　宋卿也意识到什么，抬眸，眼神复杂，痛楚明显：“对不起。”
　　
　　不仅是这件事，更是对以往所犯下的错误道歉。
　　
　　楚姚手抬起，用右手慢慢拉下宋卿的手臂，背对她。
　　
　　她神色宋卿看不清楚。
　　
　　“对不起我什么？”
　　
　　“宋卿，我应该感谢你啊。”
　　
　　“谢谢你帮我这么个大忙！”
　　
　　“你说你对我这么好，我该怎么回报你比较好呢？”
　　
　　宋卿站在她身后：“别说气话了，你现在是生我气我知道。”
　　
　　楚姚依旧背对她，腰板挺直：“你知道？”
　　
　　“不，你不知道。”
　　
　　“宋卿，不如我现在回报你。”
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　楚姚说完话往门外走去，脚步未曾停顿。
　　
　　她一路昂首到宿舍里才彻底奔溃，整个人顺着门坐下，声音呜咽！
　　
　　整个宿舍里就听得她一声声泪泣，她坐在地上抱住双腿头埋在双腿间，肩膀耸动。
　　
　　张静和赵婷边走边说话，开门进宿舍时发现进不去，门口好像被什么东西挡着开不了。
　　
　　两人拍门。
　　
　　楚姚恍然一惊，她已经哭累到睡过去，听到赵婷的声音，她匆匆忙忙将眼水擦干，其实已经被风干了。
　　
　　她抹抹脸上，让开距离，张静正准备撞门，楚姚倏地把门打开，张静往前冲的举动没收住，整个人扑倒在楚姚身上。
　　
　　楚姚本就双腿发麻，现在被张静扑倒在地上，脑袋撞在水泥地上，顿时懵懵的。
　　
　　张静还趴在她身上，看她哭了有些慌乱：“楚姚你有没有事？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　她说话还带着哭腔，明明不是很疼但是眼泪就是收不住，张静还以为自己把她撞疼了，连忙扶起她还不忘上上下下打量：“没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　楚姚拍拍胸口。
　　
　　“这儿疼。”
　　
　　张静：……
　　
　　她看眼楚姚的小馒头。
　　
　　难道刚刚撞狠了？
　　
　　她想着就伸手去拉扯楚姚的衣服，楚姚一愣：“干什么？”
　　
　　张静表情认真：“我看下有没有凹进去！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她糟糕的情绪差点被张静逗笑，随后摇摇头，把手机充电器拿出来充电，抱上睡衣往浴室走去。
　　
　　冲了澡出来，楚姚觉得脑子清醒多了，她现在非常想要知道为什么宋卿不让她去会议室。
　　
　　张静看楚姚从卫生间出来，她抱着睡衣进去没两分钟喊道：“楚姚！”
　　
　　楚姚有些懵懵的抬头，看着头上裹着白色毛巾的张静：“怎么了？”
　　
　　张静摸摸她脸：“你刚刚洗澡有热水吗？”
　　
　　楚姚认真想了想。
　　
　　“忘了。”
　　
　　张静：……
　　
　　赵婷都要对楚姚无语了，她推着张静又进了卫生间，掰正楚姚的身体：“你到底怎么了？”
　　
　　楚姚坐姿不雅，很随性。
　　
　　“没怎么。”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“反正事情不是处理了吗？”
　　
　　赵婷用手指弯曲敲敲她脑门：“不好。”
　　
　　“你现在的状态非常不好。”
　　
　　“你以为我今天第一天认识你吗？”
　　
　　楚姚表情落寞：“其实我就是搞不懂宋卿。”
　　
　　“想不通她到底是什么意思。”
　　
　　“我觉得她好像把我当成自己的私有物，有任何问题她都会处理的很好。”
　　
　　赵婷听得皱眉：“那不是很好吗？反正你也不喜欢处理这些麻烦事。”
　　
　　“不一样。”
　　
　　宋卿帮她处理好，并不是因为她不喜欢处理这些事。
　　
　　而是根本不给她选择的机会。
　　
　　她有种自己是她圈养起来的宠物，可以在宋卿的世界里随意撒泼，但是一旦脱离了宋卿的世界，她就会严令制止她活动。
　　
　　宛如……
　　
　　她养的金丝雀。
　　
　　楚姚承认。
　　
　　她很讨厌这样的感觉！
92、第九十二章 ...
　　楚姚整整一个礼拜没有联系宋卿。
　　
　　期间宋卿试图联系她, 但是楚姚一直视而不见，有时候在外面明知道她是在等自己，见到面也只是点头打招呼。
　　
　　比陌生人还要生疏。
　　
　　学校的事情彻底被学生会压下来，置顶帖一直到今天。里面有从头到尾的始末, 很多不明真相甚至不是Ｃ大的都摸到论坛上给学生会打ＣＡＬＬ, 赞赏他们处理事情简直太惊人了, 比狗血电视剧还要精彩，反转来的太快。
　　
　　何靖和陆小曼被劝退了, 程新记大过，姜媛小过, 公告栏白纸黑字写的明明白白。
　　
　　其实楚姚明白, 如果不是因为宋卿的那些证据, 现在被贴在公告栏上的就是她了。
　　
　　她是欠着宋卿。
　　
　　但是她不想用感情偿还。
　　
　　她的这种行为在张静和赵婷的眼里活脱脱就是渣女的样子，气的张静两三天都没给她带饭吃, 楚姚反正也不太饿，不吃也懒得和她们说。
　　
　　时间长了, 张静也就接受这样的楚姚了。
　　
　　只是会时不时在她面前说她白眼狼。
　　
　　赵婷倒是没有张静那么的愤怒，她还记得上次楚姚和自己说烦心事，感情这东西最说不清, 而且她一没谈过恋爱的, 更加没资格说教楚姚。
　　
　　周五晚上, 张静没出去和孙辉约会，待在宿舍里玩游戏，赵婷抱着一摞子书正在复习, 快要月底，期末考来了。
　　
　　楚姚的成绩一直不上不下，拿毕业证是肯定没有问题的。
　　
　　当下她看着张静在玩游戏有些无聊，把自己一个礼拜没摸过的电脑拿出来，连上了游戏。
　　
　　上线的地方还是在成都，人潮拥挤。
　　
　　蒋溪看到她号亮起和宋卿打小报告：宝宝，你家花花上线了。
　　
　　楚姚上线没几分钟，宋卿的号亮起来了。
　　
　　还组她。
　　
　　楚姚这段时间都没有上线，刚上线师妹和和尚就和她打招呼，看到一个组队申请没反应过来就接受了。
　　
　　等到反应过来看到ＩＤ时才愣住。
　　
　　居然是宋卿。
　　
　　她咬咬牙，这丫都这么闲的吗？
　　
　　整天在游戏里才会在她刚上线就组她？
　　
　　没等楚姚细想，宋卿那边发消息。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：花花。
　　
　　她已经很久没有喊过她这个名字了，楚姚乍听感触颇多，顿了顿。
　　
　　【队伍】【人面桃花】；巧啊。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：巧。
　　
　　【队伍】【远山芙蓉】：吃饭了吗？
　　
　　【队伍】【人面桃花】：吃了。
　　
　　游戏里宋卿的角色飞到楚姚身边，比邻站着，周围不少好事的人开始发世界。
　　
　　【世界】【读书是好事】：嘿！远山夫妇上线了！
　　
　　【世界】【钱多不怪】：在哪呢在哪呢？好久没看到男神上线了，怪想他的。
　　
　　【世界】【莫小莫】：小心夫人劈了你！
　　
　　【世界】【浅色】：小心夫人劈了你！
　　
　　【世界】：……
　　
　　这个世界还是老样子，她和宋卿一上线就能刷上世界，楚姚笑笑，看到宋卿发的消息笑不出来了。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：不闹脾气了好不好。
　　
　　宋卿现在看她的样子。
　　
　　只是在闹脾气吗？
　　
　　【小队】【人面桃花】：我没有闹脾气，宋卿，之前的事情一直没找到机会谢谢你，乘着游戏你在，还是说声感谢，只是以后的路我们还是各走各的吧，我们不合适。
　　
　　【小队】【远山芙蓉】：哪里不合适？
　　
　　【小队】【人面桃花】：哪里都不合适，宋卿，我不是你圈养的金丝鸟。
　　
　　楚姚说完话就下线了，都没来得及和师妹打声招呼。
　　
　　下线后的她有些无聊，刷起了微博，看到Ｃ大新闻。
　　
　　她看到宋卿一个人站在会议室前面质疑陆小曼和程新，举手投足间气势凌人，尤其一双似笑非笑的眼更是盯得人头皮发麻。
　　
　　这样的宋卿。
　　
　　楚姚是陌生的。
　　
　　她想，这也许就是原本的宋卿。
　　
　　她不曾了解过的。
　　
　　正看得认真，手机有电话打进来，楚姚看眼来电显示，是秦筱。
　　
　　楚姚有些疑惑的接起：“怎么突然想起来打电话给我了？”
　　
　　秦筱语气轻快：“我不打给你，你就没说给我打个电话？”
　　
　　楚姚沉默。
　　
　　这段时间她确实迷迷糊糊的过，一天挨着一天，都记不得现在是礼拜几了。
　　
　　秦筱没再打趣楚姚，和她说起正事：“明儿不是周六嘛，我妈说上次你家请客这次想请回来，你爸妈都同意了，问下你意见。”
　　
　　楚姚有些无所谓：“我都可以啊。”
　　
　　秦筱高兴的笑笑：“那好，明儿见。”
　　
　　“对了，要我去接你吗？”
　　
　　楚姚下意识的拒绝：“不用了吧，我自己去。”
　　
　　和秦筱又闲聊几句，楚姚挂断了电话。
　　
　　周六早上，楚姚背着包走出宿舍，路过公告栏时驻足看了会关于上次事件的处分公告，一回头，看到宋卿正站在距离自己不远的地方。
　　
　　她今天穿的很亮眼。
　　
　　不似平时的Ｔ恤牛仔裤，她一身白色无袖连衣裙，裙摆过膝，脚上蹬着双十公分的水晶高跟鞋。
　　
　　她一贯束在脑后的长发今天松松挽起，刘海被风吹起露出精致眉眼。
　　
　　星眸里。
　　
　　未曾有笑意。
　　
　　两人相距十来米，中间有同学穿梭而过，楚姚就静静站在那里看她。
　　
　　宋卿往她走几步，身后有穿着黑色制服的人跟上来在她耳边低语，楚姚看宋卿的神色略变，终是没再往自己走一步。
　　
　　楚姚目视宋卿转身离开，脚跟仿佛和地粘着，好不容易才迈开一步。
　　
　　心早就跳的乱七八糟。
　　
　　出了校门，她往公交站牌走去，秦筱的新家在市中心处，有公交可以直达。
　　
　　公交站牌不少同学站在那里，大多数是女孩，个个脸上带着笑容，青春气息拂面而来，楚姚都被感染的带上浅笑。
　　
　　刚在公交站站稳，耳边听到刹车的声响，宋卿从窗子口探出头看向楚姚。
　　
　　“上车。”
　　
　　公交车站刚刚还叽叽喳喳吵个不停的女孩们纷纷停了声音，楚姚只觉得身边安静的可怕，她都能听到自己的心跳声。
　　
　　声声振鼓。
　　
　　她一瞬不瞬的看着宋卿半边侧脸和细长的耳坠，有些呆愣。
　　
　　宋卿看楚姚没动，歪过头，又好脾气的说了句：“上车，我送你。”
　　
　　楚姚和宋卿眼神对视，那双往日看她总是温情脉脉的双眼此刻看不出情绪，宛如一潭死水，楚姚探究不得。
　　
　　她过了好久才找回自己的声音：“不用了。”
　　
　　宋卿还想说话，身后有公车开过来，楚姚往她身后走去，宋卿正想下车，楚姚又小跑回来在宋卿开着的窗户边缘说道：“谢谢。”
　　
　　宋卿想要开门的手顿时失了力气。
　　
　　前面开车的司机看宋卿的脸色小心问道：“小姐？”
　　
　　宋卿声音略有些疲惫：“走吧。”
　　
　　直到宋卿的车开出去，楚姚才上公交车。
　　
　　这样也好。
　　
　　她们本就不是一个世界。
　　
　　楚姚在市中心处下车，楚南河正在公交车下车的地方等她，见到她下来快速走到她身边：“今儿居然没睡懒觉？”
　　
　　楚姚努努嘴：“我很勤快的好吧。”
　　
　　楚南河笑眯眯把她包拿下来放在车里，楚姚坐在后车位上，金瑶正坐在副驾驶上闭目养神。
　　
　　“妈？”
　　
　　楚姚推推她：“怎么这么累啊？”
　　
　　金瑶被她推醒，看到楚姚表情柔和：“接到了？”
　　
　　楚南河点点头：“再睡会吧，到了我叫你。”
　　
　　金瑶嗯一声又开始补眠。
　　
　　楚姚好奇的问楚南河昨晚上她妈干什么去了，楚南河无奈的笑笑：“看电视了，忘记时间，我早上起来她才睡。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她妈，早就过了疯狂追星的年纪吧？
　　
　　看个电视剧还能看通宵。
　　
　　真是厉害了！
　　
　　她再看眼正在开车的楚南河。
　　
　　都是宠出来的！
　　
　　楚姚忿忿的和秦筱在Ｑ上说这件事，秦筱立马回复她：狗粮好吃吗？
　　
　　楚姚：……
　　
　　真不好吃。
　　
　　到了秦筱家，秦叔叔秦阿姨正在忙活弄菜，秦筱不在家。
　　
　　楚姚坐在沙发上看电视，只听得那边四人边折菜边说以前的事情，聊得是兴趣高昂，她有些无聊的翻开手机。
　　
　　黑名单里只有宋卿一个人，Ｑ上甚至是小群里都是屏蔽了。
　　
　　她悄悄摸到小群里，看大家聊天有种隔了半辈子的感觉。
　　
　　和尚正在问南苏要面基的话穿什么衣服比较好，南苏给他出了各种馊主意，被和尚追着骂了四五条。
　　
　　落雁几只和春风几度还是照旧秀着恩爱时不时挖苦南苏一两句。
　　
　　除了她和宋卿没参与。
　　
　　大家都和以前一样。
　　
　　正想着，看到南苏发了条信息：哎，我好心疼宝宝，你们知道今天她去干什么了吗？
　　
　　楚姚联想到早上看到宋卿，双眼盯着手机。
　　
　　【春风几度】：干什么了？是不是做了什么坏事？
　　
　　【落雁几只】：哎呀宝宝才不会呢，我信宝宝！
　　
　　【贫僧无法号】：南苏你再不说小心我今天上线敲开你脑袋！
　　
　　【南苏】：哈哈哈我说我说，今儿她被拉去相亲了！
　　
　　【南苏】：可怜吧？
　　
　　楚姚：……
　　
　　她在心里默默想到。
　　
　　难怪早上穿的那么花枝招展，原来是去相亲了！
93、第九十三章 ...
　　宋卿去相亲, 和尚他们几个在群里表示质疑，毕竟他们还不知道楚姚和宋卿已经分手的消息。
　　
　　若不是早上在学校碰见稍加打扮的宋卿，只怕楚姚也是不信的。
　　
　　南苏见小群里没人信干脆爆出一张照片，宋卿和西装笔挺的男人在吃西餐, 她动作优雅, 就单单是端个杯子也给人一种莫名的贵气感。
　　
　　好像。
　　
　　她天生就该是高高在上的。
　　
　　群里立马就炸开了锅。
　　
　　【春风几度】：哇！宝宝好漂亮！！
　　
　　【贫僧无法号】：啧啧啧, 难怪以前面基南苏不肯带给我们看，这尼玛漂亮的有点过了吧？
　　
　　【落雁几只】：不知道用什么表达我内心的情绪！
　　
　　【南苏】：为什么你们的重点如此奇怪？
　　
　　【南苏】：重点难道不应该是宝宝相亲吗？
　　
　　【落雁几只】：相亲的宝宝也好看。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她关掉小群, 任那里面聊得热火朝天。
　　
　　只是心情起了微妙的变化。
　　
　　很烦躁。
　　
　　时间悄然走到十点多，秦筱还没有回来, 秦阿姨给她打了两个电话, 都说快到了, 秦阿姨叹息一声和金瑶说道：“哎，平时这孩子惯狠了, 都不知道礼数。”
　　
　　金瑶摆摆手：“孩子嘛，不都是这样, 你看楚姚，到现在还五谷不分呢。”
　　
　　客厅的四人被说笑，楚姚无聊的抱着娃娃坐在沙发上发呆。
　　
　　刚刚瞅着南苏的照片。
　　
　　宋卿好像还挺开心啊？
　　
　　正在楚姚胡思乱想的时候客厅门被打开, 秦筱领着个女孩进门, 楚姚定睛一看, 这不是秦筱的前女友吗？
　　
　　楚姚看秦筱的神色有些头皮发麻。
　　
　　秦筱牵着乐乐的手走进客厅，抬头和楚南河他们打招呼。
　　
　　“爸，妈, 这是楚叔叔，楚阿姨。”
　　
　　乐乐没了楚姚之前看到的锐气，乖巧站在一侧：“叔叔阿姨。”
　　
　　这个叔叔阿姨肯定喊得不是金瑶，秦阿姨哼一声转身进了厨房，金瑶有些懵：“筱筱这是带同学回来吃饭了？”
　　
　　秦筱脸上带着微笑：“不是的阿姨，这是我女朋友。”
　　
　　“我喜欢她。”
　　
　　此话一出，楚南河和金瑶都愣在原地，好半响不知道该说什么，秦叔叔冷哼一声：“秦筱我之前和你说的不够清楚吗？你要是和她在一起就别回这个家！”
　　
　　金瑶想劝架也不知道该劝什么。
　　
　　这秦筱，怎么就喜欢上个女孩子呢？
　　
　　难怪之前老秦一提到秦筱在国外的生活总是唉声叹气，原来原因是这个啊。
　　
　　秦筱脾气倔强，梗着脖子：“爸你为什么就不能接受我们呢？”
　　
　　秦叔叔眼睛赤红，抬手就准备打秦筱：“我接受你们？你们给我滚！你们俩不要脸我还要呢！我这老脸往哪搁？”
　　
　　楚南河一把抱住秦叔叔的身体：“老秦老秦，干什么呢，有什么话不能好好说的？”
　　
　　楚姚没拉架也没参与。
　　
　　金瑶推推她身体：“姚姚你劝劝筱筱。”
　　
　　劝？
　　
　　怎么劝？
　　
　　她可没办法劝。
　　
　　秦筱和乐乐对视一眼，倏地齐齐跪下，把正在拉扯的三个大人吓一跳！
　　
　　楚姚也被吓得站起来！
　　
　　秦筱低头：“爸妈，对不起。”
　　
　　“我试过放弃。”
　　
　　“但是我真的不想，也做不到！”
　　
　　“对不起。”
　　
　　乐乐仰头，脸上有泪水肆意蔓延的痕迹：“叔叔阿姨，你们别怪秦筱，是我不好。”
　　
　　“是我想和她在一起的。”
　　
　　两人十指相牵，颇有同甘共苦一起生死的感觉。
　　
　　秦阿姨从厨房里出来，手上还拎着厨刀，楚姚看眼心惊肉跳，赶忙站在秦筱面前：“阿姨，您这是做什么呢？”
　　
　　秦阿姨把楚姚一把推开：“你让开！让我杀了她！大不了我也不活了！我陪你去死！”
　　
　　楚姚死死抱住秦阿姨的腰部，给秦筱使脸色，让她们两人快走！
　　
　　秦筱和乐乐纹丝未动，楚姚着急了，她力气没有秦阿姨大，她爸她妈又在另一边拉住秦叔叔，她一个人真的扛不住啊！
　　
　　就在秦阿姨脱手之后，秦筱眼见刀过来，下意识的挡在乐乐身前！
　　
　　楚姚快她一步用身体挡在她面前！
　　
　　刀尖从她脸上险险劈过！
　　
　　秦阿姨往前扑的姿势没收住，到砍在楚姚的左肩上！
　　
　　房间里顿时响起金瑶的喊声：“楚姚！！！”
　　
　　楚姚只觉得左肩倏地一麻！她困难的呼吸一口，在昏迷之前想着：艹！尼玛秦阿姨是来真的啊！！！
　　
　　这边楚姚受伤，秦阿姨和秦叔叔立马不那么激动了，金瑶和楚南河松开了秦叔叔，立马跑到楚姚身边。
　　
　　刀其实没有进去太多，但是楚姚从小就怕疼，现在估计是疼晕过去了。
　　
　　秦阿姨手抖着还握在刀把手上，不知道该怎么做。
　　
　　秦筱抢在金瑶面前抱起楚姚，乐乐赶紧开门，一行人浩浩荡荡的走出了门。
　　
　　一场闹剧。
　　
　　以楚姚受伤作为结束。
　　
　　秦阿姨一路上脸色苍白，手抖动的不行，她刚刚是真的想要和秦筱一起去死了！
　　
　　但是她没想到楚姚会凑上来！
　　
　　要不是她偏了方向，现在只怕受伤的就不是左肩了！
　　
　　秦叔叔的脸色也非常难看。
　　
　　金瑶哭哭啼啼的拉住楚姚的手，另一只手捂在受伤的地方，希望少出点血。
　　
　　虽然车里的几个人都忧心忡忡，但是谁都没有开口说话。　
　　
　　秦筱的车开得飞快！
　　
　　一直到医院，楚姚被推进手术室里，金瑶才奔溃的哭出声，她趴在楚南河的身上哭的上气不接下气，手狠狠打在楚南河身上。
　　
　　楚南河死死咬牙，一声不吭的站在那里。
　　
　　秦筱和乐乐跑上跑下去办手续，这边四个大人都奔溃了，只有她还算稍微冷静。
　　
　　过了一个多小时，楚姚被推出来了。
　　
　　她脸色苍白，俨然失血过多，金瑶跟在病床旁边，听到医生说医嘱。
　　
　　一共缝了十三针，无大碍，调理好身体就好。
　　
　　金瑶揪紧的心缓慢的放下，跟在病床后面去了病房。
　　
　　秦叔叔秦阿姨站在拘束的站在一边，想说话又不敢说，尤其秦阿姨，一直用眼神偷偷看楚姚苍白的脸色。
　　
　　越看越难受。
　　
　　房间里四个人都没有说话，秦筱把一切手续都办好进病房，弯下身体和金瑶道歉，金瑶摇摇头让她们先走。
　　
　　伤的毕竟是自己孩子，纵使以前有再多的友情，这一时之间还是很难谅解。
　　
　　秦阿姨想留下来照顾楚姚，被秦叔叔拉着走了。
　　
　　秦筱和乐乐也眼圈微红，和金瑶说道：“对不起阿姨，我们晚上再过来。”
　　
　　金瑶没理睬秦筱，楚南河拍拍她肩膀让他们先走。
　　
　　楚姚一直睡到傍晚才醒过来，是被疼醒的，麻药的药效过了，疼痛感从左肩像是蚂蟥爬满全身，她动一下冷汗就滴下来。
　　
　　金瑶连忙扶助她，嘴上不忘说教：“让你逞能！你说说你逞什么能！你以为你是谁！你是神啊练过刀枪不入吗？”
　　
　　楚姚一醒就迎来金瑶的喋喋不休，她有些头疼：“妈……别说了。”
　　
　　金瑶尤不泄气：“现在知道疼了？”
　　
　　“活该！！”
　　
　　楚姚嘴瘪瘪：“难道你想看到秦阿姨白发人送黑发人啊！”
　　
　　金瑶：“我！”
　　
　　她自然是不想的。
　　
　　她也知道老秦他们是气急了才会那样做，换做是她保不准会做出更加极端的事情。
　　
　　只是理解是一回事，当伤害发生在楚姚身上。
　　
　　那就是另外一回事。
　　
　　她宁愿刀砸在自己身上也不想让楚姚去挡！
　　
　　楚姚咬牙困难的摸到金瑶的手臂，手臂还没有力气，一动脑门上都是细汗。
　　
　　“好啦对不起啦，下次我不这样了。”
　　
　　金瑶没好气的回她：“你还想有下次！”
　　
　　楚姚连忙说道：“没！保证没有下次了！”
　　
　　楚南河打完开水进病房看到楚姚已经醒了，他忙放下水瓶走到楚姚病床另一边，一只手摸在楚姚的头上，粗糙的手心摩挲楚姚细嫩的皮肤。
　　
　　楚姚冲他微笑：“老爸，我没事。”
　　
　　楚南河点头：“下次不许这样了！你是要把你妈吓死吗？”
　　
　　“你不知道……”
　　
　　金瑶看他又开始婆婆妈妈起来不由得气恼：“好了！”
　　
　　“姚姚才醒，累着呢，你这么吵她怎么休息。”
　　
　　楚南河停下说话，两只手垂在身侧：“姚姚有没有什么想吃的？我现在去买。”
　　
　　金瑶想了会：“先去买点稀粥吧，她现在也不能吃油腻的。”
　　
　　楚南河点头：“成！”
　　
　　楚姚凭借受伤一跃而成全家最受宠的，不仅是楚南河和金瑶对她有求必应，就是秦筱和乐乐看到她都是满脸愧疚和感激。
　　
　　她其实挡刀的时候没什么感觉。
　　
　　现在彻底醒了才觉得真尼玛疼！
　　
　　彻骨的疼！
94、第九十四章 ...
　　因为这次受伤, 楚姚没能按时回学校去。
　　
　　金瑶和楚南河乘着楚姚休息去学校帮她请假，只有一个多礼拜就期末考了，现在肯定赶不上，只得下次补考。
　　
　　除了身体不适和学校考试不方便出席之外, 楚姚算是过的很悠哉。
　　
　　金瑶和楚南河不在的时候, 秦叔叔秦阿姨把她当小菩萨供着, 什么好吃好喝的都往医院里送，直到桌子上都放不下金瑶才禁止他们带东西过来。
　　
　　虽然明面上金瑶对他俩还是没啥好脸色, 但是没那么冷漠了，偶尔也会搭腔, 说实话, 这件事并不是谁存心之过, 她现在只是一时生气。
　　
　　秦筱和乐乐也经常来医院，都是先在医院外面发信息问楚姚里面的情况, 如果秦家二老不在才会进门。
　　
　　楚姚挺配合的。
　　
　　一直等到秦叔叔和秦阿姨走后，楚姚才发信息给秦筱：走了！
　　
　　秦筱拎着快餐盒子进门, 楚南河今天上班去了，金瑶回家拿换洗衣服，整个病房里只有楚姚一个人, 秦筱带着乐乐轻手轻脚进去。
　　
　　楚姚一看到秦筱手上的饭盒两眼发亮：“你真买到啦！”
　　
　　秦筱举起手上的饭盒：“可不是, 你吩咐了我哪敢不买。”
　　
　　“好歹也是我救命恩人。”
　　
　　楚姚连忙摆手：“别什么救命恩人, 省的乐乐生气。”
　　
　　乐乐浅然笑笑：“谢谢你。”
　　
　　楚姚这几天听腻了谢谢二字，早没拒绝的力气，也就任乐乐说。
　　
　　秦筱帮她把病床中间的隔板竖起来, 饭盒放在上面，刚刚打开就闻到浓浓排骨香味。
　　
　　是校门口那家的桥头排骨，她平时很喜欢吃。
　　
　　这几日虽然被当成小公举一样对待，但是伙食单调的可怕，基本都是清淡为主，那些鸡汤再喝下去她就要长鸡毛了。
　　
　　这才受不了请秦筱帮自己带点吃的过来。
　　
　　嚼了一口排骨，酥脆的感觉一如从前，楚姚心满意足的叹口气，忽略左肩上面传来的痛意。
　　
　　乐乐给楚姚去倒杯开水，其实排骨里有套餐赠送的可乐，但是秦筱就是再心疼楚姚也不可能在这个时候给她喝可乐。
　　
　　楚姚瞧乐乐去倒水问秦筱：“前段时间你们俩不是还各奔东西吗？怎么突然就和好了？”
　　
　　这个问题楚姚早就想问秦筱了，之前都没机会，现在终于逮着秦筱问出来。
　　
　　秦筱愣下，有些不好意思笑笑：“说起来这事还要谢谢宋卿。”
　　
　　“是她告诉我每天和乐乐在一起的男孩是她弟弟。”
　　
　　“我之前都没想到，还误会她那么久。”
　　
　　楚姚时隔几天第一次从别人的口中听到宋卿的名字有些怔住。
　　
　　她喃喃问道：“宋卿吗？”
　　
　　秦筱点头：“你别说，宋卿确实挺厉害的，我听说上次你出事也是她摆平的是吗？”
　　
　　是吗？
　　
　　是吧……
　　
　　楚姚突然就没了吃排骨的兴致，她盯着手上的食物觉得真难下咽。
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　病房门突然传来敲门声，房间里的三人面面相觑，平时除了秦阿姨进来之前会敲门，其他人都是直接进来的。
　　
　　现在听到这个敲门声，楚姚下意识就想到秦阿姨。
　　
　　她弱弱喊了句：“谁啊？”
　　
　　门口的声音很熟悉，熟悉到楚姚一听就吓得丢掉排骨。
　　
　　宋卿在门口站的笔直，神色严肃，声音都透着股清冽：“是我。”
　　
　　楚姚还没来得及收拾桌子上的排骨残骸，秦筱就去开门了，只要不是她老妈都好，何况还是宋卿。
　　
　　她本就对楚姚有愧疚感，现在看到宋卿冷着脸，愧疚感越来越强烈。
　　
　　只有乐乐搞不清楚状况，她以为宋卿是楚姚的同学，而且也正要到金瑶回医院的时间了。
　　
　　她拉着秦筱和楚姚告别。
　　
　　楚姚虽然有心不想让那两人离开，但是迎着宋卿令人头皮发麻的眼神，她还是没能说出口，只说了句路上小心。
　　
　　秦筱拍拍她肩膀，细心的帮她把吃完的排骨垃圾扔掉。
　　
　　楚姚只觉得更尴尬了，宋卿直视她的眼神压得她喘不过气。
　　
　　宋卿在病床前落落站定，没和秦筱乐乐打招呼，眼神死死盯着楚姚。
　　
　　当她看到病床上容光焕发的楚姚一时间怒气更甚，视线往下看到她露出脖颈间有白布缠着，愤怒的情绪陡然冷静不少，心宛如被根弦拉着。
　　
　　每跳动一下都像是被割据，痛得她脸色发白。
　　
　　楚姚看宋卿仍旧站在那里，也不说话，她低着头看向窗外：“你怎么来了。”
　　
　　宋卿不仅来了，还将楚姚在宿舍的东西都带了出来，学校这两天正在准备期末考，紧接着放暑假。
　　
　　原本楚姚宿舍的东西是张静说要送过来的，金瑶去学校请完假去了楚姚的宿舍碰到张静，张静得知楚姚的近况吓一跳，连说宿舍的东西她可以帮忙收拾送去医院。
　　
　　正巧很多东西金瑶也不知道是不是楚姚的，有张静帮忙她自然感激。
　　
　　只是楚姚没想到。
　　
　　送过来的人居然是宋卿。
　　
　　张静……
　　
　　果然不靠谱！！
　　
　　宋卿听到楚姚的问话放下手上的大包，脸色开始恢复血色，好似之前的争吵都没有发生过态度自然。
　　
　　“等会看下东西是不是都齐了，缺什么我去宿舍拿。”
　　
　　楚姚默了默：“不用了。”
　　
　　“我还有两天出院了。”
　　
　　宋卿几不可见的嗯一声，终于没忍住伸手摸在楚姚左肩处：“疼不疼？”
　　
　　楚姚一愣，立马打下她手臂。
　　
　　“肯定疼啊！”
　　
　　她避如蛇蝎的态度让宋卿一愣，脸色有瞬间僵硬住。
　　
　　楚姚看向别处：“你来做什么？”
　　
　　她现在已经不知道该怎么和宋卿相处了。
　　
　　宋卿在她身边坐下来，问的小心翼翼：“还在生气吗？”
　　
　　“我们……什么时候能和好。”
　　
　　“我好想你。”
　　
　　楚姚鼻子一酸，眼圈微红，仍旧冷着声音：“宋卿，你是不是听不懂人话？”
　　
　　“我们不可能和好了。”
　　
　　她语气忍了忍：“再说了，你不是都去相亲了吗？”
　　
　　宋卿抬头看她，星眸里亮意闪闪：“那个只是我以前同学，我本来想解释的怕你不听……”
　　
　　楚姚打断她：“不用解释，我也不想听。”
　　
　　宋卿语速很慢：“你如果不喜欢我以前的做事风格，我改。”
　　
　　楚姚转头和她直视：“改不了的。”
　　
　　“宋卿，之前你明明答应过我以后什么事情都不瞒着我，可你从来就没想过坦白。”
　　
　　“你调查过秦筱，是吗？”
　　
　　宋卿眼神闪烁下，显然不想回答楚姚的这个问题。
　　
　　楚姚冷笑：“你看，到了这个地步你还没想过坦白，说什么会改，宋卿何不直说你还调查了谁？”
　　
　　宋卿坐在楚姚的身边沉默，她这几日越加消瘦，相比养的白白胖胖的楚姚，她的变化明显。
　　
　　楚姚不是没有看到她的变化，只是她封闭自己的感官，不想去在意关于宋卿的任何事情。
　　
　　她怕忍不住心软。
　　
　　宋卿一直冷着脸，沉默不语。
　　
　　楚姚缓缓语气：“要不要我替你说？”
　　
　　“校庆的事情真的那么巧吗？”
　　
　　“真的那么巧陆小曼和姜媛同时出事？真的那么巧你就拍下陆小曼和程新交易的视频，真的那么巧你会隔着几天隐忍不发到那天才公布？”
　　
　　“宋卿，你知道吗。”
　　
　　“你让我觉得可怕！”
　　
　　楚姚一口气说完，好像用了毕生的勇气，她说完话不敢直视宋卿的眼神，故意歪过头看向病房门口。
　　
　　宋卿听完了楚姚的控诉脸色阴沉：“在你心里我就是这样的？”
　　
　　“我就这么……”
　　
　　“让你害怕？”
　　
　　楚姚听出她声音后面破碎的情绪，她狠下心点头：“对，你让我觉得害怕。”
　　
　　宋卿倏地握紧拳头，秀眉蹙起，情绪濒临失控边缘，她刚想站起病房门咔擦一声被打开。
　　
　　金瑶拎着水果和晚饭进门，率先看到宋卿，她微笑上前两步：“宋卿怎么来了？”
　　
　　宋卿恭谨的喊了句阿姨，楚姚慌忙说道：“她帮我送东西过来的。”
　　
　　金瑶这才看到大包裹，她了然的笑笑：“这两天忙着忙着都忘了去姚姚宿舍拿了，谢谢你哈宋卿。”
　　
　　宋卿咬咬牙：“没关系的阿姨。”
　　
　　楚姚不客气的下了逐客令：“宋卿你不是说学生会还有事吗，先走吧。”
　　
　　金瑶板脸训斥她：“怎么说话呢你！宋卿你别介意啊，姚姚她平时就是这样没规矩惯了，你等着阿姨给你拿点水果。”
　　
　　宋卿站起身，拉住忙碌的金瑶：“不用忙了阿姨。”
　　
　　“您好好照顾楚姚。”
　　
　　楚姚在宋卿站起来后一直拒绝和她视线碰触，现在看到宋卿走到门口突然站住不动她心跳快了一秒。
　　
　　接着是宋卿浅淡的声音：“楚姚，再见。”
　　
　　楚姚再见。
　　
　　楚姚脸上露出似哭非哭的神色：“再见。”
　　
　　宋卿听到她这两个字走出去，腰板挺得笔直。
　　
　　金瑶尚不清楚楚姚为什么突然就哭了，她急急忙忙走到楚姚身边问她：“怎么了姚姚？”
　　
　　楚姚哭的差点背过气，抽抽噎噎：“没，没事，妈，我就是伤口疼！”
　　
　　“又痒又疼。”
　　
　　金瑶环抱住她肩膀：“没事没事，这是快要好了。”
　　
　　楚姚一把揽住金瑶的腰，埋在她胸前嚎啕大哭！
　　
　　她觉得某个地方的伤口。
　　
　　永远好不了了。
95、第九十五章 ...
　　楚姚在医院又呆了两天才被医生宣布可以回去, 学校已经正式放暑假了，张静和赵婷考试结束拎着水果来问候她。
　　
　　尤其是张静，一脸八卦兮兮问她是不是女神们来过了。
　　
　　还说是她故意给女神表现的机会，让楚姚不要太感激她。
　　
　　楚姚只想咬死这丫的！
　　
　　等着张静和赵婷走后, 秦筱带乐乐进病房了, 金瑶和楚南河现在面对秦筱还是有些尴尬, 不咸不淡的打招呼。
　　
　　没了之前的热情。
　　
　　秦筱倒是无所谓的样子，乐乐有些紧张, 一直跟在秦筱身后。
　　
　　楚姚要出院，要收拾的东西挺多, 金瑶忙着顺东西, 楚南河去办出院手续, 秦筱和金瑶道：“阿姨，等下就坐我的车回去吧, 位置大点。”
　　
　　乐乐也帮忙金瑶在收拾，金瑶只是手顿下, 没阻止乐乐的举动。
　　
　　等到楚南河回到病房里，金瑶才和秦筱说道：“不用了，你楚叔叔今天开车过来的。”
　　
　　秦筱默默低头, 和楚姚对视眼, 楚姚有些无奈。
　　
　　她妈这段时间其实说了很多次秦筱怎么找了个女孩这样的话题, 在她看来这是不可思议的事情。
　　
　　她完全不能想象两个女孩怎么恋爱，就光是以后没人养老都是一个大难题。
　　
　　楚姚本就心情低落，每次金瑶念叨这个话题她都不想听, 更加不想和金瑶辩驳，闭着眼睛装死。
　　
　　金瑶看楚姚的样子还以为她不喜欢这个话题，也就越来越说的少了。
　　
　　秦筱见金瑶将东西收拾的差不多，她帮忙提了两个袋子站在楚南河身边：“叔叔，我们先帮你送点去车里吧。”
　　
　　乐乐听闻这话也拎起两个包裹，有些重她身形歪了歪。
　　
　　金瑶从她手上拿下：“不用了，东西也不多，我们等下带下去。”
　　
　　楚南河憨厚笑笑：“那就麻烦筱筱了。”
　　
　　他拿着钥匙接过金瑶手上的两个袋子和秦筱她们一道下楼。
　　
　　秦筱将东西送到车库之后和楚南河道别：“叔叔，这次楚姚受伤的事情真的对不起，麻烦您和阿姨说一声。”
　　
　　楚南河叹口气：“你也别怪你爸妈，他们是为你好。”
　　
　　秦筱点头：“我知道，谢谢叔叔，那我们先走了。”
　　
　　乐乐也匆匆和楚南河打招呼，楚南河站在车库看着秦筱上车后转身上电梯。
　　
　　楚姚看到只有楚南河一个人上楼问道：“秦筱呢？”
　　
　　楚南河扶起她：“先回去了。”
　　
　　他忍了忍又加了句：“以后还是少接触吧。”
　　
　　楚姚眉头蹙起，倒是没有反驳。
　　
　　金瑶将剩下的东西拎起，楚姚现在已经可以自由走动了，但是楚南河怕她不小心碰到伤口，走路都要搀扶着。
　　
　　三个人上车后一阵沉默。
　　
　　楚姚刚上车就感到手机一阵震动，她拿起看眼居然是师妹发来的信息。
　　
　　【巫山一段云】：师姐师姐你受伤了是吗？
　　
　　【人面桃花】：你怎么知道？
　　
　　她这段时间别说是游戏了，就连电脑都没有摸到，手机也很少玩。
　　
　　师妹，该是不知道的。
　　
　　【巫山一段云】：是和尚和我说的，哇这么大的事你都不和我说声，同门爱呢。
　　
　　【人面桃花】：一点小伤。
　　
　　【巫山一段云】：没事吧？那我们十号聚会你还来得了吗？
　　
　　【巫山一段云】：我是特地过来看你的！
　　
　　要是放在以前，楚姚肯定要打趣几句师妹是身在曹营心在汉，来C市聚会肯定是来看男神和和尚的。
　　
　　但是现在她什么都不想说。
　　
　　【人面桃花】：再说吧，不一定。
　　
　　【巫山一段云】：师姐你肯定不爱我了，居然都不想见我！
　　
　　楚姚看到师妹的俏皮话轻笑声。
　　
　　【人面桃花】：想见你。
　　
　　只是不想见某个人。
　　
　　她怕好不容易才平复下去的心情又要波动，她更怕自己一见到宋卿就忍不住扑上去。
　　
　　她刚刚将那段感情压抑下去，不想半途而废。
　　
　　【巫山一段云】：想见我就对了！那我来C市找你！
　　
　　楚姚：……
　　
　　师妹说了一通神隐了，楚姚看着Q，突然想到小白徒弟。
　　
　　也不知道他会不会来。
　　
　　他和小月。
　　
　　不知道现在是什么样的情形。
　　
　　楚姚捏着发疼的太阳穴，背靠在座椅上，闭目养神。
　　
　　楚南河将车开到超市的地下停车场，金瑶让楚姚在车上坐回，她要和楚南河去买点排骨回家煲汤。
　　
　　楚姚嗯一声。
　　
　　她缓慢的睁开眼，脑子不由自主想到上一次停车在这里，她身边坐着的那个人，她含笑的眼睛，宠溺的态度。
　　
　　好像她任何无理的要求那人都会满足。
　　
　　那时候的宋卿用爱堆砌了一座城堡，让她在里面享受，全然不知道城堡也会变成牢囚。
　　
　　将她团团困住。
　　
　　楚姚一个人坐在车上胡思乱想了半小时，金瑶和楚南河上车她都没发现，直到车子开动，她才恍然醒来。
　　
　　金瑶上车之后就问楚姚：“姚姚，排骨你是想吃红烧的还是炖汤？”
　　
　　楚姚无所谓的回了句随便，她将头探在车窗上，看到在他们车后有辆黑色路虎一直紧紧跟着。
　　
　　在拐弯处，黑色路虎走的另外一条岔道。
　　
　　楚姚身体翻个身，弄疼了伤口，她低呼一声，眼神还放在车外。
　　
　　金瑶转头看她：“怎么了？看什么呢？”
　　
　　楚姚落寞开口：“没事。”
　　
　　刚刚她看到的，是宋卿的车吗？
　　
　　随后她又觉得自己太神经病了，宋卿那样的人。
　　
　　又怎么会出现这里。
　　
　　到家后，金瑶和楚南河将车后备箱的东西往家里拿，楚姚宛如小公主，楚南河什么都不让她碰，下车之后就让她回去休息。
　　
　　楚姚耸耸肩，拿起自己小包包进了房间。
　　
　　俗话说，金窝银窝不如自己的狗窝。
　　
　　楚姚满足的趴在床上，在上面打个滚，鼻尖都是被单的香皂味，比医院的消毒水味道好闻太多。
　　
　　她伸手的时候打到枕头，枕头歪在一边，露出下面的粉色信封。
　　
　　楚姚疑惑下拿起来，在打开的时候突然想到这个是她准备送给宋卿结果忘了的。
　　
　　她用右手解开信封，里面已经不是原来的信了。
　　
　　而是只有几个简简单单的字。
　　
　　有花花兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　
　　虽然没有署名，但是楚姚就是知道这个是宋卿写的，她喉间一阵酸涩。
　　
　　楚姚仿佛看到宋卿小心翼翼将里面的信拿走又写了这句话放在里面。
　　
　　而当时的自己，还在熟睡。
　　
　　她不敢想象，当时的宋卿，是抱着怎样的想法。
　　
　　楚姚抱着信封哭的像个煞笔，整个脸埋在枕头里，外面还有金瑶和楚南在讨论怎么做菜，房间里只剩下楚姚紧咬牙根的抽泣。
　　
　　她之前一直压抑的悲伤在这一刻悄然来袭，铺天盖地的将她淹没。
　　
　　情绪一旦有了宣泄口就会面临崩盘。
　　
　　楚姚现在的状态就是已经到了崩溃的边缘。
　　
　　一直到金瑶喊她吃饭，楚姚才从失魂落魄的状态中回神，她整理好衣服，用手狠狠揉眼睛，直到眼圈四周都通红才出门。
　　
　　刚出现在饭桌上，楚南河就关心的问道：“姚姚你眼睛怎么了？”
　　
　　楚姚手附在眼睑上，还有些刺痛。
　　
　　“刚刚开窗子有虫子飞进来，我揉了下。”
　　
　　金瑶忙放下盛好的米饭，捧着楚姚的脸：“要不要我给你看下？”
　　
　　楚姚别扭的歪头：“不用啦，等会擦下就好了。”
　　
　　金瑶看她确实没事才放心，楚姚去卫生间简单的洗了把脸，冷水刺激在微烫的皮肤上才稍稍冷静。
　　
　　她随意擦把脸坐回饭桌上，楚南河和金瑶强制她吃了不少肉和猪肝，说是补血的，楚姚囫囵吞枣的咽下去。
　　
　　吃完饭楚姚称累了要去房间休息，金瑶去她房间里把被套换了新的，楚姚躺在上面。
　　
　　新的被套上有阳光的香味。
　　
　　只是再也没有宋卿的味道。
　　
　　楚姚抱着宋卿写的那句诗闭上眼睛陷入沉睡。
　　
　　金瑶和楚南河不一会进来帮她把被子盖好，开了空调的房间不盖被子很容易着凉，楚南河再又一次帮着楚姚盖好被子的时候看到她手上捏着张纸。
　　
　　他从楚姚的手上拿下来，看眼。
　　
　　有花花兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　
　　他叹口气将纸折好放在楚姚的手心里，出门后关上房门和金瑶说：“别老是进去了，姚姚好不容易睡的香，进进出出容易吵醒她。”
　　
　　金瑶坐在沙发上点点头，她声音稍小：“哎，你说筱筱这孩子怎么办是好？姚姚现在是没事了，我就担心筱筱啊。”
　　
　　楚南河转头看眼楚姚的房间。
　　
　　“儿孙自有儿孙福，你管那么多做什么。”
　　
　　他说完又忍不住问道：“如果有天你发现姚姚喜欢上女孩，你怎么做？”
　　
　　金瑶眼睛瞪大：“她敢！我不打死她！”
　　
　　说完她又紧皱眉：“说到这个，我才发现姚姚之前说谈个男朋友，怎么这次姚姚受伤都没有看到他来？”
　　
　　楚南河摇头在金瑶身边坐下：“不知道。
96、第九十六章 ...
　　楚姚在家休养两天被秦叔叔秦阿姨接过去调养了一周才送回来, 若说她在家是个小公举，那在秦家就是标准的皇后待遇。
　　
　　秦阿姨把她宠到饭来张口衣来伸手的地步。
　　
　　楚姚吃不消俩人把她当成手残，寻了个理由回家了，期间秦筱出现过两次, 都被秦叔叔炮轰走了。
　　
　　活像楚姚才是他们亲生的。
　　
　　楚姚其实心里明白, 他们怎么可能不想秦筱呢, 只是一时间无法接受，或者不是一时间。
　　
　　是真的无法接受。
　　
　　这让她更觉得待在那样的氛围下是种折磨。
　　
　　她是九号回家的, 当天晚上到家就接到师妹的电话，问她在哪儿呢, 她已经到C市了。
　　
　　楚姚这段时间手臂已经好的七七八八, 除了偶尔去医院换药动作幅度不能太大外和正常人没什么不同。
　　
　　现在听闻师妹已经来了, 她干脆和金瑶说晚上要出去吃饭，见一朋友。
　　
　　金瑶在她身后不断嘱咐哪些食物要忌口, 她听得脑壳疼。
　　
　　楚南河没有像金瑶那么啰嗦，只是沉默会问道：“是女孩吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她爸问这啥意思？
　　
　　不是女孩难不成是男孩吗？
　　
　　楚姚噗嗤一声笑了：“是妹子！放心了吧？我又不是去瞎玩。”
　　
　　谁知道楚南河听到这话脸更黑, 最后摆手让她快走，晚上十点之前一定要回来。
　　
　　楚姚表示有点难，万一师妹缠着她不让她走, 再说了她来C市人生地不熟的, 她走也太不够意思了吧？
　　
　　楚南河听到楚姚说晚上不回来脸板着, 怒目瞪她：“晚上不回来现在就不要去！”
　　
　　“多晚你打电话给我，我去接你！”
　　
　　楚姚还没提出反对意见，金瑶就拍打楚南河的肩膀：“你神经啊, 姚姚做事她自己不知道吗？整天叨叨叨，烦都烦死了。”
　　
　　楚姚对着楚南河吐吐舌头拎包走人。
　　
　　师妹约她在C大门口见面，因为就着师妹住的旅馆近，比较方便。
　　
　　楚姚自然是无所谓，她打的到校门口就看到一个子矮矮的女孩正东张西望，妹子和她差不多高，头发扎成丸子头，穿的粉红裙子，娇俏脸上尽显笑意。
　　
　　当那个妹子看到楚姚从的士上下来就小跑过来，拍拍她肩膀：“师姐！”
　　
　　楚姚这才确定她就是师妹。
　　
　　她点点头：“说，怎么认出我来的？”
　　
　　师妹笑的贼兮兮：“这还不简单，你们C大前段时间出那么大的事情，现在谁不认识你啊。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　真是好事不出门坏事传千里。
　　
　　师妹挽着楚姚碰蹦蹦跳跳：“师姐，带我逛逛C大吧。”
　　
　　“对了，你不是和男神奔现了吗？我怎么没看到男神啊？”
　　
　　“还有那个前段时间往上有你们C大校花一个会议视频，老火了，那校花是真美，我听说她和你是好朋友？”
　　
　　楚姚走两步歪头：“你问题真多！”
　　
　　师妹笑的阳光：“这不是好奇嘛！”
　　
　　她们从C大的北门进去，一路闲逛到南门。
　　
　　因为放暑假的原因，学校里基本上没什么同学，只有零散的一对对小情侣还没有回家，楚姚是见惯了，师妹像是发现新大陆一路上叽叽喳喳不停。
　　
　　走到南门时楚姚有些累，这段时间她缺乏运动，再加上前段时间受伤身体没以前那么好，走几步就觉得乏了。
　　
　　师妹犹在兴奋的状态：“师姐，我觉得你们学校真好看，教学楼都比我们学校壮观！”
　　
　　楚姚：“不都一样吗？”
　　
　　师妹言辞凿凿的反驳：“那怎么能一样，你是不知道，我们学校方圆十几里都没车，公交车都没！交通那叫不方便，简直就是山旮旯。”
　　
　　楚姚被逗笑。
　　
　　出校门，师妹拉她手臂凑到她耳边：“师姐你快看，前面那个不就是你们C大的校花吗？”
　　
　　楚姚抬头，看到了宋卿。
　　
　　她正倚在车旁，不时抬手看手表，还对校园内张望。
　　
　　相较于上次见到宋卿，已经隔了一个多礼拜，虽没走近，但是感觉到了陌生。
　　
　　她就静静站在那里，神清骨秀，气质卓然。
　　
　　楚姚瞧着很陌生。
　　
　　她再也不是那个任她肆意撒娇的宋卿了。
　　
　　宋卿看到楚姚和一个妹子走过来，她放下手臂，贪婪的将目光放在楚姚身上。
　　
　　许是因为受伤的缘故，楚姚近来的脸色总是苍白，现在更甚，面色苍白的惹人心疼。
　　
　　宋卿心里宛如被针戳到，有细微的疼痛。
　　
　　楚姚和宋卿对望一眼悄悄低头，耳边师妹还在咋呼：“哇，真人看起来更漂亮哎！你看那气质，贼好！她在看我！！！”
　　
　　“师姐！她在看我哎！”
　　
　　“不行了，我觉得我要恋爱了！”
　　
　　宋卿在师妹说话间走到楚姚面前，伸手：“走吧。”
　　
　　楚姚和师妹皆是一愣。
　　
　　“去哪？”
　　
　　宋卿走在楚姚的右侧：“和尚说有事让我过来接你们。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　师妹听闻这话炸了。
　　
　　“你，你，你……你认识和尚？”
　　
　　宋卿微微一笑，姿态从容：“当然，我就是远山。”
　　
　　楚姚默不作声。
　　
　　师妹也默不作声。
　　
　　她已经被接二连三的消息炸昏了。
　　
　　C大校花居然是她男神？？？
　　
　　居然是她男神！
　　
　　卧槽，这怎么想怎么不可思议啊！
　　
　　师妹掐把楚姚，楚姚吃痛转头看她，师妹小声嘀咕：“师姐，今天是愚人节吗？”
　　
　　楚姚叹口气：“不是。”
　　
　　师妹嘴角抽搐：“那你之前说和男神奔现？”
　　
　　楚姚：“怎么，不可以吗？”
　　
　　师妹连忙摆手：“可以可以！”
　　
　　实在太可以了好吧。
　　
　　她已经被雷的外焦里嫩，不知道说什么好了。
　　
　　上宋卿车后，楚姚和师妹坐在后面的位置，宋卿从副驾驶拿了个小靠背给楚姚：“倚着会舒服。”
　　
　　楚姚接过也不是，不接也不是，倒是师妹一把拿过来放在楚姚的身后。
　　
　　“师姐。”
　　
　　“我觉得男神对你真好！”
　　
　　“哦不对，是女神！”
　　
　　楚姚两眼看着窗外略过的景色，一言不发。
　　
　　七月已经要过一半，C市天气还算正常，不是地处炎热地区。
　　
　　楚姚打开窗户，有晚风袭来，温热的。
　　
　　她闭上眼，很享受这种被风吹在脸上的感觉，路上还有洒水车经过，浇散了一地的热气，凉意扑面而来。
　　
　　宋卿走的是市中心的路，这条路上红绿灯特别多，一会儿就得停。
　　
　　楚姚一直强迫把视线放在外面，就是怕忍不住看着宋卿。
　　
　　宋卿在停下等绿灯时将车窗关上，温和说道：“外面灰尘多。”
　　
　　楚姚不置可否的应答一声，师妹这才瞧出来两人不对劲，她越看越觉得她们是在闹别扭。
　　
　　她凑到楚姚身边：“师姐，你是和女神吵架了吗？”
　　
　　楚姚摇头：“没有。”
　　
　　师妹蹙眉：“不可能！”
　　
　　楚姚视线淡漠：“我们分手了。”
　　
　　师妹一口气没岔过来猛地咳嗽出声，整张脸爆红。
　　
　　妈耶。
　　
　　她刚刚还沉浸在男神变女神的氛围里，哪知道师姐又扔了个□□过来，是想炸得她体无完肤吗？
　　
　　师妹为确保能活着见到和尚，接下来的时间里一言不发，学楚姚玩沉默。
　　
　　宋卿自然听到身后两人小声的议论，只是她没有参与，认真看路开车。
　　
　　到饭店门口已经约莫八点半了，楚姚本来是没想着回去，但是现在宋卿在这里，她觉得不回去是不行了。
　　
　　宋卿把车停好后扶着楚姚出来，楚姚下意识避开她手臂，宋卿手落空也没有太大反应，只是浅淡说句：“走吧，他们已经到了。”
　　
　　师妹跟在楚姚身后，感觉到了满满的低气压！
　　
　　和尚他们几个人早就到了，楚姚推开门进去，最中间坐着的是蒋溪，他把一身休闲服穿的玉树临风。
　　
　　他本是这里年纪最大的，但是坐在一群大学生中间倒也不突兀，看起来很年轻有活力。
　　
　　他左右都坐着两个男孩，蒋溪看她们到了站起来打招呼。
　　
　　“春风几度，落雁几只。”
　　
　　这两个看起来和楚姚差不多大，笑的满脸阳光。
　　
　　“这个是和尚。”
　　
　　“那个是霸刀楚汉。”
　　
　　“还有两个明儿才能到。”
　　
　　介绍完那边开始轮到楚姚这边，宋卿自报家门，还顺带将楚姚介绍一遍。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她就没说话的余地。
　　
　　师妹笑嘻嘻招呼：“我是巫山！各位大佬们好！”
　　
　　和尚他们几个被师妹逗乐。
　　
　　楚姚看到和尚时愣了下，她还以为和尚是那种娃娃脸，没想到看起来挺成熟。
　　
　　之前宋卿说他上班了看来不假，光是气势就和春风他们几个不同。
　　
　　师妹其实进门后第一眼看到就是蒋溪，毕竟帅嘛。
　　
　　第二眼才看到和尚，不知为何有些心虚低下头。
　　
　　楚姚看她眼神浅笑，想到自己第一次见到蒋溪时也是这样。
　　
　　蒋溪很帅，但是帅的没有攻击性，很舒服。
　　
　　师妹坐在楚姚身边小声嘀咕：“哇师姐，我发现蒋溪不仅声音好听，人更尼玛帅啊！”
　　
　　说完兀自摇头：“就是可惜了。”
　　
　　“是个基。”
　　
　　楚姚轻笑：“反正你情缘是和尚，你怕什么，我看和尚那眼神都要把你吃了。”
　　
　　师妹略略抬头，见和尚视线还黏在自己身上，她白皙脸颊红透，对着和尚露齿一笑。
　　
　　和尚也温温笑了下，眼里柔情更甚。
97、第九十七章 ...
　　等到现实中见面了, 楚姚才发现大家和游戏上其实是有不同的，也许是因为在游戏里看不到对方的脸，说话口没遮拦了点，在聚会上几个男孩倒是很拘谨。
　　
　　师妹也是, 游戏里撩的风生水起, 一见面就是条咸鱼, 说的话还没有吃的菜多。
　　
　　春风和落雁都是大学生，今年毕业, 俩已经商量好毕业后去哪里工作，正在和蒋溪谈论即将要工作的事宜。
　　
　　和尚吃饭吃到一半让师妹坐他旁边来, 说她耽误宋卿和楚姚交流了。
　　
　　楚姚看眼和尚, 他想做什么谁都看得出来。
　　
　　师妹看看宋卿又看看楚姚, 深觉得坐在这个位置不太妥当，去了和尚身边, 怕尴尬还频频拉着霸刀楚汉说话。
　　
　　饭桌子上一言不吭的除了宋卿，只有楚姚了。
　　
　　宋卿没什么异样的神色, 偶尔夹菜吃饭，时不时给楚姚用勺子舀点鸡汤，或者一些有营养的补品。
　　
　　楚姚看着眼前的碗, 吃也不是, 不吃也不是。
　　
　　很尴尬。
　　
　　一顿饭吃了两个多小时, 结束已经十点多了。
　　
　　本来结束后大家各回各家各找各妈，但是春风说难得来一趟不一起玩玩实在过不了瘾，一行人浩浩荡荡又走到小吃街上。
　　
　　刚刚在饭桌上, 认真吃饭的大概只有楚姚一人。
　　
　　其余的都各怀心思。
　　
　　现在到了小吃街，大家闲聊之余拎几个小吃在手上，倒也惬意。
　　
　　师妹出门后一直跟在和尚身后，楚姚看到他们走在最后面，和尚试图牵师妹的手，师妹状似无意的躲开。
　　
　　满满的狗粮。
　　
　　不知道一直站在两人身边的霸刀怎么想的。
　　
　　小吃街的尽头有个网吧，没放暑假之前这里基本上每天都爆满，现在放假了有些冷冷清清，春风走在最前面看着网吧：“哎不如我们进去玩游戏怎么样？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　不怎么样吧。
　　
　　每天在家玩的还不够吗？
　　
　　只是她的反驳没说出来，坚持春风意见的落雁立马出来挺自己相好的：“好啊，反正晚上回去我们又睡不着不如来玩游戏！”
　　
　　师妹兴致勃勃：“好哎！！”
　　
　　和尚自然是追随师妹的意见。
　　
　　南苏耸耸肩不可置否，霸刀无所谓一脸大家开心就好。
　　
　　所有人都把目光放在没表态的楚姚和宋卿身上。
　　
　　宋卿明眸锁住楚姚，双眼里繁星点点，漂亮至极。
　　
　　“想玩吗？不想玩我送你回去？”
　　
　　楚姚听闻宋卿这话怕在路上又生了什么节支，干脆说道：“玩吧，难得一次聚会，不能扫兴。”
　　
　　宋卿几不可见的蹙眉：“你身体还没好……”
　　
　　楚姚轰着一群人先进去，经过宋卿身边轻声道：“我有没有好，我自己知道。”
　　
　　言下之意。
　　
　　我怎么样和你没关系。
　　
　　楚姚说完进了网吧，身后宋卿驻足良久才跨步进去。
　　
　　楚姚跟在师妹身后，选好机子坐下，宋卿进去之后也选了楚姚身边的位置。
　　
　　春风有些激动：“我们干点什么好呢？”
　　
　　“55人多了，要不然我们去打本吧？我听说十人本不是很好打嘛。”
　　
　　蒋溪泼他冷水：“你会吗？”
　　
　　春风摇摇头，模样呆萌：“不会。”
　　
　　落雁紧接着：“我也不会……”
　　
　　事实上，这里都是PVP大佬，还真没怎么打过PVE，估计副本门在哪里都不知道。
　　
　　最后八人上线挂招募。
　　
　　【十人锻刀来个会指挥的 ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 】
　　
　　因为大家坐在一个网吧里，索性就不上麦了，春风让其余七人在世界刷下找个指挥。
　　
　　【世界】【春风几度】：【十人锻刀来个会指挥的＋＋＋＋＋＋＋ 】
　　
　　【世界】【贫僧无法号】：【十人锻刀来个会指挥的 ＋＋＋＋＋＋＋ 】
　　
　　【世界】【落雁几只】：……
　　
　　楚姚跟在师妹后面也发了世界，她已经可以预见世界将会炸成什么样。
　　
　　【世界】【清风垂露】：嘿哟？？我没看错吧？指挥大大居然去打本了？？
　　
　　【世界】【莫小莫】：连我两个男神也去了！？
　　
　　【世界】【罗马不转】：远山夫妇也在？？
　　
　　【世界】【浅色】：我觉得一定是到了该睡觉的时候了。
　　
　　大家在世界上吵吵闹闹，但是没一个指挥进组！
　　
　　春风正纳闷的时候一个明教申请进入队伍。
　　
　　明教进队之后看眼阵容，在团队打字：很好，很强大！
　　
　　接着春风给他个YY号让他上YY。
　　
　　【世界】【清风垂露】：好想围观啊，春风大大开直播吗？
　　
　　【世界】【金银花】：春风大大不开让我男神开啊！
　　
　　【世界】【落雁几只】：开了在笔战。
　　
　　世界上一群撒花的，楚姚打开笔战，果然看到了落雁直播的画面。
　　
　　因为开着直播，春风和落雁说话中规中矩没那么放肆，但是也因为开了直播，大家发现了一件事。
　　
　　那就是他们几个人居然在一起！？
　　
　　【世界】【虎啸】：哎哎哎，我听到春风大大的声音了！
　　
　　【世界】【落幕不谢幕】：那有什么奇怪的，他们不是准备打本吗？
　　
　　【世界】【青峰巍峨】：不不不，那是通过落雁大大的麦传来的声音！
　　
　　【世界】【清风垂露】：卧槽？这信息量略大啊！
　　
　　【世界】【春风几度】：大家淡定，我们正在面基，不止我在，落雁，南苏，远山都在！
　　
　　楚姚：……
　　
　　她发现他们不是去打本的，而是被当成猴子看的。
　　
　　新进队伍的明教指挥正在招募副T，大家在YY聊得风生水起，直播上也好多人刷花。
　　
　　不一会有人在世界问春风。
　　
　　【世界】【简简单单】：春风大大，我就想问下远山男神是不是真的很帅！！！
　　
　　【世界】【喵喵】：同问！
　　
　　【世界】【莫小莫】：同问！！
　　
　　春风几度贼坏的笑了声，身边落雁看他贼眉鼠眼的样子好笑，拍他肩膀：“干什么？”
　　
　　春风笑的眉眼都挤在一起：“干坏事！”
　　
　　接着他将正在直播的摄像头放在蒋溪身上，蒋溪本来是和和尚坐在一起的，和尚硬是想要和师妹在一起，让蒋溪换位置，蒋溪就坐在了楚姚的身边。
　　
　　楚姚本来就不太想和宋卿太过亲近，每每在宋卿身边总是下意识往蒋溪这边靠靠，春风很适时的将这一幕放在直播上。
　　
　　【世界】【春风几度】：你们看小宝身边的人帅不帅？
　　
　　因为上次楚姚生日的事情，服务器的大部分人都知道楚姚的小名就是小宝，现在把她和蒋溪的照片放在一起，一群人惊呼：卧槽简直太帅了！！！
　　
　　【世界】【莫小莫】：难怪远山夫人说男神颜值高！！我信了！！！
　　
　　【世界】【喵喵】：你们截图没截图没？
　　
　　【世界】【清风垂露】：没来得及，就那么两秒。
　　
　　【世界】【罗马不转】：高颜值夫妇我服气！以后谁在说男神颜值低我非喷死他！！【人面桃花】。
　　
　　楚姚本来嫌世界烦躁开的是团队频道，现在被人艾特她就切换到世界频道看眼。
　　
　　差点没把嘴里的汽水喷出去。
　　
　　她有些哀怨的看着春风。
　　
　　“大佬……不觉得有点玩过了吗？”
　　
　　春风立马狡辩：“我没说这个是宝宝啊，他们自己脑补的。”
　　
　　“我只是问他们南苏帅不帅。”
　　
　　蒋溪闻言也是狠狠瞪他：“胡闹！”
　　
　　春风被蒋溪一瞪乖乖沉默了，落雁好笑的看他：“活该！”
　　
　　春风哼一声关了笔战。
　　
　　直播没有了。
　　
　　大家纷纷涌到YY里，春风开的自由麦，此刻听到她们一人一句在表白男神，楚姚叹口气看向一边的宋卿，只见她神色淡漠。
　　
　　这场闹剧一直到明教指挥找到副T之后才结束，春风关了自由麦，大家开始在副本门口集合。
　　
　　世界上还在不断刷远山是个大帅比这个话题，宋卿从头到尾都没有站世界上发个什么声明，一直到进副本里，春风才觉得有不妥，小跑到宋卿身边问他：“宝宝，我刚刚那么做你生气了吗？”
　　
　　眼神里不无恶趣味。
　　
　　宋卿浅笑，眉眼温和：“没有，难得玩一次，你们尽兴就好。”
　　
　　春风竖起大拇指：“宝宝最大度了！我就是看不惯世界上那些人老是说你丑，说你见不得人，我就要让他们改口，以后看到你就夸你帅！！”
　　
　　宋卿一只手拄着下巴一只手放在鼠标上，看世界频道不停的刷新新消息，她微微撇头和春风道：“那我就谢谢你了。”
　　
　　春风笑的没心没肺：“客气啥。”
　　
　　他话还没有说完就被落雁拉过去，楚姚转头看眼宋卿，只见她盯着春风的后背，楚姚打个寒颤。
　　
　　她突然为春风提前悲哀。
98、第九十八章 ...
　　经由春风一顿瞎闹, 服务器的小伙伴都非常激动，YY的人越来越多，都是来旁听的。
　　
　　明教指挥自己切了做主T，副T也是明教, 剩下除了她和师妹其余都是DPS。
　　
　　十人锻刀, 楚姚其实没打过, 想来应该也不会太难，毕竟都要赛季末了, 十人本都被削的不像样了。
　　
　　一开始确实如楚姚想的那样，进本之后清小怪, 大家虽然都是PVP, 但是春风和楚汉开的都是霸刀号, DPS还是能看的，远山又是个大橙武, DPS前三妥妥的。
　　
　　到第一个BOSS时，指挥明显有点激动, 他在YY说道：哎一般都是听春风和落雁指挥的阵营战比较多，现在突然让我指挥好不习惯啊!
　　
　　YY公屏上各种各样的刷，有刷两大阵营指挥的, 有刷南苏的, 更多的是刷远山, 公屏跳动的速度非常快。
　　
　　师妹在游戏里默默打字。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐，要澄清吗？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：他们自己会处理。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：嗯。
　　
　　说话间十人来到第一个BOSS面前，指挥给他们同步插件, 并解释第一个BOSS的机制：“等下出火圈躲下就好，第一个最简单无脑撸，出小怪我喊你们打。”
　　
　　楚姚和师妹负责奶，也没有转火的必要，无脑撸的速度还挺快，没几分钟就掉了。
　　
　　春风在团队打字：这么简单的吗？
　　
　　副T解释：赛季末，削了，赛季初还很是挺多人过不去的。
　　
　　楚姚轻笑，一看这丫就是个老实人。
　　
　　大家谈笑间顺利的撸掉了前三个BOSS，就是在第三个BOSS排身上冰力火力时总是出错，和尚本来该去五号点的总是跑去三号点，楚姚和师妹奶的胸都秃了。
　　
　　最后还是师妹狠狠踢了和尚一脚，让他注意点，要不然就放生了。
　　
　　和尚被踢后乖了很多。
　　
　　到最后一个BOSS时，主T拉着BOSS的面向，让他们背对着打，但是春风他们总是跳到BOSS的正面，一会儿就要拉托一波！
　　
　　最后主T喊了：“春风大大你挂扶摇干什么？”
　　
　　“哎哎，那个大师你怎么又后跳啊？”
　　
　　“落雁大大，你聂云到BOSS面向了！”
　　
　　YY里只听得主T喊得焦躁，世界早就笑疯了，一群人频频在刷他们是猪这句话。
　　
　　其实楚姚也想后跳挂扶摇反向太阴，习惯了啊。
　　
　　这些技能好像在脑子里根深蒂固，指挥一喊走就聂云，看到红名就不由自主的太阴。
　　
　　最后一个BOSS打的时间最久，尤其是到后面站陷阱，就是宋卿都死了两波，主T的声音都喊哑了，一个劲的叹气，其余旁听的小伙伴也在公屏打字教他们怎么站点怎么打。
　　
　　楚姚除了一开始陷阱没找到死了一次后面倒是表现良好，每次看到他们因为各种各样的原因嗝屁都很想笑，师妹早就笑成煞笔了。
　　
　　一个十人本整整打了两小时才结束，指挥直言这是他带过最差的一届，临走挨个和他们点抱抱，副T一直在团队里耍宝，挺可爱的。
　　
　　十二点多，大家从副本里出来，楚姚看到Q上弹消息出来，她点开看眼，是小月发给她的。
　　
　　小月问她明天红尘醉月会来吗？
　　
　　楚姚其实也不清楚，这段时间她还没和小白徒弟联系，想着现在时间也不早了，干脆发条信息给小白徒弟先留言问下。
　　
　　没想到小白徒弟那边秒回：明天见。
　　
　　楚姚看到这个信息回小月：来。
　　
　　小月那边没再联系她，楚姚关掉Q视线转回游戏上，秦风花姐依然站在副本门口，身边是宋卿的花哥，穿的江湖套，英姿飒爽。她下意识歪头看宋卿，只见宋卿正定定看着自己。
　　
　　楚姚轻咳一声，收回视线。
　　
　　已经十二点多了，大家也不想再在游戏里玩，经由刚刚最后一个BOSS，春风对PVE深深的绝望了，他咬牙再也不进副本。
　　
　　宋卿问了他们几个人还有没有什么计划，春风和落雁耸耸肩，表示没什么活动。
　　
　　师妹有点困乏了，她想回旅馆休息，和尚不放心师妹一个人待在小旅馆，让她干脆搬来和他们一起住，师妹拒绝了，她本来来C市就没带多少钱，看和尚他们住的地方不用想也知道肯定死贵。
　　
　　蒋溪也让师妹搬来，酒店房间他包了。
　　
　　师妹这才看向楚姚，楚姚点点头，让师妹一人住在小旅馆不仅不安全，还不方便。
　　
　　师妹这才没辙，带着楚姚去小旅馆搬行李。
　　
　　宋卿送她们过去，蒋溪带着和尚他们先去了酒店。
　　
　　一阵忙乱之后，楚姚带师妹到了酒店，晚上这里也是灯火通明，大厅明亮。
　　
　　蒋溪早早站在一边候着他们，见到楚姚和宋卿过来交给她们两把钥匙。
　　
　　“只还剩下两间房了，你和小宝一间吧。”
　　
　　宋卿拿过钥匙，楚姚拿过另一把：“我和师妹住一间。”
　　
　　师妹咽口水，感觉到宋卿看着自己的眼神都要把她看穿了，她猛地从楚姚手上抢过钥匙：“师姐，我不习惯和别人一起睡，你和女神一起吧。”
　　
　　说完就拉着蒋溪直接走上电梯，蒋溪歪头摸摸她脑袋：“还挺机灵。”
　　
　　师妹看着面如冠玉的蒋溪，咬牙说道：“别瞎撩啊！你不知道你这张脸对人威力太大了吗？”
　　
　　蒋溪挑眉：“不知道啊，要不然你说说？”
　　
　　师妹：……
　　
　　刚出了电梯，和尚就一脸黑站在外面等着他们，看到师妹和蒋溪站在一起连忙拉过师妹的手：“他就是妖孽，以后不要和他走得太近。”
　　
　　师妹没甩开和尚的手，反而是重重点头：“我赞成你的观点！”
　　
　　和尚闻言脸色更黑了。
　　
　　蒋溪轻笑一声进自己的房间。
　　
　　大厅楚姚和宋卿还站在那里，楚姚要回去，宋卿说送她，楚姚不高兴的反驳：“不需要，我打的就好。”
　　
　　宋卿眉头紧蹙：“这个点打的不安全。”
　　
　　不安全。
　　
　　楚姚觉得哪个地方都比宋卿身边安全。
　　
　　宋卿看楚姚有些不耐，稳稳心神：“别想太多了，就是一起睡觉而已，明天还有不少活动，乖，别闹脾气了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她沉默不语，宋卿叹气：“你实在觉得别扭，我可以和蒋溪去睡一间房。”
　　
　　楚姚这才拿着钥匙走上楼。
　　
　　宋卿跟在她身后。
　　
　　楚姚的门牌号是408，对面是406，春风和落雁的房间。
　　
　　他们房间门还没有关严，楚姚打开408的房间，宋卿站在门口，也没说进去，只是和她道了晚安就提步准备走了。
　　
　　楚姚咬牙进门，将门关上。
　　
　　宋卿看着被关上的房门沉默，没一会她敲敲406的门，透过半开的房门看到春风正在玩手机，宋卿推门进去后从包里拿了个平板电脑在手上。
　　
　　“落雁呢？”
　　
　　春风看到宋卿进门有些疑惑：“他洗澡呢，怎么了？”
　　
　　宋卿将平板电脑递给他：“蒋溪让我把这个给他。”
　　
　　春风拿过来就想开机：“什么啊，神神秘秘的。”
　　
　　宋卿摇摇头：“不知道，那我走了。”
　　
　　春风摆手：“明天见。”
　　
　　宋卿嗯一声出了门，还不忘带上房门。
　　
　　她并没有去蒋溪的房间，而是直接下了楼。
　　
　　不一会儿，春风的门被打开，服务人员送来了很齐全的一套设备，说是蒋溪送过来的，春风和落雁面面相觑，这蒋溪也太能玩了吧。
　　
　　等到服务员出门后，春风挑起一个袋子装的玩意到落雁面前：“我觉得吧，如果我们试下明天可能就起不来了。”
　　
　　落雁眼神深黑：“我觉得都可以试试。”
　　
　　春风：……
　　
　　等到春风从浴室里出来，落雁正在摆弄平白电脑，他面色潮红，呼吸也不太正常。
　　
　　春风走到他身边，手探到他额前：“怎么了？”
　　
　　“你身体怎么这么烫？”
　　
　　落雁看着春风洗完澡白皙的皮肤，清秀的面颊，还有水滴不断落下。他一伸手把春风拉到怀里，春风的黑发微湿，把落雁的胸襟湿了一大片。
　　
　　“这个也是蒋溪送来的？”
　　
　　落雁的声音沙哑，眼神里尽是欲/望，手探到春风的裤子里，春风一般喜欢裸、睡，裤子下面什么都没有，落雁手指在他屁股上摸了把随后放在前面揉捏。
　　
　　春风被他摸得身体也发烫，凑过眼睛看平板，只见上面两个男人正在用各种姿势做活塞运动！
　　
　　房间里的温度瞬间高涨，他在心里狠狠咒骂蒋溪，明知道落雁和他好久不见，这要是再刺激落雁那他岂不是明儿都别想下床了！
　　
　　落雁把电脑扔在一边，拿过服务员送来的道/具，将春风双手绑在床前，春风声音颤抖：“等下，先把灯关了吧……”
　　
　　落雁伸手拿过被子，从头盖下，他声音已经压抑到极致，沙哑诱惑。
　　
　　“诺，灯关了。”
　　
　　春风听到这个声音整个身体都软了，他有些绝望的看着落雁将道、具都放在身边：“也不用都试吧？”
　　
　　落雁帅气脸上情难自抑，他肤色偏小麦色，和白皙的春风形成鲜明的对比，两人肌肤相亲的地方格外明显，处处都逼得他双眼通红！
　　
　　他见春风话多，干脆堵上他的嘴，还不忘在换气的时候趴在春风耳边道：“盛情难却。”
　　
　　落雁呼出的热气在春风白皙的脖颈旁，他还想再说话，落雁往下狠狠舔着他喉结，春风难耐的扭动身体。
　　
　　去你妈的盛情难却！！
　　
　　蒋溪，你这是要让我被玩死啊啊啊啊！！！
99、第九十九章 ...
　　楚姚洗完澡在床上翻来覆去睡不着, 最后爬起来换好衣服去找蒋溪的房间。
　　
　　刚出门碰到了和尚，楚姚看他面色微红问道：“知道蒋溪住在哪个房间吗？”
　　
　　和尚指着最边上一个：“那个。”
　　
　　说完觉得不对劲：“小宝，你找蒋溪干什么？”
　　
　　还是在这个点？
　　
　　很可疑啊。
　　
　　楚姚叹口气：“找他商量大事！”
　　
　　和尚摸摸脑袋，他们两个会有什么大事？
　　
　　楚姚走到最边上一间房, 在门口站了三四分钟才敲门, 蒋溪已经换了睡衣, 睡得头发凌乱，他看到门口站的是楚姚时微微愣：“小宝？”
　　
　　楚姚咬着唇角, 视线落在别处：“让宋卿出来吧。”
　　
　　蒋溪更加莫名：“宝宝不在我这里啊。”
　　
　　楚姚闻言抬头：“她不在你这里？”
　　
　　蒋溪嗯一声：“她不是和你在一起的吗？”
　　
　　楚姚脸上微红，脑子里突然想到一件事她小跑下楼, 身后蒋溪有些懵的和和尚对视一眼, 和尚小声问道：“什么事？”
　　
　　蒋溪挑眉：“好事。”
　　
　　看和尚还想问话, 他啪的一声将门关上睡觉。
　　
　　楚姚一直到地下停车场，她远远看到宋卿的车。
　　
　　车里漆黑, 看不清里面有什么。
　　
　　她走前两步，手搭在车门上, 用点力气拉没拉开，她拍拍门，没反应。
　　
　　正打算走的时候身后门咔擦一声被打开了。
　　
　　宋卿从后车位上走下来：“你怎么来了？”
　　
　　楚姚没好气的反驳她：“不是说去蒋溪那里的吗？”
　　
　　宋卿实诚的回答：“我怕你生气。”
　　
　　生气, 生个鬼气。
　　
　　楚姚想骂她又不知道能骂什么, 何况她们现在的关系, 也不适合了。
　　
　　她还站在原地，宋卿关上车门，眉梢带了点喜色：“你是来找我的吗？”
　　
　　楚姚翻了个白眼。
　　
　　她是不是来找她的, 她心里没数吗？
　　
　　她低低落下一句：“回来睡觉。”
　　
　　宋卿锁上车，乖乖跟在楚姚身后上电梯。
　　
　　楚姚再回到四楼时，整个走廊静悄悄的，只有她和宋卿的脚步声踏踏回响。
　　
　　她进门后门半开着等宋卿进来。
　　
　　房间里虽然只有一张床，但是有张沙发，是那种折叠式，可以散开当成床，而且沙发旁边是贵妃椅，也很大。
　　
　　饭店是蒋溪定的，品味不会差到哪里去，茶几上甚至有知名牌子的饮料。
　　
　　楚姚进去在沙发上坐下，拿过饮料喝了一口，宋卿站在她身后，楚姚指了卫生间的方向：“你去洗澡睡觉吧，晚上我睡沙发。”
　　
　　出乎楚姚的意料，宋卿没有和她反驳意见，甚至在她说睡沙发上神色如常，楚姚低下眼睑，假装玩手机，心里闪过微弱的失落。
　　
　　浴室里洗漱用品一应俱全，都是全新的，还有两件浴袍挂在一边，有件领子口微湿，应该是楚姚刚刚换下的。
　　
　　宋卿在里面泡澡，温热的水漫过胸口，很舒服。
　　
　　楚姚在外面等了会睡着了，等到宋卿出门就看到楚姚正拿着手机熟睡。
　　
　　手机屏幕还亮着。
　　
　　她将手机放在一边，无意间扫到垃圾桶里的白布，她捡起来看眼，上面满满消毒水味道。
　　
　　是楚姚刚刚换下的。
　　
　　宋卿脸色有瞬间苍白，她将楚姚熟睡的身体掰正，将她宽大的T恤往上掀，一直到最上面看到了被纱布包裹的伤口。
　　
　　明明在医院的时候就看到了，现在再看到心脏还是不受控制的紧缩，宛如一只手在狠狠搅动，疼得她咬紧牙根。
　　
　　看楚姚有转醒的迹象，宋卿放下T恤，状似无意的坐在沙发另一端。
　　
　　沙发挺大，至少楚姚睡着没有觉得有不舒服的地方，还能翻身。
　　
　　翻身？？
　　
　　楚姚突然惊醒，看到自己正睡在床上，而沙发上宋卿只盖了件薄被。
　　
　　她身材本就修长，伸长腿估计超过沙发，此刻正蜷缩在半边，睡得香甜。
　　
　　楚姚下床走到宋卿的身边，干脆靠在沙发边缘坐在地上，地上有毛毯，倒也不觉得冷。
　　
　　她就这么静静坐着，看宋卿熟睡的样子。
　　
　　记忆中，她很少这么细致的看她，以前没在一起的时候她怕被吸引亦或是宋卿的气势太强大，她不敢直视。
　　
　　后来在一起之后，她每天光顾着温存和喜悦，一次都没这样安安静静的看过她。
　　
　　其实宋卿好看，这是毋庸置疑的。
　　
　　楚姚坐在旁边，细细看宋卿，搜肠刮肚的想尽形容词来形容现在的宋卿，末了才发现，自己真是才疏学浅，她突然一个词都想不起来。
　　
　　真失败啊。
　　
　　楚姚伸手到茶几上，准备拿杯饮料，手伸到一半被人截住，宋卿纤细手臂横在眼前。
　　
　　她眼睛慢慢睁开，眼里没丝毫睡意。
　　
　　“别喝冷的，我去给你倒杯热水。”
　　
　　宋卿说完起身，楚姚猛地站起身：“不用了。”
　　
　　“我不渴。”
　　
　　宋卿准备往饮水机走的步伐顿顿：“嗯，快回去睡觉吧。”
　　
　　楚姚听话的又回到床上，没再理会宋卿的目光。
　　
　　她在床上翻来覆去几分钟问道：“为什么不睡觉。”
　　
　　宋卿躺在沙发上，闭眼假寐：“怕你走了。”
　　
　　“不敢睡。”
　　
　　楚姚突然就沉默下来，她歪头看眼，床头灯照在宋卿的身上，将她身影拉的很长，她脸上表情落寞，让人于心不忍。
　　
　　“过来。”
　　
　　宋卿听到楚姚叫她有些诧异，还是走到床边：“怎么了，哪里不舒服？”
　　
　　楚姚咬牙怼她：“宋卿，你真的……”犯贱吗？
　　
　　她都那样对她了，都把话说得那么绝了，为什么还要对她这么好。
　　
　　为什么要动摇她的决定。
　　
　　宋卿没理会楚姚未说完的话，静静站在床前。
　　
　　楚姚看她云淡风轻的脸就来气，背对她：“上来睡觉！”
　　
　　说完让出一半的床，宋卿睡在她旁边，楚姚感觉到属于她的气味袭来，她闭闭眼：“我不会走的，睡吧。”
　　
　　宋卿看着她后背，声音浅淡：“嗯。”
　　
　　楚姚的睡姿不好，这点就连她自己都知道，但是她完全没想到自己会不好到这个地步，第二日早上醒来她整个人趴在宋卿的身上。
　　
　　反看宋卿一派从容，睡得端端正正，她宛如八爪鱼一样，正想悄悄抽走手臂，吵醒了宋卿。
　　
　　宋卿揉揉眼，声音带着沙哑：“醒了？”
　　
　　楚姚一愣，回想到那段在宋卿宿舍的日子，她醒来的如果比较早宋卿就会用这样的声调问候她。
　　
　　仿佛她们之间的那些争吵都没有发生。
　　
　　时空的错乱让楚姚半响没有说话。
　　
　　宋卿动动身体，感觉楚姚还趴在自己身上，她干脆安安静静等着楚姚起床。
　　
　　楚姚歪头正看到宋卿的眼睛，四目相对，有些尴尬。
　　
　　她连忙离开宋卿的身边，去卫生间里洗漱。
　　
　　师妹在楚姚还在卫生间刷牙的时候进门，今天她一身短袖运动服，休闲鞋，虽然个子不高但是显得格外娇俏。
　　
　　她一进门就喊道：“师姐师姐！太阳晒屁股了！”
　　
　　楚姚从卫生间出来：……
　　
　　师妹看到楚姚的身影一把揽住她：“怎么样？昨晚上过的很嗨皮吧！”
　　
　　楚姚看她八卦的样子拍打她屁股：“昨晚上不让我进房间是吧？”
　　
　　“是不是放和尚进去了？”
　　
　　师妹顿时脸色通红：“瞎说什么！我怎么可能是那种人！”
　　
　　见楚姚一脸不信，她忍了忍又说道：“我就是请他喝饮料而已。”
　　
　　楚姚：呵呵……
　　
　　宋卿将被子整理好，出来浅浅淡淡和师妹打招呼进卫生间。
　　
　　师妹视线黏在她身上：“师姐，我其实特别想问你一个问题。”
　　
　　楚姚正在喝冷开水，点头示意她问。
　　
　　师妹笑的贱兮兮：“女神睡觉也是这么冷淡吗？”
　　
　　楚姚回想宋卿睡觉的样子点点头：“差不多。”
　　
　　师妹啊一声：“那你们办事的时候不是很无趣？”
　　
　　楚姚差点把没喝下去的水喷在师妹的脸上，这丫真的是什么都敢说！
　　
　　正巧宋卿从卫生间出来，看到楚姚白皙脸蛋憋得透红，她定定看会道：“走了，蒋溪他们在楼下等我们。”
　　
　　楚姚点头将包包拎起，师妹跟在她身后时不时用目光打量宋卿。
　　
　　她从一开始羡慕师姐找个这么漂亮的到现在替师姐惋惜。
　　
　　女神这么无趣，在床上也肯定很无趣吧。
　　
　　看着就像是性冷淡的样子啊。
　　
　　师姐太可怜了！
　　
　　楚姚自是不知道师妹的想法，她们到楼下蒋溪他们几个已经点好了早餐，只有春风在包厢里走来走去。
　　
　　师妹挽着她坐下，楚姚有些疑惑的问春风：“你不吃饭吗？”
　　
　　春风看桌子上面的菜色一眼：“吃！”
　　
　　他依然站着，师妹不解：“大佬你怎么不坐啊？”
　　
　　春风听闻这话没好气瞪眼神清气爽的落雁，昨晚上把他折腾的要死，现在屁股疼死了，别说是坐，就是站在这都是火辣辣的。
　　
　　真尼玛不应该听落雁的话说什么没关系！
　　
　　落雁心情非常好，他咬口包子：“你们吃，不用管他。”
　　
　　说完用小碗盛了米粥递给春风，还夹了两个蒸饺。
　　
　　春风想不接，落雁的另一只手摸在他屁股上，春风倒吸一口气，疼死了。
　　
　　他一个大男人眼波带水狠狠瞪眼落雁。
　　
　　落雁突然不想出门了。
　　
　　他觉得在酒店里真的挺好的。
100、第一百章 ...
　　等到八个人在饭店吃完饭, 蒋溪接电话告诉他们京城王霸天和路遥知马力过来了，楚姚和师妹手挽着手站在一边，宋卿立在楚姚右侧，神色淡漠。
　　
　　京城王霸天姓王名天泽, 挺霸气的一名字, 人长得也……有点霸气。
　　
　　他是这群人当中最壮实的, 一米九的身高起码有一百九的体重，楚姚看眼他再看眼他身边的路遥知马力顿时觉得鲜明对比。
　　
　　路遥知马力不算高, 大概一米七五，个子偏瘦, 他一见到春风和落雁就扬笑走来：“昨晚上听说你们玩的很嗨啊。”
　　
　　春风不知为何脸微红, 锤他肩膀：“瞎说什么。”
　　
　　路遥知马力神色暧昧：“喂喂喂我是说游戏里啊你想到哪去了！”
　　
　　春风：……
　　
　　落雁笑的很开怀, 他引着路遥知马力和王天泽走到楚姚面前：“这个是王霸天，那个是小马。”
　　
　　介绍完这两人指着楚姚和宋卿：“不用我介绍了吧？”
　　
　　王天泽摇头：“宝宝和小宝吗？这位是谁啊, 长得真可爱。”
　　
　　他手指着师妹，和尚往师妹身前一站；“我媳妇。”
　　
　　师妹：……　
　　
　　她瞪眼和尚, 却没反驳。
　　
　　楚姚频频看手机，按理说王天泽和小马都到了，没理由小月和徒弟没到啊, 他们一早上就发信息给她要位置了。
　　
　　就在她诧异的时候从饭店旁边走来一个妹子。
　　
　　气势……很足。
　　
　　标准御姐的气势, 一副黑色太阳眼镜挂在鼻梁上, 身材很好，凹凸有致，一头长发飘在身后随着走路的步伐晃荡, 漂亮的脸被墨镜挡住三分，只能撇到秀气的鼻梁和小巧的唇角。
　　
　　小月微微笑走过去，抬手和楚姚打招呼：“师父。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她听到小月的声音就听出来是本人了，不由得竖起大拇指：“厉害了，我还以为你只是声音御姐，没想到本人更御姐啊！”
　　
　　尤其是那一双大长腿，被肉丝袜包裹住，一静一动都引人遐想。
　　
　　小月拿下墨镜，明眸皓齿浅笑嫣嫣：“师父别夸我了。”
　　
　　真是个美人。
　　
　　和清冷的宋卿不同，小月美的火辣。
　　
　　楚姚略略收回心神，看向她后面：“小白徒弟怎么没和你一起来？”
　　
　　小月蹙眉：“他还没到吗？”
　　
　　楚姚：“还没。”
　　
　　她身后的楚汉推推她肩膀：“这你徒弟？”
　　
　　“厉害了，小宝你是男女神收割机啊。”
　　
　　“我突然觉得站在你身边真荣幸。”
　　
　　楚姚回头看眼楚汉差点没被他逗笑。
　　
　　小月拿出手机，打电话给小白徒弟，那端迟迟没人接听，楚姚也帮忙联系，微信上小白徒弟说快到了。
　　
　　过了三分钟。
　　
　　楚姚见到了小白徒弟。
　　
　　和想象中差不多，细皮嫩肉，娃娃脸，看着稚气。
　　
　　小月顿时收起御姐的气势，走到小白徒弟身边：“路上堵车了？”
　　
　　小白徒弟看眼她没说话。
　　
　　事实上他一直在想要不要过来，如果来参加这场聚会，有小月的情况下，他是知道会发生什么的。
　　
　　但是不来。
　　
　　他又不想错过那个人。
　　
　　毕竟之前小月欺骗他的事情他已经释怀了。
　　
　　楚姚见大家都到齐了和蒋溪打声招呼问他们下步计划去哪。
　　
　　本来大家都是准备十号过来一起去聚餐下午在去KTV嗨皮晚上去酒吧鬼混的，但是蒋溪和宋卿都不喜欢这个提议，宋卿直接提议道：“南郊那边新开的水上乐园很有意思，正巧天热我们要不然可以去那边，那里也支持看电影和KTV。”
　　
　　楚姚悄悄看她一眼，宋卿神色如常，漂亮的眼睛在众人脸上扫过。
　　
　　“没什么意见我们就定这里吧。”
　　
　　除了楚姚有微薄的意见外大家都很兴奋，尤其是师妹，她应该是头一回来C市叽叽喳喳像个麻雀说不停，楚姚本来郁闷的心情都被她扰乱了。
　　
　　小月和小白徒弟走在最后面，小月试图牵小白徒弟的手，小白徒弟秀气的脸颊红意更甚，他双手握起，手心里都是汗渍。
　　
　　小月低头问他：“紧张吗？”
　　
　　小白徒弟瞥眼她，说话都带着磕磕绊绊：“不，不紧张啊。”
　　
　　小月浅笑点头，将墨镜摘下放在包里，又将包挂在小白徒弟的手腕上。
　　
　　“很重，帮我拎着。”
　　
　　小白徒弟脸涨红，嘴里哦一声，眼神却一瞬不瞬的看着前方不敢乱望。
　　
　　他们去南郊水上乐园分两批，蒋溪和宋卿各开一辆车，楚姚本来是坐着蒋溪的车硬是让师妹给拉了下来塞在宋卿的副驾驶上面。
　　
　　楚姚安静的坐在位置上一言不发。
　　
　　手机里微信传来消息，她拿过瞅一眼，是她爸发来的消息，问她今天做什么。
　　
　　楚姚将后面师妹和小月的照片拍了发过去：在玩。
　　
　　楚南河看到照片问她：还有没有其他人？
　　
　　楚姚：当然有啊，十几个呢。
　　
　　楚南河也不知道是该放心还是更不放心，没消息传来了。
　　
　　楚姚收起收起专心看路。
　　
　　南郊距离还挺远的，开了大半个小时才到，身后小月和小白徒弟虽然没说话但是暧昧的气氛隔着座椅都能传来。
　　
　　到了水上乐园，蒋溪直接领着他们进去，因为人多，好几个都想单独活动，楚姚无所谓遵从大家的意见。
　　
　　大师和师妹喜欢玩些刺激性的，去了过山车那边排队，小白徒弟和小月想要独处也牵牵手走到别处了。
　　
　　剩下几个要么是单身狗要么就是没什么想玩的。
　　
　　春风想拉着落雁去别处休息，他实在不想走了。
　　
　　宋卿将落雁拉到一边小声嘀咕几句，落雁轻点头，春风和楚姚说：“你猜他们在商量什么？”
　　
　　楚姚见落雁的眼神始终落在春风身上，再看看春风一脸便秘的表情。
　　
　　“肯定不是什么好事。”
　　
　　春风摸着下巴：“我有种不好的预感。”
　　
　　没一会落雁过来领春风走了，楚姚见宋卿站在自己身边问道：“你说了什么？”
　　
　　宋卿看着远处春风他们离开的方向。
　　
　　“我和落雁说这里有个鬼屋，能促进他和春风的感情。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　已经被落雁拉走的春风一手搂过落雁的肩膀：“说说看刚刚宝宝和你说了什么？”
　　
　　落雁眼里带笑：“你知道昨晚上那些东西是谁定的吗？”
　　
　　春风听到这下意识的摸摸还在疼的屁股，咬牙道：“不是蒋溪还能是谁那么缺德！”
　　
　　落雁附在他耳边：“是宝宝定的。”
　　
　　春风：……
　　
　　“你现在带我去哪？”
　　
　　落雁拉着他的手直往鬼屋走去：“带你感受下什么叫身体和精神双重折磨，省的下次你口无遮掩得罪人。”
　　
　　春风咽口水：“能不去吗？”
　　
　　落雁笑的和蔼：“不能。”
　　
　　春风一脸欲哭无泪，心情非常复杂。
　　
　　楚姚这边只剩下蒋溪宋卿和她，楚姚表示要自由活动，让宋卿别跟着，宋卿没说话盯着看她背影。
　　
　　蒋溪坐在一边凳子上，看宋卿的眼神觉得好笑：“这么不放心吗？还怕她丢了不成。”
　　
　　宋卿闻言沉默会问蒋溪：“小爹，如果花花误会我了怎么办？”
　　
　　蒋溪挑眉：“解释清楚啊。”
　　
　　宋卿摇头。
　　
　　解释不清楚的。
　　
　　楚姚肯定没有办法理解她为什么这么做。
　　
　　蒋溪还想再开导宋卿两句就听到手机铃声响起，他看眼来电显示有些气闷，干脆直接挂断电话。
　　
　　手机没三分钟又响起来，蒋溪郁闷的接起起身走到一处偏僻处。
　　
　　“干什么？”
　　
　　蒋溪语气不善。
　　
　　宋冰那边声音沉稳：“你在做什么？”
　　
　　蒋溪看眼周围环境：“玩啊，怎么？这也不可以？”
　　
　　他刚说完话就感觉到肩膀被人按住，接着熟悉的声音在耳边响起：“可以，怎么会不可以。”
　　
　　蒋溪转头果然看到宋冰，他一双眸子似笑非笑，薄唇勾起：“昨晚上去哪了？”
　　
　　宋冰要比蒋溪还要高点，他常年在商场上打拼，一身气势早就练的炉火纯青，就是简单的西装革履都能穿出和旁人不同的感觉。
　　
　　五官硬朗，气质冷峻。
　　
　　和蒋溪俨然不同的两个人。
　　
　　楚姚本来没想偷听蒋溪和宋冰的谈话，她坐在花坛旁边只听得有人小声说话，歪头一看便看到了蒋溪。
　　
　　蒋溪对面还站着个男人，她在杂志社上看过。
　　
　　宋卿的爸爸宋冰。
　　
　　宋冰见蒋溪不说话，伸手抓住他手腕，微微用力：“昨晚上去哪了？”
　　
　　蒋溪甩开他手臂：“去哪你不知道吗？不知道你现在怎么会出现在这里？”
　　
　　宋冰语气平平：“我视察。”
　　
　　蒋溪想也没想爆出粗口：“察你妹，你别以为我不知道你在干什么！”
　　
　　宋冰眼神透着冷冽：“那你说说我在干什么？”
　　
　　蒋溪转头看他：“别用这种眼神看我，我和你的帐还没算完呢！”
　　
　　宋冰：“不急，晚上回去我们慢慢算！”
　　
　　蒋溪炸毛：“谁和你说我晚上回去了！！”
　　
　　宋冰依旧不动如山：“那我晚上亲自去饭店接你。”
　　
　　蒋溪还想再说话，头一撇看到楚姚正瞪大眼睛看着自己，他语气一下就弱了：“好了好了我知道了。”
　　
　　宋冰还不放心追问：“晚上回不回去。”
　　
　　蒋溪白皙脸上有些微红：“回去还不成吗！”
　　
　　“神经病！”
　　
　　宋冰就爱看他这样炸毛的样子，手伸过去将蒋溪狠狠抱住，在他耳垂上咬口，蒋溪一把推开他：“别得寸进尺！”
　　
　　“好。”
　　
　　“晚上把宝宝也带回来。”
　　
　　蒋溪梗着脖子：“我怎么知道她回不回来。”
　　
　　宋冰斜他眼：“你知道。”
　　
　　他说完话头也不回的离开了，身后蒋溪脸色依旧微红，楚姚不知道该不该出来。
　　
　　最后还是蒋溪喊道：“还不出来？”
　　
　　楚姚踩着小碎步：“我不是有意的。”
　　
　　蒋溪点头，干脆坐在楚姚先前坐下的地方，看着站起来也比自己高不了多少的楚姚：“坐下，我们说说话。”
　　
　　楚姚见她一副知心好友的样子有些心虚，还是乖乖坐下了。.

101、第一百零一章 ...
　　楚姚坐在蒋溪的身边, 有些拘束。
　　
　　蒋溪态度很自然，他坐直身体，双手放在膝盖上，气质卓然。
　　
　　看到楚姚微微紧张, 蒋溪倏地笑开：“知道吗, 你现在就特别像我以前的时候。”
　　
　　楚姚懵住：“啊？”
　　
　　蒋溪摸摸她头：“像我以前一样, 自卑，还爱折腾, 当然，宝宝也有问题。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　蒋溪道：“宝宝从小没妈妈, 一直跟着她爸, 她爸做事风格没几个人受得了。”
　　
　　楚姚仰头看蒋溪, 他俊颜上有浅浅笑意，仿若只是提到那个人就不自觉眉眼温和。
　　
　　她能感觉到蒋溪那呼之欲出的感情, 她觉得这样的蒋溪异常帅气。
　　
　　蒋溪没感觉她分心，兀自道： “她看着大方其实心眼小, 而且又缺乏安全感，有时想法偏激，比她爸更甚。和她在一起是不是很辛苦？”
　　
　　楚姚在蒋溪的说辞下微点头, 宋卿不就是这样吗？
　　
　　游戏里逼走盛夏。
　　
　　和秦筱吃饭, 她故意安排在乐乐的附近。
　　
　　校庆。
　　
　　这一件一件事情组织起来, 楚姚真的觉得宋卿很可怕，她宛如被宋卿玩弄于扺掌之间。
　　
　　但是她又没有办法责怪宋卿。
　　
　　毕竟宋卿所做的每件事，都不是害她。
　　
　　蒋溪声音缓慢：“宝宝从小就在她爸身边耳濡目染, 看每个人都带有有色眼镜，她成熟早心思重，性格又冷淡，就连我常常都不知道她在想什么。”
　　
　　“但是遇见你之后，我发现她也会易喜易怒，有时候因为你一句话，她会特地发信息告诉我，然后偷偷高兴好几天。”
　　
　　“我还是第一次看到她对别人这么牵肠挂肚。
　　
　　“小宝，她对你是真心的。”
　　
　　楚姚当然知道宋卿对自己是真心的，如果说在这段关系里唯一她没有怀疑过的，那就是宋卿的感情。
　　
　　那人宛如傻子一般恨不得将心剥开给她看。
　　
　　偏偏她做的事情她又没办法理解。
　　
　　而且诚如蒋溪所说。
　　
　　她在宋卿面前还很自卑。
　　
　　她讨厌别人议论自己和宋卿的关系，也许并不是真的讨厌，只是自卑于别人觉得她配不上宋卿。
　　
　　毕竟，她确实没什么能拿得出手的。
　　
　　如果，她能像蒋溪这么优秀多好。
　　
　　也许……以后有一天她也能像蒋溪这样。
　　
　　蒋溪看她沉默，右手揉揉她脑袋：“分手的这段时间，你感觉到轻松了吗？”
　　
　　轻松？
　　
　　楚姚只觉得每天都过得浑浑噩噩，不知今夕是何夕，有时候上Q无意间看到宋卿的Q号都会心揪起半天，她不知道轻松两个字是什么意思。
　　
　　但知道痛苦怎么写。
　　
　　楚姚浅浅摇头。
　　
　　蒋溪起身看向别处：“小宝，你们还小，对感情可能有时候会很无措，但是不论发生什么事情我们要想的是解决的办法。”
　　
　　“而不是一味的逃避。”
　　
　　“我可不习惯说什么大道理，但是看到你们这样多嘴说一句，有些事，一旦决定以后是没有回头机会的”
　　
　　“分手，真的是你最后的决定吗？”
　　
　　楚姚仰头看蒋溪，蒋溪俊秀的脸上带着微笑，鼓励的冲她点点头。
　　
　　她突然就想到昨晚上的宋卿，她说不敢睡，我怕你走了。
　　
　　楚姚心尖钝痛，沉思后慢慢道：“我……我会重新考虑的。”
　　
　　蒋溪听到这句话心满意足的离开，不管宋卿和楚姚以后的结果是什么，他都无法干涉，只是希望这两孩子能少受一点罪。
　　
　　蒋溪离开楚姚的身边，见到宋卿正站在不远处，他走过去笑眯眯道：“怎么了，还担心我把她吃了看的这么紧。”
　　
　　宋卿咬唇：“谢了，小爹。”
　　
　　蒋溪拉开她：“真的要谢我就回家把你和你爸的事情处理了，我整天夹在中间很难做人的。”
　　
　　宋卿应下：“知道了。”
　　
　　蒋溪走出几步远，忽然回头道：“宝宝，嗯……你其实可以试着相信楚姚能接受你的一切。”
　　
　　“她没有你想象中那么脆弱。”
　　
　　宋卿垂下眼睑，不清不淡的嗯一声。
　　
　　楚姚脑子里正在打架，一个让她现在去找宋卿问清楚，另一个让她别贸贸然冲动，如果不是她想象中的那样，会特别尴尬。
　　
　　正想的出神，一抬头看到师妹和和尚正大步往这边走来，她挥挥手打招呼。
　　
　　师妹看到楚姚兴奋的直拉着她手：“师姐师姐！我和你说那里的过山车贼刺激啊！！”
　　
　　“真的！”
　　
　　“我嗓子都喊哑了。”
　　
　　楚姚被她拉得踉踉跄跄，和尚笑的一脸宠溺，手上拎着两瓶水。
　　
　　师妹直接带楚姚去直冲那里排队，楚姚看了头皮发麻，她从小到大最害怕这个，每次只敢远观。
　　
　　和尚先去排队，师妹硬是拉着楚姚去，楚姚死命巴着栏杆：“你让我去坐那个不如直接让我去死呢！”
　　
　　师妹安慰她：“没事哎，几分钟就下来了。”
　　
　　楚姚摇头：“别说是几分钟，就是几秒我也受不了！”
　　
　　“我腿软！”
　　
　　师妹恼她怎么这么不争气，正巧排队到和尚了，师妹松开楚姚和和尚坐上去。
　　
　　楚姚站在下面。
　　
　　这个直冲就是直上直下的游戏，大概四栋楼房高，上去缓慢下降速度非常快，可以说是非常刺激。
　　
　　师妹尖叫声不断，和尚一直拉住她手，楚姚在下面看了许久乘师妹没下来溜了。
　　
　　她一路往鬼屋走。
　　
　　路上也碰到小月和小白徒弟，俩正你喂我一口冰淇淋我喂你一口串串香，吃的不亦乐乎。
　　
　　楚姚穿过他们走到后面鬼屋附近，刚在门口就听到男孩的尖叫声，她凑上前问服务人员：“刚刚是不是两个男孩进去了？”
　　
　　服务人员点点头，认出她来：“你是不是上次来玩过的？”
　　
　　楚姚点点头：“这你都记得？”
　　
　　服务人员有些不好意思：“上次你旁边的那个女孩太漂亮了，想要忘了很难。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她还以为自己也有魅力呢。
　　
　　楚姚买了个甜筒坐在一边的椅子上和服务人员闲聊：“他们进去多久了？”
　　
　　服务人员看看手表：“大概二十分钟了。”
　　
　　“终极？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚姚倏地笑了。
　　
　　宋卿的这个报复还真是狠。
　　
　　正在鬼屋里面的春风骂了宋卿一百遍，还不忘可怜兮兮的拉住落雁的手臂。
　　
　　“我们走哪？”
　　
　　落雁无所谓的表示：“我正在找。”
　　
　　春风不相信他：“那你怎么还没有找到出口！”
　　
　　落雁：“那你来找？不知道这个是迷宫吗？”
　　
　　春风啪的一下将搭在他肩膀上的手打掉：“谁让你把手电筒掉了的！！”
　　
　　语气要多哀怨就有多哀怨。
　　
　　落雁闻言搂的他更紧：“害怕你就抱着我走呗！”
　　
　　春风一边凑在他怀里一边小声嘀咕：“谁害怕了。”
　　
　　落雁吃吃笑：“好好好你不怕。”
　　
　　笑完觉得不对劲，他有些咬牙：“你能别在我胸前蹭来蹭去的吗！”
　　
　　春风报复性的装无辜：“我没有。”
　　
　　落雁一把拉住他手摸在自己下面：“还没有？”
　　
　　春风差点跳起来想打他，正巧房间右侧传来亮光，楚姚的声音响起来：“你们是准备在里面过夏吗？”
　　
　　春风瞬间丢下落雁雄赳赳气昂昂的走出去。
　　
　　身后落雁心里默念三字经才跟上。
　　
　　楚姚看春风面色苍白走出来，微微笑：“好玩不？”
　　
　　春风刚想抱怨两句宋卿太狠了就看到宋卿正大步走来，他话哽住，换个口气：“还不错。”
　　
　　宋卿从楚姚身后冒出来：“你喜欢就好。”
　　
　　春风狠狠捏自己手臂，告诉自己冷静冷静，祸从口出啊！！
　　
　　落雁从里面出来就看到春风脸色更苍白了，还带着几分咬牙切齿，他走过去和楚姚她们打招呼：“等下干什么吗？”
　　
　　楚姚耸肩：“你们想干什么？”
　　
　　落雁看春风不高兴凑到他身边：“走吧，我们玩点别的东西。”
　　
　　宋卿点头：“十点半在大门口集合，一起去吃自助餐，春风不是一直想去那家吗？”
　　
　　春风闻言脸色好了很多，傲娇的哼哼：“这还差不多。”
　　
　　落雁拉他手臂直接离开了。
　　
　　宋卿还站在楚姚的身后，楚姚见她不说话也不知道怎么开头，索性两人干站着，服务人员走过来问道：“两位美女还玩吗？”
　　
　　楚姚摇头，上次在里面的遭遇记忆犹新，她可不想再去受虐！
　　
　　太阳明晃晃照在楚姚身上，她恍然未觉，宋卿看她脸色越来越潮红干脆拉她去一边的阴凉处，楚姚木讷跟在她身后。
　　
　　楚姚坐在一边凳子上，宋卿坐在她身边小声说：“其实我没把你当成金丝雀。”
　　
　　“从来没有。”
　　
　　楚姚低头：“那你为什么什么都不告诉我。”
　　
　　“秦筱那次你是故意把吃饭地点定在那里的吧？”
　　
　　宋卿几不可见的点头：“楚姚，我和你的世界其实是不同的，我没那么光明磊落，我想法狭隘，自私，控制欲强，我还看不得你对别人好。”
　　
　　“小时候，我就知道我和别的孩子不同，你怕我，是正常的。”
　　
　　楚姚想说出口的话噎住，看宋卿失落的模样终有不忍：“你就是因为这个不让我去参加大会的？”
　　
　　宋卿摇头：“不是，你去了我怕看到我最丑陋的一面。”
　　
　　“姜媛的事情是事实，陆小曼是我做的。”
　　
　　楚姚愣住：“你……”
　　
　　“蛋糕是你定的？”
　　
　　宋卿点点头。
　　
　　“而且我早就有了陆小曼陷害姜媛的证据。”
　　
　　“为什么不说。”
　　
　　宋卿眼露淡漠：“因为我知道她会陷害旁人，而候补只有你和她，所以她会陷害你。”
　　
　　“我给过她机会，但她还是一意孤行。”
　　
　　“花花，我不可能容忍别人伤你而不作为。”
　　
　　时隔许久，楚姚听到这个推测还是后脊背发凉。
　　
　　宋卿全盘托出：“你们第一次选角色的时候我就知道陆小曼故意绊倒你的，她并不是和你作对，而是想让你令队伍输分，她真正不想让其上校庆的人是--姜媛。”
　　
　　楚姚摇头：“那就是说她从一开始就布局？”
　　
　　宋卿道：“比赛只是第一步，布局是从她被当成候补开始的。”
　　
　　楚姚不敢置信，陆小曼的心机已经重到这个地步了，她从来没发现。
　　
　　如果不是宋卿，就是她这个段位，真的不够人家喝茶的。
　　
　　宋卿看楚姚神色有异，还以为被自己吓到了，当下脸色有些发白，她不敢直视楚姚的眼睛：“不管怎么说，花花，我没把你当成金丝雀。”
　　
　　“我只是想在你面前表现的很优秀，没想到作茧自缚。”
　　
　　楚姚沉默不语，宋卿站起身：“你如果觉得我很可怕，我走就是了。”
　　
　　“和你解释只是不想让你误会。”
　　
　　楚姚倏地拉住她手臂：“容我想想。”
　　
　　宋卿身体未动，站了良久道:“好。”
　102、第一百零二章 ...
　　楚姚没立即回复宋卿, 她也不知道该怎么回复。
　　
　　正在纠结怎么和宋卿开口比较稳妥时接到秦阿姨的电话，电话那端秦阿姨哭哭啼啼问她有没有见到秦筱，楚姚当即回复没有。
　　
　　前阵子住在秦家倒是天天见，自从回家之后没再联系过了。
　　
　　秦阿姨还在哭, 楚姚连忙问她是不是出什么事。
　　
　　联想到前阵子秦筱的状态, 她想不到会出什么大事。
　　
　　秦阿姨叹口气, 抹了抹泪水：“她和那女孩私奔了，还给我和你叔叔留封信说不回来了。”
　　
　　楚姚听得心惊。
　　
　　私奔？
　　
　　这丫是多蠢才干的出来这样的事情啊！
　　
　　秦叔叔还在电话那端噼里啪啦说话：“早就和你说不要逼孩子, 不要逼孩子！你瞧瞧现在弄成这样！筱筱要是不回来我看你抱着照片终老吧！”
　　
　　秦阿姨不甘心的反驳他：“是我一个人逼她了？你没有不让她进家门让她滚！？老秦我告诉你现在赶快去把筱筱找回来！”
　　
　　楚姚听着电话里两人一人一声的争吵忙安抚秦阿姨：“阿姨您先别担心，我联系秦筱看看。”
　　
　　秦阿姨忙说谢谢, 上次发生的事情就让她有点后悔了, 再加上这次秦筱的离家出走, 好像压在她身上的最后一根稻草，把她彻底压垮了。
　　
　　挂了电话, 楚姚打秦筱的手机，已经关机了。
　　
　　她微信Q都留言一遍, 估计秦筱也不会回复。
　　
　　宋卿还站在她身边，看她愁眉不展问道：“怎么回事？”
　　
　　楚姚咬着唇瓣，有些心急的看着宋卿：“秦筱不见了！”
　　
　　宋卿双手扶她肩膀：“别急, 先说说什么情况。”
　　
　　楚姚把秦阿姨说的那些情况和宋卿说一遍, 她现在担心的不是秦筱的离家出走, 而是怕这两人会想不开干些什么傻事。
　　
　　毕竟之前秦叔叔秦阿姨的态度太强硬了，秦筱万一一时脑抽想不开……
　　资源整理：书里书外
　　还真的有可能！
　　
　　宋卿听完楚姚的话打电话给蒋溪，和蒋溪说先和楚姚走了, 蒋溪没说什么。
　　
　　楚姚在小群里和师妹他们解释了下要先走一步，师妹嘱咐她别着急，慢慢找。
　　
　　小月也很善解人意的问她要不要帮忙，宋卿回绝了。
　　
　　楚姚有些心急，宋卿和众人打完招呼就领着她上车去秦家。
　　
　　到了秦家，楚姚才发现自家老爸老妈也在，金瑶看到楚姚和宋卿一块过来上前两步：“宋卿也来了。”
　　
　　楚南河看着宋卿的眼神陡然带上三分探究，宋卿落落大方的微笑：“我听楚姚说了想着能帮上点忙就过来了。”
　　
　　金瑶点头：“谢谢你。”
　　
　　宋卿忙说道：“不用客气的阿姨。”
　　
　　楚姚走到秦阿姨身边问她：“还没有秦筱的消息吗？”
　　
　　秦阿姨微弱的摇头，楚姚看到桌子上有张纸条，上面寥寥数句。
　　
　　爸，妈：我走了，谢谢你们这么多年的养育之恩，老爸经常说人活着不能只为自己，但是我想自私一点为自己活一次，我知道你们一直介意我和乐乐的关系，我现在和乐乐走了，愿你们能不那么烦恼。
　　---秦筱留。
　　
　　如果不是秦筱的笔迹，楚姚真的想不到她居然会干出这么幼稚的事情，离家出走！？
　　
　　这中二时期干的事情她现在也能做得出来。
　　
　　金瑶安慰还在哭泣的秦阿姨和秦叔叔，宋卿和楚姚站在一起，她简短的和楚姚说道：“我先打电话看下能不能找到她们。”
　　
　　楚姚点头，有些感慨：“谢谢。”
　　
　　楚南河虽然很不愿意宋卿来帮他们忙，但是这个时候再说那些无非是火烧浇油，徒增烦恼。
　　
　　宋卿出门后好一会才回来，楚姚见她身影出现在门口迎上去问道：“怎么样有消息吗？”
　　
　　宋卿摇头：“没那么快。”
　　
　　楚姚嗯一声和已经双眼红肿的秦阿姨道：“阿姨先别着急了，我们也会找秦筱的，别等秦筱没回来您先垮了身体。”
　　
　　秦叔叔脸摆着：“姚姚说得对，你别哭了。”
　　
　　秦阿姨抹了把泪水：“这秦筱不知道是怎么被迷惑了……”
　　
　　秦叔叔脸色更难看：“你还说！你明明知道筱筱的脾气还每天都逼她！你这是要逼死她才开心是吧？”
　　
　　秦阿姨听到逼死她颤抖下身体。
　　
　　她呜咽两声，金瑶拍拍她背：“好了好了，说那么多做什么，吵架也没用，我们先找筱筱才是最重要的。”
　　
　　楚南河也附和：“对啊，这样吧，我们先出去在市里转转，你们俩就先在家休息吧，有消息我们会通知你们。”
　　
　　秦叔叔明显想跟着一起去，金瑶按下他肩膀：“陪陪她，别吵了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦叔叔这才不甘心的坐下，楚姚随着楚南河出门。
　　
　　金瑶看着日上高头和楚南河说道：“我们去市区转转，姚姚你们去火车站看下。”
　　
　　楚姚点头，楚南河想说话看着楚姚的背影沉默会。
　　
　　金瑶已经率先上车了。
　　
　　楚南河跟在她后面上车，回想到老秦一家的情况有些唏嘘：“如果有天姚姚也像筱筱那样了，你会怎么办？”
　　
　　金瑶一时间没反应过来，过会反应过来才骂他：“胡说八道什么东西你！”
　　
　　楚南河发动引擎，他也希望自己在胡说八道。
　　
　　楚南河的车开出去之后楚姚才上宋卿的车，宋卿坐在驾驶室：“花花。”
　　
　　“我觉得你爸爸可能猜到我们关系了。”
　　
　　楚姚拿着包的手抖两下。
　　
　　“哦。”
　　
　　“我们先去找秦筱吧。”
　　
　　宋卿转头看她，只见楚姚神色淡漠，看不清楚她在想什么。
　　
　　越野车一路疾驰到火车站，这个时候正是下午高峰期，人潮涌动，宋卿怕和楚姚走散了特意牵着她，楚姚只是身体僵硬下，倒没拒绝。
　　
　　她们在火车站转了两三圈都没找到人，宋卿打电话出去，眉头皱紧和楚姚坦白：“没查到离开的信息。”
　　
　　“要么是没做火车这类，要么就还在本市区内。”
　　
　　楚姚觉得依秦筱的做事风格，只怕已经坐客车离开了。
　　
　　她和宋卿在火车站又转了一圈，索性放弃这边去客车站那里跑一趟，没找到人。
　　
　　天不知不觉黑了下来，金瑶打电话给楚姚问她有没有找到人，楚姚沮丧的汇报情况，金瑶让她先回去，她要和她爸去秦阿姨家。
　　
　　楚姚应下，坐上宋卿的车。
　　
　　到家门口时，楚姚低头坐在副驾驶上面问道：“宋卿，如果现在是我爸妈极力阻止我们在一起，你会怎么办？”
　　
　　她沉浸在自己的世界里，没发现自己这个问题有多可笑。
　　
　　毕竟她和宋卿早就分手了。
　　
　　宋卿歪头看她，微弱的路灯下，楚姚鼻尖微红，她伸手在楚姚头上揉捏两下：“我不会做傻事。”
　　
　　“更不会拉着你一起做傻事。”
　　
　　楚姚有些动容，低头沉闷的嗯声。
　　
　　宋卿摸她头：“别想太多了，有我呢。”
　　
　　等着楚姚回家之后，宋卿才将手机拿出来，虽然关了静音，仍然被蒋溪的电话打爆了。
　　
　　他也发了不少信息。
　　
　　蒋溪：宝宝啊，晚上回家！
　　
　　蒋溪：宝宝啊你接电话啊！！
　　
　　蒋溪：宝宝你晚上不回来我就见不到明天的太阳了了！
　　
　　蒋溪：宋卿你丫给我接电话！
　　
　　宋卿看着楚姚关上门，才拨打蒋溪的电话。
　　
　　她还没开口蒋溪就一阵批：“你中午和我怎么说的？说好晚上一起吃饭的啊！？你知道你爸现在的脸色比晚上的天还黑！”
　　
　　宋卿揉揉太阳穴：“这不是有突发事件吗？”
　　
　　蒋溪咬着牙：“我不管你有什么突发事件，现在赶快给我回来！”
　　
　　宋卿附和两声：“知道了。”
　　
　　挂了电话，宋卿的头疼才稍微好点。
　　
　　从楚家到她家一般就是半个小时，这次宋卿确实足足开了一个多小时，只希望自己到家的时候蒋溪已经用身体抚平她爸心里的愤怒。
　　
　　当然到家后，她才发现自己……
　　
　　想多了。
　　
　　蒋溪和宋冰正坐在沙发上，张嫂一脸凝重：“小姐你回来了，先生等你好久了。”
　　
　　可不是好久了么。
　　
　　从蒋溪发的第一条信息到现在已经三个多小时了。
　　
　　往常宋卿还能和宋冰调皮两句，今天她是真的没精神。
　　
　　宋冰看她一脸疲倦和张嫂道：“去给小姐盛碗鸡汤，少油的。”
　　
　　张嫂立刻动起来。
　　
　　蒋溪一双眼频频示意宋卿快来道歉，宋卿仿佛没看到，兀自坐在他们身边。
　　
　　“爸，小爹。”
　　
　　宋冰冷哼一声：“你还知道我是你爸？”
　　
　　“下个学期我已经给你联系了美国那边的学校，这几天收拾收拾东西早点动身。”
　　
　　宋卿面露惊讶：“我不去！”
　　
　　宋冰冷眼看她：“我和你说过，你如果不处理好我替你处理，还是你希望我见见那个女孩？或者是见见她家人？”
　　
　　他声音冷漠，说的见面肯定也不是寻常人那种见面，宋卿不甘示弱的瞪他：“我今天很累，不想再吵架，还有……你想见谁就见吧，我无权干涉，只是您不要忘了，做任何事都要符合自己的身份。”
　　
　　宋冰猛地站起身：“我什么身份还需要你提醒我！”
　　
　　宋卿也僵着脸：“不敢！”
　　
　　她说完话就退回自己的房间，张嫂将鸡汤端上来，只见宋冰手一伸从她手上夺过狠狠砸在地板上，楼下砰地一声，蒋溪坐在身边都吓一跳。
　　
　　他很哀怨。
　　
　　他招谁惹谁了！这么吓他！
103、第一百零三章 ...
　　秦筱失踪了一个礼拜, 不管是警方还是宋卿找人调查都没有一点线索，这两人好像凭空蒸发不见了。
　　
　　楚姚每天都要去秦家照顾二老，秦叔叔已经告假在家陪着秦阿姨，生怕她也想不开。
　　
　　金瑶和楚南河除了上班之外的时间都放在秦家, 楚南河自然也没有机会和楚姚说宋卿的事情。
　　
　　楚姚自是不知道楚南河的想法, 但是宋卿看的明白。
　　
　　她看出楚南河的欲言又止, 每次瞅她的眼神都又恼又恨，但是碍着有外人在, 他又不能说什么，只是每次楚姚亲近她的时候楚南河脸黑透了。
　　
　　宋卿虽然知道楚南河不开心但是从未制止楚姚的亲近, 早晚都会知道的。
　　
　　而且她从未想过隐瞒。
　　
　　一直到第八天, 宋卿才和楚姚说有了一点秦筱的消息, 消息是从M市传来的，她查到有人在偏僻小镇见过秦筱。
　　
　　这周她已经从家里搬到蒋溪的小公寓, 除了有些冷清，其他都挺好的。
　　
　　尤其是不用面对宋冰。
　　
　　楚姚听到这个消息立马和秦叔叔秦阿姨说, 这周他们过得尤其煎熬，每次看到新闻上发现什么凶杀案或者抢劫案都胆战心惊，秦阿姨更是恨自己当初做的那么绝, 现在她唯一的念头就是秦筱能回来。
　　
　　她只要能回来就好, 怎样她都无所谓了。
　　
　　她想和谁恋爱都随她去了, 只要她能平安回来。
　　
　　平时秦筱在身边，她总是强压，现在突然不在身边心里空落落的, 好像一下子就少了主心骨，不知道该怎么生活。
　　
　　她叹口气，早知今日何必当初。
　　
　　楚南河还在上班，金瑶回家了，楚姚将消息和秦叔叔秦阿姨汇报之后决定立即动身，她想亲自去找秦筱回来。
　　
　　秦阿姨想一道去，但是这几日她染了风寒，又不肯去医院看病，身体拖得一日比一日严重，嗓子都咳哑了，楚姚心疼她身体阻止她一道去。
　　
　　秦叔叔被楚姚安排在家里照顾秦阿姨。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作  者 群）
　　
　　二老摸着楚姚的手：“姚姚啊，一定要把她筱筱带回来。”
　　
　　楚姚拍拍他们手背，只不过短短一周，两人宛如老了十来岁，两鬓白发都争相冒出。
　　
　　她心里有些酸楚：“放心吧，就是捆我也要把她捆回来！”
　　
　　秦阿姨泪眼摩挲：“姚姚，你就和她说，只要她能回来，喜欢谁，就随她吧。”
　　
　　她现在也想通了，孩子自有自己的想法，她干涉的了一时干涉不了一世，她现在就算是把秦筱强拉回来让她和不喜欢的人结婚生子。
　　
　　只怕秦筱这一生都会不幸。
　　
　　与其因为自己面子问题导致女儿一生不幸。
　　
　　她做不到。
　　
　　以前是她想法太狭隘了，觉得这种简直有违常理。
　　
　　现在看开了，感情这种东西。
　　
　　是最没有常理可言的。
　　
　　楚姚听到秦阿姨的话略惊，她还以为秦阿姨会把秦筱带回来之后严加看管，不允许踏出家门一步，更甚至，她会以为秦阿姨勒令秦筱和乐乐分手。
　　
　　她怎么也没想到。
　　
　　秦阿姨会松口。
　　
　　相较于楚姚的震惊，秦叔叔很冷静，这应该是他们商量很久的结果。
　　
　　宋卿进门找楚姚，看到沉默的三人，她上前两步站在楚姚身边：“怎么了？”
　　
　　楚姚仰头，眼里似有波澜：“没什么。”
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　楚姚在电话里和金瑶简单说了情况，金瑶吩咐她路上小心，每天必须打电话回来报平安。
　　
　　她要和宋卿离开去找秦筱这件事，楚姚到底是没能打电话给楚南河。
　　
　　她不知道在已经猜到的老爸面前，她还怎么开得了口。
　　
　　宋卿看她一路沉默，悄悄覆盖上她手背：“睡会吧，到火车站我叫你。”
　　
　　楚姚歪头，宋卿的侧颜还是一如既往的精致，她微弱点头：“好。”
　　
　　宋卿在她闭上眼后把车里空调温度调高了两度，她右手还放在楚姚的手背上，明明曾经已经是肌肤相亲的关系，但她现在舍不得越距一步。
　　
　　楚姚那天没给她回复，按照以前她的行事风格，完全可以选择乘胜追击。
　　
　　可是现在的她不敢了。
　　
　　如果她和楚姚对调，换个角度，只怕楚姚早就被骂无数次疯子神经病了，更别说喜欢。
　　
　　楚姚对她的认知不过是她精心安排的一场场偶遇，一次次意外，虽然是真实的，但也是算计来的。
　　
　　宋卿以前不觉得这有什么，自从和楚姚分手后她才恍然觉得自己是真的做错了。
　　
　　她现在也只是想用真心去换取楚姚的真心。
　　
　　抛开算计，全心全意的去喜欢。
　　
　　她想给楚姚足够的时间想清楚，选不选择和她在一起。
　　
　　她都会欣然接受。
　　
　　路虎在公路上一路疾驰，到火车站，已经是下午了。宋卿下车之后有人递了两张票给她：“到站后有直达M市的车。”
　　
　　宋卿点点头，转身看到楚姚已经下车跟在身后。
　　
　　“准备好了吗？”
　　
　　楚姚浅笑：“走吧。”
　　
　　宋卿捏着两张票上火车。
　　
　　因为暑假关系，火车上并没有什么人，楚姚和宋卿比邻坐着，楚姚看外面一掠而过的景色，唇瓣勾起：“宋卿。”
　　
　　宋卿歪歪偏头看她：“嗯？”
　　
　　楚姚声音越发小了：“你看我们这样像不像私奔？”
　　
　　她眼神带浅笑，里面有星星点点，宋卿看的出神，愣下回道：“不像。”
　　
　　楚姚眼里的星星顿时消散，沮丧道：“真没情调。”
　　
　　宋卿纤细手指揉揉她头：“我不会带你私奔的。”
　　
　　“我舍不得。”
　　
　　背井离乡，她怎么可能舍得让楚姚受到这种痛苦。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她默了默没说话，倚在宋卿的身边。
　　
　　下午的火车，到中转站已经是半夜了，楚姚躺在床铺上，看着外面的漆黑夜色，就像她和宋卿的关系。
　　
　　前路黑茫茫。
　　
　　宋卿不知道是不是睡着了，一声不吭。
　　
　　下半夜，火车缓缓入站，楚姚从卧铺上下来，刚想喊宋卿，就看到她爬坐起。
　　
　　“到了。”
　　
　　宋卿看眼外面：“嗯。”
　　
　　出了火车站，俩人才发现一个问题。
　　
　　这个点，他们要转的火车还没有来。
　　
　　最早的一班也要在明天八点之后。
　　
　　楚姚环视四周，很多小旅馆，她面色有些犹豫，她和宋卿不可能在火车站呆一晚的，只能去旅馆凑合。
　　
　　虽然上次聚会她和宋卿已经又睡在一张床上。
　　
　　但是现在想起来还是觉得尴尬。
　　
　　宋卿显然也想到这个问题，她和楚姚道：“走吧，我们定两个房间。”
　　
　　楚姚略略回复：“不用浪费了，一个房间就行。”
　　
　　宋卿迟疑下：“好。”
　　
　　楚姚又解释道：“我只是觉得这样互相好有个照应。”
　　
　　宋卿点点头：“我知道。”
　　
　　到旅馆之后，楚姚和宋卿才发现自己先前的讨论真是毫无意义。
　　
　　这附近的旅馆一个空房间都没有，楚姚连跑了七八家，差点要放弃的时候旅馆老板走过来：“嘿，正巧，刚刚有人退了。”
　　
　　“你们运气好，要不然这个点你们去哪找房间。”
　　
　　楚姚连忙点头。
　　
　　现在别说是给个空房间，就是给她个小茅屋，她都想感恩戴德了。
　　
　　老板领着楚姚和宋卿进房间，把钥匙交给她们：“有问题喊我就行。”
　　
　　楚姚应一声：“好的。”
　　
　　老板打呵欠走人了。
　　
　　楚姚和宋卿进门就打开空调，虽然晚上天气不算炎热，但是楚姚向来怕热，对着空调吹了会才觉得舒服。
　　
　　都这个点了，俩人都没打算去洗澡，简单的洗漱后双双躺在床上。
　　
　　楚姚躺的四平八稳，手臂打到宋卿的腰部，她歪头看宋卿，视线和宋卿碰个正着，那里面没有丝毫的情/欲。
　　
　　宋卿的眼神很清澈，里面装满自己。
　　
　　她总觉得争吵过后的宋卿，和以前不同了。
　　
　　楚姚收回手臂，轻轻浅浅说了句：“谢谢。”
　　
　　不止是在秦筱这件事上谢谢她。
　　
　　更是谢谢她从未放弃过自己。
　　
　　不管自己是怎么恶言相向，几次要分手。
　　
　　宋卿从来都在那，默默站在她身后，承担她一切的指责，承担她的坏脾气。
　　
　　楚姚说完话蓦然笑开。
　　
　　宋卿有些莫名：“笑什么？”
　　
　　楚姚眼神放在头顶的白色天花板上：“我想到蒋溪说的那句话。”
　　
　　“他说刚和你爸在一起的时候，不仅自卑还爱折腾。”
　　
　　“我觉得我现在和他那时候挺像的。”
　　
　　她自卑于宋卿，却还将这种自卑当成凶器朝宋卿射去。
　　
　　之前她太过在意自己的感受，别人的目光，却独独忘了宋卿。
　　
　　她喜欢的太自私。
　　
　　也只有宋卿愿意站在她背后陪她成长。
　　
　　楚姚想，能遇到宋卿真的是她最幸福的事情。
　　
　　宋卿双手放在头下，声音缓缓：“你和他不像。”
　　
　　楚姚：“嗯？”
　　
　　宋卿转头看她：“你比他好。”
　　
　　楚姚手指着她眼睛，疑惑道：“你什么时候瞎的？”
　　
　　宋卿：……
　　
　　这场盖着被子纯聊天絮絮叨叨到凌晨四点多，楚姚终于吃不消沉沉睡去，宋卿给她盖上薄被，想揽她进怀里，手伸了两次到底是没敢伸出去。
　　
　　最后她只是叹口气，抱另一床薄被睡在外面一侧。
104、第一百零四章 ...
　　第二日许是因为有心事, 楚姚早早就醒了，她伸手摸在宋卿睡觉地方，少了温度。
　　
　　她浅浅喊道：“宋卿？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宋卿从卫生间走出来，身上还是昨日的衣物, 但是迎面走来有香皂的味道, 应该是洗澡了。
　　
　　楚姚抱着薄被看宋卿沐浴后的样子, 宛如缓缓绽开的白莲，清泠的香味扑面而来, 迷惑的她迷了眼。
　　
　　宋卿见楚姚醒来，手指卫生间：“快去洗漱吧, 等下我们吃完早饭再去M市。”
　　
　　楚姚点头, 到卫生间也简单的冲个凉。
　　
　　一身清爽。
　　
　　出了卫生间就看到手机亮起, 楚姚拿过来一看，居然是楚南河打来的。
　　
　　她小心翼翼接起：“爸。”
　　
　　楚南河声音好似炮竹：“你还知道我是你爸啊！说走就走, 居然都不和我说声？你心里只怕早就没有你这个爸爸了！”
　　
　　楚姚连忙安抚：“怎么可能，老爸是我心里第一位！”
　　
　　楚南河被她安慰的哼哼两句, 最后道：“我和你说，别乱来！”
　　
　　楚姚立马附和：“不敢，我就是想来带秦筱回去。”
　　
　　楚南河还想说话, 金瑶走过去, 楚姚只听到她妈嘀咕两句, 随即楚南河挂了电话。
　　
　　亏她还把自家老爸摆在第一位。
　　
　　这第一位挂电话连个招呼都不给她打的。
　　
　　真是有点桑心！
　　
　　楚姚挂了电话背起包包将长发扎起，宋卿递给她一个夹子，看她满脸不解轻笑, 十指交叉进她的墨黑发丝里，手指翻飞，用夹子固定住楚姚的长发。
　　
　　“等下出门可能会热，这样凉快些。”
　　
　　楚姚脸色微红：“嗯。”
　　
　　宋卿固定好就松开手，楚姚不自觉的摸在头上，就是个丸子头用夹子从两边扎起，这样确实凉爽许多。
　　
　　下楼之后宋卿和楚姚去了附近的早餐店吃了点稀饭油条，临走时老板还特地给她们每人一袋豆奶，楚姚拎在手上看宋卿：“拜你所赐啊。”
　　
　　宋卿面色平平：“那都赏你了。”
　　
　　楚姚放在宋卿的手上：“得了吧，你没看老板看你的眼神含情脉脉，我无福消受啊。”
　　
　　宋卿随手将豆奶扔在垃圾桶里：“我只能消受花花的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　虽然宋卿的举动很孩子气，但是楚姚心里的郁闷之气一扫而空，嘴角笑容浅浅淡淡压不住。
　　
　　到火车站，票需要她们自己买，幸好也不算远，两个小时的火车。
　　
　　将近十一点，她们到了M市。
　　
　　根据宋卿接到的信息，秦筱是出没在北边的一个小镇，宋卿下火车后直接和楚姚打的过去。
　　
　　楚姚还以为会很难找到，没想到到了之后下车寻了会后就碰到秦筱。
　　
　　秦筱正在一处院落旁边的树下采摘水果，听到邻居王大妈喊自己低头看，瞧见了宋卿和楚姚。
　　
　　她很惊讶，眉梢末处的讶异怎么也遮挡不住。
　　
　　“你们怎么会过来？”
　　
　　楚姚见到秦筱完好之后悄悄松口气，等她从树上下来抬手就是给她一拳：“你就是这么处理事情的吗？你幼不幼稚啊！都多大了还玩什么离家出走？你知不知道这段时间急死你爸妈了！”
　　
　　秦筱眼圈微红：“知道又怎么样。”
　　
　　“我就想这么幼稚！”
　　
　　楚姚被她的话噎住，身后传来乐乐的声音。
　　
　　“秦筱！你看我刚刚去买了好多新鲜的苹果……”
　　
　　话说了一半戛然而止，手上拎着的袋子掉落在水泥地上，撒了一地。
　　
　　秦筱往乐乐走几步，将她护在自己身后对楚姚道：“你们回去吧，我在这挺好的。”
　　
　　“让他们……不用找我了。”
　　
　　楚姚听到这话真想狠狠揍秦筱，说的尽是混账话！
　　
　　还是宋卿最为冷静，她拉住冲动的楚姚，和秦筱浅声说道：“把这里收拾一下，我们谈谈。”
　　
　　秦筱声音哽咽：“有什么好谈的。”
　　
　　宋卿和她平视，眼神犀利：“你的学业呢？就这样放弃了？你待在这里你觉得可以待多久？你有什么可以生活下去的资本？”
　　
　　“真是胡闹！”
　　
　　宋卿脸板起来带有三分冷意，说出口的话宛如利剑嗖嗖刺到秦筱的心窝处。
　　
　　乐乐微微拉扯秦筱的手：“你们先进去聊，我收拾下这里。”
　　
　　秦筱看眼楚姚和面色平静的宋卿，扭头进去了。
　　
　　到里面楚姚才知道这处原来是上次酒吧那个男孩的老家，因为去秦筱或者乐乐熟悉的地方总会被两家人找到，调酒师正巧也是两人朋友，安排了这场私奔。
　　
　　这处房子应该很久没人住了，里面虽然被打扫的很干净，但是没什么人气。
　　
　　楚姚心里对秦筱不是不气，恼她做事这么幼稚，但是若换做是她，自己也不能保证做出什么事情来。
　　
　　想到这里她怒气散了点，宋卿虽然没有多说话，但是处处让秦筱接不了下一句。
　　
　　乐乐到客厅就看到三人正沉默，她走到秦筱身边，浅声安慰：“秦筱，回去吧。”
　　
　　秦筱扭着头：“不可能！”
　　
　　乐乐拉住她手：“别说赌气的话，我们……”
　　
　　楚姚看到她们这样实在憋不住说道：“你们别争了，都跟我回去！秦筱你爸妈说了只要你能回去，你要是想和乐乐在一起，他们也同意了。”
　　
　　乐乐嘴巴张大，秦筱猛地站起身，几步走到楚姚身边：“我妈真这么说？”
　　
　　楚姚也站起身：“对啊，怎么还要我录下来带给你看啊。”
　　
　　秦筱脸上表情变了变，惊喜交加，眼圈红了一大片，嘴里还在嘀嘀咕咕：“不可能，你一定是在骗我！”
　　
　　楚姚真想甩她一巴掌。
　　
　　“那好，我现在就打电话给他们你自己和他们说！”
　　
　　秦筱看到楚姚拿出手机瞬间拉住她手：“不用了，我……信你。”
　　
　　她手指颤抖，楚姚想骂又骂不出口，想打她又舍不得动手，最后只得叹口气：“你说你这样一闹，倒是遂了心愿。”
　　
　　秦筱倏地伸手紧紧抱住楚姚：“谢谢你姚姚！”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“这段时间谢谢你！”
　　
　　“不不不，是从认识后谢谢你！”
　　
　　秦筱激动的语无伦次，乐乐也捂着嘴悄悄流泪，她面色苍白想来这段时间过的并不是很好。
　　
　　正在三人沉浸在无比快乐的信息里，宋卿站在楚姚身边，声音冷嗖嗖：“抱够了吗？”
　　
　　秦筱下意识的松开楚姚，转身和乐乐对视眼，乐乐激动的直接扑到她怀里。
　　
　　楚姚埋怨的看眼宋卿，宋卿接收到信号有些不开心：“怎么？还没抱够吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“你幼稚不幼稚啊，秦筱她就是激动。”
　　
　　宋卿指着抱在一起的小情侣：“她有老婆，她激动可以抱她对象。”
　　
　　抱你算什么事。
　　
　　更何况吵架过后，楚姚还没和自己抱过呢。
　　
　　想到这里，宋卿就更不开心了。
　　
　　她不开心脸色就僵硬无比，眼神凌厉。
　　
　　那边抱着的小情侣感受到空气正在逐渐变凉，秦筱找到源头，还以为自己怠慢了宋卿，当下连忙松开乐乐和楚姚她们说道：“我们吃过午饭再走吧，我去择菜。”
　　
　　乐乐也很感激楚姚带来的好消息，忙的团团转。
　　
　　楚姚怎么可能看秦筱和乐乐忙自己闲着也跟在秦筱身后屁颠屁颠的忙活，只有宋卿一人坐在凳子上看喜笑颜开的三人。
　　
　　她双腿交叉坐在凳子上不停换姿势，怎么这一幕怎么看怎么碍眼？
　　
　　沉浸在好友的喜悦中，楚姚并没有发现宋卿的异常，只当她觉得无聊，毕竟这里没有什么电脑之类的娱乐，而宋卿又不喜欢玩手机游戏，所以就显得落单了。
　　
　　午饭四人窝在木桌上吃的，一人一面，乐乐和秦筱心里对楚姚格外感激不免多夹了些菜，宋卿看见又是眉头皱起，秦筱还以为她不高兴她对楚姚好于是也给她夹了个鸡翅。
　　
　　宋卿脸色更黑了。
　　
　　楚姚知道宋卿有轻微洁癖，她伸筷子想从宋卿的碗里将秦筱加的鸡翅夹出来，宋卿快她一步夹起鸡翅，放在嘴里咬一口。
　　
　　楚姚：……
　　
　　等到秦筱去盛汤时，楚姚小声问宋卿：“你不是有洁癖吗？”
　　
　　宋卿神色未动，继续淡定的吃饭吃菜。
　　
　　比起让楚姚吃秦筱夹的菜这件事，宋卿觉得自己的洁癖还是能勉强控制住的。
　　
　　饭后乐乐和秦筱收拾东西准备同楚姚她们一道回去。
　　
　　楚姚把情况和秦叔叔和秦阿姨做了汇报，秦阿姨还想听听秦筱的声音，秦叔叔呵斥她好不容易把乐乐给带回来了，别说话又把人给训走了。
　　
　　秦阿姨这才不甘心的放下手机，只是话里话外还是关心秦筱这段时间有没有好好吃饭，瘦了没。
　　
　　楚姚看拎行李包的秦筱想。
　　
　　确实瘦了很多。
　　
　　不过回去后，秦阿姨肯定会把她养回来的。
　　
　　一切都会好的。
105、第一百零五章 ...
　　秦筱这出戏开场轰轰烈烈, 结束的却是悄无声息，也不算悄无声息，要不是因为宋卿压着估计各种新闻上都报导出来了，多好的素材啊, 又是私奔又是同性。
　　
　　话题性十足。
　　
　　只是一曝光, 秦筱和乐乐就不能过这么安逸的生活了。
　　
　　所以她俩虽没和宋卿多说什么但感激之情溢于言表, 也算是救了她们。
　　
　　秦阿姨也在秦筱回来之后狠狠修理一顿。
　　
　　修理完又心疼，把楚姚一家和宋卿都喊过来吃饭。
　　
　　这顿饭是谢谢楚姚和宋卿, 要不是这两个孩子只怕他们现在还没能顺利带秦筱回来。
　　
　　楚姚自是无所谓，秦家就像是她家一样, 找秦筱回来是她必须要做的事情, 但是之于宋卿不同, 在两家除了楚南河之外的大人都非常感激宋卿所做的。
　　
　　虽然宋卿一个劲的说不至于，举手帮忙而已。
　　
　　金瑶看宋卿有些不自在也让秦叔叔他们不要那么夸张, 她很为姚姚有这样的朋友高兴。
　　
　　整个饭桌上只有楚南河沉默，他低头闷闷吃饭。
　　
　　这件事里宋卿功不可没, 但是一码事归一码事，他不可能因为这点小恩小惠就送出乖女儿！
　　
　　虽然这样想但是楚南河也不敢轻举妄动，前有秦家的事情在眼前, 强硬的干涉只会逼得孩子做出更加极端的事情。
　　
　　楚姚不知道自家老爸这么多的心理路程, 她一双明眸看着乐乐和秦筱, 这俩吃个菜都要对视笑笑，满桌子都是粉红泡泡。
　　
　　真好。
　　
　　秦阿姨自然也看到那边两人的互动，虽心有不悦但按下脾气给乐乐夹菜, 还不忘嘱咐：“多吃点。”
　　
　　乐乐受惊若宠，俏颜怔愣，过了会才红眼道：“谢谢阿姨。”
　　
　　秦阿姨叹口气：“快吃吧。”
　　
　　乐乐激动的直点头：“好，好。”
　　
　　秦叔叔之前最是不喜欢乐乐，倒不是因为不喜欢这个女孩，而是不喜欢她的性别，现在看开了觉得她这样有点惹人心疼，她和筱筱走的这条路吃了不少苦。
　　
　　不管是外界怎么传，他都决定支持自己女儿的选择。
　　
　　一顿饭吃的还算欢乐，楚姚起到很好的调节作用，适时的化解秦家和乐乐的矛盾，就连吃完饭宋卿都说道：“你真适合做外交官。”
　　
　　楚姚站在窗子前，看下面车水马龙，心态平静：“瞎说什么大实话。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　秦筱端两杯茶过来给楚姚和宋卿品尝，宋卿浅浅抿一口，微笑：“好茶。”
　　
　　楚姚听到宋卿说好茶连忙品一下，只喝到一嘴的苦味，她忿忿的瞪宋卿：“好个屁，苦死了！”
　　
　　宋卿笑容加深，意有所指：“那是你不会品，我觉得很好，特别好。”
　　
　　楚姚看到她专注的眼神一时忘了回话，随后反应过来又有些羞涩，手指扣着茶杯边缘，白皙脸颊微红。
　　
　　秦筱靠近楚姚的身边，悄声说道：“情话十二级，厉害！”
　　
　　楚姚拧了秦筱的手背，在后者惊呼时咬牙道：“那也没你厉害，干出这么幼稚的事情！”
　　
　　秦筱一点没觉得自己哪里幼稚了，反倒这件事给了她和乐乐带来新的转机，她觉得很高兴。
　　
　　办法有用就行，管他什么办法。
　　
　　反正又没有危害到旁人。
　　
　　午饭后，金瑶要和楚南河回去，下午楚南河还要上班，楚姚闲着无聊问秦筱要不要去玩游戏，现在秦叔叔和秦阿姨已经完全不管秦筱了，秦筱出入自由。
　　
　　更何况还是和楚姚在一起，他们就更放心了。
　　
　　秦筱对游戏没什么兴趣，但是乐乐兴致挺高，她问楚姚玩的什么游戏，楚姚带她们去了附近的网吧，上了剑三，乐乐惊呼一声：“这个啊我表弟玩过！”
　　
　　说完随即添了一句：“不过不知道前阵子怎么搞得，说是被人杀的转服了，现在看他都不怎么玩了。”
　　
　　楚姚眉梢一抖：“你表弟叫什么ID？”
　　
　　乐乐想了下：“盛夏啊，盛夏晚晴天的盛夏，还是我给他起的呢。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　要不要这么巧啊！
　　
　　相较于楚姚的惊诧，宋卿很平静，楚姚移到宋卿旁边：“你知道这件事？”
　　
　　宋卿摇头：“不知道。”
　　
　　也是，宋卿就是再怎么无聊也不至于去调查盛夏。
　　
　　楚姚把自己之前和盛夏一起玩的事情告诉乐乐，乐乐惊呼太不可思议了，简直就是神奇，她忙不迭在Q上和表弟说她见到她之前的网友。
　　
　　表弟很兴奋问她是谁。
　　
　　乐乐慢吞吞回复楚姚的ID，表弟问她好看不，乐乐说你看过的就是上次在秦筱身边的女孩，表弟瞬间不淡定了，他回复乐乐：那你问问她愿不愿意线下发展发展？
　　
　　可能A的久了，所以后来楚姚和宋卿奔现这类的事情他都不知道。
　　
　　楚姚听到乐乐转述这句话乐了，她掰过乐乐的电脑一字一句回复：不愿意，她说现在和远山在一起挺好的。
　　
　　表弟：啥？她还没和远山分手？真够长情的！你告诉她，远山特渣，非常渣！
　　
　　乐乐：哪里渣了？
　　
　　表弟：哪里都渣！我找到之前杀我转服的指挥了，他说是远山让他这么做的！
　　
　　表弟：表姐，你说渣不渣！过不过分！
　　
　　乐乐：哎乖，小弟弟哈哈哈！
　　
　　表弟：你谁啊！
　　
　　乐乐：我是人面桃花啊。
　　
　　表弟：WOC！
　　
　　表弟瞬间被打残了，一句话都不吭，楚姚很欣赏他挫败的样子觉得很好笑。
　　
　　宋卿和楚姚上游戏后等乐乐和秦筱创号，秦筱创号很快，乐乐却在那里思索那张脸好看，一会儿微调脸型一会儿微调眉毛，忙的不亦乐乎。
　　
　　楚姚站在稻香村等这俩出来，宋卿刚上线就被刷世界了。
　　
　　【世界】【莫小莫】：你的好友【远山芙蓉】上线了。
　　
　　【世界】【清风垂露】：【远山芙蓉】男神最帅，每日一刷（1/1)。
　　
　　【世界】【浅色】：【远山芙蓉】男神最帅，每日一刷（1/1)。
　　
　　【世界】【杜绝你爱我】：新人吃瓜的想问下【远山芙蓉】是谁啊？
　　
　　接着这个吃瓜的新人密聊被爆了，他一脸懵逼的看信息，知道了一件事。
　　
　　【远山芙蓉】是谁他不知道，但是看起来很牛逼啊。
　　
　　【世界】【默默无语】：你们都好肤浅，我为夫人打CALL！夫人才是真绝色！
　　
　　【世界】【成神】：不不不，还是男神更绝色。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她已经习惯每次上线都被刷屏的感觉了，只是乐乐和秦筱还没能习惯，虽然她们是刚玩这个游戏但是看到楚姚和宋卿的ID频频出现也知道这两人肯定在这个服务器听有名的。
　　
　　秦筱把自己的想法和楚姚说求证下自己想法，楚姚一脸隐士高人模样：“其实有名的是宋卿。”
　　
　　“我只是附带品。”
　　
　　秦筱：……
　　
　　附带品做到这样的，只怕是少数。
　　
　　世界上的刷屏告一段落，楚姚和宋卿认真带秦筱和乐乐做任务升级，虽然她也想让她们赶快满级但是她又觉得必须亲自去经历每个阶段才叫玩游戏。
　　
　　比如现在的小白期。
　　
　　乐乐和秦筱也喜欢做任务升级，可以一边看剧情一边斗斗嘴说说话，很惬意。
　　
　　半小时后。
　　
　　世界又开始新一轮的洗礼。
　　
　　【世界】【默默无语】：卧槽？？？你们知道吗，男神给我寄了8888金！！！
　　
　　【世界】【浅色】：为，为什么？
　　
　　【世界】【清风垂露】：凭啥！！
　　
　　【世界】【近朱者赤】：男神我是你的小迷妹啊你怎么没救济我！
　　
　　【世界】【默默不语】：我知道了，我翻到半小时之前的聊天记录，我说了句夫人真绝色！
　　
　　【世界】【罗马不转】：男神6666666。
　　
　　楚姚看到世界上刷满了花转头问宋卿：“你寄钱给他的吗？”
　　
　　宋卿看游戏界面，心情很不错：“怎么了，花花嫌少了吗？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你这败家的毛病什么时候能改改？
　　
　　她吃不消啊。
　　
　　这幸好当时只有这个人夸了，这要是所有人都夸宋卿不得送到破产啊。
　　
　　秦筱看楚姚嘴撅起问她怎么回事，楚姚简单说了经过，秦筱悄咪咪的向宋卿竖起大拇指，这撩人的手段顶级了，她服。
　　
　　楚姚被宋卿气到，一下午都没怎么和她说话，傍晚秦筱要送乐乐回去，楚姚和宋卿也准备回家。
　　
　　宋卿见楚姚还有些不开心，她低下眼睑，声音柔的掐出水：“等下要不要吃点东西？”
　　
　　楚姚仰头看她：“吃什么？”
　　
　　宋卿神色自若，浅声道：“吃豆腐啊。”
　　
　　楚姚没反应过来：“暧？”
　　
　　宋卿摸摸鼻子，楚姚随即反应过来，被她逗得哭笑不得。
　　
　　“所以，要吃豆腐吗？”
　　
　　楚姚声音带着浅浅笑意：“滚蛋！”
106、第一百零六章 ...
　　宋卿将楚姚送回到家门口, 天边刚刚擦黑，楚姚站在车外想到自己之前都没有和宋卿说过什么正确的答案，她迟疑会说道：“宋卿，我们再试试吧。”
　　
　　宋卿的眼神蓦然亮了, 看向楚姚带着几分不可置信, 握着方向盘的手指有点颤抖：“你说什么？”
　　
　　楚姚低头：“我说我们再试一次吧, 我不想离开你。”
　　
　　这段时间不止是帮助秦筱处理人生大事，她自己的事情也想了很多, 以往的那些杂念她想全数抛开和宋卿只谈场轻松的恋爱。
　　
　　没有猜疑，没有算计。
　　
　　她们坦诚相见。
　　
　　宋卿虽然激动但是很快稳下心神：“你好好考虑……”
　　
　　楚姚打断她的话：“我考虑的很清楚。”
　　
　　只怕没有一刻是比现在更清楚的。
　　
　　当她们决定一起去M市找秦筱时, 楚姚就打算回来和宋卿聊聊她们之间的事情。
　　
　　她不喜欢暧昧。
　　
　　喜欢就是喜欢, 在一起就是在一起。
　　
　　她不会抱着那种不明不白的心思和宋卿在一起, 她做不到。
　　
　　宋卿看她神色良久，终于声音微哑：“好。”
　　
　　“我同意。”
　　
　　“我们重新开始。”
　　
　　楚姚面上终于带了浅笑, 拿起包包和宋卿挥手告别，脚步轻快的回家。
　　
　　宋卿目送她一直到离开才发动引擎, 不经意从后车镜里看到自己眉梢一片喜色。
　　
　　好久没有这么开心了。
　　
　　只是宋卿的开心并没有维持很久，当她到蒋溪的小公寓时看到坐在沙发上的宋冰，宋卿眉梢喜色收敛, 附上寒霜：“你来做什么？”
　　
　　宋冰没在意她的态度转变, 只是冲她微弱点头：“把东西收拾收拾和我回家。”
　　
　　宋卿刚想反驳, 蒋溪忙站起来：“乖，听话。”
　　
　　蒋溪的眼神频频在示意宋卿去收拾东西，宋卿虽然搞不清楚蒋溪在做什么但是他是站在自己这边的, 当下略略点头，乖乖收拾几件随身衣服。
　　
　　回去的路上她坐的是宋冰的车，她自己车被司机开回去。
　　
　　宋冰不说话，宋卿就更不可能主动说话，除了蒋溪偶尔在这边一句那边一句调和之外整个车间冷冰冰的，最后蒋溪头一歪，他也不说话了。
　　
　　到宋家刚好吃晚饭，宋卿本想上来，宋冰喊道：“过来吃饭！”
　　
　　宋卿只得放下行李走到餐桌前坐在宋冰身边。
　　
　　饭吃一半宋冰出去接电话，宋卿问蒋溪怎么回事，蒋溪唉声叹气：“讲道理啊，我和他说把你逼急了对谁都不好。”
　　
　　宋卿有些疑惑：“他就同意了？”
　　
　　蒋溪摆手：“怎么可能，我说他不同意我就和他分手，反正他也不认同这种关系，我何必再和他在一起。。”
　　
　　宋卿手一抖，筷子掉落在餐桌上，叮当一声，身后宋冰接完电话过来看她：“怎么了？”
　　
　　“没，没事。”
　　
　　果然还是蒋溪厉害。
　　
　　只怕她爸不怕把她逼急，是怕了蒋溪的后一个条件。
　　
　　有个帮着自己的小爹，真不错。
　　
　　宋卿一开心就给蒋溪亲自盛碗汤端过去，蒋溪惊讶的下巴都要掉了。
　　
　　他和宋卿在一起这么多年，还从来没享受到这个待遇。
　　
　　就是宋冰都没有享受过啊。
　　
　　他想和宋冰炫耀看着那丫脸色又忍住。
　　
　　饭后宋卿去收拾东西，宋冰站在她房间门口敲门，宋卿歪头看眼让他进来。
　　
　　宋冰站在窗前，神色平静：“你要和那个女孩在一起也可以，必须答应我两个条件。”
　　
　　宋卿抬头看他：“你说。”
　　
　　宋冰道：“这两个条件是当初你爷爷定下给我的，我现在约束你。第一，不许公开。第二，不管你们以后如何，你必须有个孩子。”
　　
　　宋卿嗤笑一声：“有个孩子？”
　　
　　“像我这样的孩子？”
　　
　　“有什么必要要的？”
　　
　　宋冰脸色陡然冷下来：“有没有必要是我说了算！”
　　
　　宋卿不甘示弱的反驳：“你是怕宋家后继无人？本来就无人，我本来就不姓宋！”
　　
　　宋冰抬手就想打宋卿，看着她倔强的脸忍住，咬牙丢下一句：“我现在终于能体会你爷爷的感受了！” 
　　
　　气得他肺都要炸了！
　　
　　宋卿在宋冰离开后身体瘫坐在床铺上，刚刚宋冰是认真的，但是她也是认真的。
　　
　　她和楚姚如果在一起，可以不公开，但是不可能会有孩子。
　　
　　领养她这样的一个孩子，她做不到。
　　
　　蒋溪看宋冰一脸僵硬的进屋，他手上画笔都没有改变力度。
　　
　　“又吃瘪了？”
　　
　　宋冰瞪眼蒋溪：“还不是你惯得！”
　　
　　蒋溪一脸无辜：“我可没，别冤枉我，你们性格都是那种臭茅坑石头，谁惯得来！”
　　
　　宋冰走至蒋溪身边，看他画上是片蔚蓝大海，波浪起伏。
　　
　　蒋溪收了画笔：“至于吗，和自己女儿置气。”
　　
　　宋冰从他身后抱住他：“我才没这样的女儿！”
　　
　　蒋溪任他抱住，感觉到宋冰将头搁在自己脖颈上，他浅笑：“幼稚！”
　　
　　宋冰在外向来刚硬无比的印象瞬间崩塌，宛如狗熊扒在蒋溪身上，一刻不得让。
　　
　　“你说这孩子像谁。”
　　
　　蒋溪拍拍他手，示意他放开自己：“像你咯。”
　　
　　宋冰咬咬牙：“不敢。”
　　
　　蒋溪没理会他的坏脾气，收拾好画架之后去卫生间洗漱，刚刚打开花洒卫生间门倏地打开，他赤条条的站在那里看着宋冰。
　　
　　“干，干什么……”
　　
　　宋冰挤进去，花洒将他身上衣物都打湿。
　　
　　“想冷静冷静。”
　　
　　蒋溪心里一万句MMP。
　　
　　等着两人洗完澡出来已经是一个小时后的事情了，蒋溪抱着薄被睡在床里面，仰头看宋冰带眼镜翻书，宋冰其实并不常笑，就连看书都是抿着唇，宛如在思考重要的大事。
　　
　　他不戴眼镜时给人的感觉很强硬做事果断干脆，戴上眼镜柔和了那股强硬，平添了不少温和。
　　
　　蒋溪向来喜欢他这样，看着就能把整个心填满。
　　
　　他慢慢挪过去，用脚勾住宋冰的脚趾，声音微弱：“如果宝宝不同意你第二个条件怎么办？”
　　
　　宋冰苦笑一声：“我不是我爸，没有能约束她的资本。而且有你在，她能答应我第一个条件就不错了。”
　　
　　动不动就用分手当做威胁。
　　
　　他真是栽在这人身上。
　　
　　蒋溪听闻这话唇角咧开，继续用脚勾/引宋冰：“其实你越是强压越是会起到反作用，你又不是不了解宝宝。”
　　
　　宋冰叹口气。
　　
　　他就是太了解宋卿了。
　　
　　从小到大，她什么时候敢和自己呛声，她如此特别的待一个人让宋冰有种错觉。
　　
　　好像他年轻时刚遇到蒋溪的那段时间。
　　
　　他在她身上看到了以前的自己，也正是因为这个，他才不得不松口。
　　
　　再僵持下去，两败俱伤。
　　
　　宋家也好，宋氏企业也好，在他死后不过都是虚名。
　　
　　他当年宁愿抛弃这些虚名就想和蒋溪在一起，宋卿……
　　
　　他不想把她逼到那一步。
　　
　　蒋溪两次引诱都没得让宋冰有反应，他一恼火用脚狠狠踢了他小腿肚，宋冰吃痛回神，看他眼神带着三分火光：“你在做什么。”
　　
　　蒋溪光明正大的说：“做什么你看不出来啊，装什么圣人。”
　　
　　宋冰：……
　　
　　房间的灯灭了，外面星星点点的月色照进房间里，把房间的温度烧灼的更加炙热。
　　
　　宋卿回屋发信息给楚姚。
　　
　　远山芙蓉：明天想做什么？
　　
　　人面桃花：都好，你想做什么？
　　
　　远山芙蓉：带你玩。
　　
　　楚姚突然笑一声，她把自己夹在书里的信封拍了张照片给宋卿：这里面的情书是给你拿走了吗？
　　
　　远山芙蓉：不是准备送给我的吗，物归原主。
　　
　　人面桃花：你真自恋！！
　　
　　远山芙蓉：【照片】。
　　
　　宋卿将那封情书拍出来给楚姚看，纸张已经被折成很深的印痕，应该是经常拿出来看，楚姚看的心里微暖，她打开信封，将宋卿放在里面的纸条拿出来。
　　
　　再念一遍还是觉得心软的一塌糊涂。
　　
　　两人断断续续聊到半夜，宋卿觉得聊天打字麻烦干脆发视频过来，楚姚小心翼翼关上门之后才接电话。
　　
　　她现在在家里始终有种做贼的感觉。
　　
　　尤其是在楚南河的面前，那种感觉尤其强烈。
　　
　　楚姚关上门之后接起视频，宋卿那边灯光明亮，楚姚躲在被子里看到她正拿着画笔，手机挂在画架上方，她看出来宋卿画的是什么。
　　
　　宋卿边画边和楚姚说话，楚姚小声和她说想看看画架上是什么。
　　
　　宋卿将摄像头对着画架。
　　
　　一个女孩正站在果树下仰头，阳光透过缝隙照在她身上，几缕落下的长发垂在脖颈上有种异样的风情。
　　
　　楚姚更加不好意思道：“这是我吗？”
　　
　　宋卿点头：“嗯。”
　　
　　她觉得宋卿真会找角度，这个角度看她还是挺漂亮的，衬衫牛仔裤都穿出二次元的风格。
　　
　　宋卿勾画完最后一笔说道：“好看吗？”
　　
　　楚姚连忙点头，随即想到自己这边漆黑一片宋卿根本看不到自己的举动，她声音弱弱的：“好看，送给我的吗？”
　　
　　宋卿拿下手机，浅笑：“不是，我珍藏的。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她怎么有种想打人的感觉呢？
107、第一百零七章 ...
　　整个暑假, 楚姚白天和宋卿黏在一起吃饭逛街看电影，晚上一起上游戏厮杀日常，有时候还要带上秦筱和乐乐作为挡箭牌。
　　
　　金瑶虽然疑惑自家女儿怎么天天出门但是也没管过她，只要不像是秦筱那样胡来, 她都觉得没啥大事。
　　
　　她自然也没和楚南河说这事。
　　
　　楚南河每次回家看到楚姚都坐在电脑面前玩游戏, 纵使不开心也比出去和旁人鬼混的好, 他可不知道她女儿也在游戏里和旁人鬼混着呢。
　　
　　临近开学金瑶问楚姚要不要回老家一趟，她外婆的身体这两月不是很好, 人老了总是会有大大小小的问题，楚姚听了有些着急, 这个暑假她忙着恋爱倒是忘了回去一趟。
　　
　　她真不孝。
　　
　　开学前一个礼拜, 楚姚和楚南河他们坐车回老家。
　　
　　其实也不算太远, 两个邻市，坐火车只要一个多小时就到了。
　　
　　楚姚他们到的时候看到外婆家门口堆了好几辆车, 她心里莫名惊慌，随着金瑶进去看到几个舅舅都站在客厅在窃窃私语。
　　
　　金瑶带着她和亲戚打招呼, 楚姚打完招呼一溜烟的跑到后面外婆的小房间里。
　　
　　外婆的气色不是很好，上一次见到还是精神气十足，虽然头发花白但是走路生风, 一点都不像是七十几岁的老人, 每日早上还会步行到街上买菜回来。
　　
　　和现在坐在床边上精神萎靡的她完全不同。
　　
　　楚姚突然就觉得气闷, 她声音含在嘴里，弱弱喊句：“外婆，我来了。”
　　
　　外婆看到楚姚进门很开心, 她颤颤巍巍站起身招呼楚姚：“姚姚来啦，快进来！”
　　
　　楚姚眼睛有些酸涩，进门后在外婆身边的凳子上坐下。
　　
　　外婆的手掌很粗糙，拉住楚姚的手絮絮叨叨：“一晃都这么高了，去年我还和你妈妈说你像个小孩呢。”
　　
　　楚姚低头应一声：“外婆，你身体怎么了？”
　　
　　外婆手摸在楚姚的脸颊上，上面的老茧刮得楚姚脸皮疼，外婆满不在乎的说道：“老毛病了，人老了都这样，我就想在临走之前多看看你们。”
　　
　　楚姚眼水倏地就簌簌往下落：“你不许胡说！”
　　
　　外婆擦干她眼水，声音似宠溺：“好好好，不说，不说了。”
　　
　　楚姚看她坐着费劲，干脆扶着她躺在床边，眼睛一刻也没离开外婆。
　　
　　想到她现在身体不好，也许在过不久就看不到就格外的心慌，有种恐惧藏在心里怎么也压抑不住，她猛地擦干泪水和外婆说道：“你先休息下，我喊我妈过来。”
　　
　　外婆点点头，声音无力：“去吧。”
　　
　　楚姚听到这话就跑了出去，站在大门口感受着阳光肆意照耀却打从心底有种凉意，她害怕面对这种生离死别。
　　
　　在孩子当中，她和外婆算是最亲的。
　　
　　她妈妈是最小的，在几个舅舅家孩子都能上学时楚姚才出生，金瑶那会忙着工作把楚姚放在外婆这里照看，直到能上小托班了才领回去。
　　
　　因为楚姚太哭闹金瑶不得不把外婆接到C市住了段时间，后来慢慢在学校的时间多了，楚姚才肯让外婆回老家住。
　　
　　楚姚从大门口进去，看到老妈正在和二舅一脸凝重的商量事情，她站过去听到二舅声音沙哑：“没办法，我们确实没钱了，头两月妈一直不让我们告诉你，我们几个带她去大大小小医院都看了个遍，实在没钱了。”
　　
　　金瑶有些生气：“她不让你们说你们就不说吗！她是我妈！我要不是今天打电话给大哥，你们准备瞒我到什么时候？”
　　
　　她语气恼恨，不知道是恼恨几个兄弟不告诉她这件事，还是恼恨自己的无能为力。
　　
　　二舅看金瑶说话冲，他拍拍她肩膀：“要不然，放弃吧。”
　　
　　金瑶还没有说话，身后楚姚站出来：“妈，你也要放弃外婆吗？”
　　
　　二舅看眼楚姚：“去找你哥哥他们玩去。”
　　
　　楚姚倔强的看着金瑶：“妈，你是不是也要放弃外婆！”
　　
　　金瑶抹了把泪水：“胡说什么，我就是砸锅卖铁我也要送她去医院治疗！”
　　
　　她说完话狠狠瞪眼二舅，楚姚一直悬着的心微微落下，刚刚那一刻她害怕了，她怕老妈被二舅说动了，她怕老妈也要放弃外婆。
　　
　　客厅里，三个舅舅已经商量身后事了，每个人都是一脸疲惫，看到金瑶进门，他们又止住讨论，金瑶和楚南河进去看着他们几人：“之前你们辛苦了，我把妈接到C市看一段时间，是好是坏我都会告诉你们的。”
　　
　　大舅第一个不同意：“妈她经不起折腾，估计都到不了C市。”
　　
　　虽然他说的是实话，但是楚姚心里就是不开心。
　　
　　二舅也支持大舅的意见：“而且妈肯定不会同意的，上次在医院住得好好的突然闹着要回家，她也不会去C市的。”
　　
　　楚姚忍不住站出来：“外婆不同意我就把她说到同意为止！反正我要带外婆看病！”
　　
　　楚南河拉住楚姚：“去看看外婆，听话。”
　　
　　楚姚知道楚南河只是故意要把自己支开，只是因为自己在他们眼里是个孩子，说话没有分量，但是她就是不想看到几个舅舅这么轻易的放弃了外婆。
　　
　　他们难道都不心疼吗？
　　
　　楚姚双眼婆娑，咬牙转身站在外婆的小屋子外面。
　　
　　她假装动作轻快，声音也少了苦涩，进门后就对着外婆说道：“外婆，我妈说想接你去我家玩，好不好？”
　　
　　外婆本来快要睡着的眼皮子困难睁开：“外婆可能没那个福分了。”
　　
　　楚姚一听这话就炸毛：“怎么没福分了！我说有就是有！我就要带你回去！”
　　
　　她说着一把抓住外婆的手，用那粗糙的手指在脸颊上刮，试图用脸上的疼消减心里的酸楚。
　　
　　外婆被她这样逗乐：“好好好，姚姚说有就有。”
　　
　　楚姚乐了：“你同意啦！呐，你刚刚同意了，不许反悔！”
　　
　　外婆刮了她鼻尖：“小鬼灵精。”
　　
　　金瑶在外面和三个兄弟商量出了最后的结果，人，是必须要带走的。
　　
　　实在治不好，他们也会送回来。
　　
　　落叶归根，在农村特别注重这点。
　　
　　几个舅舅看金瑶心意已决给她凑了几万块，之前也花了七七八八，在加上这两年家里的孩子逐个结婚手上没有多少闲钱。
　　
　　金瑶并不在乎他们凑了多少钱，他们尽力就好，诚如他们所说，日子还是要过下去的。
　　
　　楚姚听闻这个消息有些心安。
　　
　　他们来之前并不知道会有这种情况，所以也没准备车，只得就近叫车，外婆虽然答应楚姚说要去，但是看着大家真的动身了又反口不去，她其实也不想让孩子们多花冤枉钱。
　　
　　她自己的身体自己有数，没几日了。
　　
　　何必折腾完儿子再折腾女儿。
　　
　　金瑶脸拉下来：“今天您不去我就抬着您去！”
　　
　　外婆叹口气：“你这臭脾气和你爸一模一样。”
　　
　　她说完话，好歹是松口了，答应一起去C市。
　　
　　车半个小时就到了，几个舅舅硬是让他们吃完饭再走，楚南河谢绝了，吃饭随时都可以吃，生病的事情耽误不得。
　　
　　他很支持金瑶的做法。
　　
　　到的是辆面包车，楚姚把后面的椅子都放平做成一张小床铺让外婆睡在上面，她坐在外婆的旁边，楚南河坐副驾驶。
　　
　　因为要开很久，所以二舅找的熟人，一般的司机也不肯开那么远。
　　
　　楚姚坐在后面和外婆一路说笑，外婆和金瑶拿她小时候的事情揶揄她，楚姚虽然满嘴反驳也喜欢看到外婆这副开心的样子。
　　
　　车走到半路，外婆终于撑不住睡着了。
　　
　　楚姚靠在老妈身上，心里难受，她刚刚还勉强的笑颜瞬间垮下来。
　　
　　“妈……”
　　
　　“我不想外婆有事。”
　　
　　金瑶叹口气，她又何尝想呢。
　　
　　到C市已经到下午三点多了，车直接开到医院，楚姚带着外婆去做各种化验CT拍片子，忙得脚不沾地。
　　
　　这样忙着也好。
　　
　　总好过胡思乱想。
　　
　　楚姚安慰自己。
　　
　　一个多小时后，检查报告都出来了，楚姚扶着外婆坐在里面，金瑶和楚南河也有些紧张。
　　
　　医生拿着报告看金瑶：“有心绞痛，慢性肾衰竭。”
　　
　　“建议保守治疗。”
　　
　　金瑶用眼神示意楚姚带着外婆出去，外婆虽然听不懂医生说的什么意思，但是这段时间这些话各个医院的医生都说过，应该不是什么好病。
　　
　　楚姚出了房门就开始上网查这些症状，每看一个就胆战心惊。
　　
　　就光是透析她都看的头皮发麻，她担心外婆的身体会撑不住。
　　
　　不一会儿金瑶和楚南河从里面出来，两人都是一脸凝重，楚南河扶起外婆说道：“妈，别担心了，刚刚医生说没什么大问题，您就放心和我们回去吧，该吃喝就吃喝该玩就让金瑶带你逛逛，别整天想着生病的事情。”
　　
　　“之前你看的那些医生都吓唬您呢。”
　　
　　外婆被楚南河说愣住：“不可能，他们都和我说没得治了。”
　　
　　他们大概就是几个舅舅吧。
　　
　　这病，没钱，还真的治不了。
　　
　　楚姚没恼恨几个舅舅，他们也不容易。
　　
　　楚南河笑呵呵：“没大事，刚刚医生都和我们打包票了说一定会治好的，您按照我们的生活规律没问题的。”
　　
　　外婆不知道是被唬住了还是真的信了，情绪放松不少，一直愁眉不展的眉头都舒展开。
　　
　　楚姚跟在楚南河身边：“是啊外婆你就放心吧，我保证把您养的白白胖胖！”
　　
　　金瑶在最后面抹眼水。
　　
　　她悄悄站在楚南河身边，庆幸自己选择这样一个男人。
　108、第一百零八章 ...
　　金瑶一家回家后把外婆安顿在楚姚的房间里, 他们是两室一厅，楚姚上学后也不经常回来，自然就给外婆住。
　　
　　楚姚没什么意见，跟在金瑶身后忙前忙后, 她也很想相信如老爸说的那样, 外婆得了个小病, 过不久就能看到和往常一样精神气十足的外婆多好。
　　
　　但是她百度过。
　　
　　这病，要想根治就必须换肾。
　　
　　透析只是保守治疗。
　　
　　而外婆的身体, 估计是支撑不了换肾的手术，只能保守治疗。
　　
　　楚姚看着外婆白发苍苍鼻尖又开始酸涩, 勉强移开视线。
　　
　　外婆到楚家后有些不习惯, 频频念叨是小病就回去这类的话, 楚南河态度难得强硬让她就住在这里，住到好了再回去。
　　
　　金瑶也站在楚南河身边不准她走。
　　
　　楚姚就差没抱着外婆的胳膊晃悠, 死活让她住在家里，要不然她学校不去了, 缀学回老家陪她！
　　
　　外婆被他们几个举动弄得是哭笑不得，最后摆摆手：“成吧，那我就先住着。”
　　
　　许是因为听了楚南河的话, 外婆的气色比之前在老家看起来好了很多, 说话也有力气多了。
　　
　　金瑶还从医院里拿了些中药回来, 这病得先养着身体，等到身体各方面都能达标才做透析，这么大年纪已经不建议换肾了, 保守治疗也能保证这几年没大问题。
　　
　　虽然钱这方面是个问题，但是有得治就好。
　　
　　金瑶最怕的就是没希望，现在医生的话就像是给她打了强心剂，让她一直惴惴不安的心稍微有点放下来，没钱哪怕去借，但是这病她是肯定要治的。
　　
　　楚姚和楚南河也是这种想法，现在把外婆接来了，顿时安心许多。
　　
　　晚上考虑到外婆的身体，金瑶按照医生的口味做了些清淡的饭菜，楚姚虽然嘴里没味但是心里很开心，她给外婆布菜端汤，俨然伺候起来。
　　
　　外婆还直夸姚姚懂事了，以前都是她给姚姚喂饭，没想到有一天会让姚姚伺候，真的老了。
　　
　　楚姚连忙安慰她：“谁说您老了！您就是一百岁都不算老！在我心里，您最年轻了！”
　　
　　外婆立马笑呵呵：“小甜嘴。”
　　
　　虽然大家心情沉重但是一顿饭吃的还算欢快，外婆被蒙在鼓里，让楚姚忽悠的一愣一愣，当真以为自己得的只是小病痛，做个手术就能好的。
　　
　　饭后楚姚带外婆洗漱完让她睡下，还没出房间门就听到手机铃声响起，她赶忙跑到客厅，抢在金瑶拿起电话前一把夺过！
　　
　　“我来我来！”
　　
　　金瑶有些诧异的看她，又转头看楚南河，楚南河黑着一张脸，没说话转身进了房间。
　　
　　电话是宋卿打来的，楚姚怕金瑶他们看到宋卿的名字故意标注同学二字在上面。
　　
　　她慢悠悠接起电话：“干嘛？”
　　
　　宋卿轻笑：“今天做什么了，怎么一直不给我打电话？”
　　
　　楚姚看到微闭的房间门：“今天做的事情可多了。”
　　
　　她简单的把外婆的事情和宋卿说明，还说了些病情和自己的担心，宋卿连声安慰她没关系，这个不是什么绝症会有办法的。
　　
　　楚姚轻轻浅浅应一声：“那你今天做什么了？”
　　
　　宋卿无奈说道：“一直等某人电话。”
　　
　　楚姚被她语气逗笑：“这么乖？”
　　
　　宋卿轻咳一声：“什么时候不乖过。”
　　
　　两人聊了约莫半小时，楚姚坐在沙发上，每次金瑶走过来她都装作认真的样子：“恩恩是这样的，我知道。”
　　
　　电话那端宋卿咬唇轻笑，想象楚姚在家里一面窥视着金瑶一面小心翼翼打电话的样子。
　　
　　嗯，很可爱。
　　
　　很想抱过来亲两口。
　　
　　楚姚一直和宋卿说到快要睡觉的时间段，宋卿让她累了早点休息，今天折腾一天不可能不累。
　　
　　末了她还问道：“外婆的事情要不要我帮忙？”
　　
　　楚姚装模作样：“谁是你外婆！”
　　
　　宋卿一本正经：“和我正在打电话的这位，需要我提醒你自己身份吗？”
　　
　　楚姚凶她：“滚滚滚！”
　　
　　宋卿挂了电话，楚姚想了想还是发信息给她：“可以帮一点忙，我想给外婆找个好点的医生，不想她受罪。”
　　
　　宋卿看着楚姚发来的文字，面色平静，眉梢却上挑，不轻易露出情绪的明眸里盛满笑意。
　　
　　她的花花，终于开始试着信任她完全接纳她了。
　　
　　宋卿手指点在回复上，打了很多字又删除，最后只发了一个字过去。
　　
　　“好。”
　　
　　宋卿的办事速度非常快，第二天就和蒋溪说了这件事，并且联系到本市最好的医院，找了专家。
　　
　　蒋溪笑称她这次可以刷刷女婿的好感度，没准楚姚父母看她这么优秀就同意了呢。
　　
　　宋卿没想过用这种事刷好感度，她只是想帮楚姚而已。
　　
　　隔日下午，楚姚让金瑶带着昨天所有的报告和开的药去了宋卿联系的那家医院，金瑶有些懵，她还搞不清楚什么事情。
　　
　　到医院时正值看病高峰期，这里又是C市最好的医院，排队的人自然多。
　　
　　楚姚没挂号直接领着外婆和老妈去了专家门诊的门口，宋卿早早侯在那里。
　　
　　金瑶看到宋卿有些疑惑，转头问楚姚：“宋卿怎么会在这里？”
　　
　　楚姚把外婆扶着进门，低头和老妈解释：“这专家是专门看这方面的，宋卿认识就直接带着我们来了。”
　　
　　“比较专业。”
　　
　　金瑶听了又惊又喜：“你这孩子怎么到现在才和我说！我好歹带点东西给人家医生吧。”
　　
　　宋卿听到这话浅笑：“不用的阿姨，再说现在医院都不能收礼，你这样算是行贿哦。”
　　
　　金瑶被宋卿唬住：“这样啊？”
　　
　　宋卿点头：“我们还是先带外婆进去看看什么情况吧。”
　　
　　金瑶这才安静下来。
　　
　　可能是因为打过招呼的关系，主治医生问的很详细，就连一些小症状都事无巨细的了解清楚，态度俨然和昨天的那个公事公办不同。
　　
　　他看了开的药又开了外婆的气色和宋卿说道：“先按着这个吃，三天后来复查。”
　　
　　医生看到外婆的手一直在抖动，他握上去：“老人家不用太担心的。”
　　
　　果然医生的话比较有作用，昨儿安慰了一天还想走的外婆听了医生的话点头：“嗯，那我回去吃药就行了是吗？”
　　
　　“嗯，吃药还有菜要少盐，不能吃刺激性的，三天后你过来，我再给你看看。”
　　
　　金瑶一直在说谢谢，临近出门还不忘感谢他。
　　
　　医生挥挥手，等着楚姚她们走后才关上门换便装，临时加班最为要命，也不知道这个是院长的什么人，居然亲自打电话给他让他接手。
　　
　　看来来头不小。
　　
　　出了医院，宋卿送她们三人回去，路上楚姚就说个不停，安慰外婆。
　　
　　金瑶虽然感激医生，但是更感激宋卿，在菜市场附近下车去买了不少菜回去。
　　
　　到家后金瑶去忙午饭，外婆被楚姚扶坐在沙发上，外婆显然对宋卿很感兴趣，一路问她好几个问题，直到她说：“小姑娘，你有没有对象呢，我有个孙子很不错的，长得很好看。”
　　
　　楚姚吐一口气：“外婆您就别操心旁的事情了，她有对象了！”
　　
　　她说完话才意识到说了什么，脸顿时红晕一片，金瑶在厨房也听到楚姚的话，站出来：“宋卿你有对象了吗？要是不嫌弃喊过来到阿姨家一起吃饭。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她对象就站在她对面。
　　
　　她到哪去喊人。
　　
　　不过看着楚姚那副又恼又羞她还不是不逗她了。
　　
　　“阿姨，还没定下来呢，等定下来肯定带给您看。”
　　
　　可不带给她嘛。
　　
　　自己女儿。
　　
　　天天看。
　　
　　金瑶没想那么多，笑眯眯点头：“看你再看看我们家姚姚，早就说有对象了，死活不肯带回来给我们看，上次她住院都没来，我都怀疑她是不是骗我们故意说得。”
　　
　　楚姚更加羞涩：“不说了！”
　　
　　金瑶手指着她背影：“瞧瞧，就这态度，你是不是故意骗我和你爸的？”
　　
　　楚姚：……
　　
　　谁骗你了。
　　
　　就怕介绍出来你吃不消而已。
　　
　　金瑶看锅里的菜熟的差不多了也就不念叨楚姚，进厨房继续忙活。
　　
　　外婆看楚姚一屁股坐下，问她：“姚姚，你真有小男朋友了？”
　　
　　楚姚心里嘀咕：小男朋友没有，小女朋友倒是有一个。
　　
　　宋卿看楚姚左右为难，出手帮她解围：“什么小男朋友，你就是为了骗叔叔阿姨也不能想出这个借口啊，他们知道不是真的会更伤心。”
　　
　　楚姚咬牙看她，忿忿瞪一眼。
　　
　　宋卿被瞪得心花怒放，外婆倒是一脸失落：“原来没有啊。”
　　
　　“姚姚啊，你年纪也是可以谈对象了，你妈像你这么大的时候已经领着你爸进门了。”
　　
　　楚姚：！！！
　　
　　她妈当年，这么奔放的吗？
　109、第一百零九章 ...
　　因为有了宋卿帮忙, 医院方面倒是方便很多，进出都是楚姚陪同，三天后去复查身体还是没达到可以透析的标准，外婆不得不又回家养身体。
　　
　　宋卿因为来去都接送和外婆也是混熟了, 外婆不知道她家是做什么的, 只觉得这女孩是真的气质又好心肠也好, 对姚姚也很好，是个值得深交的朋友。
　　
　　以前秦筱还没出国时, 楚姚和秦筱好的差不多穿一条裤子，所以金瑶也没多想, 就以为楚姚把宋卿当秦筱那样的朋友, 再加上秦筱现在也恋爱了, 而且还是和个女孩，楚姚总归避嫌不去找秦筱玩了。
　　
　　其实她只猜对了一半。
　　
　　楚姚确实避嫌。
　　
　　但是不是因为秦筱有女友这件事, 而是因为宋卿，她不得不避嫌。
　　
　　鬼知道宋卿这看起来气度很大的人在感情上就那么锱铢必较, 看她和秦筱聊天都能干吃一坛子醋。
　　
　　简直让她哭笑不得。
　　
　　开学前一天，秦筱领着乐乐过来看望外婆，当老人的面, 秦筱也没敢放肆, 和乐乐一直保持好友的状态, 楚姚戳戳她手臂：“感觉怎么样？”
　　
　　秦筱小声在她耳边道：“憋得难受。”
　　
　　楚姚轻笑：“这就难受啦。”
　　
　　那她和宋卿不得憋死。
　　
　　秦筱冲她笑笑，指着笑容浅淡的宋卿说道：“忍者神龟。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　滚你丫的。
　　
　　楚姚没好气瞪眼秦筱，将她往乐乐身边推点：“你这样说话是会被人打得知道吗！”
　　
　　秦筱抱住乐乐：“好了好了, 别闹！”
　　
　　外婆看几个孩子在身边笑笑闹闹也觉得开心。
　　
　　人老了，没什么大愿望，儿孙幸福健康就是她最想看到的。
　　
　　午饭上，楚姚破例给外婆夹了烧好的红烧肉，当即被宋卿拦下，宋卿脸色摆正：“不能吃。”
　　
　　秦筱看外婆吃的都是清汤寡淡无味的菜，支持楚姚的做法：“就一筷子。”
　　
　　宋卿坚定的摇头：“不行就是不行。”
　　
　　楚姚闷闷收回手，外婆笑眯眯说道：“小宋说得对，医生也说了不能吃。”
　　
　　有了外婆说情，楚姚的神色好点，只是看宋卿时还是带着小小不甘，她吐槽宋卿：“包公！”
　　
　　宋卿被她孩子气逗笑：“谢谢。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　金瑶回到饭桌上看气氛不对劲，一个劲招呼秦筱和宋卿吃饭吃菜。
　　
　　秦筱看到斗嘴的楚姚和宋卿莫名想笑，突然小腿处被人狠踢了一下，她低下头看去，乐乐正的高跟鞋正放在她小腿处，她终于坐正身体吃饭不再看戏了。
　　
　　饭后秦筱用楚姚的电脑玩游戏，乐乐和宋卿她们坐在沙发上看电视，她小声问楚姚：“姚姚，外婆什么时候可以做透析啊？”
　　
　　楚姚看向外婆：“快了吧。”
　　
　　这一个礼拜她气色好了太多，没了先前在老家的阴郁之气，整个人都透着开朗，早上会和她老妈一道出门买菜，晚饭后他们一家也会带着下去沿着小区逛一圈。
　　
　　单从表面来看，比以前真的好太多，这几日吃的饭也稍微多了点。
　　
　　应该可以做了吧。
　　
　　直到今日，大家都没有在外婆的面前透露过关于透析和钱这方面的事情，金瑶更是骗她医保有报销的让她不用太担心。
　　
　　其实楚姚知道，这几日楚南河都在和几个亲戚借钱，光是透析就要不少钱，更别说还有用药住院这些，都不是小数目。
　　
　　只是大家都不想再让外婆知道。
　　
　　如果外婆知道了，肯定是不肯就医。
　　
　　秦筱玩了半小时游戏后把电脑扔在一边，楚姚把外婆扶到房间里午睡，秦筱跟着进去又出来看看只有两间房问她：“你晚上睡哪？”
　　
　　楚姚指着房间：“和外婆一起。”
　　
　　秦筱看看她那个小床，摇摇欲坠。
　　
　　“就这能撑得住吗，要不然去我们家住几晚？”
　　
　　说完话就感觉到两道视线黏在自己身上，她干笑一声：“我说了玩。”
　　
　　她真想抽自己一巴掌，楚姚的正牌对象还在这呢，她还当楚姚是以前那个无所顾忌的朋友。
　　
　　打脸就是这么快。
　　
　　楚姚没想那么多，回绝秦筱：“不用了，明天就要回校了，我也想和外婆多亲近。”
　　
　　秦筱点头，看坐在沙发上的金瑶正在打哈欠，这段时间只怕她是累坏了。
　　
　　乐乐也瞧见了，很知礼数的带着秦筱准备离开，金瑶还挺想让她们多玩会，楚姚挽着金瑶手臂：“你随她们去吧，说不准还要去约会呢。”
　　
　　乐乐被楚姚说的脸色微红，不好意思的小声打招呼出门。
　　
　　金瑶虽然还是不能理解她们的感情，但是看起来还不错，而且乐乐这孩子很会做家务事，刚刚来帮了她不少忙，她都不好意思冷脸。
　　
　　罢了，孩子们都有自己的选择。
　　
　　而且老秦他们都没说什么，她就更没资格说话了。
　　
　　送走秦筱她们，楚姚让金瑶回屋休息，她要收拾明天去学校的行李，宋卿站在一边表示要帮忙。
　　
　　金瑶随两个孩子折腾，她也乏了，听楚姚的话回房间内休息。
　　
　　楚姚在收拾行李时宋卿就在玩她电脑，上游戏溜达一圈，不少新的好友添加信息过来，她一个一个点关闭，密聊也被刷屏全是表白撒花。
　　
　　宋卿看着叮叮当当的密聊突然生了一种要换号的冲动。
　　
　　正想下线看到小爹的组队申请过来，她同意后进去发现好多人在里面，楚姚的师妹和尚，小月还有楚姚的那个徒弟，楚汉……
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：你们这是？
　　
　　【团队】【南苏】：小宝还好吗？
　　
　　【团队】【巫山一段云】：女神，我师姐是不是很忙啊，都好久没上线了。
　　
　　【团队】【落雁几只】：对啊，好怀念你们一起上线的日子。
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：还好，她就是比较忙，估计……还要忙很长一段时间。
　　
　　宋卿也不知道楚姚会不会再玩游戏了，毕竟她外婆这事让她比较烦心。
　　
　　【团队】【南苏】：没关系，我们等你们回归。
　　
　　【团队】【贫僧无法号】：对啊，我们一直在的。
　　
　　楚姚看宋卿的键盘敲得啪啦响过去看眼，正巧看到和尚他们的话，心里有些动容，她回复：会回来的。
　　
　　这个游戏带给她的不仅仅是数据，有她的友情，爱情，还有她和宋卿独一无二的回忆。
　　
　　宋卿满意的拍拍她头：“收拾好了？”
　　
　　楚姚拍了身边的大箱子：“收拾好了，明天就可以带去。”
　　
　　宋卿起身，拎起箱子：“走吧，我先帮你送到学校里，明天我估计会很忙，不能来接你。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她现在就是送去宿舍，估计宿舍门都没开吧？
　　
　　她疑惑还没问出来，宋卿已经拖着箱子站在门口看她：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着行李：“现在去，宿管阿姨还没来呢。”
　　
　　宋卿向她招手：“先放我那里，等你报道过后去拿。”
　　
　　“这个是钥匙，我给你配了一把。”
　　
　　楚姚不知道想到什么，脸色微红：“不太好吧？”
　　
　　宋卿直接拉着她手走出去：“有什么不好的，你乱想什么？”
　　
　　楚姚甩开她手，从她手上夺过箱子：“谁乱想了！”
　　
　　宋卿笑的云淡风轻，看楚姚的窘迫就觉得开心。
　　
　　楚姚坐在副驾驶上，觉得宋卿真的奇怪，是非常奇怪，她们这次复合之后除了牵牵手，宋卿就没再有进一步的举动，就连个亲亲都不曾有。
　　
　　楚姚暗自反驳，她当然不是想要其他的举动，就是觉得特别奇怪。
　　
　　好像以前和自己滚床单的不是眼前这个人一般，而且明明有时候她看得出来宋卿眼神里包含的意思，但是一转眼宋卿就又恢复眼前这副淡然的样子。
　　
　　好像她看到只是幻象。
　　
　　她发现自己看不懂宋卿了。
　　
　　宋卿说把行李放在房间里，真的就是放在房间里，都不带多停留一刻的，出门还和楚姚解释：“明天张嫂会过来打扫，下午你再来拿行李。”
　　
　　楚姚点头，跟在她身后，心里无端端有了郁闷。
　　
　　一直到上车，宋卿都没有再说话，楚姚频频看她，她真想问宋卿难道我不可爱了吗？为什么现在都不肯亲近我了！
　　
　　倒是话到嘴边她又忍了，这话说出来总感觉自己在索吻似的。
　　
　　楚姚很不开心。
　　
　　一直到下车都非常不开心，她甚至都没和宋卿打声招呼就上楼了，算是无声的抗议。
　　
　　宋卿眉头轻皱，尚不知道楚姚是因为什么不开心。
　　
　　楚姚回到家里越想越觉得自己神经病了，以前她们俩那么亲密的时候她一会儿担心是不是太快了一会儿又担心宋卿有没有觉得她很随便。
　　
　　现在宋卿尊重她了她又不开心，感觉宋卿不爱自己了。
　　
　　楚姚刚关上门就听到敲门声，她眼睛亮起连忙转头开门，嘴里还嘀咕：“又怎么了……”
　　
　　话还没说完就看着自家老爸站在门口，看她这副样子没好气问道：“等谁呢？”
　　
　　楚姚怂的摇头：“没谁啊。”
　　
　　楚南河冷哼一声从她身边穿过，楚姚缩着肩膀回自己房间。
　　
　　她爸真可怕！！！
　110、第一百一十章 ...
　　报名那天宋卿果然都没有出现, 信息也是寥寥回了几个字，看来是真忙。
　　
　　楚南河本来想送楚姚去学校，但是外婆那边要去医院复诊，所以楚姚一人坐公交车去学校报到。
　　
　　依照宋卿的吩咐, 楚姚下午去她的宿舍拿行李, 张嫂应该提前来过, 宿舍里很干净，气味都透着股清香, 她推开房门，里面不知何时放满了她家里的那种熟悉摆设。
　　
　　宋卿的卧室里一般是没有梳妆台和书柜这些的, 现在添了立在一边, 楚姚凑上去瞅了几眼, 居然还是小说，都是未拆封的, 显然是宋卿刚买来放在上面的。
　　
　　她心里一暖。
　　
　　这些该是为了给她准备的。
　　
　　参观完毕，楚姚拖着行李箱走出宿舍, 回寝室时赵婷已经到了，正在铺床，她看到楚姚便问道：“你外婆还好吗？”
　　
　　先前楚姚她们在小群里说过这事, 赵婷和张静也很为她外婆担心。
　　
　　楚姚摆手：“还好, 目前情况还算稳定, 等透析呢。”
　　
　　赵婷叹口气：“那就好，我在网上查了资料，这样保守治疗应该可以保好多年呢, 别太担心。”
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　资料她也查过不少，但是不怕一万就怕万一，毕竟资料是死的人是活的。
　　
　　她生怕外婆有个并发症或者哪里再有不适。
　　
　　赵婷看她情绪低落，走到她身边伸手抱抱她肩膀：“好了，没事的，你可不能在你外婆面前露出这样的表情，会很影响病情的。”
　　
　　楚姚勉强扬起笑脸：“嗯。”
　　
　　等到她们把床铺都铺好，张静才姗姗来迟，她一进门就咋呼：“你们都到啦！”
　　
　　楚姚倚在床上：“可不是，你是不是又和孙辉出去鬼混了，到现在才来。”
　　
　　张静把行李箱放在地板上，呼哧呼哧喘着气：“屁话，我和他都和平分手了。”
　　
　　语气瞧不出有哪里伤心，楚姚觉得好奇，和赵婷对视一眼，张静对孙辉的感情她们可是看在眼里的，现在说分手就分手了？
　　
　　而且还这么平静。
　　
　　实在不可能啊！
　　
　　赵婷蹭到张静身边：“怎么回事？说说看。”
　　
　　张静忙碌的手一顿，接着若无其事的继续收拾床铺：“哪有什么原因，他暑假去我家被我爸妈赶出来了，还说我以后再和他有来往就要和我断绝关系。”
　　
　　楚姚咽口水：“所以孙辉就和你分手了？”
　　
　　张静摇头：“孙辉回家把这事和他家人说了，他父母觉得很没面子，强迫他和我分手。”
　　
　　“你们知道的，孙辉他一向很听家人的话。”
　　
　　楚姚听得满肚子火气，她用脚踢了床沿：“这再听话感情的事情能听吗！孙辉这是没脑子了吧？我也真是服了。”
　　
　　赵婷刚安慰完楚姚，现在又要充当知心大姐姐安慰张静，偏偏还是她最不擅长的感情问题。
　　
　　她有些头疼，看着楚姚：“还是你来吧，我现在碰到这些问题就晕！”
　　
　　张静站在那里：“来什么来啊，我都考虑清楚了，既然他想分手我又何必死皮赖脸的趴在人家身上。”
　　
　　楚姚看她这么冷静，应该也是经过深思熟虑的结果。
　　
　　劝和不劝分这种事，楚姚一向做不来，而且张静已经有了选择，她们也没必要再多加言辞。
　　
　　张静铺好床之后向赵婷和楚姚道：“走吧，今儿姐姐带你们下馆子！”
　　
　　楚姚嗯一声：“去哪？”
　　
　　张静想都没想：“就元气火锅店吧。”
　　
　　“正好在学校附近，而且味道也好。”
　　
　　赵婷没什么意见，楚姚舍命陪君子。
　　
　　她给宋卿发信息告诉她晚饭她和室友出去吃了，宋卿很快回复她：好。
　　
　　楚姚手指点点屏幕，单单一个字就足够让她心花怒放了。
　　
　　元气火锅店是自助火锅，价格不贵，食物也是出名的干净，物美价廉。
　　
　　楚姚她们到得早，店里还没什么人，只有几桌子小情侣坐着吃的甜甜蜜蜜。
　　
　　张静和赵婷到了后放下包包去拿菜，楚姚坐在凳子上看包顺带加调料。
　　
　　她们都是能吃辣的，所以楚姚放了好些辣油，张静抱着一大堆肉回到凳子上，把肉推下锅，又起身去接饮料。
　　
　　楚姚喜欢吃火锅和酸梅汁，尤其是冰镇的，很爽。
　　
　　以往张静也是随她，今天却是拖了四五瓶啤酒过来放桌上，赵婷端菜回来差点认错桌子。
　　
　　楚姚也愣住：“你喝酒？”
　　
　　张静用开瓶器打开一瓶：“在家憋得慌，心里难受死了，现在不喝酒就想哭。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　感情她在宿舍那些伪装都是骗人的啊。
　　
　　她还真以为张静那么牛逼和平分手都没有一句怨言呢。
　　
　　赵婷拉拉楚姚手臂：“怎么办？”
　　
　　楚姚耸肩：“还能怎么办，让她喝呗。”
　　
　　赵婷有些可怜的看着张静，她决定以后还是不要恋爱了，太可怕了，先是楚姚再是张静，谈恋爱都谈成神经病了。
　　
　　张静开酒之后一个劲喝，菜吃得少，楚姚喝酸梅汤唰羊肉卷，很惬意。
　　
　　只有赵婷，一会儿看看楚姚一会儿看看张静，慢吞吞的吃。
　　
　　吃了约莫半个小时后，人来的越来越多，基本上都是附近的同学，今天是第一天开学，这附近大学又多，人自然就多起来。
　　
　　楚姚看到隔壁桌坐个熟面孔，她只不过歪头看眼，看到顾泽正笑眯眯冲她打招呼，她微愣，忙把嘴里的食物咽下去微笑：“你也来吃火锅啊。”
　　
　　顾泽点头：“是啊。”
　　
　　这还是校庆事件过后他们第一次谈话，上次校庆他一直站在自己这边，楚姚心里还是很感激的。
　　
　　她看顾泽一个人坐那有些疑惑：“怎么一个人？”
　　
　　顾泽晃晃手机：“刚分了，心情不好来吃饭。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这丫还是老样子。
　　
　　换女朋友比换衣服还快。
　　
　　出于同情，楚姚礼貌性的邀约：“要不要做过来一起？”
　　
　　顾泽眼睛微亮：“好啊。”
　　
　　楚姚尴尬的微笑。
　　
　　她就是问问啊，你要不要这么实诚啊。
　　
　　不过人来都来了，她就挪了外面的位置给顾泽。
　　
　　顾泽面前放着个新的小火炉，里面清汤寡淡，一看就没味。
　　
　　楚姚看他拿了点食物又返回来，赵婷小声问道：“怎么突然喊他一起过来吃。”
　　
　　楚姚满脸无辜：“我就是问问，他就过来了。”
　　
　　赵婷看顾泽的眼神带着打量：“该不会他对你还没死心吧。”
　　
　　楚姚连忙挥手：“不可能！你是没看到之前他看我的眼神，恨死了都。”
　　
　　正在她们窃窃私语时，顾泽已经端着两个盘子回来了，他一边放菜一边问道：“有个事情其实我很早就想问你了。”
　　
　　楚姚喝口酸梅汤：“什么事？”
　　
　　顾泽略微思索下：“你和宋卿是在谈恋爱吗？”
　　
　　楚姚忍住嘴里喷出的冲动，脸憋得通红，梗着脖子说道：“当然没有！”
　　
　　顾泽呵呵一笑：“还在装。”
　　
　　上次楚姚拉宋卿走后顾泽就猜出来了，校庆的事情更加坐实了他这个猜测，他后来仔细想想。
　　
　　输给宋卿。
　　
　　他还是服气的。
　　
　　楚姚被顾泽说的满脸通红，猛喝酸梅汤，一个劲掩饰：“没装，真没有。”
　　
　　顾泽也不管她，吃自己小锅里捞出来的菜。
　　
　　楚姚有些坐立不住，她看眼张静，只见张静早就醉倒了，她指着张静道：“我室友醉了，我先带她回去了哈。”
　　
　　顾泽抬头看去，赵婷正在努力扶起张静的身体，他站起身走过去：“要不要帮忙？”
　　
　　楚姚：“不要！”
　　
　　赵婷：“要！”
　　
　　楚姚和赵婷对视眼，两人都彼此的眼神里读出祈求。
　　
　　赵婷是想有顾泽帮忙扶张静回去最好，她和楚姚都是没什么力气的，只怕在半路上就要把张静给丢出去了。
　　
　　楚姚是刚刚被顾泽戳破了心思一点儿都不想和这人相处，多一秒都是折磨。
　　
　　顾泽看纠结的两人，叹气：“把她放在我背上。”
　　
　　赵婷乘着楚姚没反应过来，赶紧帮衬将张静扔在顾泽的背上。
　　
　　张静属于中等身材，许是因为暑假和孙辉分手的缘故，瘦了不少，顾泽背在身上，默默说了两字：“虚胖。”
　　
　　赵婷：……
　　
　　出火锅店到学校大门口时，张静被顾泽颠的有些迷茫，她一看背着自己的是个男孩，而且还是个和孙辉差不多身材的瞬间炸毛。
　　
　　“谁让你背我了！放我下来！！”
　　
　　张静咋咋呼呼叫道：“你个不要脸的！你听你妈的话和我分手就别回来找我啊！凭什么啊，你想回来就回来，我去求你你都不见我！你个渣男！放我下来！”
　　
　　很显然。
　　
　　她把顾泽当成孙辉了。
　　
　　还骂了一路。
　　
　　手脚不停动。
　　
　　顾泽忍无可忍，狠狠在她屁股上拍了一巴掌：“老实点！”
　　
　　张静被这巴掌打懵，突然哇的一声哭出来：“你打我！你还打我！你不是男人！”
　　
　　顾泽把她放下地，转头恼火的瞪她：“我最讨厌别人说我不是男人。”
　　
　　张静醉的晕晕转，她手指顾泽：“你就不是了！你还听你妈的话！你就不是男人！”
　　
　　顾泽越加恼火，猛地拉住张静手带进怀里，低下头就吻上去。
　　
　　身后匆匆跑来的赵婷和楚姚都呆住了。
　　
　　楚姚指着顾泽：“你，你，你干嘛！！你别乘人之危！”
　　
　　她说罢一把推开顾泽：“我就知道你不是好人！”
　　
　　顾泽被推得踉跄，他呆若木鸡，不敢置信的摸摸唇，他刚刚是强吻了别人！？
　　
　　赵婷也带着鄙夷的眼神看他，一双眼里冷刀嗖嗖的直插在顾泽的身上。
　　
　　顾泽：……
　　
　　其实我能解释的……
111、第一百一十一章 ...
　　张静睡一觉之后觉得不对劲, 她凌晨五点多摇醒楚姚，在楚姚还迷迷糊糊的时候问道：“妞，昨晚上谁送我回来的？”
　　
　　楚姚本来还有些迷糊的脑子瞬间清明：“没人啊，我和赵婷把你抬回来的。”
　　
　　张静不相信：“真的？我怎么感觉我见到孙辉了。”
　　
　　不仅见了而且还亲了她？
　　
　　这要是摆在以前绝不可能发生, 她和孙辉在一起这么久, 孙辉一直都很呆, 木讷脑袋，就是她主动凑上去孙辉都不一定懂什么意思。
　　
　　她还纳闷怎么突然开窍了。
　　
　　原来是自己做梦了？
　　
　　楚姚轻咳：“真的, 别想多了，我睡觉了。”
　　
　　张静哀叹一声继续躺回床上, 楚姚好奇问她：“怎么了？”
　　
　　张静瘪瘪嘴：“没事, 感觉被狗啃了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　张静这句话说错了, 顾泽不是狗，那是狼。
　　
　　色狼！
　　
　　楚姚头挨上枕头又沉沉睡去, 张静好几次无聊喊她都没醒过来。
　　
　　她百无聊赖的拿手机看时间，瞧见Q上有条信息, 是顾泽发来的。
　　
　　顾泽：昨晚上对不起，我回去想想确实是我做的太过分了。
　　
　　张静：？？
　　
　　顾泽：你醒了啊！我就想和你说下昨晚上我不是故意的，是你说话太气人了我没忍住……
　　
　　张静脑子懵了。
　　
　　顾泽这丫说的是什么意思？
　　
　　什么叫没忍住？
　　
　　难道昨天是顾泽送她回来还亲了她！！！
　　
　　张静：你昨晚上是不是亲我了？
　　
　　顾泽：是啊, 我现在不正在为这个道歉呢？
　　
　　张静：！！！！！
　　
　　她怒吼一声：“楚姚！”
　　
　　楚姚刚刚进入梦乡, 浑身一抖又醒来, 看着双眼冒火的张静呐呐张口：“干，干什么……”
　　
　　张静呵呵冷笑：“昨晚上谁送我回来的？”
　　
　　楚姚咽口水：“我和……”
　　
　　张静打断她：“还骗我！是不是顾泽送我回来的！？”
　　
　　楚姚：！！
　　
　　张静看她满脸惊讶咬碎牙：“看我不打死你！”
　　
　　楚姚赶忙从床铺上跳下来跑到赵婷的床上：“救命救命！”
　　
　　“张静疯了！”
　　
　　赵婷睁开眼，咕哝一句：“怎么了, 失恋后遗症发作了吗？”
　　
　　张静嗖嗖两下爬到赵婷的床上：“失恋后遗症？我打的你们两知道什么叫失恋后遗症！”
　　
　　赵婷和楚姚一人抓住张静的手，将她固定在床上，只见张静扭动腰肢：“你们太过分了，我要生气了。”
　　
　　“尤其是楚姚！你还骗我！”
　　
　　她双目点水，里面无限委屈。
　　
　　楚姚拍拍她肩膀：“抱歉哈，我们也是没辙，你控制下情绪。”
　　
　　赵婷用眼神示意楚姚问她怎么回事，楚姚小声说出来：“昨晚上的事情她知道了。”
　　
　　赵婷：……
　　
　　她松开张静：“我还以为什么事，再说了昨晚上你要是不发酒疯人家顾泽会亲你吗？”
　　
　　张静咬碎一口牙：“那我发酒疯打我骂我就是了凭什么亲我！？他算老几啊！玛德下次我见到他不弄死他我不姓张！”
　　
　　对于这句话，楚姚和赵婷是赞成的，不管张静再发酒疯，顾泽那样就是小人行径，不过她们没想到，小人会在今天一大早坦白，她们还想帮着瞒混过去呢。
　　
　　楚姚手拍在张静手臂上：“你放心，我帮你弄！”
　　
　　赵婷无奈的看着那俩：“我能不参与吗？”
　　
　　张静星眸亮晶晶：“你说呢？”
　　
　　赵婷叹口气：“好。”
　　
　　讨论一阵，三人的意见达到一致，打蛇打七寸，顾泽那个花花公子那么喜欢到处约妹子，她们就让他一个约不到，玩到张静消气为止。
　　
　　因为赵婷的课时比较多，楚姚又要经常去医院，所以跟踪顾泽扰乱他约/炮这件事就交到张静手上。
　　
　　顾泽和秦筱是一个班级，也给她们带来方便，秦筱会偷偷给张静透露消息告知顾泽的行踪，楚姚也没有和她说她们是因为什么要监视顾泽，秦筱还以为张静是看上顾泽创造机会。
　　
　　所以她告发的更勤快了。
　　
　　张静跟了顾泽三天终于逮到机会看到顾泽和一个妹子去了学校附近的奶茶店。
　　
　　她悄咪咪跟在后面，乘着顾泽去拿饮料之际坐在顾泽的位置上，顾泽回来后看到张静吓一跳，面色僵硬，还是装作若无其事的打招呼：“嗨。”
　　
　　张静一脸泫然欲泣：“嗨什么？这女孩是谁！”
　　
　　坐她对面的女孩顾泽：“怎么回事？”
　　
　　张静指顾泽：“这个就是你新欢对不对！你昨晚上还和我说最喜欢我呢！顾泽你真不要脸！”
　　
　　顾泽脸黑透：“张静你什么意思！？”
　　
　　张静还稳稳当当坐在位置上，对面妹子坐不住了，她站起身质问顾泽：“她到底是谁？你不是说没女朋友吗？有女朋友还找我，不要脸！”
　　
　　顾泽连忙对那个女孩解释：“不是……”
　　
　　“啪！”
　　
　　女孩甩了顾泽一巴掌，狠狠道：“去他妈的不是！人都在这儿了还狡辩！不要脸！”
　　
　　顾泽被打的愣住，还没回神女孩已经扬长而去。
　　
　　张静在女孩走后摸摸手指，啧啧两声。
　　
　　奶茶店里不少看热闹的同学，有几个还认识顾泽，当下纷纷讨论：“哇，新欢旧爱的戏码，我喜欢看！”
　　
　　“你真八卦！不过这顾泽不是说和宋卿谈对象的吗？”
　　
　　“还不是追人家没追到，宋卿那样的能看上他吗。”
　　
　　“也对，上次宋卿主持的会议在微博转红不少人来我们学校打听呢。”
　　
　　“有毛用，也不看看人家那家世，哎不说了，越说越伤心，人比人气死人……”
　　
　　张静看顾泽还站在原地，手上拎着奶茶袋子，她拿过来吸管插进去：“谢了！”
　　
　　说完跳下凳子，眉开眼笑的走出去。
　　
　　身后的顾泽半边脸颊通红，怒火高涨，拼命在克制。
　　
　　他的错！
　　
　　他忍！！
　　
　　张静首战告捷，别提多畅快了，她和楚姚分享这个好消息，之前的怨气一扫而空。
　　
　　楚姚劝她见好就收，人顾泽之前也是好心，不是有意的。
　　
　　张静回复她OK，她心里有数。
　　
　　楚姚把手机放下，宋卿看她笑的开心问道：“什么事？”
　　
　　楚姚摆手：“没事，我们吃饭吧。”
　　
　　开学后，楚姚把食堂算是搬到宋卿的宿舍来了，一日三餐基本上都是在这里解决，有时候吃完饭没事做还会用宋卿的电脑玩会游戏或者看看小说。
　　
　　宋卿倒是不常在宿舍里，除了吃饭时间很少回来。
　　
　　不知道是不是开学季学生会里忙起来了。
　　
　　饭后楚姚和宋卿说道：“明天我就回家，估计周一才能回来，外婆要住院了。”
　　
　　宋卿坐在沙发上：“嗯，我知道，明天早上我们一起去吧。”
　　
　　楚姚看她神色：“方便吗？”
　　
　　她是看宋卿这段时间很忙，怕她抽不出时间。
　　
　　宋卿转头看她：“有什么不方便的？还是你不想我去？”
　　
　　楚姚脸微红：“当然不是，我就怕你忙。”
　　
　　宋卿浅笑：“不忙，你的事比较重要。”
　　
　　楚姚脸上红意更甚，她装模作样的打开电视缓解气氛。
　　
　　电视剧里正放着一对痴男怨女因为误会重聚，两人情绪激动抱在一起亲亲啃啃，楚姚想换台又怕太刻意，不换台又觉得坐在这里实在尴尬。
　　
　　她视线偷偷瞄宋卿，只见宋卿一脸的云淡风轻，眼底毫无波澜，看眼前的两人对啃好像完全没有触动。
　　
　　楚姚只偷偷瞄眼就收回视线，再看下去她只怕不是脸颊着火是脑子着火了。
　　
　　宋卿看她偷偷摸摸举动觉得好笑，低下头：“很热吗？”
　　
　　楚姚声音渐小：“不热。”
　　
　　就是全身烧得慌。
　　
　　幸好电视剧里的卿卿我我没有持续很长时间，拉个灯就是第二天了，楚姚呼出一口气，完全不知道这个电视剧是什么剧情，只觉得待在宋卿身边的时间真难熬。
　　
　　好不容易等到一点多，楚姚抱起课本和宋卿打招呼：“那我先去上课了。”
　　
　　宋卿几不可见的点头：“去吧。”
　　
　　楚姚一溜烟跑出宿舍，剧烈跳动的心脏这才稍稍缓解，慢慢平复下来。
　　
　　宋卿听到门咔擦一声松口气，手心早就满是汗渍，电视还在放着她伸手关掉，吵闹的房间瞬间冷清下来，越是冷清她就越不由自主的开始想楚姚。
　　
　　开始想念她的体温，她的味道，她在身下软成一滩水的姿态……
　　
　　刚刚多想把她抱住，管他什么克制力，管他什么尊重选择，她就想把楚姚狠狠扯进怀里。
　　
　　但是她又害怕。
　　
　　她怕有一天楚姚会控诉她没有给她空间，让她觉得不自由。她怕楚姚控诉她没给她时间好好考虑清楚，她怕看到楚姚对她避如蛇蝎的模样，她更怕楚姚会——后悔。
112、第一百一十二章 ...
　　周五早上楚姚直接去的医院, 楚南河也没上班带着外婆在医院和楚姚集合，没一会儿秦叔叔和秦阿姨也过来了，秦阿姨看到楚姚就问东问西，把她已经结疤的伤口看了好几遍, 最后懊恼的留下几句抱歉。
　　
　　楚姚拉她手安慰她, 虽然伤疤丑了点, 好歹是在衣服里面，外人也看不到。
　　
　　秦阿姨沮丧点头。
　　
　　秦叔叔正在和楚南河商量外婆的病情, 他看眼手术室的方向：“我打听过了，这个医生是治疗这方面顶尖的, 而且医疗条件也比乡下好, 肯定会没事的。”
　　
　　楚南河点点头：“嗯。”
　　
　　对于更换医院的事情他是后来知道的, 看着金瑶左一句宋卿好右一句小宋有办法他就有口难言，在这件事上, 他们确实欠人家的。
　　
　　金瑶坐在凳子上焦急等待，秦阿姨走到她身边：“钱还够吗？不够我和老秦也带了些过来。”
　　
　　金瑶愣了下, 她看向楚南河：“今天你去交钱的吗？”
　　
　　楚南河转头看她：“不是你去交的吗？”
　　
　　两人都从彼此的视线里看到我没有这三个字。
　　
　　金瑶突然想到他们来之后就直接被介绍到主治医生这里，办理住院手续人家都是直接把单子给她，她好像真没交钱？
　　
　　楚南河拉金瑶的手走到护士站那里, 护士站护士说不太清楚可以去交钱那里问下什么情况。
　　
　　两人又辗转去了收钱处, 收钱的护士声音很好听, 她查下记录回道：“你们钱已经交过了。”
　　
　　金瑶满是不解：“怎么回事？”
　　
　　正在两人探讨谁交钱时，从长廊边走过来一个男人，他身后跟着西装笔挺的秘书, 男人径直走到金瑶和楚南河身边：“请问是金女士吗？”
　　
　　金瑶听到问话愣住：“我，我是。”
　　
　　宋冰伸出手递张名片：“你好，事情是这样的，我们想就您母亲一事和您合作，我们提供医药费，最好的医疗条件和医生，你们配合下我们宣传可以吗？”
　　
　　楚南河直接打掉他手上的名片：“不可以！”
　　
　　蒋溪站在宋冰身后，看他隐忍的样子抿着笑意上前：“楚先生，透析的费用不菲，你们承担可能会有点吃力，和我们合作，用药和医疗这方面您可以完全放心，最关键是老人家会少受很多罪，您肯定也不愿意看到老人家难受，况且……您还没有对老人说过费用问题，想必是怕她知道后不肯就医。”
　　
　　“您看，和我们合作，是双赢的。”
　　
　　楚姚看楚南河他们去了很久都没有回来，往护士站走去，看到了老熟人。
　　
　　还是俩！
　　
　　看到蒋溪和宋冰的那刻她脑子懵了，有种完了自家老爸老妈肯定知道的感觉，她忍不住想往后退，楚南河大声喝道：“楚姚！”
　　
　　楚姚下意识想拔腿走人，身后秦阿姨凑上来：“怎么了，你们怎么去那么久？”
　　
　　金瑶带宋冰和蒋溪过去：“没事，碰到个……熟人。”
　　
　　蒋溪看楚姚脸白一块红一块觉得好笑，要不是宋冰在这里他肯定要笑场了。
　　
　　宋冰忍得很辛苦。
　　
　　他不仅默认了女儿和另一个女孩在一起，居然还帮着女儿搞定女孩的家人！
　　
　　他堂堂一个公司老总居然干起了宣传部的工作，还被人打脸。
　　
　　还好他爸去世的早，要不然得气死。
　　
　　这个认知让他脸色更黑三分。
　　
　　楚姚看到后只觉得头皮发麻，她差点站不住了。
　　
　　蒋溪看大局已定和金瑶道：“那我们就先走了。”
　　
　　金瑶浑浑噩噩，尚搞不清状况，蒋溪将名片又悄悄放在金瑶手上：“您如果想通了随时可以和我们电话联系。”
　　
　　蒋溪和宋冰很得体的转身，金瑶突然跟着走两步小声道：“我能不能问下，为什么找我们家吗？”
　　
　　蒋溪浅笑：“因为我们公司本来就有这个计划，刚好宋卿和你们女儿是好友，我们也可以多帮衬点。”
　　
　　宋卿……
　　
　　金瑶嘴巴张大：“小宋？”
　　
　　蒋溪指着脸色漆黑的宋冰：“嗯，这位是宋卿的父亲。”
　　
　　金瑶：……
　　
　　她这次是真的不知道说什么了。
　　
　　等到再回神，蒋溪已经和宋冰相携走出长廊，看不到身影。
　　
　　楚姚看着她老妈转身一步一步往自己走来，她脸色发白。
　　
　　金瑶站在楚姚跟前：“你知道宋卿家是做什么的吗？”
　　
　　楚姚吓得话都要说不完整：“知，知道。”
　　
　　金瑶恼恼瞪她：“那你为什么不早说！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　早说？
　　
　　难道她早说出宋卿的身份，她妈就同意她们在一起了？
　　
　　楚姚没敢问出声，像个木头一样杵在那里。
　　
　　秦叔叔和秦阿姨不放心的问道：“什么事啊？”
　　
　　金瑶摇头：“没事。”
　　
　　手术室门打开，外婆被推出来，楚姚只觉得跳到嗓子眼的心又慢慢回去。
　　
　　她还是很害怕啊！！
　　
　　乘着楚南河和金瑶的注意力都在外婆身上，她连忙发信息给宋卿。
　　
　　【人面桃花】：宋卿宋卿，你爸过来找我妈了！！！！
　　
　　【远山芙蓉】：什么时候？
　　
　　【人面桃花】：就在刚刚！！蒋溪也来了！我完了！我觉得我要死了！宋卿！！
　　
　　【远山芙蓉】：别着急，我去问下怎么回事。
　　
　　宋卿和楚姚聊完天就立马打电话给蒋溪，那边蒋溪刚和宋冰上车，为了奖励他刚才出色表演，两人吻得难舍难分。
　　
　　蒋溪手机铃声突兀响起，打扰了那边正在动作的宋冰，他手都不知觉的解开了蒋溪的衬衣，白皙皮肤上沾染殷红，漂亮的有些刺目。
　　
　　宋冰恼恨的将蒋溪手机关掉，蒋溪求饶似的喊道：“别别别！！肯定是宝宝打来的！”
　　
　　他声音带着几分喘息，刚刚余韵还没过去，声音没恢复过来。
　　
　　宋冰听得难受，只得将手机扔在他身上，手上也没停顿，继续碾着他胸前位置。
　　
　　蒋溪咬牙用手指狠狠拧了下宋冰手臂，示意他别乱动。
　　
　　宋卿还不知道因为她的一通电话，这边两人正饱受折磨，她开门见山的问道：“你们刚刚去见了楚姚家人？”
　　
　　蒋溪拉住在他身上乱摸的手指：“嗯，有点小事。”
　　
　　宋卿听的皱眉：“什么小事。”
　　
　　宋冰一直放在蒋溪胸前的手往下，探过小腹，蒋溪不自觉哼咛一声，宋卿立刻听出来了。
　　
　　“你们先办事吧，好了给我打电话。”
　　
　　蒋溪：……
　　
　　你他喵的耳朵是啥做的这么灵！？
　　
　　他还想多唠叨两句呢就听着嘟嘟嘟挂断的声音，蒋溪推了宋冰：“都是你！宝宝心里肯定觉得我很不正经！”
　　
　　宋冰一直黑着的脸这才有些好转：“那我赔偿你？”
　　
　　蒋溪不信的看他：“怎么赔偿？”
　　
　　宋冰发动引擎，车子驶离车库：“把你变得正经。”
　　
　　蒋溪突然生了一种不好的预感。
　　
　　他感觉在‘死’之前发信息给宋卿。
　　
　　【南苏】：你爸帮你出面搞定家人，怎么样感谢我吧，还有别添乱！！！
　　
　　【远山芙蓉】：我爸这么快的吗？是不是老了？
　　
　　【南苏】：……
　　
　　宋卿收起手机，既然有蒋溪这句话，多半楚姚还不会出太大的事情。
　　
　　她推测的不错，楚姚确实没出太大的事情，因为金瑶根本就没把精力放在了楚姚身上。
　　
　　透析完之后他们带外婆回家休息，金瑶坐在后座位上看着自家老妈：“妈，你还记得你以前在水池里救过一男孩吗？”
　　
　　外婆摇摇头，年纪大了记性非常不好，以前的好多事情都忘了。
　　
　　金瑶看她摇头继续说道：“就是我们家前院那里的小池子，以前不是一个小湖吗？”
　　
　　外婆继续摇头：“什么时候。”
　　
　　金瑶苦思冥想：“好久了吧，那会我还小呢。”
　　
　　外婆摆摆手：“真不记得了，怎么了吗？”
　　
　　金瑶迟疑下解释：“没事，我就是问问，今天碰到那个男孩了，他托我谢谢你来着。”
　　
　　楚姚：？？？
　　
　　外婆：？？？
　　
　　楚南河：……
　　
　　一直到家楚姚还是没能搞懂金瑶到底在说什么，怎么蒋溪和宋冰会和她嘴里的小男孩打上勾，太胡扯了。
　　
　　楚南河扶着外婆坐在床上之后拉金瑶去了自己房间，关上门就问道：“你什么意思啊！？”
　　
　　金瑶转头看他：“我觉得那个人说得对，反正他们要做这方面的宣传，我们也想找最好的医院和医生给我妈看病，这样有什么不好的。”
　　
　　楚南河有些烦躁：“我们也能供得起！”
　　
　　金瑶叹口气：“我们能供得起多久呢？一年两年？还是十年？我不是贪图别人的钱，我只是怕没钱给我妈看病。”
　　
　　楚南河挥挥手：“随便你。”
　　
　　“以后别后悔就行。”
　　
　　金瑶站在原地：“我不后悔。”
　　
　　楚南河瞪她眼转身出了门外，看到坐在沙发上的楚姚又气的出门了。
　　
　　门被摔得哐当响。
　　
　　外婆在房间里听到门响动她有些难受，也不知道是不是楚南河和金瑶吵架了，肯定是因为自己的这个病，肯定要不少钱…….
113、第一百一十三章 ...
　　楚南河的小性子出去半天就回来了, 正巧赶上吃晚饭，他回来后金瑶不阴不阳的嘲讽他：“吃过才回来的？”
　　
　　楚南河哼一声没理她回房间睡觉。
　　
　　金瑶端菜的身形顿顿：“长脸了还。”
　　
　　楚姚一下午都想摸清楚到底宋冰和金瑶说了些什么，可惜她妈这次嘴很严实怎么也打探不出来。
　　
　　晚饭后，楚姚正在给外婆说笑话, 外婆的精神气却不是那么足, 楚姚以为是今天去医院导致的也没当心, 一连到周日，外婆的神色都很差。
　　
　　楚姚有些心急, 午饭后问金瑶有没有注意到外婆的神色。
　　
　　金瑶这两日和楚南河冷战也没怎么注意，现在听到女儿这么一说倒是好像是真的, 这两日她也没吵着要下楼逛逛。
　　
　　楚姚和金瑶趴在门边上看午睡的外婆。
　　
　　“是不是药物有排斥她不告诉我们？”
　　
　　楚姚摇摇头：“不像。”
　　
　　“我感觉有心事一样。”
　　
　　金瑶纳闷了, 这吃得好睡得好有什么心事？
　　
　　她赶紧一通电话打给楚南河, 问他这两天有没有胡乱撒气。
　　
　　楚南河直觉喊冤，在这个家他是最没有地位的, 老的他每天陪笑陪玩，小的打不得骂不得, 就是金瑶，他都想供起来了，还把气给她们受。
　　
　　他没被她们气死就不错了。
　　
　　听了楚南河的话金瑶就更纳闷了, 她妈这是想什么呢。
　　
　　一直等到外婆午睡后, 楚姚蹑手蹑脚钻进房间里, 坐在外婆的床边问道：“外婆，你是不是在我们家不开心啊？”
　　
　　外婆刚醒，看清楚是楚姚, 她爬起身：“没有，就是外婆老了，给你们也帮不上什么忙，还要你们分心照顾我们。”
　　
　　“不分心啊！”
　　
　　楚姚揽着外婆的手臂：“你不许瞎想！”
　　
　　外婆拍拍她手背，满是皱褶的脸上并无太多笑意，仍旧忧心忡忡。
　　
　　楚姚耍宝也没用，只得求助自家老妈，金瑶也进来说了几句，外婆不清不淡的附和两声。
　　
　　下午楚姚要回学校，宋卿过来接她。
　　
　　两人三天没见，楚姚看到她那一刻只觉得眼前一亮，她一身白衣穿的神清骨秀，站在门口和金瑶点头示意，金瑶态度也有些微妙转变。
　　
　　“小宋进来坐。”
　　
　　宋卿进门后坐在沙发上，看楚姚有些不开心，她轻揉楚姚头：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着房间：“外婆不开心。”
　　
　　“我也不知道为什么。”
　　
　　宋卿蹙眉：“是药物反应？”
　　
　　楚姚摇头：“不像是。”
　　
　　宋卿起身往房间去，看到外婆还坐在床边缘，她三两步上前：“外婆好。”
　　
　　态度很恭敬。
　　
　　外婆闻声看到宋卿，从床上站起：“小宋来了。”
　　
　　宋卿连忙扶助她身体：“您坐就好。”
　　
　　外婆低下头：“哎，好。”
　　
　　宋卿看她脸色还算健康，不像是病态，她小声道：“外婆可是想家了？”
　　
　　“我们可以假期陪您回去看看。”
　　
　　外婆摇头：“我就是觉得太拖累他们了，这病我那天问医生，说是一时半会好不了，而且还要不少钱……”
　　
　　宋卿了然，这怕就是问题所在了。
　　
　　“您不要太担心，没花太多钱的。”
　　
　　“而且现在医院有报销。”
　　
　　外婆几不可见的点头：“嗯，你是来找姚姚的？”
　　
　　宋卿转头看外面坐着的楚姚，正在对自己挤眉弄眼，她浅笑：“嗯，等下一起去学校，顺带看看您。”
　　
　　外婆推她手：“我挺好的，你们有事就赶快去忙吧。”
　　
　　宋卿站起身：“好，那我就先和楚姚走了。”
　　
　　“您按时休息，别想太多。”
　　
　　外婆在宋卿走后又坐在床上发呆。
　　
　　楚姚一看宋卿出来赶紧上前：“怎么样，有没有说为什么？”
　　
　　宋卿回头看眼：“怕是因为钱吧。”
　　
　　楚姚一听就跳起来：“不可能啊，我们都没告诉过她！”
　　
　　宋卿轻笑：“你以为别人都是傻吗？外婆这么大年纪了，她只是不说，不代表她什么都不知道。”
　　
　　楚姚脸色微红。
　　
　　金瑶从房间出来，正巧楚姚收拾完东西准备和宋卿一道去学校，金瑶忙问道：“那个小宋，你爸爸是不是宋冰啊？”
　　
　　宋卿闻言愣住。
　　
　　“是。”
　　
　　金瑶把名片放在宋卿手上：“是这个吗？”
　　
　　宋卿接过名片，烫金的名片捏在手里：“是的。”
　　
　　金瑶咬咬唇：“你方便和阿姨说会话吗？”
　　
　　宋卿和楚姚对视眼。
　　
　　“好。”
　　
　　宋卿应下后随金瑶进了房间，楚姚也想跟进去被金瑶拒之门外，楚姚有些生气，恼恼的瞪两人背影，一屁股坐在沙发上。
　　
　　她无聊的拿起遥控器在转台，心里七上八下。
　　
　　好吧，她还是很担心金瑶是不是知道她和宋卿的关系。
　　
　　尤其是这两天金瑶对宋冰绝口不提，越是不说她心就越是悬着，怎么也摆不回肚子里，现在她妈又要单独和宋卿聊天。
　　
　　她不乱想才怪！
　　
　　楚姚趴在门边上，耳朵凑在上面，一点声音都没有听到。
　　
　　她们家什么时候隔音效果这么好了！
　　
　　正在左右着急想要破门而进的时候门倏地打开。
　　
　　她站在门口，身体还是趴着的状态，看到门开没稳住身体直接扑在宋卿身上。
　　
　　两人均是一愣。
　　
　　尤其是楚姚，脸色血红，说话都不利索：“我，我就是路过。”
　　
　　金瑶没把心思放在她身上：“这样就要多谢你爸爸了。”
　　
　　宋卿声音浅淡：“不客气的阿姨。”
　　
　　“那我们就先走了。”
　　
　　金瑶点头：“有空和楚姚过来玩。”
　　
　　宋卿低头：“好。”
　　
　　别说有空过来，就是没空她也要过来啊。
　　
　　宋卿和金瑶打完招呼直接拉还懵圈的楚姚走人。
　　
　　上车后楚姚一直问个不停：“到底怎么回事啊！”
　　
　　宋卿浅笑，想到那天蒋溪给自己发的信息，原来他们是打的这个算盘。
　　
　　真是一箭三雕。
　　
　　既可以帮楚姚家脱困，又可以帮公司造声势，最关键是她以后和楚姚在一起出入就能变得名正言顺。
　　
　　楚姚见宋卿只是笑也不说话，她有些着急，锤宋卿的肩膀：“你说不说！”
　　
　　宋卿拉下她手：“别闹，我开车呢。”
　　
　　她眉梢上挑，俨然心情很好。
　　
　　楚姚确实和她相反，越来越提心吊胆。
　　
　　她咽口水：“该不会我妈知道我们的关系了吧？”
　　
　　“我妈没骂你吧？”
　　
　　“还是你被打了？”
　　
　　宋卿按住她晃动的脑袋：“你觉得她要是知道我们关系，我还能安然从你家出来吗？”
　　
　　楚姚愣住。
　　
　　也是。
　　
　　她妈只怕会打死她们两。
　　
　　她紧张的喊道：“所以到底是什么事情啊！”
　　
　　“真讨厌，和我妈一模一样，什么都不肯告诉我。”
　　
　　宋卿一只手附在方向盘上另一只手倚在窗沿：“好事。”
　　
　　直到学校，楚姚都没能从宋卿嘴里挖掘这个好事是什么事，她有些生气，在车到学校时拎起包包就开门下车，动作一气呵成。
　　
　　宋卿在她背后喊道：“楚姚。”
　　
　　楚姚气愤的步伐停住转身看她。
　　
　　宋卿星眸带笑，坐在驾驶室，长发披在身后被风掠起几根，面如凝脂，娟好静秀，美得像是一幅画。
　　
　　她唇角带着浅笑，声音温柔的一塌糊涂：“我爱你。”
　　
　　楚姚愣在原地，只觉得突然懵住，好像是被雷劈中，脑子里轰隆隆，不知道该作何反应。
　　
　　她心脏跳得快要窜出来，不止是脸上，就是脖子上都泛着潮红，她怀疑自己得了幻听。
　　
　　她刚刚居然听到宋卿在表白？？
　　
　　刚刚宋卿是在表白吗？
　　
　　她视线落在还坐在驾驶室上的宋卿，只觉得一眼万年。
　　
　　她没想到当那三个字从宋卿嘴里说出来时，带给她的是这样的惊涛骇浪！
　　
　　楚姚不知道这一刻的感受到底该怎么形容，她只觉得胸腔里溢满了某种情绪，将她彻底淹没。
　　
　　她居然有点想哭。
　　
　　宋卿任她激动的双眼微红，楚姚唇角嗫嚅，她想说话，想和宋卿说这一刻的感受，想告诉她自己也是。
　　
　　但是话到嘴边，她却什么都说不出来。
　　
　　甚至是连一句我也是都说不口，感情宛如冲破堤坝的洪水，再一次将她淹没的彻彻底底。
　　
　　宋卿停好车走下来，看着楚姚：“怎么了？”
　　
　　楚姚声音略微哽咽：“没事。”
　　
　　她抬头看着宋卿：“我想抱抱你。”
　　
　　宋卿张开怀抱，楚姚冲进她怀里，任旁人用疑惑的眼神看着这边。
　　
　　这一刻楚姚满心满眼都是这个人，管他什么别人的眼光，管他什么世俗，管他什么流言蜚语。
　　
　　她只知道，现在她想抱宋卿。
　　
　　就这么简单。
　　113、第一百一十三章 ...
　　楚南河的小性子出去半天就回来了, 正巧赶上吃晚饭，他回来后金瑶不阴不阳的嘲讽他：“吃过才回来的？”
　　
　　楚南河哼一声没理她回房间睡觉。
　　
　　金瑶端菜的身形顿顿：“长脸了还。”
　　
　　楚姚一下午都想摸清楚到底宋冰和金瑶说了些什么，可惜她妈这次嘴很严实怎么也打探不出来。
　　
　　晚饭后，楚姚正在给外婆说笑话, 外婆的精神气却不是那么足, 楚姚以为是今天去医院导致的也没当心, 一连到周日，外婆的神色都很差。
　　
　　楚姚有些心急, 午饭后问金瑶有没有注意到外婆的神色。
　　
　　金瑶这两日和楚南河冷战也没怎么注意，现在听到女儿这么一说倒是好像是真的, 这两日她也没吵着要下楼逛逛。
　　
　　楚姚和金瑶趴在门边上看午睡的外婆。
　　
　　“是不是药物有排斥她不告诉我们？”
　　
　　楚姚摇摇头：“不像。”
　　
　　“我感觉有心事一样。”
　　
　　金瑶纳闷了, 这吃得好睡得好有什么心事？
　　
　　她赶紧一通电话打给楚南河, 问他这两天有没有胡乱撒气。
　　
　　楚南河直觉喊冤，在这个家他是最没有地位的, 老的他每天陪笑陪玩，小的打不得骂不得, 就是金瑶，他都想供起来了，还把气给她们受。
　　
　　他没被她们气死就不错了。
　　
　　听了楚南河的话金瑶就更纳闷了, 她妈这是想什么呢。
　　
　　一直等到外婆午睡后, 楚姚蹑手蹑脚钻进房间里, 坐在外婆的床边问道：“外婆，你是不是在我们家不开心啊？”
　　
　　外婆刚醒，看清楚是楚姚, 她爬起身：“没有，就是外婆老了，给你们也帮不上什么忙，还要你们分心照顾我们。”
　　
　　“不分心啊！”
　　
　　楚姚揽着外婆的手臂：“你不许瞎想！”
　　
　　外婆拍拍她手背，满是皱褶的脸上并无太多笑意，仍旧忧心忡忡。
　　
　　楚姚耍宝也没用，只得求助自家老妈，金瑶也进来说了几句，外婆不清不淡的附和两声。
　　
　　下午楚姚要回学校，宋卿过来接她。
　　
　　两人三天没见，楚姚看到她那一刻只觉得眼前一亮，她一身白衣穿的神清骨秀，站在门口和金瑶点头示意，金瑶态度也有些微妙转变。
　　
　　“小宋进来坐。”
　　
　　宋卿进门后坐在沙发上，看楚姚有些不开心，她轻揉楚姚头：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着房间：“外婆不开心。”
　　
　　“我也不知道为什么。”
　　
　　宋卿蹙眉：“是药物反应？”
　　
　　楚姚摇头：“不像是。”
　　
　　宋卿起身往房间去，看到外婆还坐在床边缘，她三两步上前：“外婆好。”
　　
　　态度很恭敬。
　　
　　外婆闻声看到宋卿，从床上站起：“小宋来了。”
　　
　　宋卿连忙扶助她身体：“您坐就好。”
　　
　　外婆低下头：“哎，好。”
　　
　　宋卿看她脸色还算健康，不像是病态，她小声道：“外婆可是想家了？”
　　
　　“我们可以假期陪您回去看看。”
　　
　　外婆摇头：“我就是觉得太拖累他们了，这病我那天问医生，说是一时半会好不了，而且还要不少钱……”
　　
　　宋卿了然，这怕就是问题所在了。
　　
　　“您不要太担心，没花太多钱的。”
　　
　　“而且现在医院有报销。”
　　
　　外婆几不可见的点头：“嗯，你是来找姚姚的？”
　　
　　宋卿转头看外面坐着的楚姚，正在对自己挤眉弄眼，她浅笑：“嗯，等下一起去学校，顺带看看您。”
　　
　　外婆推她手：“我挺好的，你们有事就赶快去忙吧。”
　　
　　宋卿站起身：“好，那我就先和楚姚走了。”
　　
　　“您按时休息，别想太多。”
　　
　　外婆在宋卿走后又坐在床上发呆。
　　
　　楚姚一看宋卿出来赶紧上前：“怎么样，有没有说为什么？”
　　
　　宋卿回头看眼：“怕是因为钱吧。”
　　
　　楚姚一听就跳起来：“不可能啊，我们都没告诉过她！”
　　
　　宋卿轻笑：“你以为别人都是傻吗？外婆这么大年纪了，她只是不说，不代表她什么都不知道。”
　　
　　楚姚脸色微红。
　　
　　金瑶从房间出来，正巧楚姚收拾完东西准备和宋卿一道去学校，金瑶忙问道：“那个小宋，你爸爸是不是宋冰啊？”
　　
　　宋卿闻言愣住。
　　
　　“是。”
　　
　　金瑶把名片放在宋卿手上：“是这个吗？”
　　
　　宋卿接过名片，烫金的名片捏在手里：“是的。”
　　
　　金瑶咬咬唇：“你方便和阿姨说会话吗？”
　　
　　宋卿和楚姚对视眼。
　　
　　“好。”
　　
　　宋卿应下后随金瑶进了房间，楚姚也想跟进去被金瑶拒之门外，楚姚有些生气，恼恼的瞪两人背影，一屁股坐在沙发上。
　　
　　她无聊的拿起遥控器在转台，心里七上八下。
　　
　　好吧，她还是很担心金瑶是不是知道她和宋卿的关系。
　　
　　尤其是这两天金瑶对宋冰绝口不提，越是不说她心就越是悬着，怎么也摆不回肚子里，现在她妈又要单独和宋卿聊天。
　　
　　她不乱想才怪！
　　
　　楚姚趴在门边上，耳朵凑在上面，一点声音都没有听到。
　　
　　她们家什么时候隔音效果这么好了！
　　
　　正在左右着急想要破门而进的时候门倏地打开。
　　
　　她站在门口，身体还是趴着的状态，看到门开没稳住身体直接扑在宋卿身上。
　　
　　两人均是一愣。
　　
　　尤其是楚姚，脸色血红，说话都不利索：“我，我就是路过。”
　　
　　金瑶没把心思放在她身上：“这样就要多谢你爸爸了。”
　　
　　宋卿声音浅淡：“不客气的阿姨。”
　　
　　“那我们就先走了。”
　　
　　金瑶点头：“有空和楚姚过来玩。”
　　
　　宋卿低头：“好。”
　　
　　别说有空过来，就是没空她也要过来啊。
　　
　　宋卿和金瑶打完招呼直接拉还懵圈的楚姚走人。
　　
　　上车后楚姚一直问个不停：“到底怎么回事啊！”
　　
　　宋卿浅笑，想到那天蒋溪给自己发的信息，原来他们是打的这个算盘。
　　
　　真是一箭三雕。
　　
　　既可以帮楚姚家脱困，又可以帮公司造声势，最关键是她以后和楚姚在一起出入就能变得名正言顺。
　　
　　楚姚见宋卿只是笑也不说话，她有些着急，锤宋卿的肩膀：“你说不说！”
　　
　　宋卿拉下她手：“别闹，我开车呢。”
　　
　　她眉梢上挑，俨然心情很好。
　　
　　楚姚确实和她相反，越来越提心吊胆。
　　
　　她咽口水：“该不会我妈知道我们的关系了吧？”
　　
　　“我妈没骂你吧？”
　　
　　“还是你被打了？”
　　
　　宋卿按住她晃动的脑袋：“你觉得她要是知道我们关系，我还能安然从你家出来吗？”
　　
　　楚姚愣住。
　　
　　也是。
　　
　　她妈只怕会打死她们两。
　　
　　她紧张的喊道：“所以到底是什么事情啊！”
　　
　　“真讨厌，和我妈一模一样，什么都不肯告诉我。”
　　
　　宋卿一只手附在方向盘上另一只手倚在窗沿：“好事。”
　　
　　直到学校，楚姚都没能从宋卿嘴里挖掘这个好事是什么事，她有些生气，在车到学校时拎起包包就开门下车，动作一气呵成。
　　
　　宋卿在她背后喊道：“楚姚。”
　　
　　楚姚气愤的步伐停住转身看她。
　　
　　宋卿星眸带笑，坐在驾驶室，长发披在身后被风掠起几根，面如凝脂，娟好静秀，美得像是一幅画。
　　
　　她唇角带着浅笑，声音温柔的一塌糊涂：“我爱你。”
　　
　　楚姚愣在原地，只觉得突然懵住，好像是被雷劈中，脑子里轰隆隆，不知道该作何反应。
　　
　　她心脏跳得快要窜出来，不止是脸上，就是脖子上都泛着潮红，她怀疑自己得了幻听。
　　
　　她刚刚居然听到宋卿在表白？？
　　
　　刚刚宋卿是在表白吗？
　　
　　她视线落在还坐在驾驶室上的宋卿，只觉得一眼万年。
　　
　　她没想到当那三个字从宋卿嘴里说出来时，带给她的是这样的惊涛骇浪！
　　
　　楚姚不知道这一刻的感受到底该怎么形容，她只觉得胸腔里溢满了某种情绪，将她彻底淹没。
　　
　　她居然有点想哭。
　　
　　宋卿任她激动的双眼微红，楚姚唇角嗫嚅，她想说话，想和宋卿说这一刻的感受，想告诉她自己也是。
　　
　　但是话到嘴边，她却什么都说不出来。
　　
　　甚至是连一句我也是都说不口，感情宛如冲破堤坝的洪水，再一次将她淹没的彻彻底底。
　　
　　宋卿停好车走下来，看着楚姚：“怎么了？”
　　
　　楚姚声音略微哽咽：“没事。”
　　
　　她抬头看着宋卿：“我想抱抱你。”
　　
　　宋卿张开怀抱，楚姚冲进她怀里，任旁人用疑惑的眼神看着这边。
　　
　　这一刻楚姚满心满眼都是这个人，管他什么别人的眼光，管他什么世俗，管他什么流言蜚语。
　　
　　她只知道，现在她想抱宋卿。
　　
　　就这么简单。
　　113、第一百一十三章 ...
　　楚南河的小性子出去半天就回来了, 正巧赶上吃晚饭，他回来后金瑶不阴不阳的嘲讽他：“吃过才回来的？”
　　
　　楚南河哼一声没理她回房间睡觉。
　　
　　金瑶端菜的身形顿顿：“长脸了还。”
　　
　　楚姚一下午都想摸清楚到底宋冰和金瑶说了些什么，可惜她妈这次嘴很严实怎么也打探不出来。
　　
　　晚饭后，楚姚正在给外婆说笑话, 外婆的精神气却不是那么足, 楚姚以为是今天去医院导致的也没当心, 一连到周日，外婆的神色都很差。
　　
　　楚姚有些心急, 午饭后问金瑶有没有注意到外婆的神色。
　　
　　金瑶这两日和楚南河冷战也没怎么注意，现在听到女儿这么一说倒是好像是真的, 这两日她也没吵着要下楼逛逛。
　　
　　楚姚和金瑶趴在门边上看午睡的外婆。
　　
　　“是不是药物有排斥她不告诉我们？”
　　
　　楚姚摇摇头：“不像。”
　　
　　“我感觉有心事一样。”
　　
　　金瑶纳闷了, 这吃得好睡得好有什么心事？
　　
　　她赶紧一通电话打给楚南河, 问他这两天有没有胡乱撒气。
　　
　　楚南河直觉喊冤，在这个家他是最没有地位的, 老的他每天陪笑陪玩，小的打不得骂不得, 就是金瑶，他都想供起来了，还把气给她们受。
　　
　　他没被她们气死就不错了。
　　
　　听了楚南河的话金瑶就更纳闷了, 她妈这是想什么呢。
　　
　　一直等到外婆午睡后, 楚姚蹑手蹑脚钻进房间里, 坐在外婆的床边问道：“外婆，你是不是在我们家不开心啊？”
　　
　　外婆刚醒，看清楚是楚姚, 她爬起身：“没有，就是外婆老了，给你们也帮不上什么忙，还要你们分心照顾我们。”
　　
　　“不分心啊！”
　　
　　楚姚揽着外婆的手臂：“你不许瞎想！”
　　
　　外婆拍拍她手背，满是皱褶的脸上并无太多笑意，仍旧忧心忡忡。
　　
　　楚姚耍宝也没用，只得求助自家老妈，金瑶也进来说了几句，外婆不清不淡的附和两声。
　　
　　下午楚姚要回学校，宋卿过来接她。
　　
　　两人三天没见，楚姚看到她那一刻只觉得眼前一亮，她一身白衣穿的神清骨秀，站在门口和金瑶点头示意，金瑶态度也有些微妙转变。
　　
　　“小宋进来坐。”
　　
　　宋卿进门后坐在沙发上，看楚姚有些不开心，她轻揉楚姚头：“怎么了？”
　　
　　楚姚指着房间：“外婆不开心。”
　　
　　“我也不知道为什么。”
　　
　　宋卿蹙眉：“是药物反应？”
　　
　　楚姚摇头：“不像是。”
　　
　　宋卿起身往房间去，看到外婆还坐在床边缘，她三两步上前：“外婆好。”
　　
　　态度很恭敬。
　　
　　外婆闻声看到宋卿，从床上站起：“小宋来了。”
　　
　　宋卿连忙扶助她身体：“您坐就好。”
　　
　　外婆低下头：“哎，好。”
　　
　　宋卿看她脸色还算健康，不像是病态，她小声道：“外婆可是想家了？”
　　
　　“我们可以假期陪您回去看看。”
　　
　　外婆摇头：“我就是觉得太拖累他们了，这病我那天问医生，说是一时半会好不了，而且还要不少钱……”
　　
　　宋卿了然，这怕就是问题所在了。
　　
　　“您不要太担心，没花太多钱的。”
　　
　　“而且现在医院有报销。”
　　
　　外婆几不可见的点头：“嗯，你是来找姚姚的？”
　　
　　宋卿转头看外面坐着的楚姚，正在对自己挤眉弄眼，她浅笑：“嗯，等下一起去学校，顺带看看您。”
　　
　　外婆推她手：“我挺好的，你们有事就赶快去忙吧。”
　　
　　宋卿站起身：“好，那我就先和楚姚走了。”
　　
　　“您按时休息，别想太多。”
　　
　　外婆在宋卿走后又坐在床上发呆。
　　
　　楚姚一看宋卿出来赶紧上前：“怎么样，有没有说为什么？”
　　
　　宋卿回头看眼：“怕是因为钱吧。”
　　
　　楚姚一听就跳起来：“不可能啊，我们都没告诉过她！”
　　
　　宋卿轻笑：“你以为别人都是傻吗？外婆这么大年纪了，她只是不说，不代表她什么都不知道。”
　　
　　楚姚脸色微红。
　　
　　金瑶从房间出来，正巧楚姚收拾完东西准备和宋卿一道去学校，金瑶忙问道：“那个小宋，你爸爸是不是宋冰啊？”
　　
　　宋卿闻言愣住。
　　
　　“是。”
　　
　　金瑶把名片放在宋卿手上：“是这个吗？”
　　
　　宋卿接过名片，烫金的名片捏在手里：“是的。”
　　
　　金瑶咬咬唇：“你方便和阿姨说会话吗？”
　　
　　宋卿和楚姚对视眼。
　　
　　“好。”
　　
　　宋卿应下后随金瑶进了房间，楚姚也想跟进去被金瑶拒之门外，楚姚有些生气，恼恼的瞪两人背影，一屁股坐在沙发上。
　　
　　她无聊的拿起遥控器在转台，心里七上八下。
　　
　　好吧，她还是很担心金瑶是不是知道她和宋卿的关系。
　　
　　尤其是这两天金瑶对宋冰绝口不提，越是不说她心就越是悬着，怎么也摆不回肚子里，现在她妈又要单独和宋卿聊天。
　　
　　她不乱想才怪！
　　
　　楚姚趴在门边上，耳朵凑在上面，一点声音都没有听到。
　　
　　她们家什么时候隔音效果这么好了！
　　
　　正在左右着急想要破门而进的时候门倏地打开。
　　
　　她站在门口，身体还是趴着的状态，看到门开没稳住身体直接扑在宋卿身上。
　　
　　两人均是一愣。
　　
　　尤其是楚姚，脸色血红，说话都不利索：“我，我就是路过。”
　　
　　金瑶没把心思放在她身上：“这样就要多谢你爸爸了。”
　　
　　宋卿声音浅淡：“不客气的阿姨。”
　　
　　“那我们就先走了。”
　　
　　金瑶点头：“有空和楚姚过来玩。”
　　
　　宋卿低头：“好。”
　　
　　别说有空过来，就是没空她也要过来啊。
　　
　　宋卿和金瑶打完招呼直接拉还懵圈的楚姚走人。
　　
　　上车后楚姚一直问个不停：“到底怎么回事啊！”
　　
　　宋卿浅笑，想到那天蒋溪给自己发的信息，原来他们是打的这个算盘。
　　
　　真是一箭三雕。
　　
　　既可以帮楚姚家脱困，又可以帮公司造声势，最关键是她以后和楚姚在一起出入就能变得名正言顺。
　　
　　楚姚见宋卿只是笑也不说话，她有些着急，锤宋卿的肩膀：“你说不说！”
　　
　　宋卿拉下她手：“别闹，我开车呢。”
　　
　　她眉梢上挑，俨然心情很好。
　　
　　楚姚确实和她相反，越来越提心吊胆。
　　
　　她咽口水：“该不会我妈知道我们的关系了吧？”
　　
　　“我妈没骂你吧？”
　　
　　“还是你被打了？”
　　
　　宋卿按住她晃动的脑袋：“你觉得她要是知道我们关系，我还能安然从你家出来吗？”
　　
　　楚姚愣住。
　　
　　也是。
　　
　　她妈只怕会打死她们两。
　　
　　她紧张的喊道：“所以到底是什么事情啊！”
　　
　　“真讨厌，和我妈一模一样，什么都不肯告诉我。”
　　
　　宋卿一只手附在方向盘上另一只手倚在窗沿：“好事。”
　　
　　直到学校，楚姚都没能从宋卿嘴里挖掘这个好事是什么事，她有些生气，在车到学校时拎起包包就开门下车，动作一气呵成。
　　
　　宋卿在她背后喊道：“楚姚。”
　　
　　楚姚气愤的步伐停住转身看她。
　　
　　宋卿星眸带笑，坐在驾驶室，长发披在身后被风掠起几根，面如凝脂，娟好静秀，美得像是一幅画。
　　
　　她唇角带着浅笑，声音温柔的一塌糊涂：“我爱你。”
　　
　　楚姚愣在原地，只觉得突然懵住，好像是被雷劈中，脑子里轰隆隆，不知道该作何反应。
　　
　　她心脏跳得快要窜出来，不止是脸上，就是脖子上都泛着潮红，她怀疑自己得了幻听。
　　
　　她刚刚居然听到宋卿在表白？？
　　
　　刚刚宋卿是在表白吗？
　　
　　她视线落在还坐在驾驶室上的宋卿，只觉得一眼万年。
　　
　　她没想到当那三个字从宋卿嘴里说出来时，带给她的是这样的惊涛骇浪！
　　
　　楚姚不知道这一刻的感受到底该怎么形容，她只觉得胸腔里溢满了某种情绪，将她彻底淹没。
　　
　　她居然有点想哭。
　　
　　宋卿任她激动的双眼微红，楚姚唇角嗫嚅，她想说话，想和宋卿说这一刻的感受，想告诉她自己也是。
　　
　　但是话到嘴边，她却什么都说不出来。
　　
　　甚至是连一句我也是都说不口，感情宛如冲破堤坝的洪水，再一次将她淹没的彻彻底底。
　　
　　宋卿停好车走下来，看着楚姚：“怎么了？”
　　
　　楚姚声音略微哽咽：“没事。”
　　
　　她抬头看着宋卿：“我想抱抱你。”
　　
　　宋卿张开怀抱，楚姚冲进她怀里，任旁人用疑惑的眼神看着这边。
　　
　　这一刻楚姚满心满眼都是这个人，管他什么别人的眼光，管他什么世俗，管他什么流言蜚语。
　　
　　她只知道，现在她想抱宋卿。
　　
　　就这么简单。
　　114、第一百一十四章 ...
　　九月中过后, 外婆进行第二次透析，情况有所好转，只是期间楚姚回家看望外婆时总是能看出她不开心。
　　
　　宋卿也开始忙起来，总是三五天见不到人, 楚姚有时候不开心的抱怨两句, 宋卿都说是在跟宋冰学习处理公司的事情。
　　
　　其实是蒋溪把和楚姚家合作的事情扔在她手上。
　　
　　再不扔在她手上, 宋冰就要发毛了。
　　
　　周三午饭过后，楚姚发信息给宋卿问她要不要一起吃饭, 宋卿回她暂时没空。
　　
　　楚姚生了会闷气之后看张静正在扒拉手机，她好奇凑上前去, 看到她正在和秦筱聊天。
　　
　　楚姚看会没忍住问道：“你干什么呢？”
　　
　　往常这个时候的张静都在游戏里厮杀了, 很难这么安静的坐在这里, 太怪异了。
　　
　　张静看到楚姚出声才看到她，嘴里回道：“我在跟踪顾泽呢。”
　　
　　楚姚：“不至于吧, 你不是都搅黄了他好几次约会，再这样就过分了哈。”
　　
　　张静坚定的摇头：“最后一次！”
　　
　　她说完就起身换衣服准备出门, 楚姚凑上前看她的手机信息，秦筱发来最后一条信息。
　　
　　“顾泽走了，速来。”
　　
　　张静拎起包包转身拿手机和楚姚道了句拜拜。
　　
　　楚姚挥挥手看她身影消失在门口。
　　
　　张静到大门口时刚好看到秦筱, 她上前站在秦筱面前：“去哪了？”
　　
　　秦筱指着前面的小路：“刚走, 还追的上。”
　　
　　“加油！”
　　
　　张静干笑两声：“一定！”
　　
　　在秦筱注视下, 张静两步并一步走在小路上，她转个弯终于摆脱了秦筱探究的目光。
　　
　　顾泽确实在前面，走的不紧不慢, 今儿难得一个人身边没有同学，张静亦步亦趋的跟在后面。
　　
　　她跟在顾泽身后上了公交车，又上了出租车，最后在一家敬老院停下。
　　
　　张静抬头看眼，这家敬老院他们学校经常有同学过来做义工，难道他今天约的是做义工的女孩？
　　
　　她有些为难。
　　
　　突然不知道是不是应该跟上去。
　　
　　就在她分神时，顾泽已经从大门进去了，张静咬咬牙也跟在后面进门。
　　
　　这家敬老院张静以前也来过一次，系里面组织的活动，她记忆最深的是门口有只大狼狗，那天一直冲着他们吼，吓得她晚上回去做了好几个噩梦。
　　
　　今天再一看，狼狗，哎？
　　
　　只见顾泽正蹲在黑色狼狗的身边，手上还有食物，不时用手摸摸狼狗的头，张静吓得倒退一步。
　　
　　他们这副哥俩好的架势，他要是看到自己会不会放这只狗来咬自己？
　　
　　张静往后又退了几步，刚想闪人就听到顾泽不清不淡的声音：“来了就来了，躲什么躲。”
　　
　　“怎么，今儿又有兴致来打扰我约会？”
　　
　　张静盯狼狗的眼睛：“哪有，我就是路过，您继续。”
　　
　　顾泽被她吓到的样子逗笑：“过来。”
　　
　　张静摇头：“我真的是路过……”
　　
　　顾泽摇摇牵狗链子：“你不来我就放狗了。”
　　
　　“来！！我来！兄弟有话好好说，别动手！”
　　
　　张静一个蹦步闪到顾泽身后，躲着狼狗的眼睛，她越是这么偷偷摸摸，狼狗就越是看她。
　　
　　顾泽伸手摸狼狗的头：“这是小黑，挺可爱吧。”
　　
　　张静吓得不敢动：“可爱……”
　　
　　顾泽突然使坏往旁边一闪，冲小黑叫道：“咬她！”
　　
　　小黑嗷呜一声，整个人准备扑倒张静！张静吓得整个人趴在顾泽身上！
　　
　　两人一狗都愣住了。
　　
　　张静在顾泽耳边喊道：“要死啊！！赶快让它走！我要死了我要死了！”
　　
　　顾泽只觉得鼻尖一阵清香，耳朵还被摧残，他试图拉扯张静的手臂，张静却抱得更紧，双腿还裹住他腰身！
　　
　　“放手吧……”
　　
　　顾泽艰难的开口，声音近在咫尺。
　　
　　张静回头看眼，只见小黑正坐在地上哈气，舌头伸得老长，一脸憨态可掬。
　　
　　完全没有凶狠的样子。
　　
　　她手上力气稍微放了点，腿刚刚着地就听到身后小黑猛地汪汪叫起来！
　　
　　张静嗖的一下又爬在顾泽的身上。
　　
　　“带我走！！”
　　
　　“顾泽你要是再不带我走我不下来你信不信！”
　　
　　顾泽和小黑眼神对视：“好好好，走。”
　　
　　他身上挂着个人艰难移动步伐，走路一颠一颠的，张静怕掉下去死命抱住他。
　　
　　好不容易到了安全地区，顾泽拉开张静手臂：“你这是要把我勒死吗？”
　　
　　他喘粗气蹲坐在一边：“你这几天是不是又胖了？”
　　
　　好像比上次背起来重啊。
　　
　　张静一脸羞愤站起身：“你才胖了！”
　　
　　顾泽笑的眉目星朗：“好，我胖。”
　　
　　他本就长得清秀俊逸，一身清爽的白衣站在张静面前显得越加玉树临风，有几分夭矫不群。
　　
　　张静被他笑的微微失神，随即没好气的回道：“我走了。”
　　
　　什么报复啊。
　　
　　她完全不想做了。
　　
　　她此刻才意识到，自己干了件多么愚蠢的事情。
　　
　　顾泽拉住她手臂：“等下一起走。”
　　
　　“进去看看。”
　　
　　张静无奈跟在顾泽的身后进门。
　　
　　进去之后才知道今天又义演，也不知道是哪个学校，顾泽带她到布置舞台的地方，她看到了熟人。
　　
　　居然是孙辉。
　　
　　孙辉还是老样子，在帮忙布置，手上拿着很多气球和彩灯，忙的满脸是汗。
　　
　　张静鼻尖微酸。
　　
　　自从和孙辉分手后她游戏A了，饭也吃不下去了，短短一周瘦了十斤，开学后每天和楚姚赵婷在一起才慢慢恢复过来。
　　
　　她以为自己会很久很久之后再见到他，也许会再也见不到，却没想到居然这么快，他们就见面了。
　　
　　还是在这样的场景里。
　　
　　张静以前也跟过孙辉的社团帮忙布置场景，里面还有几个是熟面孔，大家看到她都会戏称一声孙夫人，她看孙辉脸上汗如水滴下有些心疼，想上前两步，手臂被顾泽抓住。
　　
　　张静突然冷静下来：“你干嘛？”
　　
　　顾泽指孙辉：“带你看看你的旧欢。”
　　
　　“还有你旧欢的新欢。”
　　
　　他手指又指着另一个女孩。
　　
　　长相挺普通，正在和旁人说话，说完话拿起纸巾走到孙辉身边替他擦拭汗水，孙辉笑的很甜蜜，完全看不出来刚分手的难受样。
　　
　　张静突然就泛起了恶心。
　　
　　她转头就想走，转身的急撞到了人，她摸着头和被她撞到的人道歉：“对不起啊。”
　　
　　被撞的人往后倒退两步，听出张静的声音喊道：“哎，这不是孙夫人吗？”
　　
　　随后看眼孙辉和她身边的女孩，改口道：“我掌嘴，说错话了。”
　　
　　孙辉和他身边女孩听到声音看向这样，孙辉也看到了张静，他脸色瞬间有些苍白，往前走到张静身边：“你怎么来了？”
　　
　　孙辉身边的女孩循声问道：“孙辉，这谁啊？”
　　
　　张静抬头看孙辉，那双老实的眼睛闪烁：“没谁，以前一个游戏上认识的朋友。”
　　
　　呵……
　　
　　她是连前女友都称不上的朋友。
　　
　　女孩哦一声伸出手：“你好，李青！”
　　
　　张静咬着后槽牙，声音冷硬：“你好，张静。”
　　
　　李青挽着孙辉手臂：“那有时间上游戏找我玩啊。”
　　
　　张静看向孙辉，嘴里问李青：“你也玩吗？”
　　
　　李青笑得不好意思：“嗯，孙辉说一个人玩很无聊想让我陪他一起。”
　　
　　张静冷笑一声。
　　
　　无聊？
　　
　　以前她很无聊想找孙辉的时候，孙辉总是说社团事情多抽不开身，她也没当一回事，原来不是抽不开身，是忙着讨好佳人。
　　
　　原来他们分手也不是因为什么他妈说不让在一起掉面子。
　　
　　只是因为他不想在一起了而已。
　　
　　张静很想拉过孙辉的脖子骂他，很想冲他拳打脚踢，很想咬碎他肉喝他血！
　　
　　但是最后她什么都没做。
　　
　　只是冷淡的说一句：“挺好的，我最近可能不常玩了，我男朋友不让。”
　　
　　她说着揽起顾泽手臂，头搁在顾泽的肩膀上：“没办法，他怕我在游戏里碰到些不三不四的人。”
　　
　　“是吧。”
　　
　　张静仰起头，眼睛带水，鼻尖微红，声音都有些沙哑。
　　
　　顾泽浅笑：“当然，你要是被不三不四的人勾搭上我会痛苦一辈子的。”
　　
　　先前撞了张静的男孩瞬间反应过来，他指着顾泽：“你男朋友真帅。”
　　
　　李青也道：“嗯，真的好帅，好像个小王子啊。”
　　
　　尤其是这么浅笑，笑的人心都酥了。
　　
　　孙辉社团里的几个妹子都围上来七嘴八舌的赞赏顾泽，张静在旁边听得无动于衷，要不是顾泽一直揽着她腰部，她早就拍拍屁股走人了。
　　
　　真尼玛煎熬！
　　
　　没过一会，门口进来一人，进来就喊道：“都布置好了吗？”
　　
　　围着顾泽和张静的同学四下溜走，瞬间跑的比兔子还快。
　　
　　只有孙辉还没走。
　　
　　孙辉不敢置信的问张静：“你有男朋友了？”
　　
　　张静没好气反驳他：“不然呢？就许你有女朋友还不许我有新对象？”
　　
　　孙辉握紧拳头：“什么时候的事？”
　　
　　张静瞪他：“在你之前！”
　　
　　“你什么时候劈腿和别人勾搭的我就什么时候给你带绿帽子的！怎么样？带的还舒服吗？”
　　
　　孙辉恶狠狠的丢下一句：“不要脸！”
　　
　　张静还没反驳顾泽就忍不住一拳打在孙辉脸上！
　　
　　瞬间大厅里又变得嘈杂，孙辉被顾泽按在地上打，张静在一边拉都拉不起来！
　　
　　李青连忙跑到孙辉身边：“你们干什么啊！”
　　
　　顾泽从孙辉身上爬起来，摇摇手臂：“没什么，怕你以后吃亏先帮你提前教育你男朋友。”
　　
　　李青：……
　　
　　张静：……
　　
　　围观群众：……
115、第一百一十五章 ...
　　顾泽教训完孙辉之后扬长而去。
　　
　　张静差点跟丢了, 出大门才喊住顾泽。
　　
　　顾泽也在喘气：“没追上来吧？”
　　
　　张静：……
　　
　　刚刚你那股子英勇劲呢？
　　
　　虽然张静心里抱怨，还是很诚恳的说道：“谢了。”
　　
　　要不是顾泽，她只怕一辈子都不知道自己被分手的真相。
　　
　　顾泽笑笑：“没事。”
　　
　　张静谢完之后觉得不对劲，合着他怎么知道自己的事情？
　　
　　她眼睛死盯顾泽脸上：“你怎么知道我和孙辉的事情？”
　　
　　顾泽拿出手机：“就许你有探子不准我有情报员？”
　　
　　张静和孙辉恋爱的事情没几个人知道, 楚姚是不可能告密的, 赵婷和顾泽不熟, 那会是谁？
　　
　　她百思不得其解，夺过顾泽的手机。
　　
　　“密码多少？”
　　
　　顾泽大摇大摆往前走：“干什么？这就开始行使女朋友的权利了？”
　　
　　张静咬牙：“你信不信我让你女朋友以后再也没有福利？”
　　
　　顾泽往旁边躲去：“1438。”
　　
　　张静：“你才三八！”
　　
　　顾泽喊冤：“真的是这个密码！你解开不就知道了。”
　　
　　张静输入1438, 手机锁开了。
　　
　　她……
　　
　　为什么世界上会有这么煞笔的人用这么煞笔的密码呢？
　　
　　她翻看手机短信，很快就找到这个情报员了。
　　
　　赵婷！
　　
　　你居然把我卖了！
　　
　　够狠！
　　
　　张静忿忿把手机扔在顾泽身上：“现在我们扯平了, 互不相欠, 以后你走你的阳关道我过我的独木桥！”
　　
　　顾泽一把拉住她手：“那不成, 现在我们系谁不知道我有个善妒的女朋友，还爱吃飞醋, 班里女孩和我说两句话都怕怕的。”
　　
　　张静转下眼睛：“别吹了。”
　　
　　顾泽脸摆着：“我什么时候和你吹了。”
　　
　　“不信你明天自己来看啊。”
　　
　　“我等你。”
　　
　　张静抖抖手臂，觉得顾泽就是一神经病。
　　
　　她走在回学校的路上还有些想不通, 发消息给秦筱。
　　
　　秦筱很快回复她：是的，系里都知道顾泽有个女朋友。
　　
　　不过她没说这个消息是她传播出去的。
　　
　　起先张静找到自己时她以为张静是看上顾泽了，她很知礼数的到顾泽面前说一句：你女朋友让你在系里乖一点。
　　
　　可能当时同学比较多, 又或者大家都喜欢八卦, 这事一传十十传百很快就在系里整个传开了。
　　
　　等到秦筱意识到张静不是看上顾泽时, 已经迟了。
　　
　　她索性错到底，继续瞒着。
　　
　　没想到今天被张静提起来。
　　
　　其实秦筱还有些心虚的。
　　
　　张静不知道秦筱的心思，她只道是前阵子她干扰几次顾泽的约会被人误会。
　　
　　真是有些头疼。
　　
　　张静浑浑噩噩回到宿舍里, 躺在床上，宛如咸鱼。
　　
　　楚姚有些好奇看她：“任务失败了？”
　　
　　张静无力晃动脑袋：“我刚刚手撕渣男去了。”
　　
　　楚姚：“顾泽……算不上渣男吧？”
　　
　　张静：“不是他。”
　　
　　楚姚黑人脸问号。
　　
　　宿舍门咔擦一声被打开，张静一个鲤鱼起身，直挺挺坐起，看向正进门的赵婷。
　　
　　她太过于激动，把赵婷和楚姚吓一跳。
　　
　　赵婷右眼皮直跳：“干什么？”
　　
　　张静冷哼一声：“不干什么！我今天就是看你特别好看想打你！”
　　
　　赵婷&楚姚：？？
　　
　　张静说到做到，跳下床之后就跑到赵婷身边，从她手上抱着的一摞书里拿本最厚的：“我让你给顾泽通风报信！我让你到处说我丑事！我让你叛变我！！”
　　
　　楚姚在中间拉架，算是听明白了。
　　
　　赵婷也在赔笑：“我那不是为你好嘛。”
　　
　　“再说了，我不是有意的。”
　　
　　张静听不进去，只一个劲追赵婷打，二十分钟后，三人的气喘吁吁，楚姚指着赵婷：“你打吧，我不拦了，太累了。”
　　
　　赵婷也喘粗气：“打吧打吧，我跑不动了。”
　　
　　张静把书狠狠放在桌子上，一屁股坐下：“打你妹！”
　　
　　赵婷：“打我可以打我妹不行！”
　　
　　张静：……
　　
　　赵婷看她气也消得差不多才说出实情。
　　
　　因为张静三番五次的扰乱顾泽约会，赵婷有些看不过去，频频通知顾泽，顾泽从一开始得到消息就撒丫子走人到最后创造约会让张静抓人。
　　
　　他觉得很有趣。
　　
　　这个有趣不有趣赵婷不知道，她只知道自己被雷到了。
　　
　　之后顾泽有事没事就向她打听张静之前对象的事情，赵婷就简单说了几句，这两天都没联络了，所以她才会看到张静那一刻没反应过来。
　　
　　张静听后不说话。
　　
　　看来孙辉和李青是顾泽发现的。
　　
　　连赵婷都不知道。
　　
　　不知道也好。
　　
　　谁也不想让人知道之前喜欢的人是个渣，张静打算把这件事翻篇了。
　　
　　她义正言辞的和楚姚赵婷说：“我已经和顾泽说清楚了，以后路归路桥归桥再不相干。”
　　
　　赵婷和楚姚对视一眼。
　　
　　张静谈对象都没有这么一本正经过。
　　
　　不过她们不能折了张静的面子，异口同声道：“好！以后你再和顾泽说话我就打你嘴！”
　　
　　张静：……
　　
　　下午三都没课，赵婷去泡图书馆，楚姚发信息问宋卿在干什么，宋卿拍张照片，正在开会。
　　
　　她无聊的爬上游戏，准备打会JJC。
　　
　　张静看她上游戏，手痒也想玩，但是她又不想和孙辉在一个服务器，尤其还有李青在，她就更不想呆了。
　　
　　楚姚听到她不想呆了直接说道：“转回来吧。”
　　
　　“我罩着你！”
　　
　　“你看我现在左手阵营指挥，右手本服大神，可牛了。”
　　
　　张静恭维：“是是是，你可牛逼了，就差上天了。”
　　
　　楚姚哼一声：“你这是在嫉妒我！”
　　
　　张静翻个白眼：“滚！”
　　
　　虽然她让楚姚滚，但最后还是自己乖乖滚回来了。
　　
　　转服最快也要到晚上，张静把转服信息弄好之后就趴在床上午睡，楚姚一个人在游戏里玩耍。
　　
　　她刚一上线就听到密聊叮叮响，师妹给她问好。
　　
　　她简练的回复过去，看到密聊里多了两个不认识的名字。
　　
　　不认识的名字发信息还很嚣张。
　　
　　【主角来了】悄悄地说：你不觉得你配不上远山男神吗？
　　
　　【刺你一刀】悄悄地说：不要脸，你肯定是为了远山的颜值才和他在一起的！！
　　
　　楚姚无奈的笑笑，把这两人拉入黑名单，她看着黑名单的人数在增加有些头疼，怎么蒋溪长的有这么帅？？？
　　
　　她一个人玩会看到秦筱和乐乐上线了。
　　
　　她之前不常在线，所以就让蒋溪手她们做徒弟，南苏基本没收过徒弟，所以秦筱和乐乐荣登帮里的首席大弟子和二弟子宝座。
　　
　　帮会频道她们正在聊天，秦筱本来不想隐瞒和乐乐是情侣的关系，但是蒋溪不愿意，他找两徒弟哭诉自从宋卿有了楚姚之后帮会里人都觉得他非常可怜，密聊表白的就更多了，他觉得很困扰。
　　
　　秦筱当下就有种不好的预感，果然没过多久就听到帮会里在传言到底是大徒弟受宠呢还是二徒弟更惹南苏疼爱？
　　
　　大家为此纷纷下赌注，师徒恋掀起高/潮。
　　
　　作为当事人的蒋溪是很开心的，密聊终于清静了。
　　
　　但是作为两徒弟的秦筱和乐乐非常不开心，不仅她们俩不能在一起不说，每天还在被密聊追着骂，简直苦不堪言。
　　
　　楚姚听完乐乐的抱怨觉得蒋溪是真的把这个游戏玩成了818江湖。
　　
　　实属不可多得的戏精一枚。
　　
　　正在她们俩聊天时南苏在帮会频道喊大家进组开战场。
　　
　　秦筱和乐乐都去了，楚姚没事干也跟上。
　　
　　今天战场是三国。
　　
　　站点得分。
　　
　　楚姚刚一进团帮会里一众的撒花。
　　
　　【战场】【莫小莫】：远山夫人，男神去哪了？
　　
　　【战场】【人面桃花】：在开会……
　　
　　【战场】【近朱者赤】：开会的男神绝壁很帅！！
　　
　　【战场】【近墨者黑】：楼上加10086，夫人你可以和男神拍些照片放在帮会群里吗？
　　
　　【战场】【人面桃花】：为什么？
　　
　　【战场】【近墨者黑】：我想舔屏……
　　
　　【战场】【清风垂露】：省省吧，别把屏幕舔黑了！
　　
　　楚姚没忍住笑出声，YY里蒋溪心情也非常不错，别人不知道，楚姚她们可是知道的。
　　
　　这些人嘴里说的男神，就是蒋溪啊。
　　
　　他这个戏精能不心情美好吗？
　　
　　【战场】【莫小莫】：哎哎哎别管有家室的男神了，你们猜猜今天南苏是比较关心哪个徒弟？
　　
　　【战场】【清风垂露】：压大徒弟，我听过声音的，很御姐！
　　
　　【战场】【有毒你别吃奶】：我压小徒弟，可萌了，萌的我心肝颤！
　　
　　【战场】【看我眼色行事】：买定离手！我压大！
　　
　　叮咚！
　　
　　密聊响起，楚姚看去。
　　
　　是乐乐发来的信息。
　　
　　“你看，我们的日常就是这样的。”
　　
　　楚姚弯起眉眼回她：“还不错。”
　　
　　乐乐：……
　　
　　蒋溪分配好站点之后说道：“别贫了开打了，一个点留一个DPS和奶妈，其余先和我打中间，卧槽卧槽我被围攻了！筱筱快来奶我！给我个风袖！快！！”
　　
　　秦筱听得脑壳疼，直接从他身边飞过去了。
　　
　　同时还将身边的乐乐带双/飞起来。
　　
　　YY一时间很寂静，秦筱看蒋溪有些可怜的样子开口道：“抱歉，师父，带错人了。”
　　
　　【战场】众人：……
116、第一百一十六章 ...
　　宋卿又是两日没见到人, 楚姚都怀疑她是不是失踪了。
　　
　　周五午饭时间，宋卿发来消息给她说吃饭时间到了，赶快过来。楚姚美滋滋的换身衣服准备出门，身后张静悠悠说道：“楚姚, 你这样搞得我都想找个妹子谈恋爱了……”
　　
　　楚姚身边每天都是粉红色泡泡, 狗粮吃的她和赵婷要撑死了。
　　
　　赵婷听闻张静的话, 抬头看眼：“别找我，姐对你没兴趣。”
　　
　　张静哼一声：“你自作多情我可不眼瞎！”
　　
　　身在风暴中心的楚姚拿起手机, 愉快转身：“走了！”
　　
　　张静挥手：“快滚快滚，一股子恋爱的酸臭味！”
　　
　　楚姚脚步颠颠的走出寝室去找宋卿。
　　
　　刚进门, 和正要出门的张嫂打个照面, 楚姚乖乖巧巧打招呼, 张嫂很喜欢她，顿时喜笑颜开：“楚小姐, 今天都是你爱吃的菜。”
　　
　　楚姚眉眼弯弯：“谢谢阿姨。”
　　
　　张嫂点点头转身下楼，还不忘关上门。
　　
　　楚姚进去后看到宋卿坐在沙发上对着电脑打资料, 她蹭过去：“吃饭了。”
　　
　　宋卿微弱的嗯一声：“你先吃，我马上过来。”
　　
　　楚姚忍住把她电脑合上的冲动，又说了一句：“吃饭了。”
　　
　　宋卿听出来她声音里的不对劲, 抬头看楚姚正瞪眼看自己, 她把电脑放置在一边, 语气宠溺：“好，我们吃饭。”
　　
　　自从宋卿忙起来之后她们在一起吃饭的时间也少了许多，宋卿也知道这段时间没怎么陪楚姚, 有些内疚，赔罪似的给她添了很多菜。
　　
　　楚姚看着堆起来的菜满脸黑线：“吃不下了。”
　　
　　宋卿心情很好：“多吃点。”
　　
　　楚姚瞅她神色：“怎么？有什么好事吗？”
　　
　　宋卿夹起凉拌的黄瓜放进嘴里：“嗯，最近忙的事情结束了，十月长假想去哪里玩？我带你去。”
　　
　　楚姚不敢置信：“真的吗！？”
　　
　　宋卿星眸都是笑意，神色温柔：“真的，你也不用太困扰外婆的事情，我也解决了。”
　　
　　楚姚凑到宋卿身边：“说说看怎么解决的。”
　　
　　宋卿看到凑上前的楚姚：“商业秘密。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿看她又起鼓的嘴巴，用纤细手指戳下：“别气了，你还不信我吗？”
　　
　　楚姚哼哼：“不是不信你，就是……不喜欢这样，我感觉我什么都不知道……”
　　
　　两人不禁想到上次分手楚姚说的话。
　　
　　她说不喜欢被宋卿当成笼子里的金丝雀。
　　
　　宋卿也想到了，她拉楚姚的手到沙发旁递给她一个合同。
　　
　　楚姚有些不解：“这是什么？”
　　
　　宋卿让她看内容。
　　
　　楚姚大概看出来是合同，宋卿解释：“你听过营销政策吗？”
　　
　　营销？
　　
　　楚姚随即联想到微博这些营销，点头：“是我想的那个？”
　　
　　宋卿点头：“差不多。”
　　
　　楚姚不明白了：“那这事为什么和我家扯上关系？”
　　
　　宋卿拍拍她脑袋：“你这么笨吗？”
　　
　　楚姚咬咬唇角，看着上面条条框框：“你是为了解我家燃眉之急吗？不用……”
　　
　　宋卿态度诚恳：“不完全是，正巧公司需要做这方面的宣传。”
　　
　　虽然宋卿的态度很真诚，但是楚姚还是明明白白知道宋卿这就是再寻找机会帮她家，难怪前阵子会看到宋冰，原来他们和她妈谈的是这个事。
　　
　　宋卿看楚姚兴致不高把合同收起：“你看，真的是公事。”
　　
　　“还有，不要抱有那种我帮你家的想法。”
　　
　　“在我心里。”
　　
　　“你和我是没有不分的。”
　　
　　“你懂吗？”
　　
　　楚姚听得有些动容，声音粗哑：“不懂。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　因为楚姚这一闹腾，她们再吃饭时饭菜都凉了，宋卿只让楚姚捡些素菜吃，荤菜凉了吃下去对身体不好。
　　
　　楚姚哼唧两声没反驳。
　　
　　饭后她们坐在沙发上，楚姚打开电视机，看还在忙碌的宋卿道：“你想公开我们的关系吗？”
　　
　　以前宋卿总是迫不及待的想要告诉别人她们交往。
　　
　　但是这次复合后她看出来宋卿在人多的场合都是和她保持距离。
　　
　　宋卿听到楚姚的话打字的手顿顿：“再等等吧。”
　　
　　楚姚有些不开心：“等什么？”
　　
　　宋卿转头看她：“等你不后悔的那天。”
　　
　　楚姚眼睛眨眨，没反应过来宋卿的意思。
　　
　　“我什么时候后悔了？”
　　
　　宋卿没再说话又把视线放在电脑面前，楚姚抱着电视陷入沉默。
　　
　　这一沉默，就睡了过去，等到宋卿把资料全部归类好，就看到楚姚抱着抱枕倚在沙发上午睡。
　　
　　宋卿坐在她身边，从她手上拿下遥控器，把电视机关掉。
　　
　　楚姚往她身边靠靠，宋卿环抱住她腰身，轻声道：“走，回房间睡。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚姚被她拖着往房间走去，宋卿放下她刚准备离开反手被楚姚抓住，她附在楚姚身上。
　　
　　宋卿浅声问她：“怎么了？”
　　
　　楚姚手还抱住宋卿手臂：“陪我一起睡。”
　　
　　宋卿踢掉凉拖：“好。”
　　
　　楚姚往里面睡，宋卿睡在外面，其实她没什么睡意，半侧身体看闭眼的楚姚。
　　
　　楚姚咕哝一声：“睡不着？”
　　
　　宋卿伸手将她揽进怀里：“睡得着。”
　　
　　楚姚在她怀里宛如猫咪般蹭蹭，蹭的宋卿心里发痒，她低下头，眼神扫过楚姚秀气的鼻尖和下面微张的唇瓣。
　　
　　她还没动作，楚姚主动凑上去，直接咬住宋卿的薄唇。
　　
　　宋卿一个没注意，试图拉开楚姚，却没扯开，两人的身体还越发贴合的紧。
　　
　　楚姚死死攀附在宋卿身上，唇舌交缠，两人鼻尖都是彼此的香味，分不清谁是谁。
　　
　　宋卿一直紧绷的理智差点崩塌，她努力恢复气息，双手抱住楚姚不安分的身体。
　　
　　“别动！”
　　
　　楚姚听到宋卿沙哑的声音当真不动了。
　　
　　她睁开眼，眼波带水，里面还有几分委屈，宋卿看的心动，俯下身在她唇瓣上小啄几口。
　　
　　“别动，我怕我忍不住。”
　　
　　楚姚没好气的反驳她：“谁要你忍了。”
　　
　　宋卿眼里有复杂的情绪，她在楚姚赤/裸/裸的眼神下溃不成军，她闭眼循着感觉咬在楚姚的脖颈上，楚姚吃痛喊出声，嘤咛一声。
　　
　　宋卿没松开她反而更加用力吮吸，楚姚咬着唇角，还没反应过来，宋卿就猛地起身。
　　
　　“你先休息，我去洗个澡。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　不一会，楚姚听到浴室里传来的水声，她有些不敢相信。
　　
　　宋卿那丫的真去洗澡了？
　　
　　她有些懵。
　　
　　有些懵的楚姚上了贴吧。
　　
　　学校贴吧不适合，那就游戏贴吧问问吧。
　　
　　楚姚发帖：男朋友好像不喜欢我了怎么办？
　　
　　发帖没一分钟，底下有人回复。
　　
　　吧友：妹子，你发错贴吧了，这里是网游吧，不是X情吧。
　　
　　楚姚：……
　　
　　好像确实也不太适合。
　　
　　她默默删掉帖子，转头想看看有没有百合贴吧，她搜索下，还真有，关注的人还不少。
　　
　　随即她又把刚刚的帖子重新发一遍并且附带说明。
　　
　　她将自己和宋卿的大致事情写出来，最后还留下一句，自从复合后她就好像对我没什么兴趣了，也不亲我不抱我，我主动她还拒绝我！
　　
　　吧友一：妹子，分了吧，你家那位绝壁是有别人了。
　　
　　吧友二：是没兴趣还是没性趣？
　　
　　吧友三：我觉得你可能有点绿。
　　
　　吧友四：不知道你们有没有听过一句话，喜欢是放肆，爱是克制。我觉得她是爱惨你了，怕你和她在一起以后会后悔所以不敢碰你。
　　
　　吧友五：楼上说的很有道理，我投一票。
　　
　　吧友六：呵呵，哪有那么多深情的人，什么克制不克制，要我说就是不够喜欢呗，这要是我喜欢的姑娘主动，我肯定是要拿下她！
　　
　　吧友七：很难说，不过依照你描述的，我信她其实是在克制，不是不喜欢。
　　
　　楚姚看她们讨论的很认真，她很纠结到底哪个观点是正确的。
　　
　　从宋卿的表现来看。
　　
　　比较符合吧友四的这种说法，宋卿也一直在说怕她后悔这样的话，她决定要和宋卿好好谈谈。
　　
　　不过宋卿没给她这个机会，从浴室出来穿好衣服就拍拍屁股走人了，她离开前和楚姚说道：“我先去学生会了，你先休息。”
　　
　　“晚上我可能会回家。”
　　
　　楚姚有些不甘心的点头。
　　
　　宋卿又问道：“明天你是要去带外婆去医院是吧？”
　　
　　楚姚嗯一声：“和医生约好了，你明天来吗？”
　　
　　宋卿迟疑下：“明天再说吧，事情处理完我就过来。”
　　
　　楚姚想了想跟着说了句：“我等你。”
　　
　　宋卿穿衣服的手放慢。
　　
　　她觉得。
　　
　　明天就是有天大的事情。
　　
　　她也会尽快处理完。
117、第一百一十七章 ...
　　楚姚周六一早就匆匆赶回去, 楚南河也做好准备等外婆去医院，谁都没想到，外婆不肯就医了。
　　
　　楚南河和金瑶一直在劝解，外婆铁了心不愿动。
　　
　　楚姚到家时楚南河还在和外婆商量, 外婆直言说要回家, 不肯去医院, 还让金瑶送自己回去。
　　
　　余下三人面面相觑都不知道为什么。
　　
　　楚姚推楚南河的身体：“我来和外婆说。”
　　
　　楚南河无奈转身。
　　
　　楚姚坐在床沿边看向外婆：“外婆你怎么了？”
　　
　　外婆低头不说话。
　　
　　楚姚最怕这样不沟通的，她拉过外婆粗糙手掌, 用白皙手指在上面绕圈圈：“外婆你是不是有哪里不舒服？”
　　
　　外婆声音闷闷的：“没有，我就是不想去医院。”
　　
　　楚姚把她手掌拉至胸前：“我也不喜欢, 所以我们做完就回家好不好？我今天陪你去！”
　　
　　外婆又不说话, 继续沉默。
　　
　　楚姚有些没辙, 他们又不能动硬的，但是医院又必须去, 才刚有点好转，不能中断了。
　　
　　金瑶敲门进来问道：“妈你怎么了？”
　　
　　外婆咕哝一声：“我就想回去。”
　　
　　金瑶有些置气：“病还没好, 回去干什么？”
　　
　　外婆低头看别处：“我不看了！”
　　
　　金瑶闻言更生气：“医生都给你约好了突然又不看了你……”
　　
　　楚姚赶紧扶金瑶出门：“好了好了，吵什么，你先出去, 我陪外婆聊聊。”
　　
　　金瑶被楚姚推到门外, 楚姚门咔擦关上, 她有些无奈的转身：“外婆，走吧，我妈都生气了。”
　　
　　外婆很执着：“你们不送我回去, 我坐公车回去。”
　　
　　楚姚一脸冷汗，这简直就是不要命了。
　　
　　怎么外婆的态度突然变成这样。
　　
　　实在令人匪夷所思。
　　
　　楚姚坐在外婆身边：“外婆你是不是和我妈吵架了？”
　　
　　外婆摇头。
　　
　　“那是和我爸吵架了？”
　　
　　外婆继续摇头。
　　
　　那是为啥啊！！
　　
　　楚姚挠头发，实在想不到办法，房间里一老一少大眼瞪小眼。
　　
　　谁都不肯妥协。
　　
　　正在气氛尴尬时，楚姚手机响起，她接起，是宋卿打来的。
　　
　　宋卿声音清泠：“到医院了吗？”
　　
　　楚姚叹口气：“还没有。”
　　
　　“外婆不肯去医院。”
　　
　　宋卿嗯声：“怎么回事？”
　　
　　楚姚回道：“不知道啊，就突然这样了。”
　　
　　宋卿看手表上的时间道：“别着急，等我会，我马上过来。”
　　
　　楚姚还没发表意见，宋卿就挂了电话，她原本杂乱的心突然安定下来，不知道为什么宋卿说马上过来她就有种预感，宋卿一定会解决的。
　　
　　她已经这么依赖宋卿了吗？
　　
　　楚姚捏着手机，看向外婆佝偻背影，她陪坐了半刻钟听到外面门铃声响起，金瑶起身去开门。
　　
　　宋卿正长身玉立站在门外，看向开门的金瑶，浅声问好：“阿姨早。”
　　
　　金瑶忙把她迎进屋：“嗯，你怎么来了？”
　　
　　宋卿面色如常：“医生给我发信息说你们还没过去，我想着过来看看是不是出了什么事。”
　　
　　金瑶老脸一红：“嗨，没事。”
　　
　　楚南河坐在沙发上，宋卿和他打了招呼后他哼哼两声没太理睬，金瑶走过去拧下他肩膀，楚南河才露出一个不情不愿的笑容。
　　
　　宋卿也不甚在意，她敲响楚姚的房间门，楚姚忙不迭出来，看到宋卿：“你来了。”
　　
　　“嗯，外婆还好吗？”
　　
　　楚姚让出一个距离：“不太好，软硬不吃，也不肯去医院，我都没办法了。”
　　
　　宋卿往前走两步：“我和她说说。”
　　
　　楚姚想跟在她身后被宋卿拦在门外：“你在外面等我。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　“好吧。”
　　
　　宋卿进门后把房门合上，慢慢走到外婆身边，坐下。
　　
　　外婆转头勉强笑笑：“小宋来了。”
　　
　　宋卿直截了当问道：“外婆你是不是因为医药费不肯去？”
　　
　　外婆被问的愣住。
　　
　　并不完全是。
　　
　　医药费只是一方面。
　　
　　还有一方面是她觉得自己挺像个负担，让金瑶这样每天照顾自己，她看着女儿这么累心里难受。
　　
　　宋卿拉过外婆的手：“外婆可以和我说说，我不会告诉阿姨她们的。”
　　
　　外婆本就憋得难受，她呐呐开口：“我不想他们这么累。”
　　
　　“我回老家，自己可以照顾自己。”
　　
　　“而且我上次在医院问了医生，这病难好，要的钱也不少。”
　　
　　“他们好不容易才在城里落了根，怎么能因为我这个病……”
　　
　　宋卿星眸沾染笑意，外婆说的这些她也大致猜到了。
　　
　　她拍拍外婆的手，缓缓开口：“外婆，医药费这方面您不需要担心，钱，也不是叔叔阿姨出的。”
　　
　　外婆有些不解。
　　
　　宋卿并不太想把合同的事情和她说，只得把医疗扶助拿出来解释，外婆虽然听得懵懵懂懂，但是还是知道一件事，医疗费并不是金瑶他们承担的。
　　
　　这让她一直不安的心稍微平静点。
　　
　　楚姚又一次趴在门口做窃听，这次陪着她趴在门口的还有金瑶。
　　
　　母女俩视线交汇。
　　
　　金瑶：“听到了什么？”
　　
　　楚姚：“什么都听不到。”
　　
　　金瑶心里七上八下，其实有些担心宋卿将合同的事情告诉她妈，她妈这个人吧很固执，还不喜欢受别人恩惠，而且她年纪大，也不懂什么公司营销这些。
　　
　　她真怕宋卿谈崩了。
　　
　　楚姚也很担心，她比金瑶还要着急，就差整个人趴在门框上，坐在沙发上的楚南河冷哼：“你们俩能不能坐下来！”
　　
　　金瑶听到楚南河的声音就返身走到沙发前：“坐坐坐！你就知道坐在这里！这段时间黑脸摆够了是吗？我妈就是看到你这张黑脸才不想待在这里的！”
　　
　　楚南河被骂的悻悻然，缩着肩膀：“怪我做什么？”
　　
　　金瑶双眼冒火：“怪你？我哪敢怪你啊，你现在可牛了，想给谁甩脸色就给谁甩脸色，我哪敢说什么，万一你大爷不开心了门一开走人我去哪找人？”
　　
　　楚南河有些红脸：“上次那事我不是和你道歉了吗？”
　　
　　金瑶咬牙：“道歉就完了？”
　　
　　“没诚意！”
　　
　　“你现在去把我妈劝出来！不劝出来我们就离婚吧！”
　　
　　楚姚趴在门口的手一抖差点趴在地上，她小声道：“干什么干什么，这里面还没有劝好，外面你们又吵起来了。”
　　
　　“难怪外婆在我们家总是不开心。”
　　
　　“她肯定以为你们是因为她吵架呢！”
　　
　　金瑶被说得噤声，楚南河瞪楚姚一眼：“都是因为你！”
　　
　　楚姚有些懵逼：“关我什么事？”
　　
　　楚南河嘴唇蠕动，忍了忍没说话。
　　
　　金瑶头撇在一边，客厅静悄悄的，房门咔擦一声打开，外婆被宋卿扶着出来。
　　
　　宋卿笑的温软，她看着楚姚：“走吧，我们今天带外婆过去。”
　　
　　楚姚连忙点头：“好！”
　　
　　反正她爸看她不爽很久了，她巴不得闪人呢。
　　
　　金瑶跟在楚姚后面：“我也去！”
　　
　　楚南河一个人被晾在家里，他也想跟上去，金瑶转头瞪他：“在家做饭！”
　　
　　楚南河：……
　　
　　他在心里默念：大丈夫能屈能伸！
　　
　　他忍！
　　
　　宋卿带外婆先上车，楚姚坐在副驾驶，金瑶坐在外婆身边。
　　
　　楚姚小声问宋卿：“你怎么劝的？”
　　
　　宋卿侧头看她：“抓她七寸。”
　　
　　楚姚：“要不要这么高深。”
　　
　　宋卿浅笑发动引擎：“是你太笨。”
　　
　　外婆被宋卿那一顿说心情好了不少，皱褶的脸上不在愁眉不展，还主动和宋卿聊起学校的事情。
　　
　　宋卿一边开车一边回她：“有时间您可以来我们学校走走，看些好的风景对您的病情也有帮助。”
　　
　　金瑶听得心惊肉跳，她和老妈一直说的是小病，宋卿这么直言说病情两字着实把她吓到了。
　　
　　外婆看金瑶呆住哼一声：“还想骗我是吧？”
　　
　　“小宋都告诉我实话了。”
　　
　　金瑶盯着宋卿后脑勺：“谁骗你了，我这不是想让你安心嘛。”
　　
　　宋卿转头：“阿姨，您可以适当的和外婆实话，这个病瞒不得。”
　　
　　金瑶越想越狐疑，她妈要是知道自己的病情怎么还会这么开朗？居然还肯来医院？她不是最害怕自己得了大病吗？
　　
　　相较于金瑶的不理解，楚姚就更不解了。
　　
　　不过她比较乖，一言不发，省的暴露自己笨的本质。
　　
　　到医院后，金瑶陪外婆去找医生，宋卿和楚姚坐在外面走廊上的长椅上，宋卿手机响起她看眼名字接起：“喂。”
　　
　　电话那端呱啦呱啦说了一大堆，宋卿只是淡淡道：“可以，注意不要让记者知道名字住址，我不希望有人打扰到他们。”
　　
　　“嗯，医院方面也要注意。”
　　
　　“其余注意事项我都写在合同上了。”
　　
　　楚姚看着她挂断电后，她蹭过来：“是在处理昨天的那个合同。”
　　
　　宋卿收起电话：“嗯。”
118、第一百一十八章 ...
　　周一早上出了个大新闻。
　　
　　德诚总裁知恩图报, 伸援手给曾经的救命恩人。
　　
　　各版新闻都争相报道，一时间C市没人不知道这个事情。
　　
　　各家小报记者都开始蹲点希望抢到这个救命恩人的独家采访，但是怎么也挖掘不出来。
　　
　　微博上大V也开始转这个新闻，整个微博闹得沸沸扬扬。
　　
　　大家把目光都锁在这个救命恩人身上, 毕竟德诚总裁, 一般的杂志社还请不动。
　　
　　当然有电视台派出专访, 宋冰的行程其实安排的非常紧，硬是抽空做了两次专访, 他这个举动更加落实知恩图报这点。
　　
　　毕竟以前的宋冰，一年都不见得愿意参加一次专访。
　　
　　他长相帅气, 又有情有义, 最关键是专访上写的单身。
　　
　　网络上又掀起一股热潮, 先是从他的事迹到他的为人再到他经营的公司，一致好评。
　　
　　德诚股票也直线上升。
　　
　　三天后, 这场热潮慢慢淡化，宋冰主动提及救命恩人的孙女和自己女儿是同学, 关系很好。
　　
　　正在小道记者准备深挖时纷纷接到自家老大的吩咐，班师回朝，这件事不得再插手, 也不准再继续查下去。
　　
　　别的人不知道, C大的基本上都知道宋冰所谓女儿的好友就是楚姚。
　　
　　论坛上议论纷纷。
　　
　　【潜移默化】：之前说楚姚是宋卿小跟班的那些人打脸吗？明明是楚姚的家人救了宋卿她爸, 宋卿感恩才对楚姚关爱有加。
　　
　　【肚子不疼吃点药】：就是啊，看你们一个个思想可肮脏了，上次校庆居然还有人说楚姚是宋卿的走狗, 过来，看姐姐我不甩你脸！
　　
　　【王爷嫁到】：哎，要我说，那些人就是心胸狭隘，自己什么德行看别人就什么德行，楚姚是我们系的小学妹！我们要护她！
　　
　　【得似步骑】：这样就能说得通为什么女神对别人冷漠对楚姚那么好了，女神和她爸一样也是个重情的人。特别喜欢这样的！！为我女神打CALL！！
　　
　　【我失恋了】：为女神打CALL，上一次大会议室可把我迷死了！这辈子睡不到女神和咸鱼有什么区别？
　　
　　【呵你一脸】：那你可以去当咸鱼了，女神是我的。
　　
　　【天凉了脱衣服】：那个，难道没有人觉得楚姚很可爱吗？想……
　　
　　【我才是小跟班】：我也想……
　　
　　楚姚看着论坛的上的舆论觉得好笑，虽然上次何靖陷害她的事情过后，还是有不少同学认为她就是宋卿的跟班，所以宋卿才帮自己处理问题。
　　
　　现在这个消息一出来，大家都开始有不同的声音。
　　
　　她和宋卿的关系也不再是别人眼里的她巴结宋卿，而是变成宋卿对她好是因为她对宋卿有恩。
　　
　　着实好笑。
　　
　　C大官博上也有解说她和宋卿的事情，写的有理有据，楚姚差点都要相信了。
　　
　　赵婷和张静不知道合同的事情，忙跑回宿舍问楚姚是不是确有其事。
　　
　　楚姚还没回答，张静就啊的一声：“我知道了，难怪女神喜欢你，原来她一直在抱着自我牺牲的念头。”
　　
　　“女神太伟大了。”
　　
　　赵婷没张静那么肤浅，她坐凳子上问楚姚：“网上传的都是真的啊？”
　　
　　楚姚点点头。
　　
　　赵婷竖起大拇指：“你说你家人运气怎么这个好，怎么就救到了宋卿她爸，顺带还把你终身大事给解决了。“
　　
　　楚姚：……
　　
　　为什么你们不觉得是我牺牲了吗？
　　
　　楚姚受伤了。
　　
　　网上的舆论一直在受引导，楚姚的家人没被曝光出来，但凡是提到的全部被压下去或者删除了，宋卿本来就不需要很长时间的营销，她只是怕楚姚的家人不同意才造了些声势。
　　
　　要不然依她的性格，才不会把楚姚牵连出来。
　　
　　不过这样也好。
　　
　　学校里流言蜚语顿时少了很多，以前一直对她们关系猜忌认为楚姚对自己是有所图谋的那些人也消失了。
　　
　　宋冰大概也没想到，他只是简单的做次营销，倒是解决了一直深埋在楚姚心里的刺。
　　
　　她终于有种和宋卿平等的感觉。
　　
　　这件事后续并不是轰轰烈烈，宋卿将事件压得很紧，该放的消息放的比谁都快，该收的消息也删的勤。
　　
　　蒋溪只围观了一周的热闹，他深深觉得，宋卿就是应该接宋冰的班，瞧把这舆论引导的，全都是对公司有利的。
　　
　　这个事件里，一直提心吊胆的是金瑶，她害怕被人知道过来采访什么的，虽然看电视里宋冰很冷静的把事件原原本本说了两遍。
　　
　　但是到她嘴里，好好的事情肯定都会弄砸。
　　
　　这让她一个礼拜吃也吃不好睡也睡不好，虽然楚南河骂她活该但是也心疼的每天变花样给她做菜吃，外婆不知道那天和宋卿谈了什么，每天都乐呵呵的。
　　
　　她现在该吃吃该喝喝，吃完休息下楼散步，过的俨然比城里人还要城里人。
　　
　　一周后，这件事终于被娱乐圈的大事压下去，但是大家购买东西的时候还是优先选择德诚的产品，蒋溪打电话告诉宋卿公司业绩创了个巅峰。
　　
　　宋卿把手机搁在耳边问蒋溪：“这个是谁想出来的主意？”
　　
　　蒋溪沾沾自喜：“怎么样，是不是贼好！我……”
　　
　　宋卿直接打断他：“我也猜到是你，我爸根本不屑于用这种办法。”
　　
　　宋冰做事简单快速，不可能会花时间在这种营销上，虽然看似公司的业绩是好了不少，但是依宋冰的想法，还没有他谈的两个单子来得快。
　　
　　也就是蒋溪能想到这样的办法。
　　
　　还挺有用的。
　　
　　宋卿想了想道：“谢了，小爹。”
　　
　　蒋溪轻笑出声：“宝宝，你有没有发现一件事。”
　　
　　宋卿不解：“什么事？”
　　
　　蒋溪继续说道：“你没发现，自从你和小宝在一起后，你有礼貌多了吗？”
　　
　　宋卿：……
　　
　　蒋溪继续打趣宋卿：“好了不闹了，你爸让你有空带小宝一起回来吃顿饭。”
　　
　　宋卿不置可否的应下。
　　
　　蒋溪刚想挂断电话，宋卿突然出声喊他：“小爹。”
　　
　　蒋溪愣下：“干嘛？”
　　
　　宋卿有些艰难的问出口：“你和我爸在一起这么多年，有后悔过吗？”
　　
　　蒋溪声音难得温柔：“有。”
　　
　　“每次和你爸吵架我都很后悔。”
　　
　　“不应该把时间浪费在这个上面。”
　　
　　宋卿听的沉默。
　　
　　蒋溪正正经经道：“宝宝，我们一辈子也就短短几十年，不要把时间浪费在猜疑这上面，尤其是对你喜欢的人。”
　　
　　“感情是双方的，你这样，她也会很累。”
　　
　　宋卿默默挂断电话，看着手机里唯一一张楚姚的照片，这段时间，她累了吗？
　　
　　楚姚接到宋卿电话还有些意外，这周她们为了在学校避嫌，她都没去过宋卿的宿舍，现在听到宋卿说让她过去下意识愣住了。
　　
　　“我去你宿舍？”
　　
　　宋卿开了瓶酒：“嗯，过来一起吃午饭。”
　　
　　楚姚看眼手机上的时间，才十点多，吃什么午饭……
　　
　　想是这么想，她倒也没质疑，把钥匙拿着就往宋卿宿舍走去。
　　
　　路上遇到几个同学，他们都友善的和楚姚打招呼，楚姚有种自己是名人的错觉。
　　
　　要知道她现在在学校知名排行榜也算第三了。
　　
　　楚姚到宋卿楼下时左右看看，乘着没人一溜烟溜上去，做贼似的在宋卿门口缩头缩脑。
　　
　　宋卿打开门就看她这副样子有些好笑：“干什么？”
　　
　　楚姚把挡着脸的手机拿下来：“不干吗，我觉得我以后出门得带墨镜了。”
　　
　　宋卿点她鼻子：“至于吗。”
　　
　　楚姚狠狠点头：“至于！”
　　
　　宋卿拉楚姚手走到饭桌前，还真的是吃饭了，不过比平时丰盛许多，还开了瓶红酒。
　　
　　楚姚咽口水：“给我喝的？”
　　
　　宋卿给她倒了半杯：“我们的事情圆满结束不该庆祝一下？”
　　
　　楚姚一听也是，这几日她的心情也是非常不错，庆祝就庆祝吧。
　　
　　她拿过宋卿递过来的酒杯，浅抿一口。
　　
　　实话实说。
　　
　　真难喝！
　　
　　她忍住要吐掉的冲动，脸憋得通红。
　　
　　宋卿看她怪模怪样觉得好笑，她返回自己凳子上，给楚姚布菜。
　　
　　楚姚吃的美滋滋，时不时和宋卿碰个杯，她看宋卿都不怎么吃有些疑惑：“你干嘛不吃？”
　　
　　宋卿意有所指：“不急，你先吃。”
　　
　　等你吃饱我在慢慢吃。
　　
　　楚姚吃了八分饱，摸摸自己肚子，都要撑起来了。
　　
　　饭后她去卫生间出来，宋卿站在门口等她，看到她出来问道：“吃饱了？”
　　
　　楚姚点点头，宋卿递了杯红酒给她：“喝吧，我也想吃饭了。”
　　
　　楚姚接过小半杯的酒，仰头喝下，宋卿从她手上拿过空杯子，直接将她压在卫生间的门上浅吻她。
　　
　　“宋，宋卿？”
　　
　　宋卿的声音浅浅：“嗯？”
　　
　　楚姚被她亲的浑浑噩噩，忘了自己在哪，下意识抱住宋卿开始回应。
　　
　　宋卿将她带进房间里，楚姚睡在床上，两人还在唇舌交缠，宋卿微微用力吮吸，楚姚觉得舌尖发麻，还有背部也麻麻痒痒的。
　　
　　宋卿扯下她衬衣的领子，附在她脖颈上啃噬，楚姚细碎的出声：“宋卿，我痒。”
　　
　　宋卿咬的越加用力，手往下探去：“没关系，一会儿就不痒了。”
　　
　　楚姚面目绯红：“不是，我是真痒！！”
　　
　　她推开宋卿的身体，坐起来抓自己的后背，宋卿翻过她身体，背部微红有不少疹子。
　　
　　楚姚痒的难受：“帮我抓抓！”
　　
　　宋卿在上面揉揉：“我们还是去医院吧。”
　　
　　楚姚：“啊？”
　　
　　宋卿叹口气：“你应该是过敏了。”
　　
　　楚姚：……
119、第一百一十九章 ...
　　好好的一顿庆功宴最后以楚姚过敏结束, 宋卿只觉得好笑，哪有人不知道自己对什么食物过敏的，亏楚姚还吃那么多鱼虾，这次只怕没个把礼拜好不了了。
　　
　　楚姚在医院里吊完水出来颇有怨言：“都是你的锅！”
　　
　　宋卿看她脸颊边起了几个红痘痘笑道：“嗯, 都是我的错。”
　　
　　楚姚脸皮微烫, 起痘的地方微痒, 她伸手去抓，宋卿拉住她手臂：“别抓破皮了。”
　　
　　“痒……”
　　
　　宋卿在她脸上揉揉：“忍忍吧。”
　　
　　楚姚忍得很辛苦。
　　
　　幸好过敏她们发现的及时, 到晚上时疹子已经全部褪去了，就是楚姚最近的伙食要忌口, 需要吃些清淡的。
　　
　　倒合了宋卿的心意。
　　
　　这事楚姚没告诉金瑶, 主要怕他们担心。
　　
　　所以周末她也没回去, 怕金瑶看出异常。
　　
　　金瑶还真没把心思放在自家女儿身上，她一直提心吊胆的日子刚结束, 过的刚刚惬意，没管楚姚的念头。
　　
　　周末过后再有一个礼拜就是国庆中秋长假, 这次连着一起放七天，宋卿问楚姚有没有想去哪里玩，楚姚想了很久都没有主意。
　　
　　宋卿给楚姚找来很多旅游指导, 楚姚看完头皮发麻, 她觉得长假出门的人肯定非常多。
　　
　　正巧外婆也很久没回去了, 两人一合计，去乡下住几天再说。
　　
　　宋卿无异议，但是她们还是在外婆的镇子上定个小旅馆, 楚姚一个人还算方便，宋卿要是也住在她舅舅家，挺不方便的。
　　
　　秦筱打电话给楚姚问国庆计划，楚姚和她说回乡下，秦筱听得兴起，也要和乐乐一起过来，楚姚没辙，任她们过来。
　　
　　她现在和乐乐算是光明正大了，有了父母通行证的恋爱就是不一样，随时随地都能撒狗粮。
　　
　　楚姚这边聊国庆聊得是风生水起，宿舍另一个人是成天唉声叹气。
　　
　　张静趴在桌子上，看游戏里的角色：“好无聊啊啊！”
　　
　　赵婷看书的手停下，歪头看她：“你不是无聊，你是寂寞了。”
　　
　　张静翻她白眼：“滚！”
　　
　　楚姚坐在张静身边：“在游戏里再找个，要不然我让蒋溪给你介绍个？上次来面基还有单身的呢，啊！！乐乐的表弟不是也玩这个游戏吗，把他介绍给你！”
　　
　　张静哼哼两句：“姐看起来那么缺男人吗？”
　　
　　楚姚稳重的点头：“缺。”
　　
　　张静：……
　　
　　楚姚看她这么不开心，拉她起身：“走走走，跟我出去买吃的。”
　　
　　张静更不开心了：“你个病鬼子我跟你出去能买什么吃的。”
　　
　　楚姚拍她肩膀：“我过敏你又不过敏，你吃啥我还能管得着？”
　　
　　张静一听，也是这么个理。
　　
　　她倒要买些重口味的回来刺激楚姚，谁让楚姚一天天的和她女神腻歪刺激她。
　　
　　张静挽着楚姚下楼，刚出宿舍楼就看到楼下一个熟面孔，张静如无其事的走过去，顾泽颠颠的凑上前：“哟，两美女下来做什么？”
　　
　　楚姚微微一笑：“顾泽你这是蹲守呢？前两天就看到你在我们楼下了。”
　　
　　“时间挺多哈。”
　　
　　顾泽走到张静身边：“时间多不多那要看用在谁身上啊，你说是不是。”
　　
　　张静拉住楚姚的手：“走吧，我们回去。”
　　
　　楚姚愣在原地：“干嘛？”
　　
　　张静语气不甚开心：“突然不想吃饭了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她算是看出来了，张静不是不想吃饭了，是不想看到顾泽。
　　
　　她对于张静和顾泽后期发展的事情并不是知道的很清楚，连忙问张静：“他又欺负你啦？”
　　
　　张静有口难言：“……什么叫又欺负。”
　　
　　楚姚直言道：“就像上次在火锅店那个……”
　　
　　她越说张静的脸就越黑，楚姚想拍拍自己嘴巴，真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　说错话的楚姚沉默不语，张静走在她身边也是很沉默，全路只有顾泽一人在嘀嘀咕咕。
　　
　　楚姚有些犯难，顾泽这样的智商，到底是怎么追到妹子的？
　　
　　真尼玛奇怪了。
　　
　　平时看着挺机灵一小伙子，怎么追个人这么墨迹，而且还找不到重点！
　　
　　楚姚都要开始替他着急了。
　　
　　她们匆匆出校门，楚姚买了碗皮蛋瘦肉粥，张静给赵婷带份炒饭自己点了炒面，顾泽跟在后面：“这些不健康，要不然我请你们去吃些有营养的。”
　　
　　张静冷着脸道：“别了，看到你我就觉得没营养。”
　　
　　顾泽：……
　　
　　他现在只有一个疑惑。
　　
　　为什么和楚姚搭上关系的都这么难追！？
　　
　　想他好歹也是中文系的系草级别，怎么着在这两人面前就一点没存在感呢？
　　
　　好吧，楚姚是因为喜欢妹子，他不需要什么存在感，这张静性取向正常，难道看他也没存在感？？
　　
　　顾泽又开始憋屈了。
　　
　　他不开心就想耍脾气，拉住猛往前走的张静：“我们聊聊？”
　　
　　张静翻个白眼：“聊什么？”
　　
　　“对你没兴趣。”
　　
　　顾泽一句话被她压死，咬着后槽牙：“前段时间不是对我挺有兴趣吗，怎么能这么始乱终弃！”
　　
　　楚姚吓得把刚刚买好的皮蛋瘦肉粥抱在怀里，她嗖的拎起张静手上的两份盒饭：“我先上楼去，你们慢聊。”
　　
　　张静推开顾泽的身体：“慢聊个屁，和他就没什么好聊的。”
　　
　　顾泽有些委屈：“我又不会吃了你！你怕什么啊。”
　　
　　张静老脸一红：“谁说我怕了？”
　　
　　顾泽低下头看她眼睛：“不怕就和我走走！”
　　
　　张静脑子一懵：“走就走！”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她是不是应该提醒下某个蠢女人她中了激将法？
　　
　　看着两人相携而去的背影，楚姚摇摇头，算了，她还是不淌这趟浑水了。
　　
　　回到宿舍里，赵婷看只有楚姚一人有些好奇：“张静呢？”
　　
　　楚姚把炒饭放在赵婷桌子上问她：“你说顾泽和张静怎么回事啊？我怎么感觉这两人怪怪的？”
　　
　　赵婷一脸你白痴的神色：“你看不出来顾泽对张静有点兴趣吗？”
　　
　　楚姚：“之前还真没有。”
　　
　　“刚刚有了。”
　　
　　赵婷放下书开始吃饭：“这顾泽是不是有受虐体质啊，张静那样对他，他居然还觉得张静很有意思。”
　　
　　楚姚咬口皮蛋：“爱情来了，挡也挡不住啊。”
　　
　　赵婷深受暴击。
　　
　　整个宿舍里大概就她没恋爱过了，这好不容易张静失恋了和她统一战线了，顾泽又冒出来了，真是……蓝瘦，香菇！
　　
　　难受想哭的她忿忿吃完炒饭，正在扒拉最后一口宿舍门被推开，张静臭着脸进来。
　　
　　楚姚突然想到一件事。
　　
　　楚姚笑眯眯的凑近张静身边，伸手道：“我打了！”
　　
　　张静呆住：“啊？”
　　
　　楚姚一字一句慢慢道：“以后你再和顾泽说话我就打你嘴！”
　　
　　张静捂住嘴巴，眼露可怜：“打脸可以吗？”
　　
　　楚姚在她脸颊上刮下去：“说说看吧，你怎么想的。”
　　
　　张静一屁股坐在凳子上：“想什么。”
　　
　　“我又没打算和他有什么瓜葛。”
　　
　　楚姚凑到张静身边：“是不打算，还是不敢啊！”
　　
　　张静脸色微红：“不知道你在说什么。”
　　
　　赵婷把盒饭收拾收拾：“你丫就装吧，你真的对顾泽一点感觉都没有？”
　　
　　“前两天下雨是谁偷偷把雨伞送下去生怕某人淋湿了。”
　　
　　张静脸色更红了：“我那是同学爱！”
　　
　　赵婷哼一声：“和你同寝室都两年了，都没感觉到你的爱。”
　　
　　张静瘪瘪嘴不说话了。
　　
　　楚姚细嚼慢咽，看张静有些憋屈开导她：“喜欢就上啊，你以前可不是这样的。”
　　
　　张静无可奈何的站起身，猛地拉开柜子，里面衣服堆得比她人高。
　　
　　赵婷不解：“你干嘛？”
　　
　　张静指着衣柜里的衣服：“多不多？”
　　
　　赵婷和楚姚点点头：“多！”
　　
　　张静点头：“那不就结了，顾泽交往过的对象比我衣柜里的衣服还多，你们说我为什么要和他谈恋爱？而且他这人没什么良心，我何必把感情放在他身上。”
　　
　　“到时候痛苦的不还是我自己。”
　　
　　楚姚听得直点头：“赞成。”
　　
　　赵婷沉默不语。
　　
　　第二日下午张静回到宿舍里换衣服打开衣柜懵逼了。
　　
　　里面只剩下清一色的粉色衣服。
　　
　　全部是一样的，连型号都全是Ｌ的。
　　
　　里面还轻飘飘的落下一张纸条。
　　
　　别管我从前怎么样，至少目前只有一个。
　　
　　－－顾泽。
　　
　　张静满肚子火气，直接打通了顾泽的电话：“我衣服呢。”
　　
　　顾泽语气温柔：“扔了。”
　　
　　张静爆发了：“尼玛的！！！里面有ＮＳ家最新品啊啊啊，顾泽我要弄死你！！！！”
　　
　　顾泽掏掏耳朵，突然有种不好的预感。
120、第一百二十章 ...
　　顾泽以前听过一句话, 毁人衣物者如杀人父母。
　　
　　这张静目前就在这个边缘，纵使赵婷抱着一摞子她的衣服回来，张静还是没有气消，发誓见到顾泽后必要他好看！
　　
　　赵婷抖抖肩膀, 她突然觉得自己干了件有生命危险的事情。
　　
　　现在的张静, 太可怕了。
　　
　　赵婷为了躲避张静的迁怒, 还没有开始放假就溜了。
　　
　　楚姚也回家和金瑶商量回外婆家住几天的事情，金瑶不太同意, 她怕外婆回去就不肯再回来看病。
　　
　　楚南河听到是和宋卿去玩更加不同意，就差没拿根绳子把楚姚捆在家里。
　　
　　楚姚见爸妈不同意, 转战外婆, 外婆很想回去, 晚上吃饭时也和金瑶说道回去休息几天，到时候和楚姚一并回来, 让他们不用太担心。
　　
　　金瑶还想再说什么，外婆直接拿话堵住她：“我要是真的想回去, 你们还能看得住我吗？”
　　
　　也是。
　　
　　上次就光是不肯就医都够大家头疼的了，她要是真的想回去，只怕他们还真没办法阻止。
　　
　　楚姚悄悄给外婆竖个大拇指, 美滋滋的把消息告诉宋卿。
　　
　　宋卿正在你家里收拾要去的行李, 蒋溪有些不开心, 他坐在宋卿房间的凳子上：“难得放长假，你爸还定了机票准备带你一起去度假呢。”
　　
　　他说完摇晃手上的三张票：“真的不去？你最喜欢的地方哦。”
　　
　　宋卿摇摇头。
　　
　　她最喜欢的地方现在是有楚姚的地方。
　　
　　“你们去吧，我去了岂不是打扰你们二人世界。”
　　
　　蒋溪被说得脸皮一红：“你也可以把小宝带着。”
　　
　　“正巧给你爸引荐。”
　　
　　宋卿把行李合上：“不需要, 该介绍的时候我会介绍的。”
　　
　　蒋溪摸摸鼻子：“有了老婆忘了娘。”
　　
　　宋卿：……
　　
　　她打包好行李和楚姚约好下午两点钟开始从C市出发，到外婆家大概正好晚上，秦筱和乐乐也发消息过来说准备好了在楚姚家集合。
　　
　　楚南河虽然是一百个不愿意，但是老婆和丈母娘都允许了，好像也没有他说话的份。
　　
　　他把东西收拾好交在楚姚手上：“记住，你去了每天要陪着外婆，晚上和外婆睡，不许和秦筱她们去乱玩……”
　　
　　尤其是和宋卿。
　　
　　楚姚宛如听懂他潜意识的话，微弱点头：“知道了，你在家好好照顾我妈。”
　　
　　楚南河一副嫁女儿的心情：“我会一天打两个电话过去的你最好给我乖一点！”
　　
　　楚姚继续点头：“好。”
　　
　　楚南河：“我……”
　　
　　金瑶一把推开他身体：“你有完没完啊，到我妈家又不是去豺狼虎豹家，这么啰嗦干什么。”
　　
　　楚南河憋着气，最后落下一句：“别乱来！”
　　
　　楚姚忙不迭说道：“我知道了爸。”
　　
　　两点多钟，宋卿开车过来，楚姚帮外婆先坐上车，她将后面的座椅放下，外婆可以睡在上面。
　　
　　秦筱和乐乐两人坐在另一边椅子上，楚姚坐在外婆身边。
　　
　　宋卿和金瑶楚南河打了招呼就发动引擎开车离开楚家。
　　
　　一路上楚姚和外婆有说有笑，秦筱和乐乐之前见过外婆，自然不觉得陌生，除了前面开车的宋卿不参与讨论，后面的气氛算是其乐融融。
　　
　　开车至一半路，外婆拿出橘子给她们一人发一个，宋卿没手拨开，楚姚只得拨好送到她唇边。
　　
　　宋卿看着送上来的橘子笑笑，一口咬在楚姚的手指上。
　　
　　楚姚下意识想缩回手，宋卿吃掉她手指尖的橘子，舌尖还在楚姚的手指上刮过，楚姚觉得有股颤栗从手指直接麻到心里。
　　
　　她装模作样的瞪眼宋卿，示意她老实点。
　　
　　这边两个人的举动并没有得到大家的关注，外婆吃完水果后沉沉睡去，乐乐和秦筱正头挨着头看手机，小声讨论去哪玩比较好。
　　
　　只有楚姚脸色羞红，满眼□□。
　　
　　宋卿不由得移开眼，再看下去，只怕是到不了外婆家了。
　　
　　下午六点多钟，她们终于开到了外婆家，楚姚的大舅早早就在家做好了饭菜，这次外婆被金瑶接过去他们一方面觉得轻松了不少另一方面听说有个什么补助，总之这病不算是太严重，能保得住。
　　
　　这对于他们可算是个好消息。
　　
　　谁都不想被冠上不孝的名声，但是他一家老小都等他养活，要把所有积蓄都拿出来也不太现实，幸好金瑶有办法
　　
　　大舅在家里做好饭菜后看到楚姚扶着外婆站在门口迎上去，楚姚招呼秦筱她们过来，介绍给大舅认识。
　　
　　她还将之前几个舅舅凑好的钱也带回来，交给大舅。
　　
　　大舅拉过楚姚，说什么都要让她将钱带回去，他们是没能力，但是也不愿意什么都不出。
　　
　　楚姚看大舅双鬓已然有了白发，心软了下来，轻声道：“大舅，这个钱真的用不到，外婆你也看到了，现在吃得好睡的香，我妈的意思是想直接接过去住了，正巧她一个人在家也方便照顾。”
　　
　　“而且外婆在我们家那边也方便去医院，她这个病，可能要用药一直保着。”
　　
　　“至于钱方面，有补助的，你们就放心吧。”
　　
　　大舅听得将信将疑：“真的有补助吗？”
　　
　　楚姚点头：“有的。”
　　
　　大舅这才将钱收回去：“那你们有什么事情一定要及时通知我们。”
　　
　　楚姚嗯一声：“那是肯定的，我们一放假就会带外婆回来的。”
　　
　　大舅叹口气：“还是你妈妈有办法。”
　　
　　楚姚有些心酸。
　　
　　有什么办法呢？
　　
　　如果不是宋卿帮忙，只怕她们家现在还处于着急的状态。
　　
　　大舅看自己和楚姚谈了也挺久，带着她重新回到饭桌上，宋卿坐在一边，看楚姚面色不虞浅声道：“怎么了？”
　　
　　楚姚眨巴眼睛：“没事，开心。”
　　
　　“能认识你，真好。”
　　
　　也谢谢你喜欢上这么毫无优点的我。
　　
　　宋卿揉揉她额前碎发。
　　
　　虽然说是为了给外婆接风，但是外婆能吃的菜很少，她略略吃了几口就放下筷子要回去休息了。
　　
　　可能是因为下午一直坐车，她精神气没那么好，楚姚扶她进屋里休息。
　　
　　外婆躺在床上，看忙碌的楚姚，朝她招招手：“姚姚过来。”
　　
　　楚姚走过去，看到外婆从裹着好几层布的钱包里掏出两张五十的递给她：“你们说晚上要出去玩，外婆没什么给你的，钱你拿着先用。”
　　
　　楚姚鼻子一酸：“不用了外婆，我妈给我的够用，而且这里也用不到什么，我就是和秦筱她们出去走走。”
　　
　　外婆拉住她阻拦的手：“那怎么成，你们年轻人我不懂，但是总会有用到的地方，我也没得地方用，拿着，听话。”
　　
　　楚姚有些为难：“外婆，我真有。”
　　
　　外婆脸一摆：“你是不是觉得外婆给的少了？”
　　
　　楚姚忙正色道：“当然不是。”
　　
　　外婆这才笑开：“那就拿去，这阵子你也吃了不少苦，看你都瘦了，是外婆没用啊，还要拖累你们。”
　　
　　楚姚扶她倚在床头边：“才没有，外婆在我心里是最厉害的！”
　　
　　外婆被楚姚逗笑：“快去吃饭吧。”
　　
　　她把钱压在楚姚手心里。
　　
　　楚姚没辙，只得拿着钱和外婆打了招呼出门。
　　
　　不管她多大，在外婆心里，她始终都是那个孩子，需要她的保护。
　　
　　楚姚感慨一下抹抹眼睛去大厅吃饭。
　　
　　大舅和秦筱她们都不熟悉，只一个劲的让她们吃菜喝饮料，见到楚姚出来才松口气，让楚姚帮招待一下，他去再弄两个菜。
　　
　　一顿农家饭大家都吃的十分饱，就是宋卿都难得吃了一碗多的饭菜。
　　
　　这里不比城里，但是自家种的食物特别新鲜，就连米饭好像都比她平时吃的甜。
　　
　　大舅看大伙儿吃完饭问她们要不要在这里休息，楚姚和他打招呼说已经在镇上订好了旅馆，她一个人住在这里还算方便，这其余的三个姑娘，确实不大好安排。
　　
　　大舅想了下，觉得楚姚说的也对，他也就不强留她们在这边，只说让她们路上小心些。
　　
　　楚姚冲他挥挥手。
　　
　　上了车之后秦筱捂着肚子：“妈耶，撑死我了。”
　　
　　“你舅舅是做厨师的吧，做的菜和我爸有的一拼！”
　　
　　楚姚看她模样好笑：“以前学过厨子。”
　　
　　“怎么样，此行不亏吧？”
　　
　　秦筱狂点头：“不亏，八成我回家都要涨一身膘我妈都要不认识我了。”
　　
　　乐乐在旁边捂嘴笑：“谁让你那么贪吃。”
　　
　　宋卿在旁边冷不丁插口：“怕长胖就多运动。”
　　
　　“晚上运动不是挺好的吗。”
　　
　　秦筱和乐乐面面相觑。
　　
　　她们总觉得宋卿的话里是另一个意思。
　　
　　但是看宋卿一脸禁欲，风轻云淡的模样又觉得是自己想多了。
　　
　　没准人家就是说散步呢。
　　
　　秦筱想到这里悄悄拉过楚姚的手臂：“妞，宋卿色吗？”
　　
　　楚姚：……
121、第一百二十一章 ...
　　宋卿色不色？
　　
　　就这个问题楚姚想了一路, 到旅馆时还没有想出答案，说她色吧，这次复合之后基本上亲亲都没了，说她不色吧, 以前没事就缠着她‘睡觉’。
　　
　　还真的不好说。
　　
　　楚姚悄悄瞥眼正在前面走路的宋卿, 她走路腰板挺得笔直, 昂首挺胸，楚姚又想起来学校给她起的外号。
　　
　　真的宛如一只骄傲的孔雀。
　　
　　美艳大方, 漂亮精致。
　　
　　到地方后，她们把行李都放在房间里。
　　
　　楚姚这次订了三个房间, 秦筱和乐乐一间, 宋卿和她一人一间, 房间是她和宋卿一起定的，原本她意思是住在一个房间, 但是看宋卿没这个意思，索性就分开了。
　　
　　秦筱和乐乐放好行李后问楚姚要不要去小镇上逛逛, 楚姚无所谓，正巧宋卿也不反对，四人就下楼了。
　　
　　小镇上玩的地方并不多, 唯一24小时营业的大概就是学校旁边的网吧了, 幸好这个时间段不算晚, 还有很多商铺开门。
　　
　　刚刚她们在舅舅家吃的比较饱，也都没心思去找小吃，四人浩浩荡荡的去逛逛专卖店。
　　
　　许是因为小镇上店铺租金便宜, 在C市的好多同款衣服这里就便宜的多。
　　
　　楚姚挑了两件卫衣，给宋卿寻了件咖啡色风衣，宋卿个子高挑风衣套在身上好像是量身定做，举手投足都是贵气，就连卖衣服的阿姨眼睛都亮了几分。
　　
　　确实好看。
　　
　　秦筱和乐乐买了情侣装，走过来刚好看到宋卿在试衣服，秦筱轻笑上前和楚姚说道：“没看出来你眼光不错。”
　　
　　楚姚与有荣焉，嘴角的笑意压不住：“那是，我挑的能差嘛。”
　　
　　宋卿换下风衣，听到楚姚的话眉眼温柔。
　　
　　“就这件吧，麻烦包起来。”
　　
　　卖衣服阿姨连连点头还不忘夸赞：“娃长得好看，穿这个衣服就更好看了。”
　　
　　宋卿听得神色如常不骄不躁。
　　
　　楚姚在一边嘴巴都咧到耳朵后面了。
　　
　　出门后她们又继续逛了几个店铺，秦筱和乐乐一直在试衣服，楚姚站在宋卿旁边看那俩人变戏法似的一会儿换一身。
　　
　　她们一直逛到将近十点多，好多店铺打烊才回旅馆。
　　
　　宋卿走在路上，将楚姚手上的衣服袋子拎在自己手里，楚姚看着空空的手心，没来由觉得满足。
　　
　　秦筱走回旅馆喊累死了，直接和楚姚打了招呼拖乐乐进房间睡觉。
　　
　　楚姚也站在门口，从宋卿手上接过衣服，小声道：“要不要进来坐坐？”
　　
　　坐什么坐。
　　
　　你那点小心思谁不知道啊。
　　
　　楚姚看着宋卿的眼神，直觉脸皮发烫，随后笑起来：“我就说说，不早了，你也回去睡吧。”
　　
　　宋卿在楚姚要关门之际挤进去，楚姚愣住，耳边听到宋卿浅声道：“进来坐坐。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　房间内其实并没有凳子，镇上的旅馆并不像是酒店那样豪华，这里很简陋。
　　
　　整个房间内除了一张床就剩下摆电视机的柜子，唯一比较好的是有单独卫生间。
　　
　　楚姚看宋卿进门后坐在床铺上，她抱着换洗衣服不知道该不该去卫生间。
　　
　　宋卿看她尴尬的样子觉得好笑，用眼神示意她：“你是打算让我帮你搓背吗？”
　　
　　楚姚脸更红了，声音变调：“当然不是！”
　　
　　说完一溜烟跑进卫生间里，打开花洒认认真真洗个澡，就连头发都洗了两遍，出门后脸被水蒸气蒸的红扑扑的。
　　
　　宋卿还坐在那里看手机，瞧见她出来后放下手机从自己背包里拿出吹风机。
　　
　　楚姚托着下巴：“你准备的还挺全。”
　　
　　宋卿点点她头：“你的习惯我还不知道吗？”
　　
　　楚姚眼神四处乱飘，一直不回话。
　　
　　因为是晚上，宋卿开的是低档，风并没有那么热，吹在手心还有些凉凉的，楚姚挑了几缕发丝，就这样的速度不知道什么时候能吹好。
　　
　　宋卿不似楚姚那么烦躁，她很有耐心的把楚姚头发全部理顺，用手指勾起一点一点吹，模样认真。
　　
　　楚姚看她这样就莫名心动，脑子没反应过来就说道：“宋卿，等放假过后，我就和我爸妈坦白吧。”
　　
　　宋卿听到她话明显僵硬住，只是很快恢复常态：“不用再等等？”
　　
　　楚姚摇头：“不用了，我想的很清楚了，反正早晚都要坦白，让他们早些知道也好。”
　　
　　“而且我爸……可能都知道了。”
　　
　　宋卿没回话，只是将吹风机放在床上，半跪在楚姚身边，仰头看她：“楚姚，你和我在一起，真的不后悔吗？”
　　
　　楚姚捧起她脸颊，在她唇瓣上亲亲吻下：“有什么后悔的。”
　　
　　“遇见你，是我最幸福的事情。”
　　
　　宋卿被楚姚说的动容，手握紧楚姚的膝盖，五指用力。
　　
　　房间里的温度一瞬间升了好几个温度，宋卿猛地起身，压住楚姚吻得神志不清，
　　
　　她抱住楚姚的身体慢慢躺在床上，就在楚姚准备拿被子盖在两人身上时宋卿突然起身。
　　
　　“你先睡，我先回房。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　回房？？
　　
　　你特喵的在逗我？？？
　　
　　事实证明，宋卿没有在逗她，她确实去回房间了。
　　
　　还不忘在离开的时候和她道句晚安。
　　
　　晚安，晚安。
　　
　　她能安吗？
　　
　　楚姚有些哀怨的看着被合上的房门还有瞬间的怔愣。
　　
　　这宋卿，有毛病吧？
　　
　　抱着这样的深深疑虑，楚姚沉默的趴在床上，另一个房间里的秦筱和乐乐正在打赌。
　　
　　秦筱开门看眼：“我猜宋卿不会出来。”
　　
　　乐乐坐在床上：“我猜她会出来。”
　　
　　秦筱轻笑：“那你只怕要输了。”
　　
　　乐乐理顺头发：“要是你输了怎么办？”
　　
　　秦筱自知很懂宋卿，理直气壮的说道：“我要是输了，今晚你在上面。”
　　
　　乐乐唇角弯弯：“你输定了。”
　　
　　半小时后。
　　
　　宋卿从楚姚的房间里走出来，秦筱一脸沮丧，乐乐笑的明媚。
　　
　　“刚刚你说什么来着？”
　　
　　秦筱抵赖：“记不得了。”
　　
　　乐乐从包里拿出道/具：“没事，等下上床你就知道了。”
　　
　　秦筱头皮发麻，凑上前去：“亲爱的……”
　　
　　“老婆……”
　　
　　“宝宝……”
　　
　　“一定要这样？”
　　
　　乐乐听到秦筱的抽气声很开心，趴在她耳边轻声道：“一定要这样。”
　　
　　秦筱非常恼恨的想，她明天一早绝对会问问宋卿为什么要从楚姚的房间里出来！！
　　
　　可惜第二日早上，秦筱就忘了这事，不是她故意忘得，而是和乐乐玩的太累，她声音都哑了，实在不好意思问出口。
　　
　　乐乐也没怎么睡得好，她们上车之后就一直和秦筱在后面补觉。
　　
　　楚姚看缩成一团的两人扯扯嘴角，真是玩疯了。
　　
　　宋卿开车往外婆家驶去。
　　
　　她们定好游玩的时间是四天，前两天带外婆逛逛，后面两天让外婆在家休息，她们自由活动。
　　
　　楚姚觉得依照外婆的性格是没可能跟着她她们出来闲逛的，果然到外婆家，楚姚下车之后就看到外婆穿着粗布衫在菜园里忙活。
　　
　　她和宋卿也没吵醒秦筱，把她们丢在车上睡觉。
　　
　　外婆站在菜园里看到楚姚和宋卿立刻笑开花：“早饭吃了吗？”
　　
　　楚姚点头，走到外婆身边：“吃了。”
　　
　　外婆笑眯眯的，休息一晚上精神好了不少，也可能是因为回到家乡所以精神矍烁，那双浑浊的眼睛都比平日里有神。
　　
　　宋卿走到外婆另一侧，看外婆蹲下身体掰开一株菜苗放进挖好的坑里。
　　
　　“那边是刚种的芹菜，姚姚，你最不喜欢吃的。”
　　
　　楚姚有些不好意思，她挑嘴的毛病是从小就有的。
　　
　　外婆还和她们说这些菜该怎么种，什么时候要除草，她一辈子待在农田里，自然要比她们知道的多。
　　
　　宋卿听得尤其认真，她在宋家就是生的菜都很难看到，更别提菜园这种对于她在书本里才有的东西。
　　
　　其实很新奇。
　　
　　尤其是那片绿油油的青菜生机勃勃的样子更让宋卿觉得有趣。
　　
　　她俯下身盯着眼前的青菜，楚姚走过来看她神色认真也低下身：“怎么了？”
　　
　　宋卿指着菜：“你种过这些吗？”
　　
　　楚姚点头：“当然种过，小时候我就是在这里生活的，暑假还会回来帮忙。”
　　
　　宋卿听得眉眼弯弯。
　　
　　外婆看蹲下身体的两个孩子，把锹放在楚姚手上：“你去把那边的花菜种下去。”
　　
　　楚姚站起身：“好咧！”
　　
　　宋卿从楚姚手上接过锹，长发被风吹得飘飘，声音温润：“我来，你教我。”
　　
　　楚姚看的失神，愣了下才回道：“好。”
　　
　　宋卿看楚姚没动，牵住她：“手把手教我。”
　　
　　楚姚：……
122、第一百二十二章 ...
　　宋卿和楚姚一直忙碌到十点多, 宋卿惯来干净的衣服上有点点泥土，楚姚也没好到哪里，手臂上也沾到不少，都是她和宋卿打闹导致的。
　　
　　外婆笑看她们闹, 把剩下的菜苗也交到楚姚手上让她种完正好回家吃饭。
　　
　　楚姚没发表意见, 宋卿双手接过菜苗, 满脸微笑。
　　
　　今天她童趣上来，觉得种菜很有意思, 她甚至在和楚姚商量回去后要在宋家别墅后面辟一块土地，以后和楚姚没事做种种菜。
　　
　　楚姚听的发笑, 锤她手臂：“谁和你一起种菜。”
　　
　　宋卿抿唇：“那要不然把外婆也接过来, 外婆也很喜欢种菜。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　你丫想的真远。
　　
　　等把全部菜苗种好之后正巧也到了饭点, 楚姚在小池边洗完手经过车旁时对里面喊道：“起床了！”
　　
　　真是的，也不怕太阳晒屁股。
　　
　　车厢里的秦筱一个激灵, 猛地睁开眼，接着看到楚姚笑意盈盈的眼睛。
　　
　　“到了？”
　　
　　楚姚看眼手机：“都到了吃饭时间了。”
　　
　　“你们睡得小猪一样, 昨晚上做什么了。”
　　
　　秦筱白净脸色微红：“没什么，昨晚上逛街累了。”
　　
　　说话间摇醒乐乐，乐乐也是睡得迷迷糊糊, 轻声道：“别闹, 我再睡会。”
　　
　　秦筱扯扯嘴角：“快起来吃饭了。”
　　
　　乐乐立马起身, 也看到车窗外的宋卿和楚姚。
　　
　　她笑着打哈哈，内心一万个卧槽，真是丢脸丢大发了, 昨晚上就不该玩的那么疯狂，宋卿果然做的对，两人只要睡在一起，第二天谁能起得来啊。
　　
　　乐乐在心里决定今晚上要和秦筱分房睡了。
　　
　　秦筱还不知道自己被媳妇嫌弃，拉她手：“下车吧。”
　　
　　乐乐跟在秦筱身后，外婆正站在大舅家门口：“吃饭了！”
　　
　　楚姚听到这熟悉的叫唤当下回复：“来了！”
　　
　　小时候可是听着这个喊叫长大的，熟悉到楚姚鼻尖微红。
　　
　　宋卿刮她鼻子：“走吧，小孩一样。”
　　
　　楚姚打下她手：“也不知道谁闹腾。”
　　
　　秦筱和乐乐对视一眼，彼此都从对方的眼神里读出这什么鬼。
　　
　　本来她们几个的意思是一号二号带外婆随处逛逛，但是外婆怕麻烦而且很长时间没回来也想待在家里就不随她们出去逛了。
　　
　　所以饭后外婆要去休息，秦筱和乐乐是休息的很足，楚姚拉住秦筱的手：“我带你们去看看这里的学校吧。”
　　
　　“以前暑假的时候我哥上补习班，我都会偷偷跟去。”
　　
　　秦筱听到笑出声：“就是那个你嘴里帅的不行的哥哥？”
　　
　　楚姚猛点头：“对，我二舅家的，可惜他现在在部队里，要不然让你们看看我们家也出帅哥的！”
　　
　　秦筱笑的更大声：“得了吧，小时候你那审美我还不知道吗！？”
　　
　　楚姚被她说得眼一翻：“哼，你就是嫉妒。”
　　
　　学校离得并不是很远，乡下的学校门口并没有什么门卫，大门敞开，楚姚领着宋卿一行人走在里面。
　　
　　“是不是很新奇？城里基本看不到这样的吧！”
　　
　　这个学校不知道存在多久了，灰白的墙壁有些破旧，一面墙的下面还涂着绿色油漆，现在已经颜色发白到只能隐约看到之前的颜色。
　　
　　秦筱看向篮球场：“这里破归破，设备倒是很齐全。”
　　
　　楚姚也顺着她眼睛看过去：“那边篮球场，平时做操用的，基本上没人打篮球。”
　　
　　这里不比城里，三五不时就有各种各样的体育比赛，乡下一般成绩好就是王道，所谓别人家的孩子都是成绩好乖巧，而不需要什么全能。
　　
　　楚姚瞥眼一言不发的宋卿，料想她如果生活在这里，肯定也是人们口中所谓的别人家孩子。
　　
　　长得漂亮，成绩好，性子又不骄不躁，成熟。
　　
　　多好。
　　
　　她在脑子里想了一大串夸赞宋卿的，最后悄悄凑到宋卿耳边道：“宝宝，你小时候是不是学校的楷模？”
　　
　　宋卿原本聚精会神看学校的眼神变了变，摇头：“不是。”
　　
　　她这句话让楚姚惊诧：“不可能！”
　　
　　宋卿叹口气：“真不是。”
　　
　　她被宋冰领养的时候其实已经开始记事了，父母是谁不知道，她只知道每天都要起得很早抢早点吃，在同伴当中她沉默寡言的性格越加受到排挤。
　　
　　后来在不正规的孤儿院里因为一点小事受罚，她恼恨的跑出去，在街上流落了三个月遇到了正出差的宋冰。
　　
　　从此这个世界上少了个无家可归的女孩，多了个宋卿。
　　
　　她一直以宋冰私生子的身份存在，无母。
　　
　　上幼儿园时和其他小朋友没有太大差别，老师都夸她聪明懂事，一点不吵。
　　
　　小学之后，同学们之间的流言蜚语才多起来，无外乎几种，她是野种，要么就是她妈妈是干不正当的职业所以宋冰才只接了她回来，不和她妈妈结婚。
　　
　　也曾经不懂事问过宋冰什么叫私生子，宋冰只是脸色冷漠的给她转校。
　　
　　从此后，她越发的懂得该说什么不该说什么。
　　
　　就是她那个没见过几次面的爷爷，见到她都挑不出毛病。
　　
　　楚姚听得怔愣，她其实在知道宋冰是同性恋时就猜到宋卿并非宋冰亲生孩子。
　　
　　但是她不知道实情竟然是这样。
　　
　　楚姚心疼的揪紧，手挽住宋卿手臂：“宝宝……对不起，我不该问的。”
　　
　　宋卿拉住她手，十指相缠：“哪有什么该不该问。”
　　
　　哪有什么该不该问。
　　
　　只有她想不想说。
　　
　　她这辈子只想对一个人剖开心扉，讲述那段颠沛流离的生活。
　　
　　那个人就是楚姚。
　　
　　楚姚略微动容，手指握宋卿更加用力：“宝宝……”
　　
　　两人温馨气氛被突如其来的秦筱赶走，秦筱一下窜到楚姚和宋卿中间：“聊什么呢，这么出神，喊你们都不理睬。”
　　
　　楚姚转头看她，咬牙切齿：“聊晚上吃什么！”
　　
　　秦筱缩缩肩膀：“吃什么？”
　　
　　楚姚语气更凶：“吃你！”
　　
　　秦筱瘪瘪嘴：“不打扰你们二人世界了。”
　　
　　乐乐看她憋屈回来，一脸嘲讽：“没点眼力价。”
　　
　　秦筱委屈抱住乐乐：“媳妇，她们欺负我！”
　　
　　乐乐踢踢她修长小腿：“你活该！”
　　
　　秦筱：……
　　
　　奇了怪。
　　
　　她到底招谁惹谁了？
　　
　　楚姚看秦筱回去，又摇晃起宋卿手臂，整个学校里都空荡荡，只有她们四人在闲逛，有种岁月静好的感觉。
　　
　　很棒。
　　
　　宋卿见楚姚不说话，她也浅笑噤声。
　　
　　一直到学校操场附近，楚姚才小跑过去，她双手放在单杠上：“这个以前比我头还高，现在我都能坐上面了。”
　　
　　宋卿比她高，走过去轻轻一跃坐在单杠上晃动腿。
　　
　　楚姚试了两下，没跳上去，她有些恼羞。
　　
　　宋卿看她笨拙的样子叫道：“别动。”
　　
　　“我来抱你。”
　　
　　楚姚闻言脸红到耳朵后面：“不用吧。”
　　
　　宋卿跳下来，站在楚姚面前：“没事，现在多运动，晚上就不想着运动了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这句话。
　　
　　没毛病吧？
　　
　　她还在想宋卿这句话里有没有双层意思时，宋卿抱住她腰肢，往上提，楚姚双手按在单杠上，一屁股坐在上面。
　　
　　宋卿在她坐上去时还不忘摸下楚姚屁股。
　　
　　楚姚只觉得脸上红意更甚，她都要不好意思抬头了。
　　
　　那边很有自知之明的秦筱和乐乐在看学校构造。
　　
　　这座小学分初中和小学，在一个校园里。
　　
　　秦筱突然想到什么笑道：“我还记得初三的时候我收到一个学妹的告白信愣了半天，还是楚姚帮替我谢谢人家。”
　　
　　乐乐噗嗤一声笑了：“谢什么？”
　　
　　“那时候接到告白信，礼貌的谢谢。”
　　
　　秦筱接着说：“然后楚姚在那妹子走后问我她是不是有神经病，居然不喜欢男的喜欢女的。”
　　
　　乐乐收起笑意：“你就是这样不敢和她说自己喜欢女孩的吗？”
　　
　　秦筱点点头：“我不想失去唯一的好朋友，更不想她用看神经病的眼神看我。”
　　
　　乐乐返身抱住秦筱。
　　
　　秦筱看向远方的两个人。
　　
　　“没想到她居然变成自己嘴里的神经病。”
　　
　　乐乐被她逗笑。
　　
　　“你就是嘴毒。”
　　
　　秦筱满脸笑意。
　　
　　楚姚没听到秦筱的话冷不丁打个喷嚏，宋卿转头看她：“怎么了？感冒了？”
　　
　　楚姚揉揉鼻尖：“没。”
　　
　　宋卿站在单杠下面，抬头看楚姚纤细的身体，迎着阳光有些刺眼。
　　
　　她双眼都是柔色，里面盛满腻死人的温柔。
　　
　　楚姚只瞧一眼就觉得有些醉人。
　　
　　她和宋卿对视半响，宋卿突然说道：“你之前说你哥哥很帅吗？”
　　
　　楚姚被她冷不丁的问题问的愣住：“啊？”
　　
　　宋卿接着道：“有蒋溪帅吗？”
　　
　　楚姚闭嘴了。
　　
　　蒋溪那么帅的，她都没见过几个。
　　
　　她哥自然比不得。
　　
　　宋卿看楚姚不说话，伸手揽住她肩膀，凑到她耳朵边轻声道：“我比蒋溪还帅。”
　　
　　迎着光，宋卿双眼亮晶晶。
　　
　　楚姚突然伸手抱住她肩膀，附在她身上。
　　
　　“对，你比他帅。”　　
123、第一百二十三章 ...
　　她们玩到晚上, 回去时看到两个原本应该在C市的夫妻俩。
　　
　　金瑶和楚南河。
　　
　　楚姚看到楚南河舌头开始打结，半天没喊出一个爸字。
　　
　　楚南河瞪眼她和她身后的宋卿，沉脸进外婆的小屋里。
　　
　　金瑶还在大舅家和舅妈唠叨，转头看到楚姚她们回来放下手上的菜迎上去：“去哪玩了, 到现在才回来。”
　　
　　舅妈跟在金瑶身后笑道：“去学校了吧, 刚刚我去买菜还看到她们在里面转悠呢。”
　　
　　楚姚有些不好意思点点头。
　　
　　她仰头问金瑶：“你们怎么来了？”
　　
　　金瑶指外婆的小屋：“还不是你爸爸, 怕你们给你大舅添乱。”
　　
　　楚姚瘪嘴：“才没有。”
　　
　　舅妈也附和：“哪有添乱，你不知道我和你大舅看到你们多开心呢。”
　　
　　楚姚溜到舅妈身边：“就是。”
　　
　　金瑶只得笑笑瞪她一眼, 去喊外婆和楚南河出来吃晚饭。
　　
　　晚饭吃的很拘谨，大概是因为金瑶和楚南河的到来, 就连秦筱都不敢那么放肆, 说话中规中矩的。
　　
　　金瑶对宋卿惯来有好感, 吃饭的时候频频给她布菜，舅妈也夸宋卿特别懂礼貌, 性格又好，还打听她又没有男友, 楚姚听得头皮发麻。
　　
　　这大舅妈想的什么心思她都能猜出来了。
　　
　　饭后秦筱和乐乐待不下去想去镇上的旅馆，宋卿虽然很想带楚姚一道走，但是楚南河在, 她在带走有些不合适。
　　
　　虽然金瑶觉得无所谓, 孩子们难得放假玩玩, 她随便楚姚待在这里还是去镇上，但楚南河一直脸色难看，僵硬无比, 楚姚谢绝秦筱的提议，她还是乖点，留下来吧。
　　
　　宋卿乘着楚姚上厕所的空挡也跟在她身后去了卫生间，不大的浴室里两人比邻站着。
　　
　　楚姚有些紧张：“干什么？”
　　
　　宋卿帮她把头发打理好：“没事，晚上真的不和我过去？”
　　
　　楚姚摇头。
　　
　　“不了吧，我爸你又不是不知道。”
　　
　　宋卿弱弱点头：“好。”
　　
　　楚姚抬头看她，倚靠在梳洗台上的宋卿月眉星眼，神清骨秀。她一时没忍住，凑上去在她侧颜上轻啄一口，宋卿愣住一刻，楚姚咬唇从她身边溜出去，脸上早就爆红。
　　
　　宋卿手指摸在楚姚触碰的那块皮肤上，心里宛如钻满蜜糖，甜的发腻。
　　
　　她眉眼弯弯，轻笑出声。
　　
　　楚姚走出门看到金瑶正在给外婆收拾东西，这些都是要带走的。
　　
　　只怕外婆这次是要在C市长住了。
　　
　　真好。
　　
　　她笑着凑上去，帮金瑶一起收拾。
　　
　　宋卿从卫生间出来，脸色已经恢复如常，秦筱看到她身影喊道：“宋卿，走了！”
　　
　　她和乐乐已经和众人打好招呼，宋卿抬头看眼她又转头看楚姚，视线和楚姚碰触，楚姚下意识的缩回头，红意从白皙脸上一直蔓延到脖颈上。
　　
　　宋卿轻咳：“来了。”
　　
　　她大步走到外婆的房间里，和众人打招呼，楚南河不轻不重的哼一声，眼神斜视。
　　
　　宋卿也不在乎，眼神锁在楚姚艳若桃李的脸上，轻轻垂下眼睑：“我走了。”
　　
　　楚姚嗯声：“快走吧，乐乐她们在等你。”
　　
　　“好。”
　　
　　金瑶也催促宋卿快点去睡觉，晚了路不好走。
　　
　　宋卿带秦筱和乐乐上车，离开众人视线。
　　
　　刚走大舅妈就和楚姚道：“这小宋人真的不错，有对象吗？”
　　
　　楚姚点头：“有了。”
　　
　　“早就有了。”
　　
　　大舅妈有些可惜：“哎，也对，这么漂亮的女孩没有就奇怪了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　金瑶有些好奇：“你们出来怎么没带她男朋友一起啊？”
　　
　　楚姚嘴巴张了张，看众人视线都黏在自己身上，她低下头：“不知道。”
　　
　　众人皆沉默了。
　　
　　宋卿走后，楚姚就放肆许多，晚上她霸占她大表哥的房间，她大表哥快要结婚了，这个房间也简单装修过，明显是婚房。
　　
　　楚姚躺在大床上翻来覆去睡不着，她拿出手机发信息给宋卿。
　　
　　人面桃花：到旅馆了吗？
　　
　　远山芙蓉：到了，你呢？
　　
　　楚姚发张自己的照片过去，处处大红色，唯独床上睡着的人肤白/粉嫩，宋卿看的有些口渴，她关掉照片。
　　
　　远山芙蓉：早点睡吧。
　　
　　人面桃花：不聊天吗？
　　
　　远山芙蓉：你想聊什么？
　　
　　人面桃花：随便什么都好啊，我舅妈今天还想帮你介绍对象呢。
　　
　　宋卿看到这句话笑笑发消息过去。
　　
　　远山芙蓉：花花。
　　
　　人面桃花：嗯？
　　
　　远山芙蓉：你现在是想我了吗？
　　
　　楚姚看到这句话登时又是大红脸，也幸好房间里就她一个，不用掩饰，她眼波流转。
　　
　　人面桃花：胡说八道……
　　
　　远山芙蓉：嗯，我想你了。
　　
　　楚姚：……
　　
　　她所有的话全部压在胸口，打字的手指都软绵绵的，心上有一万头小鹿在胡乱撞击，她手点在手机上面，末了打字：也不算是胡说八道。
　　
　　宋卿浅笑，没回话。
　　
　　楚姚一直看聊天框，猜想宋卿怎么还不回信息。
　　
　　半个小时后，她都快要睡着了，宋卿的电话打过来。
　　
　　她声音一如既往的清冽：“花花，出来。”
　　
　　楚姚一个激灵从床上爬起来，这个时间点，金瑶她们早就睡下了，她披上件外衣风一样跑出门，宋卿正站在门口，穿着她买的那件风衣。
　　
　　夜风吹起她几缕发丝，露出精致眉眼，里面是盈盈笑意。
　　
　　宋卿站在原地，看楚姚眼睛发红，一股脑跑向自己。
　　
　　她被楚姚扑个结结实实，往后倒退一步，楚姚声音闷在她怀里：“你怎么来了。”
　　
　　宋卿在她耳边轻声道：“你想我，我就来了。”
　　
　　楚姚恼羞的骂句：“你神经病！”
　　
　　宋卿接话：“嗯，我是神经病。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　再多的话她也没办法指责出口，她抱住宋卿的手臂用力禁锢住宋卿纤细腰肢，恨不能整个人埋进她身体里，融为一体。
　　
　　宋卿用风衣裹住两人，怀里的楚姚显得越加娇俏可爱，她心里痒痒的，低下头在她脸颊上轻轻亲下。
　　
　　楚姚抬头，眼睛里带着邀请，宋卿克制自己的举动，微微拉开两人的距离。
　　
　　她不自觉往后退一步：“进去吧。”
　　
　　楚姚有些不高兴：“你晚上还回去？”
　　
　　宋卿刮下她微红鼻尖：“当然要回去。”
　　
　　楚姚犹犹豫豫开口：“就不能……不回去吗？”
　　
　　“反正她们也不知道，我们睡一起，也没关系。”
　　
　　宋卿看她娇羞模样，脚步艰难。
　　
　　“那明天秦筱她们该骂你了。”
　　
　　楚姚噘嘴：“也对。”
　　
　　但是她就是不想宋卿离开。
　　
　　楚姚手拉住宋卿手臂，跟在她身后一直到车门口，宋卿转身刚想和楚姚道别，楚姚凑上前一口咬住她薄唇，咬完就准备跑路。
　　
　　宋卿一把揽住她身体，将她搂在胸前，固定在自己和车子中间，楚姚身后是冷冰冰的车门，身前是宋卿温软的身体。
　　
　　她有种做错事被抓住的尴尬，说话结结巴巴：“我，我要进去了。”
　　
　　宋卿纤细手指摸上她白嫩脸颊：“不急。”
　　
　　她低下头用舌尖临摹楚姚的唇瓣，巨大阴影照在楚姚身上，她周遭都是宋卿的气息，呼吸不稳。
　　
　　楚姚在宋卿的亲吻下很快溃不成军，双腿发软，她双手紧紧搂住宋卿身体，勉强倚靠住身后的车门，脑子很懵。
　　
　　宋卿浅尝即止，动作很规矩，手臂揽住楚姚的身体，未曾有下一步动作。
　　
　　楚姚被吻得不止今夕是何夕，一直到宋卿拉开两人距离才有些清醒，只是脖颈上红意弥漫，宋卿瞧着眼红，俯下身在她锁骨上轻轻吮吸。
　　
　　楚姚只觉得锁骨上轻微刺疼，她仰头，月色下宋卿紧闭双眼，神色虔诚，态度更是像是在对待什么珍宝，小心翼翼。
　　
　　她心瞬间就软下来，手指穿过宋卿后脑的发丝里，她将宋卿向自己更拉近一点。
　　
　　宋卿只是吮吸一口，用舌尖在上面舔舐，随后抬起头，用鼻尖和楚姚的鼻尖蹭蹭，声音温软：“乖，进去。”
　　
　　楚姚看宋卿的眼睛宛如汪洋大海，她觉得要溺死在里面了。
　　
　　宋卿看她没动作，将她衣服拉扯好，手指抹过楚姚的唇瓣，意犹未尽。
　　
　　楚姚心下微动，说道：“要不我和你一起去旅馆吧。”
　　
　　宋卿轻笑：“胡闹。”
　　
　　“快进去。”
　　
　　楚姚心有不甘，叹口气进门。
　　
　　宋卿站在她身后看大门开了又合上，不一会儿二楼房间灯亮起，她上车坐在驾驶室上面，仰头看楚姚开窗和她招手。
　　
　　她纤细身影站在窗子口，宋卿只看一眼就低下头发动引擎开出去。
　　
　　再不走。
　　
　　真怕自己会忍不住带楚姚一起走。
　　
　　124、第一百二十四章 ...
　　次日早上楚姚还是很庆幸昨晚上没跟宋卿回去, 因为楚南河一大早就敲她门喊她起床，她不敢想象昨晚上要是和宋卿走了，她爸那张脸会拉得多长。
　　
　　大约是因为楚姚在房间里没乱跑，楚南河的脸色比昨天好了不少, 没说教她就去客厅了。
　　
　　楚姚起床洗漱后正和外婆吃早饭就听到门口有汽车声响, 她放下稀饭跑出去果然看到宋卿她们进门。
　　
　　秦筱手上还拎着油条包子, 她把早点放在桌子上和外婆道：“外婆，我们在镇上听说这家的包子好吃, 特地给你买的。”
　　
　　外婆招呼她们坐下来：“早饭还没吃吧，我去给你们盛稀饭。”
　　
　　楚姚一把拉住她手：“我去！”
　　
　　宋卿也站在楚姚身边：“我也去帮忙。”
　　
　　大舅和舅妈笑眯眯看她们, 秦筱和金瑶说昨晚上她们在镇上的见闻, 哪里有活动, 她还问金瑶今天要不要一起去逛逛。
　　
　　金瑶笑着挥手：“我们假期明天就结束了，今天要回去, 你们几个去玩吧。”
　　
　　舅妈啊一声：“这么快吗？刚来就要走？”
　　
　　楚南河也点头：“你们有时间也去C市玩玩。”
　　
　　楚姚捧稀饭进客厅刚好听到金瑶和舅妈说要走的事情，她挠挠头：“要不然我们下午一起走吧。”
　　
　　金瑶忙不迭说道：“不用, 你们不是还想玩吗，多玩两天。”
　　
　　舅妈起身：“是啊，你们就多玩两天吧。”
　　
　　楚姚和宋卿对视一眼, 楚南河看到哼声：“姚姚下午就和我们一起回去吧, 省的在这边添乱。”
　　
　　楚姚嘴角抽抽。
　　
　　她添什么乱了。
　　
　　她爸就是不放心她和宋卿待在这边呗。
　　
　　宋卿推推楚姚的身体, 笑道：“叔叔说的对，下午我们就一起回去吧。”
　　
　　秦筱和乐乐无所谓，她们在哪都有得玩, 回去也无妨。
　　
　　早饭后楚姚有些不开心，她一个人径直跑到外面，抬头看房屋后面的繁茂树木，越发心情抑郁。
　　
　　身后宋卿跟上来折一片叶子在手心：“怎么了？”
　　
　　楚姚听到宋卿问话回头看眼，神色有些不开心：“我觉得我爸肯定没那么容易接受我们。”
　　
　　宋卿转头看客厅里的楚南河：“没关系，我们慢慢来。”
　　
　　“你看秦筱她们不是好好的吗？”
　　
　　楚姚咬唇。
　　
　　她爸爸的态度就已经是这样了，她不敢想象如果让金瑶知道会是什么样子。
　　
　　估计真的是和秦阿姨那样，会打死她的。
　　
　　宋卿站在她背后，手掌放在她肩膀上：“别担心，总会有解决的办法。”
　　
　　“信我。”
　　
　　楚姚低头看两人的鞋尖，良久才道一句：“好。”
　　
　　秦筱过来找楚姚，在后院看到她们，她脚步颠颠上前，凑在楚姚身边：“讨论什么呢！”
　　
　　楚姚收起情绪，抬头看她：“乐乐呢？”
　　
　　秦筱指指外婆的小屋：“帮你妈收拾外婆的衣服呢。”
　　
　　楚姚点点头，和宋卿打声招呼就出后门，往前门走去，秦筱站在原地没动，看楚姚的后背叹息：“怎么了？是不是怕叔叔阿姨知道？”
　　
　　宋卿听到问话摇头。
　　
　　怕他们知道？
　　
　　不，是怕他们不知道。
　　
　　他们知道后她总有应对的办法，最怕的是不知道，她连怎么出招都不会。
　　
　　秦筱难得语气正经：“宋卿，这是条没有回头的路。”
　　
　　宋卿身形笔直，山眉水眼：“我们不需要回头。”
　　
　　纵使前路坎坷，她也会和楚姚一并走下去，不回头。
　　
　　秦筱认真看宋卿半响，侧身从她身边走过去，丢下一句：“加油。”
　　
　　宋卿神色自若，也跟在秦筱后面去找楚姚她们。
　　
　　楚姚把行李都收拾的差不多了，楚南河正在往车上放，后面已经放的满满当当，楚姚让宋卿把后备箱打开，放不下的一部分放在宋卿的车里。
　　
　　楚南河想不同意，但是看金瑶已经拎行李放上去，他又沉默下来。
　　
　　宋卿帮忙理顺。
　　
　　其实这次的东西要比上次多的多，许是因为过去C市长住，外婆把所有需要的都带上了。
　　
　　整理好两车行李才九点多，时间尚早，金瑶拉外婆进房间休息，秦筱问楚姚有没有钓鱼竿，她和乐乐闲着无聊去钓些鱼回来加餐。
　　
　　楚姚也不知道，去求助舅妈。
　　
　　舅妈从厨房后面拿了两根钓鱼竿给她们，幸好大表哥喜欢钓鱼，家里还有鱼食，就是没有鱼饵。
　　
　　宋卿看她们手上的杆子说道：“你们先去，我和楚姚去买点鱼饵，顺便在买两根杆子。”
　　
　　楚姚摆手：“不用那么麻烦，前面不是有水沟吗，我们去那边挖点蚯蚓就成了，杆子秦筱和乐乐合用，我和宋卿一起。”
　　
　　秦筱听了直点头：“也成。”
　　
　　四人拿着小锹乐滋滋的跑到小沟里去挖蚯蚓。
　　
　　湿地本就好挖，又有大石子垫着，一掰开就有两三条，她们也不需要太多，抓了十几条之后就拎着鱼竿去钓鱼了。
　　
　　这附近没有家养的鱼塘，都是野生的。
　　
　　楚姚小时候没少钓鱼，倒是宋卿没怎么用过鱼竿，她连穿蚯蚓都不怎么会，楚姚一把拉过鱼钩，从小盒子里拎出一个蚯蚓，整个穿上去，还不忘和宋卿说教：“蚯蚓不能弄半截的，整个穿上钓鱼才有用。”
　　
　　秦筱听了不信邪，非掐断了穿上去。
　　
　　不一会儿，楚姚这边浮漂动了下，宋卿盯住前面的线：“动了。”
　　
　　楚姚嗯一声：“等下，还没完全上钩。”
　　
　　她刚说完话，浮漂全部沉浸水里又冒出来，楚姚猛地拉线，一条三四两的草鱼就拎上来了。
　　
　　楚姚眉眼带笑，看向宋卿：“我厉害吧！”
　　
　　宋卿被她笑意感染，唇瓣轻扯：“厉害。”
　　
　　楚姚笑眯眯：“你也很厉害，刚刚要不是你选的这个地方还钓不到这么大的鱼呢。”
　　
　　宋卿浅笑低头。
　　
　　这边两人商业互吹，秦筱和乐乐正在争夺鱼竿。
　　
　　乐乐一巴掌拍在秦筱肩膀上：“还是我来吧，你一看就是不食人间烟火，鱼竿都不会抓。”
　　
　　秦筱嘶一声：“怎么可能！我小时候可是钓鱼小霸王！”
　　
　　乐乐悠悠道：“你都是在家鱼塘钓的吗？”
　　
　　秦筱脸红脖子粗：“那怎么了，道理不都一样吗。”
　　
　　乐乐懒得和她辩解，楚姚都拎了两条鱼上来了，秦筱这边毫无动静，她都要被气死了。
　　
　　楚姚看乐乐忿忿瞪眼秦筱，她挥挥手：“乐乐！”
　　
　　乐乐小跑过去，楚姚把鱼竿放在她手上：“我和宋卿要去方便，你们先钓。”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　乐乐点点头，高高兴兴坐下。
　　
　　其实钓鱼钓鱼，过的就是钓鱼瘾，哪管真的能钓上来几条鱼。
　　
　　楚姚和宋卿刚刚都过了瘾，也就无所谓了。
　　
　　宋卿跟在楚姚身后往塘边里面走，两人拣一处阴凉地坐下歇息，楚姚摘下身边的绿草，一个一个穿起来结成一个圆圈戴在宋卿头上。
　　
　　宋卿长发挽起，里面是粉衬衫牛仔裤，外面搭着一件风衣，原本干练的模样被一顶草帽弄得不伦不类。
　　
　　楚姚看着看着笑出声。
　　
　　宋卿揽过她身体，轻声道：“笑什么？”
　　
　　楚姚手指指她帽子：“绿帽子啊哈哈哈哈哈！”
　　
　　宋卿从头上拿下来，戴在楚姚的头上，没忍住笑出来。
　　
　　“还挺好看的。”
　　
　　楚姚手指摸在帽子上：“是吗，我也觉得，我的手艺可是越发好了。”
　　
　　宋卿直视楚姚的眼睛：“我不是说帽子。”
　　
　　楚姚被她的话噎住，半天没找到自己的声音，眼神只得落在宋卿细致的锁骨上，脸上火辣辣的。
　　
　　正在楚姚想没话找话聊时秦筱那边喊道：“我钓到鱼了！！”
　　
　　她声音大的冲破楚姚和宋卿的尴尬气氛，楚姚遂起身，在宋卿嘴巴上摸两下：“真甜。”
　　
　　她摸完就准备跑，宋卿猛地拉住她手臂，她脚步停顿不及，转身撞在宋卿身上。
　　
　　宋卿低下头，声音渐小：“还没尝尝，怎么知道甜不甜。”
　　
　　楚姚一把推开她身体，脖子上都要冒热气了。
　　
　　“我，我去看秦筱她们。”
　　
　　宋卿跟在她身后不远的距离，垂着眼睑。
　　
　　楚姚到秦筱身边，看秦筱的鱼钩上确实钓了条不小的鱼，大概七八两，正翻腾白肚皮，秦筱和乐乐正兴奋着，谁都没注意到楚姚的异常。
　　
　　有了前车之鉴，楚姚这次不敢和宋卿单独坐在一起了，她干脆坐在秦筱身边帮忙看鱼。
　　
　　不一会儿金瑶过来看她们，楚姚悄悄吐出口气，这要是刚刚被金瑶看到她和宋卿在一边偷偷摸摸，不乱想都不可能了。
　　
　　她现在的心情就犹如走在钢丝上，时刻都提心吊胆。
125、第一百二十五章 ...
　　中午确实加了个大餐, 红烧鱼和酸菜鱼一起上桌子，宋卿没怎么动筷子，楚姚吃的很欢实，她心满意足的用面纸擦擦唇角, 给宋卿盛碗鸡汤。
　　
　　宋卿愣了下没接过。
　　
　　楚姚把汤碗放在她面前：“我舅他们也口味重, 刚刚看你都没吃, 饿不饿？”
　　
　　宋卿低下头：“不饿。”
　　
　　心里都装满蜜饯了，还饿什么。
　　
　　一想到楚姚吃饭的空挡还有空关心自己, 宋卿唇角怎么压都压不住，笑意明显。
　　
　　楚姚不知道宋卿突如其来的开心是怎么回事, 她看宋卿喝完汤后帮忙收拾碗筷。
　　
　　饭后大家都小休了一会, 一点多的时候准备上路回去, 楚姚本来想坐在楚南河的车上，被金瑶推到宋卿那里, 还让她们可以顺路在路上玩玩，不用那么着急回去。
　　
　　楚南河也难得放人：“注意安全。”
　　
　　楚姚摸摸头：“我们就不玩了吧, 一道回去。”
　　
　　秦筱附和她：“是啊，我妈都说想我们了。”
　　
　　金瑶听到她们都想回去，也点点头：“那成, 一路回去吧。”
　　
　　楚姚帮楚南河将外婆扶到后面的座椅上, 让她平躺下来, 自己悄咪咪的溜到宋卿车上催促她快开车。
　　
　　秦筱和乐乐坐在后面打趣她着急的样子。
　　
　　到C市已经接近晚上，秦阿姨在家里准备了一大桌子菜喊了金瑶他们去吃，金瑶和楚南河推脱不掉只得带着外婆去了。
　　
　　秦筱也叫上宋卿, 这一路她充当司机，可要累坏了。
　　
　　宋卿本想准备回去，楚姚可怜兮兮的看着她：“吃完饭再走嘛。”
　　
　　她宛如小狗般摇首摆尾让宋卿笑出声：“好，吃完饭再走。”
　　
　　秦筱家她也来过几次，都不算陌生，她们进门后晚饭还没好，秦筱拉她们进房间里先玩电脑。
　　
　　正巧秦筱妹妹国庆出去旅游了，房间里放着两台笔记本。
　　
　　乐乐被秦筱拉过去，两人玩一个，楚姚本来不想玩游戏，但是看到电脑上有熟悉的游戏图标一时没忍住还是登陆上去。
　　
　　世界频道很热闹，好像有什么大事。
　　
　　楚姚凑过去看眼，看到世界上好多小伙伴都在刷笔战直播号。
　　
　　宋卿站在她身后：“怎么了？”
　　
　　楚姚指屏幕：“好像很热闹。”
　　
　　她看到帮会里不少的人都在线，地点都是在马嵬驿，楚姚还以为是被开帮战了，有些好奇的在帮会里问道：发生了什么事？
　　
　　【帮会】【浅色】：咦夫人怎么上线了？！
　　
　　【帮会】【近墨者黑】：有人要和南苏大大打删号战！
　　
　　楚姚一脸懵，转头看宋卿，宋卿眉头轻蹙。
　　
　　身边秦筱叫道：“楚姚要不要来看热闹？”
　　
　　楚姚惊叹：“你怎么那么快就去了？”
　　
　　秦筱满脸无奈：“没啊，是南苏拉我过来的，说是要撑撑场子。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　这帮会百分之八十的人都去了，场子撑得还不够大吗？
　　
　　楚姚被秦筱一个义金兰拉过去站在马嵬驿的油菜花里，身边有红名有绿名，人数还不少，近聊频道活像是现场直播，聊得那叫一个风生水起。
　　
　　楚姚进了南苏的队伍，看到都是熟面孔，她不解的打字：怎么回事啊？
　　
　　【团队】【南苏】：没事，活动活动筋骨。
　　
　　【团队】【落雁几只】：就是，很长时间没活动了，手痒。
　　
　　楚姚觉得气氛怪怪的，她怎么就不信呢？
　　
　　没等楚姚细想，就看到师妹密聊的信息。
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：师姐师姐你怎么上线了？
　　
　　你悄悄地对【巫山一段云】说：怎么回事？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：没，就南苏想和别人打个删号战。
　　
　　楚姚从师妹这里问不出什么，宋卿扶在她肩膀上，按着她：“我来问。”
　　
　　她说完将楚姚面前的电脑掰正，双手从楚姚身边擦过，头搁在楚姚的肩膀上，将楚姚团团围住。
　　
　　楚姚甚至都不知道她问了师妹什么问题。
　　
　　宋卿直接在键盘上打字：我是远山，到底出了什么事？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：女神！？
　　
　　【巫山一段云】悄悄地说：其实也没什么，就有些人总是看师姐不顺眼啊，你知道的，自从我们面基后就一直这样了。
　　
　　师妹说的这个事情楚姚也知道，当初春风开了视频，蒋溪被众人看到，他颜值高自是毋庸置疑，她本就是可爱型，和蒋溪一起出现在众人眼里，很多人觉得违和。
　　
　　这个事情楚姚本来想澄清，但是蒋溪怕麻烦，就让她暂时别澄清了。
　　
　　没想到这一拖，倒是拖出了问题。
　　
　　这个服务器里开始出现远山的粉丝，隶属脑残系列，并且开始慢慢多起来。
　　
　　楚姚上线的时间本就少，偶尔上线还会被骂两句，她心大也没将这事放在心上，没想到脑残粉成立了一个帮会，放假以来每天开他们帮战。
　　
　　她国庆和宋卿忙着去乡下玩，根本没上线，更不知道发生这样的事情。
　　
　　群里因为蒋溪命令过不得将这事发出来让楚姚和宋卿知道，所以她们俩一直被蒙在鼓里。
　　
　　今天要不是因为脑残帮会的帮主在世界上发楚姚的不好言论，蒋溪也不可能和他约删号战。
　　
　　楚姚得知全部过程简直哭笑不得。
　　
　　她完全没想到会有这么一出戏，简直是惊呆了。
　　
　　宋卿更是不知道，她上线的时间比楚姚短得多，基本上是处于Ａ了，现在听到师妹说完发信息问蒋溪。
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：删号战？
　　
　　【南苏】悄悄地说：宝宝？
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：嗯。
　　
　　【南苏】悄悄地说：怎么今儿想起来上游戏了？
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：删号战我来打。
　　
　　你悄悄地对【南苏】说：用我的号。
　　
　　楚姚看到她发出的信息愣住：“你要打？”
　　
　　宋卿摸摸她头：“嗯，我怕蒋溪赢不了。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　她是真怕宋卿赢不了啊！！！
　　
　　这丫有多久没玩游戏了？
　　
　　楚姚声音颤抖：“你技能还记得吗？”
　　
　　宋卿迅速用秦筱的笔记本登上游戏，听到楚姚的问话思索一会：“等下我看看。”
　　
　　“还真记不得了。”
　　
　　楚姚看她上线后直接进组，她在身边叫道：“花花，拉我。”
　　
　　拉你？
　　
　　楚姚现在只想踢了她！
　　
　　她抱怨归抱怨，还是老老实实拉宋卿过来这边，宋卿刚一落定，近聊就开始刷起来了。
　　
　　【素银】：男神来了！！！
　　
　　【蒹葭苍苍】：男神也是来看删号战的吗？
　　
　　【远山芙蓉】：【艾远山】删号战？
　　
　　【远山芙蓉】：我接了。
　　
　　【浅色】：擦擦擦，男神今天一米八！！！
　　
　　【缘来是你】：替夫人出头的男神好帅，好想给他生猴子！
　　
　　【艾远山】：我不和你打！
　　
　　【远山芙蓉】：也行，你道歉。
　　
　　【远山迷妹】：道什么歉？她本来就配不上你，还不让人说话了？
　　
　　【远山的小棉袄】：就是，男神你醒醒啊！
　　
　　【浅色】：不是……我说你们哪里来的这么多戏啊？难不成远山谈个恋爱还给你们过目？你们算啥？
　　
　　【近墨者黑】：就是，神经病吧你们，脑残粉到一定境界了。
　　
　　【远山芙蓉】：【艾远山】打不打？
　　
　　【艾远山】：打！
　　
　　楚姚拉拉宋卿手臂：“还是不打了吧，我们要不以后玩小号吧？”
　　
　　宋卿切换奇穴：“没关系，就当是练手，赢不了我们就去玩小号。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　删号战啊，这号上大橙武金发红发披风一大堆，她心疼啊！！
　　
　　相较于她的心疼肉疼，宋卿很淡定，她切换好奇穴站在【艾远山】的明教面前，一举大旗落下。
　　
　　世界上都兴奋起来，尤其是附近的角色，自动围成一圈，把花哥和明教圈在中间。
　　
　　楚姚视线紧紧盯着宋卿的角色，看到蒋溪的密聊过来。
　　
　　【南苏】悄悄地说：他喜欢半血开贪魔。
　　
　　宋卿回复蒋溪：知道了。
　　
　　【艾远山】接下大旗，两人站的有些远，宋卿看到他隐身一个太阴指出去，被明教缴械，她挂个毫针，一直被晕眩。
　　
　　明教隐身出来，宋卿读商阳指，聂云出去挂上扶摇，等喵哥弯刀霍霍站在自己背后时迅速糊上春泥。
　　
　　她开星楼读兰摧，芙蓉定住明教，明教瞬间秒解隐身，宋卿一个太阴把他炸出来快速读阳明指，因为阳明自带钟灵毓秀的效果，明教身上瞬间就有三个毒了。
　　
　　宋卿看他血量还有百分之八十，她开水月乱洒一套爆发，明教血条瞬间空了的时候按出了贪魔。
　　
　　楚姚悄悄吐出口气。
　　
　　看花间切磋就是这样，快则一瞬慢则拖时间，很明显，宋卿属于快刀斩乱麻的那种人。
　　
　　她站在那里在近聊打字。
　　
　　【远山芙蓉】：谢谢大家一直对我和花花的事情十分关注，但是请到此为止，尤其是某个帮会，如果你们不自行解散，我会帮你们解散，谢谢。
　　
　　【团队】【落雁几只】：信不信宝宝的粉丝又要更上一层楼？
　　
　　【团队】【春风几度】：宝宝，我要做你小迷妹！
　　
　　【团队】【远山芙蓉】：还不是因为你？剩下的交给你们了，我和花花先下了。
　　
　　宋卿说完就退出游戏页面，楚姚看到世界上一致刷花，还有的表白简直露骨，她唉声叹气。
　　
　　秦筱不解的看她：“怎么了？”
　　
　　楚姚幽怨的看她电脑，她觉得相比较自己的肉疼现在更是胃疼，早知道还不如让宋卿输呢。
　　
　　失策啊失策。
　　126、第一百二十六章 ...
　　楚姚的心塞并没有维持多长时间, 晚饭后宋卿和她说想把万花号搁置，重新玩藏剑，楚姚咬着唇：“也不用搁置，偶尔玩玩嘛。”
　　
　　宋卿看她期待的眼神点头, 笑意明显：“好, 偶尔玩玩。”
　　
　　她这个偶尔玩玩却是一直没再上过那个号, 接下来几天，楚姚每次上线被刷世界。
　　
　　她觉得烦躁, 干脆弃花姐练了个毒萝，每天屁颠屁颠跟在宋卿二小姐后面奶她。
　　
　　国庆假期结束后, 由删号战挑起的风波才慢慢消退下去, 楚姚和宋卿小号去刷个币都能听到队友在讨论她们的事情, 而且把宋卿说的神乎其神。
　　
　　就差打上传说的标签了。
　　
　　事实也如春风所说，宋卿的粉丝团也在与日俱增, 由远山起的帮会名字越来越多，她们的帮会也是挤得满满当当。
　　
　　楚姚和宋卿练小号干脆退出大帮会, 两人自己创个小的亲友帮，把秦筱乐乐还有春风他们的小号都拉进来，每次聊天都其乐融融。
　　
　　这游戏里是过的舒坦了, 现实里楚姚还在考虑怎么和自家老妈坦白。
　　
　　她想了很多话, 每次看到她妈那张脸就说不下去了, 怕被打死。
　　
　　十月中，金瑶过生日，楚南河让楚姚早点回去, 还给她打钱买盒蛋糕，楚姚听得心不在焉，出校门口碰到了宋卿。
　　
　　宋卿从她下宿舍楼就跟在她身后，看她一路迷茫神色觉得好笑，直到校门口才站在她身边拍她肩膀：“怎么了？”
　　
　　楚姚仰头看到阳光下的宋卿，月眉星眼，形夸骨佳。
　　
　　这样的宋卿她带回去，她妈应该也不会怎么生气吧？
　　
　　毕竟这么优秀，而且她妈又那么喜欢宋卿。
　　
　　宋卿用手掌在她面前晃动：“还好吗？”
　　
　　她有些烦躁的挠头：“宋卿，要不你和我一道回家吧？”
　　
　　宋卿嗯一声：“有事？”
　　
　　楚姚视线落在别处：“我想和我爸妈坦白。”
　　
　　宋卿闻言怔愣，手心不自觉冒汗：“合适吗？”
　　
　　楚姚轻咳：“有什么不合适的，放假的时候我们不是说好了嘛。”
　　
　　确实放假的时候是说好了回来就坦白，但是楚姚胆小，一到家就不敢说，宋卿自然不敢勉强她，尊重她的选择。
　　
　　现在她突然说要坦白，着实吓到了宋卿。
　　
　　两人站在大门口，半响都没人说话，楚姚抱着死就死的心态揽住宋卿胳膊：“走！”
　　
　　宋卿却停住脚步，她脸上有些郝意：“我回去换件衣服。”
　　
　　她说完就握着楚姚手往回走：“还是洗个澡吧。”
　　
　　楚姚难得看到宋卿这么紧张的样子，要是平时早就笑话她了，但是现在她比宋卿更紧张。
　　
　　宋卿拉着楚姚到宿舍里，认认真真洗完澡在衣柜里挑拣衣服，楚姚扶着额头：“就那个红色的裙子吧，很好看。”
　　
　　她说着将裙子从众多衣服里挑出来。
　　
　　宋卿看眼放在一边：“太艳了。”
　　
　　楚姚嘴角抽抽：“那那个白色的，再套个风衣就很好了。”
　　
　　宋卿不满意：“太素了。”
　　
　　楚姚满心的紧张瞬间泄了气，她抓住宋卿的手：“宋卿，你是不是很紧张？”
　　
　　宋卿抬头看她：“很明显吗？”
　　
　　岂止是明显……
　　
　　简直就是挂在脸上了。
　　
　　楚姚倏地起身从正面抱住宋卿，感受到她身体的僵硬，她拍拍宋卿的背脊：“没关系，我们今天就是去探探口风。”
　　
　　宋卿僵硬的肢体才慢慢舒展开：“好。”
　　
　　虽然是探探口风，楚姚还是一出门就打电话给金瑶了。
　　
　　金瑶心情不错，接电话的时候还哼歌。
　　
　　楚姚咬咬牙道：“妈，等会我给你介绍个人。”
　　
　　金瑶一听就精神抖擞：“谁啊，是不是你男朋友？”
　　
　　楚姚扯扯唇角：“差不多。”
　　
　　金瑶立刻美滋滋了。
　　
　　楚姚挂断电话和宋卿去买了蛋糕，选的十寸的水果蛋糕，金瑶过的是小生日自然不用那么隆重，虽然看宋卿的架势恨不得将整个蛋糕房包下来。
　　
　　宋卿穿着件灰白相间的格子衬衫，牛仔裤，站在蛋糕房里指着蛋糕：“这个怎么样？”
　　
　　楚姚小声道：“我已经选好了，在做了。”
　　
　　宋卿润润唇：“不用再多买点吗？”
　　
　　楚姚摇头：“不用，多买了没人吃。”
　　
　　今天估计连秦叔叔秦阿姨都没来，她买大点的回去肯定吃不掉。
　　
　　等着蛋糕一做好，楚姚赶紧拎上抓着宋卿走人，上车之后她心跳才逐渐加快，越是临近家里心跳就越快。
　　
　　先前还和宋卿说是探探口风，现在脑子里一团浆糊，乱七八糟的。
　　
　　到楚家，楚南河带外婆去医院做检查，家里只有金瑶在，她正撸高袖子做菜，看到楚姚领宋卿进来忙招呼：“宋卿也来了？坐坐坐！”
　　
　　宋卿将买的水果和补品放在茶几上，金瑶用抹布擦干净手上的水滴：“怎么还带东西来了？这么客气，等会吃完饭带回去啊！”
　　
　　她说完话看向楚姚：“对了，你朋友呢？”
　　
　　金瑶问的很含蓄，只是脸上透着□□裸的你男朋友这四个字。
　　
　　楚姚咽口水，心跳到嗓子口。
　　
　　她刚想和金瑶解释宋卿，就听到门铃响起，接着秦筱的声音传来：“阿姨！”
　　
　　金瑶忙去给秦筱开门，楚姚好不容易鼓足的勇气宛如泄气的皮球，跐溜一下没了，她沮丧的坐下，身边宋卿纤细手指搭在她手背上。
　　
　　“别着急。”
　　
　　楚姚歪头看宋卿的神色，明明比自己还要紧张，却硬是装作没关系的样子。
　　
　　她浅笑点点头：“好。”
　　
　　秦筱带乐乐过来，手上拎着大蛋糕还有不少水果，她进门后和金瑶说道：“阿姨，我妈和我爸等下就过来。”
　　
　　金瑶笑的眼睛眯起：“好，快进来坐。”
　　
　　秦筱拉乐乐进去，看到楚姚和宋卿坐在沙发上，她笑笑打招呼：“你们回来的真早。”
　　
　　楚姚轻哼：“哪有你来得巧。”
　　
　　秦筱摸摸脑袋，有些搞不懂楚姚的脑回路。
　　
　　乐乐已经放下东西去帮金瑶忙活午饭了，金瑶现在是越看乐乐越欢喜，嘴巴甜做事又勤快，机灵懂事，真是个不错的姑娘。
　　
　　要不是怕老秦他们不高兴，她真想在她们面前说句你家秦筱找了个好姑娘。
　　
　　秦叔叔秦阿姨刚到楚南河就带外婆回来了，一家人围上去，楚南河喝口水：“没事，医生说挺好的。”
　　
　　外婆满是褶子的脸上堆满笑容。
　　
　　金瑶听到楚南河的话悄悄吐出口气，正巧看到楚姚进房间她跟上去。
　　
　　“你朋友呢？”
　　
　　楚姚转头看着自家老妈，迟疑会：“今天没空。”
　　
　　金瑶有些不高兴，嘴里小声嘀咕：“不懂事。”
　　
　　她挥挥袖子出门去了，楚姚按着心脏，悄悄吐出口气。
　　
　　刚刚她简直要吓尿了！
　　
　　午饭很丰盛，就连外婆都心情好的多吃半碗饭，楚姚她们说了一大堆的祝贺词，金瑶笑着让她们赶紧坐下，还没七八十呢感觉和过寿似的。
　　
　　秦叔叔和秦阿姨递了两张票给金瑶。
　　
　　楚姚拿过来看眼，是两张旅游票。
　　
　　日期是十月底。
　　
　　秦叔叔解释道：“单位发的，正好部门里两个小伙子离职了，我就多要了两张票，到时候我们一起去。”
　　
　　金瑶拿着票问楚南河：“你好像没假了。”
　　
　　秦阿姨嗔怪：“没假也要给我请啊，还记得以前我们说过要一起旅游的吗？别等老了走不动了再想出去逛。”
　　
　　秦筱帮衬：“是啊，叔叔阿姨你们就去吧，你们要是担心外婆没人照顾，我和乐乐一起过来照顾，乐乐你们还不放心嘛。”
　　
　　她说到乐乐就是满脸的粉红，楚姚夹起花菜吃下去感觉吃了一嘴的狗粮，她多想和金瑶说，她和宋卿也会一起来照顾啊。
　　
　　秦叔叔也点点头：“对啊，不是还有孩子们嘛，老楚我和你说，不是我和你吹，乐乐的手艺绝对比你好。”
　　
　　楚姚噗嗤一声笑出来。
　　
　　这秦叔叔倒是夸起来了。
　　
　　厉害厉害。
　　
　　楚南河见大家都想让他去转头看金瑶，金瑶耸肩：“我都可以，看你了。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　许是敲定了出去旅游的事情，楚南河和秦叔叔又多喝了两杯，两人就着以前的事情聊开了。
　　
　　楚姚看着满屋子都在笑闹有些遗憾。
　　
　　她本来还想着今天给金瑶介绍宋卿呢。
　　
　　只怕现在也不合适了。
　　
　　她吃着吃着就莫名难受，宋卿的手适时伸过来，从桌子底下牵住她手，楚姚阴郁的心情陡然消散。
　　
　　饭后宋卿要去学校，楚姚下午没课，她送宋卿去车旁边，宋卿有些不放心嘱咐：“等他们旅游回来我们再说。”
　　
　　“我怕影响他们心情。”
　　
　　楚姚有些感动，她真想给宋卿一个大大的拥抱。
　　
　　都到这个时候了她还想着先不打扰她父母的心情。
　　
　　宋卿好到让她想哭了！
　　127、第一百二十七章 ...
　　宋卿从楚姚家出门后接到蒋溪的电话, 问她在做什么，她爸想她了。
　　
　　宋卿轻笑：“有事就直说吧，你也不适合拐弯抹角。”
　　
　　蒋溪哼哼两声：“还不是上次让你带小宝回来吃饭嘛，都好久了你什么时候带她回来？”
　　
　　宋卿想到楚姚顿时声音温柔了不少：“我看她周末有没有空吧。”
　　
　　蒋溪立刻心情舒爽：“那我让张嫂多做点菜！”
　　
　　宋卿挂断蒋溪的电话, 料想现在楚姚应该还在午休就没打扰她, 晚上再和她说这个事情。
　　
　　事实和她想的相反, 楚姚确实在家里，但是没午休, 正在和乐乐她们在游戏里玩。
　　
　　秦筱和乐乐把笔记本移到楚姚家，三人坐成一排打33。
　　
　　房间里只听得楚姚喊她：“快来补一刀！”
　　
　　“那个奶花交星楼了, 压死她！快快快我封内了！”
　　
　　秦筱玩的还算不错, 乐乐就不太会了, 至今哪个是减伤都搞不清楚，每次别人一打她她就喊道我死了我死了, 楚姚恨不得把她电脑掰过来给她玩！
　　
　　三人一直玩到下午才有些累，秦筱把电脑扔在一边, 楚姚无聊的在游戏里闲逛，乐乐早瘫睡在床上。
　　
　　秦筱转头看楚姚，有些犹豫问道：“你们还不打算坦白吗？”
　　
　　楚姚用舌尖舔舐唇：“等他们旅游回来再说吧。”
　　
　　秦筱点头：“也好, 我和乐乐商量过毕业后去加拿大了。”
　　
　　楚姚一愣：“为什么？”
　　
　　秦筱满眼笑意：“结婚。”
　　
　　楚姚侧头看已经浅睡的乐乐, 面色喜悦。
　　
　　她锤下秦筱的肩膀：“速度真快！”
　　
　　秦筱笑眯眯看她：“那必须的。”
　　
　　楚姚也替她开心, 眉间都是喜色：“叔叔阿姨同意了？”
　　
　　秦筱点点头：“他们也会和我们一道去。”
　　
　　楚姚突然就觉得鼻尖泛酸：“真好。”
　　
　　这条路有多不容易，楚姚知道。
　　
　　而且秦筱比她更不容易。
　　
　　现在看到秦筱终于和乐乐有个圆满的结果，她是真的替她开心。
　　
　　秦筱眉梢上扬：“你们也加油！”
　　
　　楚姚眼眶灼热嗯一声, 一时间竟是无法表达心里的喜悦。
　　
　　秦筱看她鼻尖红红的有些好笑：“好了好了，我这个当事人还没这么激动呢，淡定哈。”
　　
　　淡定个屁。
　　
　　她是真的淡定不下来。
　　
　　相比她的淡定不了，那边楚南河和金瑶更是惊讶的张大嘴：“你们说什么？”
　　
　　秦阿姨拉住金瑶的手：“乐乐和筱筱这两孩子不容易，等他们毕业后我们就准备把她们结婚的事情办了。”
　　
　　金瑶和楚南河面面相觑。
　　
　　这几个月前提到乐乐名字就咬牙切齿的老秦突然改口说要去办婚礼。
　　
　　这接受能力也太强了吧？
　　
　　楚南河坐在沙发上双手摩擦：“你们这太快了，真的不再考虑考虑？”
　　
　　秦叔叔坐在他旁边：“还考虑什么，让乐乐这么没名没分的跟着筱筱？”
　　
　　金瑶倒是有些理解，她反手抓住秦阿姨的手：“也对，乐乐是个好孩子。”
　　
　　秦阿姨点头：“以前是我们想法太固执了，觉得这样她们得不到幸福，现在又觉得好笑，孩子的幸福她们自己知道。”
　　
　　“而且乐乐为筱筱牺牲的更多，我这个当妈的看了都心疼，就当是多个女儿，以后俩一样疼。”
　　
　　秦叔叔很支持秦阿姨的观点，就是金瑶和楚南河一时间有些接受不了。
　　
　　但是老秦他们都支持了，他们慢慢接受就是。
　　
　　楚南河从茶几上拿出烟，一个人往窗子口走去。
　　
　　秦叔叔和秦阿姨正在商讨秦筱的事情，金瑶注意到楚南河的反常。
　　
　　金瑶走到他身边，看他叼着烟也不点燃推他一下：“怎么了？”
　　
　　楚南河转头看她眼，声音沙哑：“我在想，我们是不是也很固执。”
　　
　　金瑶有些丈二和尚摸不着头脑：“说什么呢你。”
　　
　　楚南河看着楚姚的房间，用打火机点燃香烟，啪嗒一声。
　　
　　“没什么。”
　　
　　金瑶对他翻个白眼转身又去找秦阿姨聊天了。
　　
　　晚上两家人吃完饭，楚姚抱着手机躺在床上，外婆睡在一边，轻微的鼾声传来，楚姚把手机屏幕的亮度调低，做贼似的发信息给宋卿。
　　
　　人面桃花：宝宝……在干什么呢？
　　
　　宋卿那边很快回复过来。
　　
　　远山芙蓉 ：刚洗完澡，准备睡了，你呢？
　　
　　人面桃花：我已经在床上啦！
　　
　　远山芙蓉：睡不着？
　　
　　人面桃花：嗯，今天秦筱和我说她毕业后要和乐乐去登记结婚。
　　
　　宋卿看到楚姚的信息有些沉默。
　　
　　她想到和宋冰的两个条件。
　　
　　第一个就是不得公开。
　　
　　当时她答应了。
　　
　　却忘了问楚姚的意见。
　　
　　远山芙蓉：对不起，花花。
　　
　　人面桃花：嗯？
　　
　　人面桃花：怎么啦？
　　
　　远山芙蓉：我们可能……
　　
　　她们可能永远都不能像秦筱和乐乐那样，也许一辈子就如同蒋溪这般不得公开。
　　
　　楚姚看到宋卿的信息会心笑笑。
　　
　　人面桃花：宝宝，我们和她们不同的，你还记得你和我说过一句话吗？
　　
　　远山芙蓉：什么话？
　　
　　人面桃花：你说哪怕是偷偷摸摸在一起，你也很满足。
　　
　　人面桃花：现在这句话我送给你，我们在一起哪怕只是偷偷摸摸，我也很满足。
　　
　　宋卿看到这个信息心里的忐忑顿时烟消云散，她很想下一瞬移到楚姚的身边，把她紧紧搂住，她被自己突如其来的热情吓到，手足无措半天。
　　
　　整颗心都被蜜饯包围，甜的她说不出话。
　　
　　十分钟后。
　　
　　宋卿才缓缓平复心情。
　　
　　她继续发信息给楚姚：周末有空吗？
　　
　　人面桃花：怎么啦？要约会吗？
　　
　　远山芙蓉：我爸想见见你。
　　
　　楚姚拿着手机顿时傻眼了。
　　
　　宋宋宋冰想见她？？
　　
　　人面桃花：……能不去吗？
　　
　　远山芙蓉：可以，花花如果觉得唐突我让他再等等。
　　
　　楚姚：……
　　
　　再等等。
　　
　　她不敢让宋冰等啊！！
　　
　　人面桃花：还是去吧。
　　
　　横竖都是一刀。
　　
　　反正有宋卿在她身边，怎么都不会死的很难看。
　　
　　宋卿看到楚姚发来的信息，手心微凉，她这才意识到自己已经紧张的冒汗了。
　　
　　幸好，花花还是答应了。
　　
　　她真的没用勇气再去约第二次。
　　
　　第二日楚姚带着大部分蛋糕去宿舍给张静和赵婷分享，继上次扔衣服后赵婷对张静一直是小心翼翼，她说话都不敢大喘气。
　　
　　楚姚把蛋糕放在桌子上，赵婷从上面将水果都挑出来，端到张静面前。
　　
　　“女王，吃蛋糕了。”
　　
　　张静斜视她一眼，哼一声接过去。
　　
　　楚姚瞪她：“幼不幼稚啊。”
　　
　　张静吃着水果蛋糕，嘴里嘀咕：“活该，谁让她背叛我的！”
　　
　　赵婷努努嘴：“我这不是看你寂寞了吗，想找个人陪你。”
　　
　　张静放下叉子：“你还说！”
　　
　　赵婷举手：“不说了不说了。”
　　
　　楚姚真是拿她们没辙。
　　
　　等张静吃完蛋糕楚姚还在找衣服，她嘴里问张静：“面膜还有吗？”
　　
　　张静吃的打了个饱嗝：“干，干什么？”
　　
　　楚姚把自己空盒子拿出来：“我的用完了，忘了买。”
　　
　　张静从自己桌子上抽出几张面膜给她：“好好珍惜姐姐给你的爱。”
　　
　　楚姚高兴的叫道：“好咧姐姐！”
　　
　　张静看她这么兴高采烈的嘴角抽搐：“智障……”
　　
　　楚姚抱着面膜进卫生间用发箍将头发撸起，露出白净脸蛋，小心翼翼敷上面膜，还不忘回去问张静穿衣搭配有什么讲究。
　　
　　张静和赵婷对视一眼，齐齐问道：“相亲吗？”
　　
　　楚姚有些不好意思，弱弱开口：“不是，见家长。”
　　
　　张静咳嗽出声。
　　
　　暴击啊暴击！！
　　
　　瞬间就让她血条空了！
　　
　　楚姚这招太狠了，宝刀直接插在她心上。
　　
　　赵婷抿抿嘴：“我听说有钱人家规矩特别多，还会嫌弃平民，尤其是宋卿那样的家庭，估计更严重，楚姚你可要考虑好了……”
　　
　　楚姚笑眯眯：“没关系，宋卿不嫌弃我就行。”
　　
　　赵婷平白无故被塞了一嘴狗粮。
　　
　　张静原本已经恢复点了又被楚姚这句话打趴下。
　　
　　人与人的爱呢？
　　
　　为什么要在她这个单身狗这里秀！恩！爱！
　　
　　楚姚不知道自己俨然成了狗粮机，随时随地都要撒点给身边人吃，她还在纠结到底穿哪套衣服比较合适。
　　
　　现在她终于知道宋卿当初为什么那么纠结了。
　　
　　真的想不紧张都难啊！
　　
　　她忙活了半天，最后张静实在看不过去了，直接从自己衣柜里拿出件天蓝色的棉裙。
　　
　　“这个可是我买的最新款，我都还没穿过呢，借你了！”
　　
　　楚姚立刻眉梢飞扬起来，当即抱住张静：“果然静静最好！”
　　
　　张静把衣服扔在楚姚床上，咬牙切齿：“你能不能把面膜撕了再抱我！！”
　　
　　搞得她一脸油腻。
　　
　　真是日狗了。
　　128、第一百二十八章 ...
　　周六楚姚和金瑶打电话说不回去要去同学家吃饭, 金瑶也没在意，就说声知道了。
　　
　　楚姚挂了电话在镜子前磨蹭，她把扎好的头发又披散开用吹风机吹蓬松一点，不一会儿又把唇膏拿出来抹抹, 张静睡在床上看她忙活笑她：“你这是准备去吃饭呢还是去约会？”
　　
　　楚姚朝她翻白眼：“吃饭！”
　　
　　张静没在意她的白眼：“吃饭就对了, 别整的那么花, 你觉得宋卿她爸什么样的美女没见过，就是宋卿这个绝色都天天在面前转, 要是挑你的毛病理由一大堆，还是朴素点好。”
　　
　　楚姚一听确实是这么个理, 她又进卫生间把脸上画好的浓妆洗掉, 出来扑点护肤和遮瑕膏, 披散的长发拢在一起扎成丸子头。
　　
　　顿时感觉到青春活力。
　　
　　张静看着点点头：“就这样吧，清爽！”
　　
　　楚姚看镜子里的自己一袭蓝色棉裙刚过膝, 下面是黑色中筒棉袜，脚穿棕色短靴, 挺可爱的搭配。
　　
　　她拉拉裙摆，宋卿的电话就到了。
　　
　　“好了吗？”
　　
　　楚姚声音透着紧张：“好了，我们要去这么早吗？”
　　
　　宋卿态度自然多了：“嗯, 顺便带你逛逛我们家。”
　　
　　楚姚又看眼镜子里的自己, 露出个僵硬的笑容, 拎起包包和张静打招呼出门。
　　
　　宋卿正倚在车门上，看她下来唇角勾起，声音温柔：“走吧。”
　　
　　楚姚一把拉住她手臂, 神情紧张的问道：“你看我这样，成吗？”
　　
　　宋卿转过身细细打量，她今天穿的裙子更显得身材娇小，玲珑可爱，宋卿原本就挑不出楚姚的毛病，更何况还是打扮过后的楚姚。
　　
　　在她心里，楚姚不论何时都是完美的。
　　
　　她手指勾起刮在楚姚的鼻尖上，声音更显得温软：“很漂亮。”
　　
　　楚姚不好意思轻咳，心情终于没那么紧张了。
　　
　　宋卿携楚姚上车去商场里买了两个礼品，虽然她爸用不到，但是心意不能缺。
　　
　　楚姚跟在宋卿身后拎着东西心里美滋滋的。
　　
　　要不是宋卿，她肯定会空手去。
　　
　　多尴尬。
　　
　　还是宋卿想得周到。
　　
　　她们一路闲逛，十点多的时候宋卿开车回宋家，是在C市有名的别墅区。
　　
　　宋卿拉住楚姚的手往里面走，在门口停下和楚姚说道：“隔壁的房子是蒋溪的。”
　　
　　楚姚脸上落下三道黑线：“蒋溪不是和你爸住在一起吗？”
　　
　　宋卿浅笑：“有时候会有烦人的狗仔，避嫌。”
　　
　　楚姚了然的点头。
　　
　　宋卿一路拉着她穿过前院到客厅里，空间很大。
　　
　　楚姚琢磨着得有三四个她家大，头顶的水晶灯，地上铺的毛绒地毯，客厅正中间摆的沙发，无一处不显示贵气。
　　
　　蒋溪听到开门声迎出来：“是宝宝回来了吗？”
　　
　　他手上捧着黑色笔记本，耳机还挂在脖颈上，一双眼里满是笑意。
　　
　　“来坐。”
　　
　　楚姚把手上的礼物放在茶几上，规规矩矩坐的端正，明明之前都和蒋溪混的熟了，但是现在还是有莫名的紧张感。
　　
　　宋卿看眼他还没放下的电脑：“还在玩游戏？”
　　
　　蒋溪摇头：“没，交稿呢。”
　　
　　宋卿坐在楚姚的身边，张嫂很快就送来三杯茶，楚姚紧张的端起来，身后突然响起一个男人的声音。
　　
　　宋冰步伐稳健的走过来：“回来了？”
　　
　　楚姚手一抖，差点把端着的杯子扔掉！
　　
　　宋卿眼疾手快的抓住她手，握住不稳的杯子，一只手还覆盖在她手背上。
　　
　　楚姚只觉得头皮发麻，她抬头看眼宋冰，远比电视里严肃，她低下头弱弱叫道：“叔叔好。”
　　
　　宋冰刚想说话，蒋溪就不高兴的嘀咕：“在家这么正经干什么？”
　　
　　“吓到小宝了。”
　　
　　宋冰瞪他眼，眼神里不无柔意，声音软了不少：“你们先坐，我去书房。”
　　
　　他刚转身想了想又道：“带她四处走走。”
　　
　　宋卿吐出一口气：“好。”
　　
　　楚姚更是抚着胸口，一直到看不见宋冰的身影才把一口气完整的吐出来，刚刚她觉得自己要休克了。
　　
　　蒋溪看她们俩紧张的样子好笑，把电脑放在茶几上用脚踢踢宋卿：“干嘛，你还怕你爸吃了你？”
　　
　　宋卿看宋冰进了书房转头看蒋溪。
　　
　　“你还是担心你自己吧。”
　　
　　“我爸估计会吃了你。”
　　
　　蒋溪俊秀的脸上陡然有些红意，起身活动筋骨，假装没听到宋卿的话。
　　
　　楚姚看不到宋冰就放松了，她浅浅抿一口茶水，刚放在茶几上就听到宋卿说：“走，我们去后院看看。”
　　
　　楚姚跟着宋卿，想到刚刚宋冰的态度，有些疑惑：“宝宝，你爸是怎么同意我们在一起的？”
　　
　　虽然之前在医院的时候楚姚就猜到宋冰同意她们在一起了，但是没想到第一次见面居然没凶她还让宋卿带自己逛逛，实属不可思议。
　　
　　宋卿听到楚姚的话拉住她手：“有人以死相逼。”
　　
　　楚姚：！？
　　
　　宋卿看她不解指了指蒋溪：“最大功臣。”
　　
　　楚姚明白了。
　　
　　蒋溪果然厉害。
　　
　　宋卿拉住楚姚一直走到后院。
　　
　　楚姚还以为前院和客厅已经够大了，没想到后院更大些。
　　
　　有不少玩的，铺满雨花石的小道，小道边盛开的花，白色秋千椅，小石桌和石凳子，凉亭，样样俱全。
　　
　　楚姚大步走在小道上，坐上秋千椅，上面还放着本书，挺厚，楚姚拿起来看眼满是英文。
　　
　　看的她头晕。
　　
　　宋卿站在她旁边轻声道：“你看北边不是空了块地方吗，我们以后拿来种菜刚好。”
　　
　　楚姚笑出声：“你认真的啊？我们俩估计会把菜种死的。”
　　
　　宋卿歪头道：“不怕，我们到时候求助外婆。”
　　
　　楚姚笑容加深：“好。”
　　
　　她在秋千上荡了会宋卿又带她逛了逛其他地方，宋卿以前的书房，摆的满满当当都是书籍，和她的小说不同这里多半是中外名著，不少是英文版。
　　
　　楚姚走到一边书桌前，上面还有不少草稿纸，以前宋卿笔迹没这么好看，只能算的上端正。
　　
　　宋卿站她身后，楚姚捡起一张纸说道：“宝宝，你说你要是早点认识我，会不会喜欢我？”
　　
　　早点认识她？
　　
　　宋卿摇摇头：“我宁愿不要早点认识你。”
　　
　　楚姚笑意卡在脸上：“为什么？”
　　
　　宋卿叹口气：“要是早点认识你，我还怎么考大学？”
　　
　　满脑子都是你了。
　　
　　楚姚听出她的潜意识话，脸颊绯红，眉开眼笑：“神经病。”
　　
　　“早点认识我也没用，我不早恋。”
　　
　　宋卿从她身后默默抱住她身体，头搁在楚姚的肩胛处，双手放在她的小腹上：“幸好你不早恋。”
　　
　　幸好她不早恋，幸好她们相遇的时候她没喜欢上别人。
　　
　　宋卿一直以为自己是最幸运的，尚不懂事的时候遇到宋冰，改变了她一生。
　　
　　现在才知道，原来楚姚是她的更幸运。
　　
　　楚姚听到宋卿的话视线放在前面，声音软软的：“宝宝，应该是幸好你喜欢我。”
　　
　　宋卿听到楚姚的话心里顿时暖暖的，手上的力气更加温柔，她掰正楚姚的身体，将她紧紧抱住，一下一下拍打她背脊。
　　
　　楚姚被宋卿的情绪感染到，她搂住宋卿的腰肢，头埋在宋卿柔软的胸前，听着里面的跳动声。
　　
　　一声一声震在她的耳膜上。
　　
　　两人还在温存的时光被敲门声打断，张嫂站在门外叫道：“小姐，吃饭了。”
　　
　　楚姚有些不好意思，宋卿拉住她手打开门走下楼。
　　
　　宋冰和蒋溪已经坐在位置上，楚姚坐在宋卿的身边，菜色和楚姚平时在宋卿宿舍里吃的差不多，只是多了几道没见过的。
　　
　　宋冰看她们落座下来，眼神示意张嫂给她们倒些果汁。
　　
　　应该是现榨的，味道很香。
　　
　　楚姚看宋冰他们不动筷子也坐着不动，很老实。
　　
　　蒋溪轻咳声：“吃饭。”
　　
　　他说完话宋冰才拿筷子，脸色有些僵硬和楚姚道：“多吃点。”
　　
　　楚姚受宠若惊的点头，一脸的惶恐。
　　
　　宋冰本就话少，饭桌上更是秉持食不言原则，除了一开始的‘关照’之后都没有再说过话。
　　
　　楚姚也从小心翼翼变成稍微自然点，只是夹菜时还会不小心手抖。
　　
　　一顿饭吃的无比艰难。
　　
　　楚姚觉得自己吃的不是软绵绵的白米饭而是石头，咬下去嘎嘣脆的那种。
　　
　　心塞。
　　
　　吃完饭张嫂给他们每人端碗汤上来，蒋溪和宋冰简短的聊了两句公司事情，楚姚看起来听得认真实则完全不知道他们说的什么。
　　
　　喝完汤宋冰起身，楚姚下意识就站起来了。
　　
　　蒋溪和宋卿都歪头看她，楚姚脸上火辣辣的，她脑子一抽说道：“叔叔慢走。”
　　
　　说完恨不得打自己一巴掌。
　　
　　慢走个屁啊。
　　
　　这是他家，他走哪去？？
　　
　　蒋溪没宋冰那么好的定力，笑出声，宋冰一记刀眼看到他身上，缓缓情绪不清不淡的说道：“我先去公司了。”
　　
　　“以后没事就和宋卿过来玩。”
　　
　　楚姚连忙应下，宋卿也站起身拉住她僵硬的手臂，蒋溪喝完汤喊道：“等下我和你一起去。”
　　
　　他说完和楚姚简短的打招呼就往宋冰的方向走去。
　　
　　直到看不到两人背影，楚姚才重新坐下。
　　
　　宋卿托着头看她，楚姚有些脸红：“刚刚是不是很丢脸？”
　　
　　宋卿手指摸在她绯红的脸颊上。
　　
　　“不丢脸。”
　　
　　“刚刚你特别好看。”
　　129、第一百二十九章 ...
　　楚姚觉得自己给宋冰的第一印象肯定糟透了, 原本她想象中的从容大方完全没演出来，最后还傻愣愣的站起身让他慢走。
　　
　　宛如个小傻子。
　　
　　蒋溪得知她这样的想法之后笑话她想太多了。
　　
　　她要是伪装宋冰反而会反感，他这个人见识过太多人，一眼就能看破伪装, 真实的反应才会显得可爱。
　　
　　可爱……
　　
　　楚姚虽然知道这是蒋溪安慰自己说的话, 但是心情终于没那么忐忑了。
　　
　　周末过后宋卿回学校教授让她准备准备随他一起去B市参加学术会, 一个礼拜左右的时间，八个人一组。
　　
　　宋卿晚上吃饭的时候和楚姚说了这事, 楚姚蹙眉：“什么时候去啊？”
　　
　　宋卿夹起菜：“不急，24号出发。”
　　
　　“时间还早。”
　　
　　楚姚有些不开心。
　　
　　一想到有个把礼拜见不到宋卿, 她就觉得难受。
　　
　　宋卿看她神色沮丧, 歪头看她：“怎么了？”
　　
　　楚姚噘嘴：“没事。”
　　
　　宋卿伸出手在她脸颊上拧下：“还不说实话。”
　　
　　楚姚叹口气：“就是觉得一个礼拜的时间, 好长啊……”
　　
　　宋卿看她神色浅笑：“是想让我不要去吗？”
　　
　　楚姚连忙抬头：“当然不是。”
　　
　　能陪着教授去参加学术会，对于楚姚这样的学渣来说算是很厉害了。
　　
　　她不是不想让宋卿去, 只是莫名有些心情郁猝。
　　
　　宋卿看她这样干脆放下碗筷，手指点点她脸颊：“到底怎么啦？”
　　
　　楚姚脸色微红, 干脆的说道：“要不我陪你去，我偷偷的！”
　　
　　宋卿星眸满是笑意：“那你学校这边怎么办？”
　　
　　楚姚满不在乎：“先旷着吧。”
　　
　　宋卿看她神色心头涌上满足，她自然知道楚姚的意思, 她不想离开自己。
　　
　　一个星期都觉得难熬。
　　
　　其实她也不想, 但是学术会她推脱不掉, 是肯定要去的。
　　
　　楚姚见宋卿不说话，咬咬唇：“其实我就是说说，你要知道你不在这里我过的不要太滋润, 我每天吃香喝辣，和秦筱在游戏里……”
　　
　　宋卿伸手臂揽住她脖颈，脸凑上去含住楚姚还没有说出口的话。
　　
　　楚姚突然怔愣，房间里陡然静悄悄的。
　　
　　宋卿用舌尖在楚姚的唇瓣上舔舐，末了声音沙哑问道：“吃香喝辣？”
　　
　　楚姚呆呆的看宋卿眼睛，里面盛满笑意，她声音软软的：“吃不下喝不了。”
　　
　　她凑到宋卿的怀里，抱住她：“你不在，我什么都不想吃。”
　　
　　宋卿觉得胸腔里满是甜意，快要弥漫出来了。
　　
　　她哑着嗓音：“我也是。”
　　
　　我也是你不在身边，什么都不想做。
　　
　　楚姚心尖上都甜滋滋的，一双杏眼更是弯成月牙，嘴里还不忘打趣。
　　
　　“那我可不知道。”
　　
　　宋卿只是拥着她，用手一下一下拍打她背部，附身在她耳朵边：“你知道的。”
　　
　　耳边还有她吐出的气息，楚姚瞬间耳朵根都红艳艳的，她坐正身体，重新拿起碗筷：“吃饭了。”
　　
　　宋卿也坐直身体：“好。”
　　
　　饭后楚姚把桌子上收拾好问宋卿要不要收拾行李，宋卿坐在沙发上看笔记本：“不用，还早。”
　　
　　虽然宋卿没让楚姚收拾，楚姚还是自发的给她去顺了几样放在行李箱里。
　　
　　她一边放东西一边嘀咕：“B市听说很冷的，你多带点棉衣吧，还有这个是感冒药，那边气温你肯定不适应，还是带着，上面有说明……”
　　
　　宋卿把笔记本放在茶几上，站起身，走到絮絮叨叨的楚姚身边：“花花，我只是去一个礼拜。”
　　
　　楚姚忙活的手顿住，看着行李箱里三四件棉衣和各种各样的感冒药：“一个礼拜也是会有突发情况的！”
　　
　　宋卿拗不过楚姚，随她将东西一股脑往行李箱里塞。
　　
　　直到行李箱塞得满满当当，楚姚才罢休，她揉着微酸的胳膊：“都弄好了，那我先回去了。”
　　
　　宋卿站在她身后喊道：“花花。”
　　
　　楚姚转头，有些不解的看她。
　　
　　宋卿星眸看她：“要不要留下来过夜？”
　　
　　楚姚一时没反应过来：“啊？”
　　
　　随后她像是刚明白宋卿的意思，眉梢上沾染羞涩，这还是她们复合后宋卿第一次问自己要不要留下来过夜。
　　
　　宋卿看她不说话，有些紧张：“你想回去也可以，我送你。”
　　
　　楚姚把手机放在沙发上，双手张开。
　　
　　宋卿没弄懂楚姚什么意思。
　　
　　楚姚恼恼说道：“不是说送我，还不来？”
　　
　　宋卿走到她面前，俯下身抱起她，楚姚双手勾住她脖颈：“送我回房。”
　　
　　她觉得脸上已经开始着火了。
　　
　　宋卿顿时卸下紧张，半抱着送楚姚进房间。
　　
　　之后几天楚姚忙着上课，宋卿也在准备学术会的事情，两人除了晚上能凑到一块吃个饭其他时间基本上遇不到。
　　
　　楚姚只能在Q上和宋卿抱怨抱怨。
　　
　　她每次用娇气的口气和宋卿说话时，宋卿心里都痒痒的，恨不得下一秒就出现在她身边，将嗔怒的楚姚好好抱在怀里。
　　
　　两人在网上黏腻的时间没多久就到了宋卿要去B市的日子。
　　
　　因为宋卿是跟着教授一道去，楚姚也就没有去送行，只是让她到了给自己发个平安信息。
　　
　　二十四号中午时分，宋卿打电话过来和楚姚说到了，楚姚连忙问道：“那边冷吗？你衣服有没有多穿两件？学术会上有没有漂亮妹子？？”
　　
　　宋卿浅浅笑，声音透着愉悦：“冷，有多穿，漂亮妹子没见到，我们还没去学术会，如果有我会告诉你的。”
　　
　　楚姚登时炸毛：“你敢！”
　　
　　宋卿笑声更明显：“唔，不敢。”
　　
　　楚姚听出来她声音里的笑意，哼一声跳过这个话题，不一会儿听到教授喊宋卿的名字，楚姚就和她匆匆挂了电话。
　　
　　周末她回家正巧看到金瑶在收拾东西，她想了下应该是快到旅游的时间了。
　　
　　果然她刚坐下就听到金瑶说：“记得按时给外婆吃药，对了下个礼拜的复查不用去了我和医生说好下下个礼拜去，还有注意外婆的饮食，其他的我已经和秦筱说过了。”
　　
　　楚姚看她手上还拎着小棉袄说道：“我知道了，你们也要注意身体。”
　　
　　金瑶点点头：“会的。”
　　
　　楚南河也走出房门，手上拎着一大包东西问金瑶：“都要带？”
　　
　　楚姚嘴角抽抽：“老妈，你们不是只去五天吗？”
　　
　　这行李，是想常住？
　　
　　金瑶从楚南河手上拿过大包袱：“这么点东西，带上带上。”
　　
　　楚南河无奈的和楚姚对视。
　　
　　妻命不可违。
　　
　　下午的时候秦叔叔秦阿姨带着秦筱和乐乐过来了，他们的火车票是四点多钟，秦筱送他们到火车站，楚姚和乐乐被安排在家里陪外婆外加做晚饭。
　　
　　楚姚是五指不沾阳春水，别说做饭了就是下个面条都能鸡飞狗跳，所以做饭的任务就交给乐乐。
　　
　　乐乐虽没学过厨师，但是以前都是在国外生活，她又吃不惯国外的食物所以都是自己在宿舍里做饭，手法娴熟，色香味俱全。
　　
　　秦筱送走金瑶他们回来刚好乐乐的饭也做好了。
　　
　　楚姚去房间扶外婆出来吃饭，外婆吃了些素菜连连夸乐乐的手艺好，乐乐被夸得脸酡红。
　　
　　饭后外婆坐在沙发上看电视，看楚姚走过来问她：“姚姚啊，最近怎么没有看到小宋啊？”
　　
　　自从上次她妈过生日后宋卿还没来过她家，因为这阵子确实忙。
　　
　　楚姚给外婆削个苹果放在她手上道：“没有，这阵子她不是忙吗，最近又去B市参加学术会了。”
　　
　　外婆虽然听不懂什么是学术会，但是听起来就觉得很厉害。
　　
　　她接过苹果：“小宋真不错。”
　　
　　楚姚眉梢上扬，那是，宋卿是她见过最厉害的了。
　　
　　秦筱和乐乐收拾好碗筷也坐过来，楚姚催促她们回去休息明天再来，秦筱和乐乐表示没关系，因为怕外婆一个人待在家里会难受，她和乐乐特地请假五天准备住在楚姚家。
　　
　　楚姚还没去请假，她本来准备周一去和辅导员说的，还没来得及。
　　
　　秦筱让她别请假了，她和乐乐在这挺好的，又能照顾外婆又能陪外婆解闷，让楚姚晚上放学直接回来就可以，第二天去上课。
　　
　　楚姚想了下觉得这个办法也成。
　　
　　晚上她打电话给宋卿，宋卿那边没接，倒是发了个信息过来。
　　
　　远山芙蓉：花花，我还在开会。
　　
　　人面桃花：我有没有打扰到你？
　　
　　远山芙蓉：不会，没关系。
　　
　　人面桃花：那等你开完会给我打电话？
　　
　　远山芙蓉：今天估计会很晚，你先睡吧，别等我电话。
　　
　　人面桃花：我想等你一起睡。
　　
　　宋卿看到楚姚的这句话心顿时软了，星眸里笑意甚甚：乖，你先睡。
　　
　　人面桃花：好吧。
　　
　　宋卿合上手机，走出大会议室，身边走过来一妹子拍她肩膀：“还好吗？看你一直咳嗽。”
　　
　　宋卿刚想说话迎面吹来冷风，她又咳嗽出声，声音沙哑：“没关系，我回去吃点药就好。”
　　
　　妹子眉心蹙起：“你看起来挺严重的。”
　　
　　宋卿摆摆手：“没事，明天见。”
　　
　　妹子只得跟着挥手：“明天见。”
　　130、第一百三十章 ...
　　楚姚一连两日都没有打通宋卿的电话, 偶尔发来消息说在忙，虽然有些不开心，楚姚还是嘱咐了一大堆让她注意的事项。
　　
　　宋卿那边回复她会的，再有三天就回来了。
　　
　　三天
　　
　　楚姚扒拉日子过, 觉得度秒如年, 真是煎熬。
　　
　　她这个礼拜住在家里, 把自家老爸老妈的床让给秦筱和乐乐，她和外婆睡一屋。
　　
　　晚上七点多钟, 楚姚抱着手机在玩，外婆先回房间休息了, 秦筱还在玩游戏, 乐乐在削水果。
　　
　　秦筱玩了会问楚姚：“宋卿是不是再有两天回来了？”
　　
　　楚姚从手机里抬头：“嗯, 周三回来。”
　　
　　乐乐走过来把果盘放在茶几上：“我听说B市寒流入侵，也不知道他们怎么样了。”
　　
　　秦筱从果盘里拿个苹果咀嚼：“应该没事, 我上午还打电话给他们，玩的很开心呢。”
　　
　　乐乐点头：“那就好。”
　　
　　金瑶他们这次的旅游景点也是在B市, 楚姚还是在他们走后才知道的，不过看她妈的那个包袱，只怕棉衣没少带。
　　
　　楚姚在微信上问金瑶有没有觉得冷。
　　
　　金瑶发了好多张照片过来, 最后还发张酒吧的照片, 附言：你爸和老秦在拼酒呢先不和你说了。
　　
　　楚姚无奈的翻白眼。
　　
　　都玩疯了。
　　
　　没过五分钟, 她打电话给宋卿，没人接通。
　　
　　楚姚有些疑惑，这个点, 还在开会吗？
　　
　　没等她细想，宋卿的电话就打过来了。
　　
　　不过不是宋卿的声音：“喂？”
　　
　　楚姚一愣，把手机移开自己些，上面明明是宋卿的号码，那边的女孩看没人说话又说道：“是找宋卿的吗？”
　　
　　楚姚忙不迭回复：“恩恩，她人呢？”
　　
　　妹子道：“宋卿有些发烧，现在正住院呢，等会等她醒了我让她给你回个电话吧。”
　　
　　楚姚脑子登时懵了。
　　
　　宋卿住院了？？？
　　
　　她居然住院了！！
　　
　　电话那端的妹子没等到楚姚回复就挂了电话，楚姚听着手机的忙音有些无措，脸色发白。
　　
　　秦筱发现她不对劲问道：“怎么了？”
　　
　　楚姚六神无主：“宋卿她住院了。”
　　
　　秦筱也是一愣，乐乐紧接着问道：“出什么意外了？”
　　
　　楚姚倏地起身：“感冒发烧。”
　　
　　秦筱拉住她身体：“你干嘛？”
　　
　　楚姚转头看秦筱：“我想去B市。”
　　
　　秦筱皱起眉：“你神经病啊，这个点哪有去B市的火车？再说她是感冒发烧，没准明天就退烧了，你赶去做什么？她还有两天都回来了。”
　　
　　楚姚被训斥的脸色僵硬，脑子里乱糟糟的。
　　
　　难怪这两天宋卿不肯和她打电话，肯定是因为感冒嗓子哑了怕她知道才不让她听声音的。
　　
　　楚姚心里又急又气，更多的是自责。
　　
　　她应该早就想到的。
　　
　　宋卿平时没事就喜欢粘着她说话，以前就算是半夜她想见她都会踏月色过来，怎么可能会突然不给她打电话？
　　
　　肯定是有原因的。
　　
　　而她居然没有深究过。
　　
　　楚姚情绪复杂，她尽量让自己镇定下来。
　　
　　秦筱看楚姚不那么激动了放下她手臂：“你实在想去明天早上再去。”
　　
　　楚姚垂眸，又跑回沙发上拿手机。
　　
　　她在通讯录里找到蒋溪的电话，拨过去，蒋溪有些意外：“小宝？”
　　
　　楚姚问他：“你……”
　　
　　她突然有些问不出口。
　　
　　如果宋卿也没有告诉蒋溪自己生病了，她现在说出来岂不是平白也让蒋溪他们担心。
　　
　　她在说与不说之间纠结。
　　
　　蒋溪好像能懂她在想什么问道：“小宝是不是知道宝宝生病的事情了？”
　　
　　楚姚忙附和：“恩恩，你也知道吗？”
　　
　　蒋溪笑笑：“嗯，我也是刚从她同学那里知道，她什么事都喜欢硬抗，我准备去B市一趟。”
　　
　　楚姚听得心揪起：“我能一起去吗？”
　　
　　蒋溪迟疑下：“你方便去吗？”
　　
　　毕竟她还要上课。
　　
　　楚姚听了忙应下：“方便！”
　　
　　她说完将自己的坐标发给蒋溪，随便收拾了几件衣服就准备出门，临走前和秦筱道：“帮我好好照顾外婆。”
　　
　　秦筱和乐乐有些不放心：“明天再走吧，这夜里也不好走。”
　　
　　楚姚把行李打包好：“没事，宋卿她爸爸也要去B市，我顺路。”
　　
　　秦筱这才有些放心。
　　
　　乐乐递给她围巾：“注意安全。”
　　
　　楚姚点头：“会的，麻烦你们多照顾外婆了。”
　　
　　乐乐拍拍她肩膀：“放心吧，我们一直在这边的。”
　　
　　楚姚这才安下心来等蒋溪的车过来。
　　
　　半小时后，蒋溪的红色跑车停在楼下，楚姚眼尖的看到他准备打电话，她拎行李上前，蒋溪帮她放好行李。
　　
　　楚姚脸上是着急的神色，两鬓有些细汗。
　　
　　蒋溪在她上车后递给她一瓶水：“喝完休息一会，可能时间会有点长。”
　　
　　楚姚嗯声接过，浅浅抿一口水。
　　
　　时间有点长不要紧。
　　
　　只要离宋卿越来越近就好。
　　
　　蒋溪开车挺稳，路上和楚姚说了不少宋卿小时候的事情，他还笑着打趣要是一个人肯定会困的想睡觉，还好楚姚陪他一起过来。
　　
　　楚姚听得有些不好意思。
　　
　　她只想着宋卿会怎么样，倒是忘了蒋溪会不会累。
　　
　　她和蒋溪是如果累了就在中转站休息一个小时再走。
　　
　　蒋溪浅笑：“没事，我也想尽快看到宝宝。”
　　
　　楚姚闻言沉默下来。
　　
　　到医院时，正是凌晨两点多，蒋溪把车直接开到医院里，楚姚刚一下车就打个喷嚏，B市果然冷。
　　
　　刚刚在车里有空调没觉得有什么异样，这刚下车立马觉得寒意蚀身。
　　
　　冷的她抱紧自己双臂。
　　
　　蒋溪停好车之后走过来，递件羽绒服给她：“披上吧，这温度你穿的这么少一会儿就该冻着了。”
　　
　　楚姚虽然有些不好意思，还是乖乖披上了。
　　
　　她可不想宋卿生病还没好，她就倒下了。
　　
　　蒋溪领着楚姚往住院部走去，问了护士知道宋卿所在的病房。
　　
　　楚姚大步迈向宋卿的病房，看到还在睡觉的宋卿，整个房间都静悄悄的，楚姚只觉得心跳声声振鼓，她不由自主的往宋卿床边走去。
　　
　　睡梦中的宋卿眉心紧蹙，额头冒出细汗。
　　
　　楚姚拿面纸将她细汗擦掉，只不过短短几天没见，宋卿仿佛瘦了一圈，脸色更是几近苍白，柔弱到楚姚的心不可抑制的揪起。
　　
　　宋卿突然轻声道：“花花。”
　　
　　楚姚一愣，还以为宋卿是见到自己了，转过头看去，宋卿的双眼还是紧闭的。
　　
　　这是在做梦吗？
　　
　　楚姚见宋卿一直皱起的眉头舒展开，神色慢慢平静。
　　
　　她突然好奇宋卿做的是什么梦了。
　　
　　蒋溪坐在另一边的病床上和楚姚道：“我帮你在隔壁酒店订间房，你先去休息明天再来这边。”
　　
　　“坐这么长时间的车，肯定累了吧。”
　　
　　楚姚摇摇头：“没关系我不累，还是你先去睡吧。”
　　
　　蒋溪还想说话，手机铃声突然响起，他连忙接起，还歪眼看宋卿有没有醒。
　　
　　宋卿睡得挺沉，应该和用药有关，没醒，楚姚看蒋溪拿手机出门了，她到一边又用毛巾倒点温水拧了一下盖在宋卿的额头上。
　　
　　不一会儿，蒋溪进来了，她看楚姚实在不想走也没辙。
　　
　　“那我先去隔壁酒店，你有事叫我。”
　　
　　楚姚连连点头：“我会的。”
　　
　　蒋溪吁出一口气，转身拎着小包出了病房。
　　
　　送走了蒋溪，楚姚在病床边的凳子上坐下，一只手拉住宋卿带有凉意的手掌，她用双手磨蹭下，又贴着自己脸颊，试图给宋卿带去温暖。
　　
　　宋卿是天边擦亮才醒过来的。
　　
　　她撇过头看到楚姚正睡在病床边沿！
　　
　　宋卿满眼都是不可置信，她眨下眼，手附在楚姚的头上。
　　
　　是梦还没醒吗？
　　
　　宋卿突然分不清现在是不是在做梦了。
　　
　　楚姚感觉到头顶传来的温度，她迷蒙睁开眼，看到宋卿正星眸含笑看着自己，她面色一喜：“你醒了？”
　　
　　“昨晚上你又发烧了知道吗？”
　　
　　“都和你说了多穿点衣服B市很冷的，你都当成耳边风了是吧？”
　　
　　“你看，感冒了吧。”
　　
　　宋卿听着楚姚絮絮叨叨的说话，她没反驳，心里柔软的地方越来越大，直接将她无声的淹没。
　　
　　她声音还有些沙哑，慢慢说道：“花花，你怎么来了。”
　　
　　楚姚很想摆脸色告诉她自己正在生气，但是看她一脸弱气的样子又气不起来，只得尽量冷着嗓音：“怎么我不能来吗？”
　　
　　宋卿心里别提多激动，任谁一觉醒来看到自己心心念念的人都会激动。
　　
　　虽然她平时是冷淡了点，但面对楚姚，她自认不知道冷淡两个字怎么写。
　　
　　宋卿抓住她手臂，将她拉近自己身边，声音软绵绵的：“能来，花花想什么时候来就什么时候来。”
　　
　　楚姚看到她这样顿时什么气都消了。
　　
　　她嗔怒的看她：“下次感冒还要不要偷偷摸摸硬撑了？”
　　
　　宋卿立马乖乖认错：“不要了。”
　　
　　楚姚脸色好了不少：“再有下次我才不管你，让你一个人住在医院里。”
　　
　　宋卿伸手拉住楚姚的身体，将她带进怀里，直到将她完完整整抱住才觉得踏实。
　　
　　楚姚也紧紧揽住她，恨不能和她融为一体，一夜的担忧害怕此刻都消失无踪。
　　
　　宋卿好好的。
　　
　　就在她面前。
131、第一百三十一章 ...
　　蒋溪第二日早早就到医院了, 眼睑下还有淡淡黑眼圈，他敲门进去，宋卿正在和楚姚吃医院送来的早餐，蒋溪看眼道：“看来我来的不是时候。”
　　
　　宋卿指一边的凳子让他坐下：“吃了吗？”
　　
　　蒋溪可怜兮兮：“我说没吃你把你的那份给我吗？”
　　
　　宋卿摇摇头。
　　
　　楚姚另外打开一份白米粥递给蒋溪：“刚刚给你也代买了一份。”
　　
　　蒋溪接过去：“还是小宝好, 知道疼娘。”
　　
　　楚姚：……
　　
　　宋卿用勺子挖粥, 浅声道：“你怎么连夜赶过来, 我只是小感冒而已。”
　　
　　蒋溪瞅眼楚姚：“不来估计某人会急死的。”
　　
　　楚姚面上微红，有蒋溪在她说话也没那么肆无忌惮。
　　
　　宋卿还想说两句, 看到楚姚这样神色却是什么都说不出口。
　　
　　房间里一时间静悄悄的，蒋溪吃了半碗粥去找医生询问情况, 楚姚把吃完的盒子收拾好, 没一会儿有几个同学过来看望宋卿。
　　
　　宋卿被几个女孩围在中间, 脸上是一贯的云淡风轻，神色淡漠。
　　
　　楚姚站在外围, 听她们讨论些她听不懂的专业术语，最后一个长发女孩站起身和宋卿说道：“教授那边我和他说了, 他让你多注意休息。”
　　
　　宋卿声音还有些沙哑：“和教授说下我和家人下午就一道回去，不归队了。”
　　
　　长发女孩视线瞄了两眼楚姚，对于她出现在这里还是很好奇。
　　
　　楚姚坐在一边, 虽然神色自若但是手心都冒出不少细汗。
　　
　　没一会蒋溪进门, 和宋卿说道：“教授那边我帮你请好假了, 安心休息，医生说最快也要明天才能出院。”
　　
　　其他几个女同学听到蒋溪的话很自觉站起身和宋卿道别。
　　
　　宋卿坐在病床上和她们挥挥手。
　　
　　直到那些女孩走出视线，楚姚才慢慢放下手机, 手机背部有些黏腻。
　　
　　蒋溪看着坐着的两人深深觉得自己来错了。
　　
　　他和宋卿打了招呼就准备回酒店，楚姚起身送他走出病房。
　　
　　蒋溪走在长廊上嘱咐：“她容易反复发烧，你多注意点。”
　　
　　楚姚嗯声点头。
　　
　　宋卿是易发烧的体质，这也是蒋溪不放心她一个人待在B市的原因，但是现在有楚姚在，他相信她会比自己照顾的更好。
　　
　　蒋溪还另外嘱咐两句，末了问她午饭要不要去饭店吃，楚姚回绝了她现在只想好好陪宋卿。
　　
　　她和蒋溪说就在医院里用餐就好，蒋溪看她倔强眉眼叹口气走出医院。
　　
　　楚姚转身回到病房里，宋卿已经站起身，正站在窗子口，楚姚走过去站在她身后：“看什么？”
　　
　　宋卿闻声转头，楚姚就距离自己不到五米的距离，她想楚姚招招手，楚姚面露不解走过去，宋卿拉过她环抱住她腰身，楚姚歪着头感觉到宋卿将头搁在自己肩胛上。
　　
　　楚姚声音软软的：“怎么了？”
　　
　　宋卿穿着蓝色病服，面色苍白，抱着楚姚神情很满足：“就想抱抱你。”
　　
　　楚姚任她抱住，两人一同看外面的猎猎寒风，楚姚能听到那些风吹砸在窗子上的声音，病房里是温馨安逸，尤其是宋卿的怀抱。
　　
　　楚姚想，这个人就是她的避风港，无关外面多大的寒风烈雨，这个人总会站在她身后，替她遮挡住一切。
　　
　　她何其幸运，得到宋卿的喜欢。
　　
　　宋卿和楚姚抱了半响直到医生查房才松开，十点多钟后，宋卿准备回去拿行李。
　　
　　楚姚不同意她回去，让宋卿把地址告诉自己，她去收拾就好。
　　
　　宋卿还是不放心楚姚一个人去，和她保证好几遍肯定没事楚姚才放行。
　　
　　因为蒋溪昨晚上没休息好，楚姚也不想在打扰他休息，两人出了医院打车去酒店。
　　
　　出租车绕过一座山又一座小山，B市这一带就是山多，约莫二十分钟后才到酒店门口，宋卿从口袋里拿出钥匙，和楚姚有说有笑的准备进去。
　　
　　楚姚刚进大门口就呆住了。
　　
　　和她同样呆住的不是宋卿而是对面的金瑶和楚南河。
　　
　　宋卿歪头看她：“怎么不走了？”
　　
　　楚姚声音唯唯诺诺：“走不动了。”
　　
　　宋卿不解刚想问就听到楚南河的声音：“楚姚！？”
　　
　　楚姚更加不想抬头了。
　　
　　妈妈哟，虽然知道她妈和她爸是在B市旅游也没必要在同一个酒店遇到吧！
　　
　　她这个时候说是来找他们的，他们会信吗？
　　
　　楚姚一脸苦逼，用手推推宋卿：“你先上楼。”
　　
　　她真怕楚南河一个控制不住就动手，宋卿发烧才好的身体可承受不住。
　　
　　宋卿显然也看到金瑶和楚南河了，她半弯下身体：“叔叔阿姨好。”
　　
　　金瑶面色不虞：“楚姚，你到这里来做什么？”
　　
　　而且还是和宋卿手牵手？
　　
　　这让本来没多想的金瑶一瞬间就想多了。
　　
　　她回忆起几次楚姚看宋卿的眼神惊喜交加，那会儿她还以为是朋友般的喜欢，现在在看看这样的场景。
　　
　　什么朋友？
　　
　　糊弄谁呢！
　　
　　金瑶一发火，就是楚南河都抖三抖。
　　
　　楚姚哭丧脸不说话，金瑶一把拉住她手臂：“你给我过来！”
　　
　　宋卿倏地伸手抓住金瑶的手：“阿姨，我们有话回房间说。”
　　
　　金瑶转头看已经有不少的人看向这边，她恼恨的瞪眼楚姚，咬牙转身去电梯处。
　　
　　楚南河也跟在后面，接到老秦打来的电话问他们去哪了该集合了，楚南河语气有些不好：“我们还有事，今天就不去了。”
　　
　　他说完也没等老秦回话就挂了电话。
　　
　　楚姚和宋卿乖乖在楚南河的身后。
　　
　　宋卿始终拉住楚姚的手，她掌心有温热，让楚姚顿时安心不少。
　　
　　金瑶他们住在四楼，今天刚搬来这里的酒店，之前那家说要做什么整顿，给他们赔偿点钱就送他们来这边的酒店了。
　　
　　原本金瑶他们准备用赔偿的钱去吃顿好的庆祝下，现在倒好，好好的心情全部没了。
　　
　　金瑶打开门走进去，楚南河侧开身让楚姚和宋卿先进去，他最后关门。
　　
　　楚姚和宋卿乖乖站在沙发旁边，两人俱是沉默。
　　
　　金瑶深深吸一口气：“楚姚你来这里干什么？”
　　
　　“你们俩到底怎么回事？”
　　
　　若是摆在以前，金瑶是怎么都不会联想太多。
　　
　　但是偏偏老秦家有个秦筱和乐乐，这让她不想想多都不可能！
　　
　　楚姚语气无奈：“我和宋卿在一起了。”
　　
　　金瑶心里的火登时窜到脑门上，她眼睛猩红，手竖起狠狠道：“你再说一遍！”
　　
　　楚姚自知理亏，但是不想妥协，她语速很慢，一字一句：“妈，我和宋卿在一起了，我喜欢她。”
　　
　　“我不想离开她。”
　　
　　金瑶在她刚说完话就甩巴掌过来，宋卿猛地拉住楚姚的手往后倒，自己迎上去！
　　
　　“啪！”
　　
　　金瑶一巴掌打在宋卿的脸颊上，宋卿晃两晃。
　　
　　房间里陡然静悄悄的。
　　
　　楚南河赶紧出来拉住金瑶：“我有话和你说。”
　　
　　金瑶被他拦住，对他拳打脚踢：“你松开我！我今儿不打死她我就不姓金！学人家什么不好，学这坏习惯回来！”
　　
　　楚南河难得脸摆起：“够了！”
　　
　　“给我进来！”
　　
　　金瑶听到楚南河的训话一愣，她还从没见过楚南河这么严肃的语气和自己说话。
　　
　　当下她瞪眼楚姚：“你在外面给我等着！”
　　
　　楚姚双手有些颤抖，她摸在宋卿被打的左侧脸上：“疼不疼？”
　　
　　宋卿看她担忧的神色摇头：“没关系。”
　　
　　也许这才是开始，以后金瑶要刁难的地方会更多，但是这条路是她想走的。
　　
　　从走第一步她就知道，没有回头了。
　　
　　楚姚心疼到不行，眼泪簌簌往下落，宋卿那巴掌印仿佛是在她心里，疼得她差点透不过气。
　　
　　宋卿看她哭忙给她拿了些面纸：“别哭了，小花猫。”
　　
　　她试图轻快的语气让楚姚停止哭泣，只是一个打嗝。
　　
　　楚南河拉金瑶到房间里坐在床沿边，他脸上首次露出轻松的表情：“瑶瑶，这段时间我一直在犹豫到底要不要告诉你这事，但是我想了很久，还是等孩子们自己坦白比较好。”
　　
　　金瑶闻言抬头：“你早就知道？”
　　
　　楚南河几不可见的点头：“嗯，暑假前就猜到了。”
　　
　　金瑶张牙舞爪扑上去：“那你不和我说！？楚南河，你什么意思？”
　　
　　楚南河任她愤恨的拧打，他语气平淡：“一开始我也是和你一样，特别的恼恨，我甚至恨不得让姚姚休学不给她上了。”
　　
　　“后来秦筱和乐乐的事情让我怕了。”
　　
　　“姚姚是我们从小看着长大的，她什么脾气只怕你比我知道，她性子倔，你以前不是常常骂她是小牛吗？”
　　
　　“我怕万一我做了什么举动，姚姚会做出更极端的事情。”
　　
　　楚南河一席话让金瑶也沉默下来。
　　
　　是啊。
　　
　　秦筱和乐乐那事他们是参与的。
　　
　　幸而她们找到两孩子，秦筱和乐乐也安然回来了。
　　
　　如果是楚姚呢？
　　
　　凭着宋家家大业大，如果楚姚和宋卿躲起来，她们这辈子都找不到怎么办？
　　
　　楚南河看金瑶冷静下来接着道：“秦筱回来之后我想找姚姚聊聊这事，后来你妈不是出事，就一直搁在这，是我的错，我应该早点告诉你的。”
　　
　　金瑶彻底冷静下来，她摊坐在床沿上。
　　
　　楚姚是她从小就捧在心尖上宠大的孩子，她什么脾气，金瑶是一清二楚。
　　
　　越是清楚就越是害怕。
　　
　　楚姚……
　　
　　万一比秦筱还要偏激怎么办？
　　
　　他们真的能强压着让楚姚和宋卿分手吗？
　　
　　楚南河啪嗒点燃一支烟，眼前烟雾缭绕，他语气淡淡：“说起来，你妈那事应该也是宋卿回去求他爸的，要不然这么大个德诚，会找到我们？”
　　
　　金瑶一句话不说。
　　
　　楚南河也知道不能逼她太紧，他拍拍金瑶肩膀：“你好好想想，我先出去。”
　　
　　他说完掐断手上的烟走出房门。
　　
　　楚姚和宋卿还规规矩矩站在门外，楚姚杏眼红肿，宋卿半边脸红艳艳，刚刚金瑶那巴掌没少用力气。
　　
　　楚南河站在楚姚和宋卿面前：“你们先出去，让你妈好好想想。”
　　
　　楚姚咬着唇瓣：“爸，我想陪陪妈。”
　　
　　楚南河摇头：“先出去吧。”
　　
　　楚姚没辙只得先和宋卿走出门，她转头不放心往里面再看一眼。
　　
　　她妈。
　　
　　还是没出房门。
　　
132、第一百三十二章 ...
　　楚姚陪宋卿拿完行李后就去了医院, 下午还要吊水，宋卿将长发散下遮住半边脸，到医院时她突然说道：“花花，我不知道叔叔阿姨也会在这个酒店。”
　　
　　如果知道, 她宁愿不要这些东西也不会回去的。
　　
　　她更不可能在这样的情况下和金瑶楚南河见面。
　　
　　楚姚拉住她手臂：“我知道。”
　　
　　事实上, 楚姚反而是一身轻, 她一直纠结怎么和金瑶楚南河说这件事，现在碰到, 她说出来。
　　
　　其实也没那么可怕。
　　
　　宋卿拉楚姚进病房里，坐在床沿上, 她眼里似有愧疚：“对不起, 是我没考虑周到。”
　　
　　楚姚在她怀里轻摇头。
　　
　　“这样挺好的。”
　　
　　“我们总不能一直瞒着。”
　　
　　宋卿有些动容和她鼻尖磨蹭, 眼底无限温柔。
　　
　　门口突然传来敲门声，楚姚慌忙退开了些, 护士正拿药水走过来给宋卿插针，待到护士走后楚姚才放松下来, 她去门口关上病房门。
　　
　　宋卿伸手抚楚姚眉间愁色：“中午想吃什么？”
　　
　　楚姚思索下：“等会我给你买点稀饭吧。”
　　
　　宋卿：“嗯。”
　　
　　楚姚扶她半躺在病床上，刚准备出门就接到楚南河的电话。
　　
　　楚南河问她在哪，楚姚将宋卿生病住院的事情说了一遍, 还说自己在医院里, 楚南河哼一声：“我和你妈先回去了。”
　　
　　楚姚有些愧疚：“不是还有两天吗？”
　　
　　楚南河声音透着疲惫：“你发生这样的事情, 我和你妈还玩的下去吗？”
　　
　　楚姚更难受了，鼻尖酸涩，她声音有些哑：“爸, 对不起。”
　　
　　楚南河叹口气：“你还是对你妈说吧。”
　　
　　他说完挂了电话，楚姚拿着手机愣在门口，背靠在长廊墙壁上，神情落寞。
　　
　　蒋溪看到楚姚这副模样觉得奇怪，他上前两步站在楚姚面前：“发生什么事了？”
　　
　　楚姚听到声音忙站直身体，看到蒋溪还有他手上拎着的饭盒：“你来了。”
　　
　　蒋溪声音透着关怀：“嗯，怎么了，没精打采的，宝宝不是醒了吗？”
　　
　　楚姚摇摇头：“没事。”
　　
　　她吸吸鼻子，侧身进了病房里，宋卿抬眼正好看到她和蒋溪一起进来。
　　
　　蒋溪将袋子拎高点：“尝尝？你喜欢吃的燕麦粥。”
　　
　　宋卿半坐起身，和楚姚道：“花花，我想喝水。”
　　
　　楚姚点点头，从一边柜子上拿个一次性杯子出去接水。
　　
　　蒋溪看楚姚出门问道：“怎么回事，我看小宝无精打采的。”
　　
　　宋卿神色肃穆，表情认真：“我们上午回酒店了。”
　　
　　蒋溪眉梢挑挑：“然后呢？”
　　
　　宋卿吐字困难：“然后碰到楚姚的爸妈了。”
　　
　　蒋溪：……？？
　　
　　他不知道金瑶和楚南河来B市旅游的事情，猛的一听愣住。
　　
　　“来抓小宝回去的？”
　　
　　宋卿反驳：“不是，他们是来玩的，没想到碰一起了。”
　　
　　蒋溪嘴角抽抽：“真巧。”
　　
　　是啊。
　　
　　真巧。
　　
　　B市这么大，偏偏就能碰到。
　　
　　命运这东西真是让人捉摸不透，也避不得。
　　
　　蒋溪联想到楚姚的那副神情约莫已经猜到发生什么事情，只是这件事他也没什么好的办法。
　　
　　他当初为了和宋冰在一起差点和家里决裂，宋冰更是被宋老爷子踢出家门，要不是后来宋老爷子身体不行了也不会妥协。
　　
　　直到现在他还不敢带宋冰回家呢，每次回去都会被骂的狗血淋头。
　　
　　宋卿也知道蒋溪的情况，她轻咳一声，楚姚捧水杯进来，扶起她将杯子递给她。
　　
　　宋卿抿一口温水。
　　
　　蒋溪把柜子上的午饭打开：“别想了，有再多问题也要吃饭的。”
　　
　　“有什么事吃完饭再说。”
　　
　　他将包装精致的饭盒递给楚姚，楚姚其实没什么胃口，她不知道什么是饿。
　　
　　宋卿更是没胃口，但是为了让楚姚和蒋溪安心还是吃了半碗。
　　
　　楚姚也吃了小半碗。
　　
　　一下午的时光他们三都在忧虑中度过。
　　
　　蒋溪甚至动起了宋冰的心思。
　　
　　他发信息给宋冰问他在做什么有没有空。
　　
　　宋冰那端隔了半小时回复：？
　　
　　蒋溪：宝宝想去拜访小宝家人，我觉得你去可能也比较好。
　　
　　宋冰：喝酒了？
　　
　　蒋溪：“没啊！
　　
　　宋冰：那就别说醉话。
　　
　　让他陪宋卿去见楚姚家人？
　　
　　他是疯了才会去！
　　
　　蒋溪看到宋冰回复的话咬牙嘀咕，和他死去的老爸一个德行！
　　
　　晚上时分，楚姚想在医院陪宋卿被蒋溪炮轰到酒店去，昨晚上没睡好觉，再加上今天这一顿折腾，她肯定已经撑不住了。
　　
　　楚姚被蒋溪直接送到酒店里，刷了卡让她进房休息。
　　
　　她满心不愿都没处诉说。
　　
　　最后只得恼恼同意蒋溪的办法。
　　
　　她休息，蒋溪去医院照顾宋卿。
　　
　　一夜里，她做了很多个梦。
　　
　　有时候梦到宋卿高烧复发，怎么都退不下去，人都要烧糊涂了，一会儿又梦到她爸妈，楚南河拉她进房间，金瑶关门把她锁在家里。
　　
　　他们放出狠话，她想和宋卿在一起，他们是到死都不会同意的！
　　
　　楚姚在梦里受到惊吓，睡着的脸都是惨白。
　　
　　她第二天醒来只觉得全身酸疼，尤其是头，昏昏的。
　　
　　楚姚去卫生间简单洗漱刚下楼就碰到宋卿和蒋溪，蒋溪手上还拿着钥匙：“小宝估计还没醒……”
　　
　　宋卿站在他身边语气坚定：“她睡不好。”
　　
　　她太了解楚姚。
　　
　　发生这样的事情，楚姚是不可能睡得安稳。
　　
　　果然在楼下，她就看到了楚姚，楚姚正披羽绒服风风火火跑向她：“还好吗？我昨晚梦见你高烧不退。”
　　
　　宋卿温柔笑笑：“没事，梦都是相反的。”
　　
　　楚姚小声嘀咕：“要是真的都相反就好了。”
　　
　　那楚南河和金瑶就不会那么反对了。
　　
　　宋卿没理解楚姚的意思，问道：“什么？”
　　
　　楚姚摇头：“没事，你们这么早怎么过来了？”
　　
　　蒋溪办理完退房走过来：“宝宝担心你一个人在酒店里，一早上我们就出院了。”
　　
　　“走吧，我带你们回家。”
　　
　　宋卿和楚姚对视笑笑。
　　
　　好，回家。
　　
　　回去的路上是宋卿和蒋溪互相交互开，楚姚在后座昏昏欲睡，一直提不起精神。
　　
　　到C市时正是中午，楚姚直接让蒋溪送她回家，是好是坏，她都想得到个结果。
　　
　　宋卿让蒋溪先载她去公司，她要准备些东西。
　　
　　蒋溪转头看她：“你认真的？”
　　
　　宋卿点点头：“嗯。”
　　
　　楚家，金瑶和楚南河正在房间对坐，外婆在客厅沙发上看电视。
　　
　　金瑶冷着脸：“我还是没法同意这事。”
　　
　　楚南河语气也不甚高兴：“你以为我愿意同意？”
　　
　　“还是你真的想像老秦那样把孩子逼出个三长两短？”
　　
　　金瑶语气一窒：“她只是一时脑子不开光！”
　　
　　楚南河看着她：“她是不是一时的，我们都知道。”
　　
　　若不是担心宋卿，楚姚何须不远千里去B市照顾她？
　　
　　是不是一时迷惑。
　　
　　他们心里都有数。
　　
　　金瑶还是坚持自己的意见：“姚姚肯定不懂什么是爱情，秦筱当初出国，她不也是每天都去找秦筱吗？难道她也喜欢筱筱？”
　　
　　楚南河迟疑会道：“你还记得有段时间，姚姚总是莫名其妙就哭吗，她总是说是虫子进了眼睛，每次都眼睛又红又肿，其实好几次我看到她在房间里偷哭。”
　　
　　“你还记得老秦他们说过的话吗？”
　　
　　“他们说以前太固执，弄得两败俱伤，我想，我们应该吸取教训，不要那么固执。”
　　
　　金瑶还打算说话，咬咬唇不知道说什么，满脸怨气。
　　
　　楚南河拉住她手臂：“瑶瑶，我这辈子没太大用，没能让你享受什么优渥的生活，但是如果你不同意女儿和宋卿，我也会支持你。”
　　
　　金瑶被他说得唉声叹气：“先前我觉得秦筱和乐乐两孩子挺好，现在不是有很多孩子学什么丁克不要孩子嘛，我自认能理解了。”
　　
　　“但是如果是姚姚和宋卿，她们差距太大，我怕姚姚以后会吃亏啊！”
　　
　　楚南河声音有些哽咽：“她要是吃亏了就让她自己哭去，这路不是她自己要走的，谁逼她了！”
　　
　　金瑶满脸郁色：“我舍不得。”
　　
　　她舍不得看到楚姚受委屈，她舍不得楚姚受伤害。
　　
　　况且宋家和他们家实力悬殊真的太大，宋家伸个手指都能搅得他们家天翻地覆，她担心姚姚啊！
　　
　　正在金瑶和楚南河僵持不下时门铃响起，金瑶出房门，外婆已经去楚姚房间休息了。
　　
　　她快走两步去开门，楚姚和宋卿站在门口看着她。
　　
　　她下意识就想关门，楚姚往前站一步，语气可怜：“妈，你不要我了吗？”
　　
　　金瑶冷哼：“我要不起！”
　　
　　“你现在翅膀硬了，我怎么要的起！”
　　
　　楚姚扑在金瑶身上：“妈，对不起，我知错了。”
　　
　　金瑶僵着脸，楚姚接着道：“我应该早点告诉你的。”
　　
　　金瑶歪头看她：“早点告诉我？是想早点气死我咯？”
　　
　　楚姚慌忙摇头：“才没有！”
　　
　　楚南河看宋卿站在楚姚身后，他拉开黏在金瑶身上的楚姚，和宋卿道：“坐。”
　　
　　宋卿乖乖坐下，态度恭敬，俨然一副要听训话的架势。
　　
　　楚姚也在宋卿身边坐下，咬着唇看楚南河，楚南河长舒一口气：“你们这事，我和楚姚她妈商量过了，你们还是好好考虑下。
　　
　　“你们现在还小，分不清什么是爱情和友情，也许没过几个月你们就会想清楚了。”
　　
　　宋卿乖顺的听完楚南河的话轻声道：“叔叔，我们考虑的很清楚，我喜欢楚姚，不是友情的喜欢。”
　　
　　楚姚有些面红，金瑶干脆道：“我实话实说吧，你们两个不合适。”
　　
　　“宋卿，你应该知道我说的是什么意思。”
　　
　　宋卿垂眸：“叔叔阿姨，这份是我要转让德诚百分之十五股份给楚姚的合同，另一份是我名下两套公寓，目前我的所有财产都在这里，只要楚姚愿意，我们随时可以办理手续。”
　　
　　“我知道你们在担心什么，你们害怕楚姚和我在一起受委屈，我可以在另外拟定一份合同，将来若是我和楚姚分手，我愿意将自己所有资产都转让到楚姚名下。”
　　
　　金瑶看都没看合同，她合上和宋卿道：“宋卿，你说的这些我和你叔叔都不懂，但是你说得对，我们担心楚姚和你在一起会受到委屈，我想这也是每个父母都会担心的。”
　　
　　“况且你和楚姚的情况还这么特殊。”
　　
　　“这些书面保证不能保证姚姚的幸福，我们的要求也很简单，直到姚姚毕业你们都不许公开这件事，我不想以后你们分手了姚姚还要受到各种闲言碎语。”
　　
　　楚姚听到金瑶的话愣了下，接着狠狠抱住她：“妈，谢谢！”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“我好爱你！！！”
　　
　　她激动的泪眼摩擦，金瑶没好气的拎下她手臂：“别谢我！担不起！”
　　
　　金瑶说完话径直回了房间，楚姚站在外面和宋卿对视，杏眼泪光闪闪，宋卿也是难得的动容。
　　
　　她的花花。
　　
　　终于是，她的花花了。
　　133、第一百三十三章 ...
　　有了金瑶说同意宋卿和楚姚继续交往这事, 她们就更肆无忌惮了，宋卿已经搬出来在学校附近租了公寓，楚姚以室友的身份住进去，虽然有同学说她们两个有点好的过分但是因为宋卿爸爸的事情在先, 也没人乱想。
　　
　　同学们都以为宋卿是感恩楚姚所以才一起住照顾的。
　　
　　这一合租, 楚姚在学校的知名度又上升了一个层次。
　　
　　好多同学都让楚姚带信带礼物给宋卿, 虽然事后都被宋卿不知道扔在那个旮旯。
　　
　　秦筱和乐乐对于她们的发展也乐见其成，秦筱干脆让宋卿租个三室一厅, 带她一起来住。
　　
　　宋卿直接拒绝了，理由是和外人住不习惯。
　　
　　外人, 外人？
　　
　　秦筱表示深深的受伤了, 她好歹和宋卿都认识半年了, 居然只落得个外人的称呼！？
　　
　　楚姚耸肩，看着秦筱：“没毛病。”
　　
　　对宋卿来说, 秦筱还曾经是假想情敌，更不可能住在一起了。
　　
　　金瑶和楚南河一次都没来过这个公寓, 楚姚每逢周末都会带宋卿回家，要么陪金瑶和外婆逛逛街，要么拉一家人周边一日游。
　　
　　外婆的气色是越来越好, 医院方面医生也说继续保持下去, 这个病没大问题。
　　
　　金瑶虽然每次看到楚姚带宋卿回来都是冷着脸, 但是冷着冷着就热乎了，有时候还会逢周末做些宋卿爱吃的菜等她们回家。
　　
　　楚姚觉得这样挺好的。
　　
　　她的愿望不大，希望大家都好好的。
　　
　　楚姚和宋卿这事到底是没能瞒住秦阿姨和秦叔叔, 虽然他们得知后一脸懵逼和金瑶差不多反应，但是有了秦筱和乐乐在前，接受她们也没那么难。
　　
　　他们有时还让秦筱带楚姚和秦筱一道回来吃饭，俨然一家人样子。
　　
　　秦阿姨甚至建议金瑶要不让楚姚和秦筱一块出国结婚，金瑶笑容有些尴尬，她还不太愿意说道这个话题。
　　
　　楚姚也是知道宋卿先前答应宋冰的条件，她也不想公开。
　　
　　她和宋卿到底还是和秦筱乐乐不同的。
　　
　　她不能不顾及宋卿的家庭。
　　
　　秦阿姨聊过两次这个话题，后来看金瑶不接话也知道她过不去这个坎不在说了。
　　
　　宋卿从秦阿姨家出来问楚姚：“花花，你想吗，如果你想我回家和我爸……”
　　
　　楚姚摇摇头：“宋卿，你爸和蒋溪瞒了这么多年，他们这样也是为了不想损害到宋氏的名誉，宋冰对你不止是养育之恩，我们不能恩将仇报。”
　　
　　宋卿听得心里软软的，确实，宋冰之于她不仅仅是养育之恩，小时候若不是宋冰她没准都不能活到现在，她想和楚姚在一起没损害到宋氏的利益，所以她会去争取。
　　
　　但是若和楚姚结婚。
　　
　　宋氏势必会被推上风口浪尖，她又怎么能这么做。
　　
　　宋卿声音温软，眼里都是柔色：“花花，谢谢。”
　　
　　谢谢你站在我的立场，明白我。
　　
　　楚姚笑着摇头：“谢什么，晚上回去你做饭！”
　　
　　宋卿脸色僵僵：“还是让张嫂来做吧。”
　　
　　楚姚侧脸看她：“你忘了，你爸说不让张嫂来了。”
　　
　　宋卿很艰难的做了决定：“那我们晚上吃外卖吧。”
　　
　　楚姚叹口气，要让宋卿学做菜真是比登天都难，偏偏宋卿也舍不得让她做，虽然她也只是会把厨房搞得一团糟。
　　
　　楚姚在吃了三天外卖之后，张嫂久违的身影又出现在公寓里，楚姚都要感动的哭了。
　　
　　她连忙发信息给宋卿，问她怎么说服她爸的。
　　
　　宋卿回个笑脸和一句话。
　　
　　我没本事，蒋溪有。
　　
　　楚姚浅笑摇头，她突然有些同情宋冰了。
　　
　　蒋溪这样的太难伺候了。
　　
　　楚姚这样舒服的日子一直到大三结束，大四上半年她开始找工作，宋卿准备去国外读研，楚姚回家和金瑶他们商量准备在C大附近开家书店，她没什么大的梦想，这样平平淡淡的日子她很喜欢。
　　
　　宋卿已经开始在准备出国的事项，要有三年不得回来，她问楚姚要不要跟一道去，楚姚拒绝了，她家有外婆要照顾，而且金瑶和楚南河也开始老了，她不想离开他们太远。
　　
　　宋卿虽然知道楚姚的决定是最好的，但是心里又抱有一点期盼，希望楚姚能陪她去。
　　
　　要把她心尖尖上的人放在C市，真的挺难熬的。
　　
　　楚姚知道宋卿在想什么，她软着声音劝她：“宝宝，你每次想我都要更用功读书。”
　　
　　宋卿皱眉：“为什么。”
　　
　　楚姚敲敲她头：“你笨啊，这样你就可以早点毕业回来找我了。”
　　
　　宋卿眉目舒展：“好，那我们很快就可以再见的。”
　　
　　她应该会每时每分每秒都在想她。
　　
　　楚姚听到浅笑：“贫嘴！”
　　
　　宋卿听着她软软声音心里发痒，抱着她亲了很久，在宋卿走的前一晚两人温存大半宿，楚姚第二日醒来嗓子都是哑的。
　　
　　宋卿走的时候楚南河和金瑶也来了，他们来了也是冷硬抛下一句：“好好照顾自己，一路顺风。”
　　
　　楚姚黏腻的站在她身边：“每天都要给我打电话听到了吗，还有那边食物吃不惯你自己做吧，还有还有……”
　　
　　她还有很多话想说，宋卿一只手指轻轻按住她唇瓣，止住她还没有说出口的话。
　　
　　楚姚顿时愣住了，宋卿将那只手指收回放在自己唇上印下。
　　
　　她凑到楚姚耳边道：“我会尽快回来的。”
　　
　　“等我。”
　　
　　楚姚眼露泪水使劲点头，她倏地转过身：“快走吧！”
　　
　　她怕宋卿再不走，她就想跟着一道去了。
　　
　　宋卿心里有万般不舍，还是和金瑶楚南河打招呼登机了。
　　
　　蒋溪和宋冰已经先她一步去国外等她。
　　
　　宋卿站在检票口转头再看眼楚姚的背部，她娇小的身体站的笔直，肩膀耸动，现在正在哭吧。
　　
　　还没开始分别，就开始想念。
　　
　　宋卿坐在飞机上，心里空落落的，她脑子里不断浮现各种各样楚姚的模样。
　　
　　她现在……还在哭吗？
　　
　　金瑶直到看不到宋卿的身影才走到楚姚身边：“走吧，我们回家。”
　　
　　楚姚点头，假装扬起一个笑脸。
　　
　　楚南河瞪她眼：“笑的比鬼还难看。”
　　
　　楚姚瘪瘪嘴：“那我哭好了。”
　　
　　她说完眼水就簌簌往下掉，速度快的让楚南河咋舌，金瑶拧了下楚南河的胳膊，拉住楚姚的肩膀：“别听你爸的，你笑起来好看。”
　　
　　楚姚仰头，声音带着哭腔：“妈……”
　　
　　“我不想哭。”
　　
　　“但是我停不下来啊！”
　　
　　她说完趴在金瑶身上抽噎，哭的涕泪横流，楚南河有些头疼的看她最后摇摇头先上车了。
　　
　　金瑶安慰了好半天才哄住楚姚，回到家外婆还点着她眼睛道：“怎么了，眼睛这么红。”
　　
　　楚姚委委屈屈：“没事，虫子飞眼睛里了。”
　　
　　外婆心疼的赶紧给她吹吹，金瑶赶忙拉外婆过来折菜，这再吹下去，只怕楚姚又要哭半天。
　　
　　宋卿到国外后生活上确实有很大的不习惯，幸好蒋溪担心她不习惯把张嫂都接过来了，自己和宋冰也在国外陪住了三个月。
　　
　　后来宋冰工作需要回国，他才和宋冰回来，还给楚姚带来不少礼物，最多的是照片，各种宋卿学习的照片。
　　
　　蒋溪指着一张照片和楚姚道：“这张是夜里两点多拍的，她发神经说睡不着想学习，我就纳闷这大夜里睡不着就不能玩些其他的非要学习吗？”
　　
　　楚姚闻言浅笑。
　　
　　宝宝，你每次想我都要更用功读书。
　　
　　看来宋卿将这句话记得很清楚啊。
　　
　　宋卿还在絮絮叨叨说照片里的故事，最后楚姚将一摞子照片全部带回家用个照片盒子装起来，每天看一张。
　　
　　两年的时光恍然过去，楚南河提前退休了，每天没事做就去楚姚的书店里帮忙看店，楚姚近来喜欢上摄影，报了个兴趣班，和一般十七八岁大的孩子们一块上课。
　　
　　她的长发剪得齐肩，刘海拉直盖在眉毛上露出大大的杏眼，身材娇小玲珑，穿衣打扮又显得娇俏可爱，在兴趣班一众孩子里也不显得突兀，甚至有不少男同学和她要手机号码。
　　
　　楚姚看着这些小屁孩，每次都笑笑拒绝。
　　
　　一次老师上课用张孔雀的照片作为案例，她问底下的同学这个孔雀像什么。
　　
　　有个男孩直接站起身指楚姚道：“老师！像楚姚！”
　　
　　整个兴趣班的同学都哄然大笑，楚姚自己都笑了。
　　
　　她从来想到有一天她会被人用孔雀作比喻。
　　
　　这个词。
　　
　　该是属于宋卿的。
　　
　　有时间真该让他们看看，什么是真正的孔雀。
　　
　　下了课之后楚姚发信息给宋卿，告诉她刚刚在课堂上的笑话，宋卿回复她：那花花现在肯定很漂亮，和孔雀一样。
　　
　　楚姚：那是，你再不回来我就跟别人跑了。
　　
　　宋卿：跑哪去？
　　
　　楚姚：你管我【吐舌】。
　　
　　宋卿：你回头。
　　
　　楚姚看到信息僵住片刻，立马转头，身后是三三两两的人群，没有她熟悉的人影。
　　
　　她心里的喜悦刚刚冒出泡就被抹灭，猛的转回头，身体被拉进一个温软的怀抱！
　　
　　宋卿的声音在她耳边响起，一如以前：“我能不能管？”
　　
　　楚姚笑的眉眼弯弯，激动的回抱住她。
　　
　　“能！”
　　
　　“最好管我一辈子！”
　　
　　宋卿心头顿时涌上感动，这一刻才感觉到真实，她紧紧揽住楚姚的腰身：“好。”
　　
　　“一辈子。”
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
