



书名：清浅
作者：逐北苑

贺远征刚入职场。
御姐酷酷的。
贺远征贱贱的。

内容标签：情有独钟 职场 甜文
搜索关键字：主角：贺远征 ┃ 配角： ┃ 其它：



☆、1 前话

作者有话要说：　　一个小试水，，，                        
　　“迟叔叔说了，想让你去公司帮个忙。”
　　远征和父亲在洗碗的时候，父亲提了一句。
　　“呃，那是什么公司？”
　　“听说是风度旗下的杂志社。”
　　父亲将洗净的碗沥干，有条不紊地扣在通风橱。
　　“好吧。”
　　父女俩无话可说，干完活贺远征就悠哉悠哉地荡回了房间里，锁上门，带着耳机，百无聊赖地开始玩游戏。
　　毕业近一年了，贺远征依旧没找到工作。只能时不时地去连锁餐饮店打上一份短工，空闲时间就在家里打游戏，刷微博。寝室里的几个女生要不通过亲戚朋友找到工作，要不选择继续深造，只有贺远征一个人颓废至今。
　　她不是没想过找份正经的工作，干不了几天因为自己这暴脾气受到不少人排挤，好几次经理都亲自来说远征，辞职吧，你一来公司里都乌烟瘴气的。
　　贺远征当然受不了这种待遇，卷铺盖走人，老板好心，还给了自己两仨月的工资。
　　有时候贺远征会暗地里埋怨，一定是父母离异才酿造了自己浑身上下的毛病，不易轻信人、脾气暴躁、性格古怪，很多人通过外貌辨识自己，误以为自己是个温顺、谦恭、好相处的人，怎知共事了一段时间后，每每被人言及，都会说“哎，那个女的一定是这里有病。”
　　随后指指自己的大脑。
　　这点贺远征早就习惯了，亦如她习惯从小被人问“你是叫远征吗？这是个男孩子的名字啊！”，她总会酷酷地说，怎么了，女孩子就不能叫远征？
　　对啊，女孩子就不能叫远征、建国、爱党了？女孩子就不能上树、捉鸟、岔开大腿坐了？贺远征向来对这种乱贴标签的人没好感，统统都归类为“再不跟这类傻逼说话”文件夹。
　　自己智商不低，能考进前几的大学，为什么就这么不受人待见？
　　她想不明白，自己过早入学，毕业后还差同级人三四岁的落差感，贺远征真是失望得说不上话，从小就被父母长辈夸赞，被同学排挤奚落，导致她像一只暴躁的小狮子，打不过、骂不过，张嘴就咬，又逗又吓人。
　　“贺！远！征！你书包呢？上学不带书包，带脑子来读书了吗！”
　　她还记得初中时的年级主任当着全班同学的面教训自己的情景，那会儿父亲刚和母亲离婚，生活过得一塌糊涂，父亲对女儿的学习和生活不管不顾的，每次都是快迟到了贺远征才匆匆忙忙从家里赶去学校，不料刚到校门口就发现书包还落在客厅里。
　　逃课吧，逃课吧，心里的小恶魔碎碎念，扰得贺远征蠢蠢欲动的，不过年龄虽小，可是意识还是很明确的，爸爸这会儿刚受打击，不能让他失望，要好好读书让爸爸开心。
　　于是贺远征偷偷摸摸从教室后门溜进去，被巡查的年级主任抓个正着，便有了上述的那一幕。
　　从那会儿起，她就跟变了个人似的，别说带书包来上课了，就连去上学她也懒得去了。成天满大街的乱玩，一会儿跟那帮坏孩子你追我赶的，偷小店的零食，撕烂书店里的书，可谓无恶不作，一会儿跟大孩子去机厅打电玩，把那些小大人手里的玩具零食都赢回来，别提多痛快。
　　某天，学校的领导找贺爸爸说，你女儿我们管不了了，成天不来上课，可能是上学年龄太小，还没形成学习的意识。别的孩子都十三四岁了，她才刚满十岁，可能被同学欺负不说，从小就吊儿郎当的对孩子以后的发展也不好。
　　贺爸爸说领导，再给我家孩子一个机会，这样吧，你给她安排个考试什么的，如果确实不适合上初中，我给她重新转到其他的补习学校去，重读一遍。
　　校领导只想把这个调皮鬼送走，心想这么捣蛋哪还有心思读书，于是弄了份毕业班的卷子给她做，哪知她答得八九不离十，干脆急急火火安排她参加中考，为了不影响升学率，学籍挂的是一个偏远郊区的初中，少不更事的贺远征考进（应该是被发配）当地差生首选的学校，领导总算松一口气，心想这也算是咎由自取了。
　　早在初中就玩腻了的贺远征，别无可玩了，只好抓起书本看书。老师上课也很敷衍，反正都是不想学习的差生，也没有必要认认真真地去教。贺远征看着看着，自己琢磨出了一点学习的门道，从此以后考试过关斩将，成绩还不错。
　　校长无意间发现了这棵好苗子，觉得这是我们学校一次翻身的机会，连忙联系贺爸爸，让她在高三的时候冲刺一把，说不定会一鸣惊人，贺爸爸只是把这事儿跟远征随口一提，没多久贺远征的成绩直线下滑，滑倒了查成绩只能从后往前看的地步。
　　“没办法，我女儿太倔了，要是让她觉得学习是种负担，是种强迫，明天她可能就会把书给烧了。这是她的乐趣，真别扭。”贺爸爸给校长陪笑，校长无话可说，头一回看到这么自我的学生，也只好听之任之，看她造化了。
　　以贺远征的平时成绩能上个不错的一本，高考那会儿跟吃呛药似的冲到了名列前茅的大学，学校敲锣打鼓的要给贺远征庆贺，顺便给所有差生做个榜样，搞个宣讲会什么的，可是拿到成绩后她就连影儿都没了，连贺爸爸也纳闷好一会儿。
　　所幸开学那天她出现了，一本正经地拿着录取书去报道，安排妥当后又跟没事人儿似的回家了。
　　总之她就是这么一个遇事不着调的主，压线挑了个爆冷门的专业，横冲直撞总算毕了业，成了一个待业青年。
　　也挺好。
　　游戏玩得七七八八，贺远征把鼠标一丢，开始刷微博。看了半天也没有好笑的段子，突发奇想搜了一下“风度”，也就是自己即将要去的公司，微博主页有个职员简介链接，一溜下来全都是美男美女，而且都是竞争力比较集中的岗位，想必自己的打杂岗位，没有这么靓丽的人儿在。
　　在或多或少有修饰过的相片中，有位美人十分亮眼，和两旁一色儿水灵的美女不同，她身上的气场更强烈，美得更耀眼，丝毫不给自己过目即忘的可能性。贺远征扫了一眼名字，蒋言灵。
　　嚯，还是个很有神性的名字呢。
　　

☆、2 进入公司

　　“怎能个成就了姻缘，就死在阎王殿前，由他把那碓来舂，锯来解，磨来挨，放在油锅里去煠。”
　　“火烧眉毛，且顾眼下！”
　　一大早贺远征背着她的挎包，火急火燎从地铁口出来。社址在市中心的写字裙楼，十字路交错纵横，几百米内竟有十多个地铁口，贺远征绝望地站在路中央，抬头望见几栋摩天大楼，绝望得有如井中蛙。
　　身旁穿梭着行色匆匆的路人，连个求助的对象都没有。最近的一栋楼是几千号，和自己要去的几号大楼相去甚远。虽然距离上班的时间还很宽裕，可她不喜欢带着盲目无措干活。
　　“喂，你好，我是蒋言灵……对，请讲。”
　　贺远征耳朵灵，瞬间就捕捉到从黑色奔驰车上下来的女子的声音。
　　蒋言灵……这个名字似曾相识，贺远征歪着脑袋想啊想啊，对么，这不就是风度官博上的美女嘛，说不定给自己引路呢。
　　有这个想法后，贺远征大大方方地跟在人家后头，兜兜转转穿过两个街区到了一栋有点历史的大楼前，乍一看还是旋转门，贺远征看对方很快就消失在门里，可面对那一圈一圈无休止转动的自动门，贺远征越看越害怕。
　　就像有魔力似的，再多看它转几圈，仿佛就要被吸进去了。不对，自己的身体已经有点微微的前倾了……贺远征的手心开始出汗，额头也细细密密布满了汗珠。
　　“你不进来吗？”
　　天籁之音，蒋言灵不知何时又从门里转出来了，现在正直勾勾地看着自己呢。
　　“跟了我这么长一段路，虽然不知道你是干嘛的，难道……你是害怕这个门？”
　　听她噼里啪啦说了一堆话，贺远征反应有点滞后，恍惚了好久才意识到她是在跟自己说话，等待大脑的语言区处理完后，自己已经被对方引着从一旁的推拉门进来了。
　　“没什么事我先走了。”对方严厉的视线上下打量着自己，眼梢有些许猜疑。
　　贺远征低头发现自己的工牌凌乱地挂在胸前，原来她是在怀疑这个？按照以往自己的性子可能直接无视她便上去了，可父亲的嘱咐一直在耳边萦绕着——“再耍性子就失业了。”
　　于是她立马换了一个表情。
　　“噢！你好你好，我是风度的小杂工，今天第一天上班，找不到路，见谅见谅。”
　　她看到蒋言灵紧皱的眉头松开了，心里忙叹了口气。
　　“没事，你要是怕旋转门，多走几米就有推拉门。”
　　“谢谢蒋姐。”
　　蒋言灵剑眉一立，“你又知道我姓蒋？”
　　“在官博看到职员简介，肤白貌美，印象深刻。”贺远征打笑着说。
　　毕竟还是一脸学生稚气，蒋言灵敌不过她一脸天真，绷着的脸绽开了笑容。
　　“贺远征是吧？可惜你不是我带的兵。”
　　电梯门叮的一声。
　　“走吧，上去你就知道了。”
　　贺远征畏畏缩缩地跟着蒋言灵搭电梯，期间一直有意无意地偷瞄她的侧脸。
　　她敢说，这是她贺远征见过为数不多排得上号、数一数二的美人了。
　　不过见到自己的直属上司那一刻，她算是了悟自己想的没错，像自己这般歪瓜裂枣都在打杂呢，哪还上得了公司的官博啊。
　　管事的是个三十上下的男人，身形颀长，不修边幅，头发过肩，杂毛横生，和这个打着时尚旗号的杂志格格不入，贺远征觉得就算是而立之年，在“风度”里干活也要潇洒得有风度，有气度，可一进门就是凄凄惨惨的“山坡羊小尼姑年方二八”，听得贺远征一个哆嗦，整个人都不好了。
　　“由他把那碓来舂，锯来解，磨来挨，放在油锅里去煠……”
　　贺远征又一个哆嗦。
　　“老连，徐芷的活以后就交给这孩子干了，贺远征，新来的。”蒋言灵和那个叫老连的男人交代了几句，拎着包风风火火地上楼了。
　　老连摘下油腻腻的大黑框眼镜儿，眯缝着眼看了贺远征老久。
　　贺远征被盯得不自在，战战兢兢地说：“连长好……”
　　一个口快，又把人给得罪了。
　　呸，自己这张嘴……
　　老连呵呵笑了两声，说：“难怪你叫远征，远征啊远征……”
　　得嘞，刚好应着山坡羊的调子，凄惨指数暴涨。
　　“我是新来的，您要是有什么活尽管指使我干。”
　　“你先熟悉一下，我去去就来。”
　　贺远征看他一溜往洗漱间去了，云里雾里的。只有依稀两三张写字台的开放式办公室里，窗外车水马龙的光景，大厦林立的现代感，好像还不错。和普通写字楼不同的事，风度的这幢写字楼楼内是开放式结构，空间利用率低，但是室内空间特别宽敞。楼下的能看见楼上的，就像复式建筑内部的门厅一样。
　　就是楼层不高，视野局限。
　　此时贺远征就能看见楼上蒋言灵抱着一本厚速写似的本子四处奔忙着，几个总监样的人围着一个圆桌商议着什么，明明还没到上班时间，大家不约而同地都忙起来了。
　　贺远征无所事事，随意翻看身旁老连桌上的厚本子，随便一页就俩大字，“加密”，吓得贺远征连忙合上，生怕一个失误又得被扫地出门。
　　“诶，知道自己要干什么了吗？”
　　老连从洗漱间出来，整个人容光焕发，原本黯淡无光的黑夹克瞬间焕然一新，凌乱的头发也被发箍梳到脑后，倍儿精神。
　　贺远征连连摇头，老连不动声色，将她带到自己的座位，有一个很高很厚实的立柜。他摩挲着手掌打开柜子，从柜顶到柜底，全都只有相机和镜头。
　　“你是……摄影师？”
　　老连点点头，点点自己桌上的名牌，连实川工作室。
　　“可我不会拍照啊。”
　　“你还想碰机子？”老连嗤笑中带点鄙夷，“助理会当吗？不会就好好学，我知道你读的是人类学。”
　　一记当头棒喝，贺远征有点眩晕。
　　“还不到二十就入职了，有这么漂亮学历的年轻人，聪明人，有什么学不会的？”老连随手抓了一个镜头把玩，“不管你是不是走后门，来了就好好干。”
　　贺远征被人戳了软肋，最怕就是上司知道你走后门儿，有些人爱使坏，想着法子让你出糗，贺远征谨慎地偷偷打量着他，得出一个结论——
　　“你先拿杂志好好看，然后写份报告给我，喏，这几本专刊服装和色彩的风格，还有如何提高表现力，这些都要懂一点知道吗？下午发到我群。”
　　看吧，他根本不想理你。
　　老连随手丢了三四本杂志过来，贺远征忙不迭地接着，天啊，她哪知道一本时尚杂志有这么重！不得已一个趔趄，老连看了呵呵笑着说：“书都拿不稳，怎么操器材？”
　　若是换成之前的贺远征，早就撩腿子不干了，自己的聪明才智有的是地方发挥，何必和这个乡野艺术家瞎折腾？明明说好了是来给编辑部打下手的，什么时候又成了摄影师助理了？
　　“Moira，你来带带这个大白菜，告诉她怎么做。”
　　老连抓着装有早餐的纸袋上楼了，然后一个长发挑染得五颜六色的女子接应。先递给自己一份连实川的行程表，然后是各种媒体人的联系方式，“这些都要背，连老师的档期很紧，有些个人是黑名单，也要记下来。”
　　这位叫Moira的女人说话炮弹连珠，快得贺远征根本分辨不清。十多分钟后Moira说你怎么不拿个本子记一下，现在出错了可全是你的责任了，就算走后门的也担不起连大师的失职之罪。
　　“没事，我都记得住，不用本子。”贺远征微笑地看着她。
　　她管这叫天才的自信。
　　Moira当即给她一个大白眼，问她：“你叫什么名？有英文名吗？”
　　“贺远征，没有。”
　　“远征？红军长征的那个远征？”Moira掩盖不住笑意，或者是根本不想掩盖，她直接又刺眼的视线让贺远征很不舒服。
　　“太土了吧。”Moira说，“叫你小贺好了，还是叫你远征？”
　　“何XX,电话136xxxx，xx事务所；刘xx，电话138xxxx，xx事务所……”贺远征根本不予理会，当场就开始背前几分钟看的信息，而且不带喘气的背完了一页，一字不差。
　　贺远征背完，连忙抓起一旁的咖啡猛灌，解渴。
　　Moira瞪大眼睛，就像在看什么怪胎。
　　“没事，你对我还有什么意见，尽管提，”贺远征平复不少，“只是想让你知道，连实川选我，是有原因的。”
　　“Moira，林编在找你，上去吧。”老连的声音划破了僵局，他站在楼梯上似笑非笑地看着贺远征。
　　想必是看到了她负气的表现，但也不差，对吗？
　　老连走近，对贺远征说：“知错了吗？”
　　“什么错？”贺远征纳闷，自己明明做的不错啊。
　　老连努努嘴，瞥一眼被贺远征握在手里的可怜的咖啡纸杯。
　　“我咖啡。”
　　“啊……这这这……”
　　天啊，一急之下把老板的咖啡给喝了，贺远征觉得自己离扫地出门不远了。
　　“话说，你又知道是我挑的助理？”老连好奇。
　　贺远征惊魂未定，点点桌上的一沓文稿，自己简历上的大脑袋赫然在列，脑门上写着一个大字儿：过。
　　“失误。”老连掩饰着笑，却不小心被呛得连连咳嗽。
　　“小贺，欢迎加入Fenden。”
　　老连总算挤出一丝笑，可怜贺远征还要对付这么一大摞的资料去了。

☆、3 一起吃饭

作者有话要说：　　这个坑开始填噜～                        
　　一般新人刚入职场，个别公司总爱搞些入职仪式欢迎欢迎，可怜贺远征是一无名小卒，别说入职仪式了，今天头回还被人说——“送外卖的？怎么来得这么早？”。
　　送外卖的？远征木讷地把老连要求的文件拿上后，特地磨蹭一个大圈儿到化妆间，对着几个增光瓦亮的化妆镜上下打量几番。
　　瞅着镜子里稚气未脱的脸，好像是有几分外卖小妹的风姿。
　　“Donkey！Donkey！我要的本儿呢！”
　　老连的追魂夺命call穿墙而过，隔着一个楼道远征都被这高音炮嚎得毛骨悚然的。远征随意撸了撸自己的头毛，夹着本子蹭蹭蹭往楼下窜。谁料刚进门就和上司撞了个满怀，本子里夹得材料哗啦落了一地，贺远征甚至不敢和老连对视，瞬间巴不得脸贴着地一一把纸片儿都捡起来。
　　“你说你这年轻人怎么办事的，啊？！这材料都标记了吗？真是的！”老连看不惯笨手笨脚的年轻人，再看远征手忙脚乱地收拾着毫无应答，顿时怒火中烧，大手一挥将桌上的所有文件都打落在地。
　　“你先别想着干活了，学学怎么捡东西吧！”撂下一句话老连就走了，离开公司把大门一摔，炸雷声把全公司的人都吓了一跳。
　　罪魁祸首正埋头捻着小纸片儿呢，在大家看不到的角度，贺远征恨得脸都歪了，新人受到如此非议理应来说会特别委屈，加上连实川任意给她取的英文名，一个女孩家被个大老爷们儿左一声驴子，右一声驴子地叫着，成何体统？
　　但贺远征不，她的怒火不比老连小，加之从小就是越战越勇的痞性，她会乖乖投降？工作的事情责无旁贷，她也只好听父亲的话把怒气都收敛着，以后就跟半泽直树那样，“十倍奉还”！
　　总之，走神的时候时间都过得特别快，不知不觉那堆散落的东西都收拾好了，远征将一摞蓝白相间的文件重新码好，抬头呼吸的一瞬间，灵魂仿佛都得到了升华。
　　“诶，连老师不在么？”
　　清洌的声音犹如一汩山泉，刹那间就洗净了远征心灵的灰霾。她连忙转头，发现是蒋姐。
　　“哦，他出去了，您找他有什么事吗？”
　　蒋言灵换了一副意料之中的面孔说：“坏事，不知道又找什么借口溜达出去了。”
　　好么！敢情自己兢兢业业，闷头看了一上午的地板，就是老连溜号的跳板啊！这老男人跷班是早有预谋的事情，偏偏拿自己当枪子儿！
　　换作以前远征早就小宇宙爆发，冲出去不找到连实川誓不罢休，但如今忍字当头，远征强行扭转脸部肌肉换了张笑脸说：“没事儿，您留个口信，回来我给连老师说说。”
　　“你也还真忍得，连老师也不知道换了几任助理了，回回都是被他第一天的笑脸盈盈骗进来，最后苦苦啼啼离开的。”蒋言灵不动声色地说着，双眼上上下下像扫描似的看着贺远征。
　　“我是年轻人，耐操。”
　　贺远征说了一句俗话，看对方也没多大反应，便自觉无趣。哪知蒋言灵严肃地说任何一个员工的一言一行都关乎公司的形象，若远征再这么肆无忌惮——
　　“我会考虑你的去留问题，明白了吗？”
　　贺远征小鸡啄米似的点头，一股寒气爬上脊背：公司处处是修罗场，美女更不能放松警惕。
　　“回头连老师回来了，通知他去下我办公室。”
　　蒋言灵丢下一句话便走了，干脆利落就跟没来过一样。
　　现在办公室里没人了，贺远征暗搓搓地回到自己的位置，苦大仇深地把连长给她的一摞杂志摆在桌面上。
　　封面是个女人，是什么影星吧，穿得花花绿绿的，姑且就当作认识吧。
　　好，学习完毕，下一页！哗地翻到第二页，抱着视死如归的心态，钻研第二页的内容。
　　staff……哦，工作人员，文编美编还有各种部门，贺远征都扫了一遍，而且她过目不忘的本领有时令她很是困扰，若是无意间看到什么八卦新闻，估计二十年后自己还能一字不落地把它背出来。所以对于这类在她眼里毫无疑义的消遣类杂志，对她来说是对脑容量莫大的羞辱，若不是为了生活所迫，她才不会看这些分析明星着装，预测潮流走向的杂志呢。
　　庸俗，无趣。
　　贺远征叹气，第二面的文字又清清楚楚记下来了，这些文艺又有内涵的主编策划的名字，仿佛生来就是为了挤入时尚杂志位列，要是自己当上了风度的主编，把自己根正苗红、红星闪闪的名字放到第一位，估计也离杂志社倒闭不远了。
　　还是自己比较适合军事编辑部？这也说不定呢。
　　她一边开着小差，走马观花地看了一遍，Chanel、Prada又是什么东西，贺远征悲痛地揪着头发，为什么要强迫自己记这么多垃圾、垃圾、垃圾！诶不对，脑子里那些数字，是编号还是价钱？她连忙往回翻，顿时目瞪口呆。
　　“对不起……我错了，小的稍有得罪各路神仙。”贺远征对着杂志里的奢侈品拜了三拜，这些前一秒还被自己称为垃圾的东西，后一秒才意识到把自己卖了都换不了里面一个包。
　　怎么会有那么多女人热衷于这些袋子呢？她看着自己姜黄色的包，那是父亲的旧相识奖励自己考上名校的礼物。准备工作时面对着好几个书包都下不了手，背书包显得太稚嫩，这才想起自己还有一个不以装书为目的的手提袋。嚯，还能斜挎呢，真方便。
　　贺远征撑着脑袋观察在走廊里奔忙的美女，隔着玻璃墙都能闻到脂粉香，只有自己是万年不变的单马尾，整年都是阿迪耐克的板鞋轮流穿，还有那几套休闲装，可能自己真的就跟名字一样土气吧。
　　贺远征安慰自己，别看装备少，排列组合能穿出几十套呢。
　　门口突然出现一个面很凶的男人往这边看，远征蹭地就把头低下了，装作一本正经地研究杂志。没办法，跟各种老师教导主任打交道那么多年，上有政策，下有对策，兵来将挡，水来土掩呗。
　　“你是谁？我不记得老连有这个年纪的女儿。”男人走进来，目光带着寒意。
　　“我是刚来的助理，我叫……John。”
　　“Joy？”
　　“John。”
　　“Joe？”
　　“John。”
　　男人确认了好几次，最后说：“壮实的壮，是吧？”
　　还能这样记？理解过来倒也没错，贺远征像小狗一样点头。
　　“你不是童工吧？”
　　“刚满十九，大学都毕业了呵呵。”
　　男人小声的说：“我记得21岁才能入职来着……”
　　贺远征心想不好，自己是走后门进来的，年龄说不定还有所隐瞒，赶忙说：“诶叔叔，现在是不是到饭点了，怎么大家都往楼上走去了？”
　　男人的脸簇成一团，一道惊雷劈向贺远征的心里那一望无际的草原上繁星闪烁的夜空，怎么把人叫叔叔！又莫名奇妙得罪一个人，虽说自己这年纪……再猜猜他的岁数……
　　“对，对不起啊，我忙了一上午有点蒙圈儿……”
　　“连实川回来了让他去我工作室一趟。”这位叔叔有点火大，出去还重重把门摔上了。这厢远征还惊魂未定呢，突然门又开了：“我叫厉喻文，如果你不是老连的助理，干半天我就让你滚蛋走人。”
　　然后砰的一声把门摔上。
　　贺远征紧绷的神经终于得到舒缓，为什么风度的人火气都这么大，同事之间不应该以和为贵吗？而且她遇到每个人都好像有人事权利，随时可以让你打包走人。
　　今天就收到了两个辞职威胁，明明还只是上班的第二天。贺远征办了个鬼脸，走人就走人，没工作大不了去考研究生，还不稀罕这堆破烂呢，走之前去蹭顿饭再说。
　　贺远征推开门，加入了上行的人流中。结果到了餐厅门口还要刷卡进入，她这才明白为什么每人都拿着工作牌，举目无亲的，肚子又饿，她只好去跟值班的大爷求情。
　　“新来的？实习生还想进去吃饭啊。”大爷连正眼都没一个，太残忍了。
　　“新来的就没有吃饭的权利了？我是正式工，只是工作牌没做好，又不是来蹭吃蹭喝的。”
　　“没牌，不准进，就这么简单。”
　　“我也是公司的一分子啊，付出了一上午的劳动呢。”
　　确实是一上午，而且也只有一上午。
　　“没牌怎么说明你是一分子？怎么证明你有劳动？”大爷还挺有原则。
　　“就一次……等我把牌拿到再证明好不好？你一把年纪了，童叟无欺！”
　　“诶我说你……蒋小姐，您来了，中午好啊。”
　　大爷这脸变得比翻书还快，贺远征想看是哪位神仙把他震住了呢，原来是一早还警告自己会失业的蒋言灵。
　　蒋言灵揪住贺远征的衣袖，对大爷说：“这是我今天刚带进来的小孩，资料还不全，今天您就破个例，放她进去吧。”
　　“当然可以，进去吧，下不为例啊。”
　　贺远征跟看天神一样看着蒋言灵，连忙说：“谢谢蒋姐。”
　　“员工餐厅有中式和西式的，你自己选吧。”
　　结果蒋言灵头也不回地走到西餐区去了，贺远征就跟鸭子似的跟在她后面，她吃面包我吃面包，她点沙拉我也点沙拉。蒋言灵端着碟子走到固定的位子上，贺远征分秒不差坐到了她对面。
　　“你老跟着我干嘛？”蒋言灵面露不悦。
　　“我还有很多要跟蒋姐学习的地方，您是我的榜样。”
　　蒋言灵抬眼，“怎么你在别人面前笨嘴笨口，在我面前油嘴滑舌的。”
　　“我说的都是真心话呢。”
　　“得。”
　　蒋言灵没搭理她，自己吃自己的。
　　贺远征边吃边观察着，发现这里面的人拉帮结派的，来也是一起来，走也是一起走，就连吃的都差不多，全是豆子泥和沙拉，什么骨扒类的肉食通通见不到，最多就是多一瓶酸奶。
　　蒋言灵的碟子里也是零星一点，和自己堆积成小山包的碟子高下立判。这可不是贺远征贪小便宜，她的饭量就是这么惊人，一点儿不带吹嘘的。
　　“蒋姐，你平时都一个人来吃啊？”
　　“不然呢？”
　　“我看她们都三三两两过来呢，吃的也差不多，一个个都又白又美的。”
　　“所以我一个人吃就又黑又丑？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我的意思是……”贺远征真诚地看着蒋言灵“以后我们俩一起吃吧，就不会落单了。”
　　蒋言灵送了她一记白眼：“我今天是看你可怜好心帮你，可不是要跟你成为什么朋友。还有，你刚刚又得罪人了吧，竟然叫喻文叔叔！”
　　这消息怎么能传得那么快，贺远征背后冒着冷汗。
　　蒋言灵却笑了，“也就只有你敢动他头上的土了，初生牛犊不怕虎。”
　　“他生气的话，你开心吗？”
　　“谈不上开心，就是看着特爽。”
　　“那以后我就天天去刺激他，天天叫他叔叔。”贺远征接着说。
　　“你还真当真啊，你明天再叫一次，后天我就见不到你了，”蒋言灵笑着说，“你这小孩也挺逗，老老实实干吧。”
　　“一定！”贺远征眯眼笑了。
　　两人又吃了一会儿，贺远征问她：“我们明天还能一起吃饭吗？”
　　“我这么凶巴巴的，你也爱往这儿凑。”蒋言灵不置可否。
　　贺远征有点难过，这意思，就是拒绝了吧。
　　蒋言灵又补充道：“你知道我办公室在哪儿，十二点，准时。”
　　“谢谢蒋姐！”
　　如果有尾巴，贺远征的一定翘到天上去了。

☆、4 相遇

　　自从跟蒋言灵一起吃饭之后，贺远征猛地觉得上班有了一丝期待。那天下午连实川回来了，发现他的小助理面对一摞如小山高的资料还看得津津有味，一反她叫苦不迭的形象，还挺有趣。
　　“不会给这小丫头片子刺激大发了吧？”老连走了个弧型绕到她身后，原来她只是一目十行，根本认真看内容。
　　“认真点，我还等你的分析报告。”
　　老连的声音从背后响起，贺远征吓得一哆嗦，脑袋瓜子一窜稳当当地磕了一下老连的下巴。
　　“诶哟我去，你是不是在这儿等着我呢，故意的吧你，”他吃痛地捂着下巴，“脑袋长角。”
　　“力的作用是相互的，你痛我也痛啊，”贺远征则捂着脑袋，“你没事吓我干嘛，哦对了，厉sir和蒋姐让你去办公室找他。”
　　“到底是哪个？”
　　贺远征顿了顿，比了个手势：“俩。”
　　老连一口老血堵在喉咙口，“跟你没法儿沟通”，然后把帽子一叩出去了。
　　“老师，那叫代沟！”走的时候贺远征还不忘补一句，也不知道他听到没有。
　　“喏，这是连老师的咖啡。”
　　叫Moira的女生款款走来，手上端着好几杯星巴克的咖啡，扫了一眼，都是脱脂的。
　　“Moira，你有当过连老师的助理吗？”
　　眼看她要走了，贺远征连忙拦住她。
　　“没有，我倒是看过好几个助理哭着跑着离开的。”
　　前途不妙啊，贺远征心里一咯噔。
　　“怎么，觉得连老师不好对付，想走了？”
　　“不，我就觉得连老师跟蚱蜢似的，一点就跳脚。”
　　贺远征还做了几个跳脚的动作。
　　“嘿你……你胆子也是够大，这边说连老师像蚱蜢，那边还敢叫厉boss叔叔。”
　　老天，这杂志社是多小，上午的事情，现在全公司都知道了。
　　Moira又说：“不要以为你年纪小，就可以放肆，想把工作做好，先学学怎么做人。”
　　贺远征被她说得一愣一愣的，还好她没说什么“干不好就走人”的话。
　　“莫郁敏，你很闲是吗？上班时间聊天，是不是工作太轻松了？”
　　蒋言灵的声音一出现，Moira的表情就跟魂被吸走了一样。 她故作淡定地离开，还用大到两人都听得见的声音说：“假正经什么，□□。”
　　“你他妈说谁呢！嘴巴里嚼屎了啊！”贺远征脱口而出，Moira显然被吓到了，双肩一耸，咖啡还掉了一杯。
　　蒋言灵也吃惊了，杂志社里明争暗斗不少，能这么粗俗地骂出来的，唯贺远征一人。她就像一头闯入牛群的幼狮，虽然没什么攻击性，但就是忍不住把所有人都吼上几句。
　　一个不折不扣的小流氓，若是不看贺远征的学历，还真以为这是从哪个旮旯角出来的小混混呢。
　　贺远征还想冲上去呢，蒋言灵拦下说算了算了。小狮子怒气还在兴头上，看到蒋言灵的脸怒火也不知不觉熄灭了。
　　真好看，美人就是有稳固世界和平的作用。
　　“一个助理那么嚣张，蒋姐你也不生气！”她不服气地说。
　　“你不也是助理，才来第一天呢，就说人嘴巴里那什么。”蒋言灵故意避开那两个字。
　　“嚼屎，蒋姐，是嚼屎。”
　　“够了，我知道……下次不要这样冲动了，要养成习惯，不然容易得罪。”
　　“她不是得罪你了吗！啊我明白了！下次谁再冒犯你，我就……”贺远征坏笑地说，“我就直接上去揍他。”
　　这孩子管不了，蒋言灵苦恼地揉揉太阳穴，“事情交给我处理，你做好分内的事就好了，明白吗。”
　　“明白！”贺远征爽快答应。
　　“诶蒋姐，话说您来这儿干嘛呢。”
　　“找连老师啊，他还没回来吗？”
　　“不对啊，他不是去找您了吗？哦对了，厉sir也要人，估计去他办公室了。”
　　蒋言灵忙说：“坏事儿，人要被掠走了。”
　　贺远征不明白她说的什么，蒋言灵也很快跑开了。看着她离开的背影，贺远征心想：美人连跑步也这么好看。
　　莫郁敏的辱骂丝毫没有影响到贺远征的心情，多亏了蒋言灵的阻拦，才保住了莫郁敏那张小脸，否则她真的会呼的一拳上去，管他三七二十一先打个爽。
　　美滋滋地看完了几本杂志，贺远征无事可做，交接工作也已经做完了，接下来该做些什么好呢？
　　既然是摄影师助理，肯定要先了解一下摄影师的工作，据她所知风度有几个大型摄影棚，应该就在楼上。于是贺远征二话不说跳着小步伐上去了，为了掩饰自己无事可做，还拿了个文件夹抱着。就跟以前读书时开小差，生怕被发现课桌上总要摆本书一样。
　　路过蒋言灵的办公室，贺远征双脚不自觉地就想往那儿凑。她想看看蒋言灵工作时的样子，一定是专注又迷人的。和生物学上说的印随反应一致，蒋言灵是第一个将她带入“风度”里的人，所以贺远征下意识地就想找蒋言灵的身影。至于别人对她有失偏颇的评价，甚至直呼她很腌臜的称号，贺远征会全力捍卫到底。
　　她踮着脚尖从毛玻璃上方看进去，屋里没人。有点失望，还是去摄影棚转转吧。
　　经过另一间办公室的时候，内部传来争执的声音。吵吵闹闹的还夹杂着女声，贺远征留了个心眼往里一看，竟然是蒋言灵。对方气得双颊都微红了，可惜是侧对着门口，贺远征看不到表情。
　　争吵的对象是被自己成为叔叔的厉喻文，也是一副撒泼的面孔，贺远征不明白什么样的男人会和女人吵得如此不可开交，一手叉腰一手指指点点的，蒋言灵相比之下真是高下立判。
　　她听不清里面在争论些什么，两人今天都来找过老连，应该是和他有关的。既然和老连有关，那多半没好事，贺远征慢慢往后退了两步，结果突然被厉喻文扫射来的目光定住了，对方的目光愤怒中带着疑惑，贺远征赶忙在蒋言灵还没发现自己的时候跑掉了。
　　完蛋了，偷听被发现，今天就得跟这活说拜拜了。
　　重点是，自己还什么都没听到！
　　贺远征飞快地往楼上冲，恰逢一个专栏还在拍摄定装照，她左看看右看看竟无处可去，稀里糊涂地躲进了模特的更衣室里面。里面和外面是两个世界，如同穿越了次元之墙，贺远征被五彩斑斓的万象世界迷蒙地睁不开眼。
　　有如仓库般浩浩荡荡的衣物，被无数的活动衣架一字排开挂着，柜子里摆的尽是价值不菲的包袋，像贺远征这样不懂货的人都能认出里面肯定有杂志里的各路神仙，半裸的模特踏着各式各样的高跟鞋旁若无人地走来走去，美女姐姐爆炸式的出现令贺远征猝不及防。
　　从小到大，除了打游戏贺远征没什么特别的兴趣爱好，但还有一项不得不有，那就是看美女。
　　眼前这么多美人佳丽涌出，贺远征竟无法承受地捂着胸口，如果能在这样的地方工作下去，那得有多幸福。
　　留在风度的理由又多了一条，那便是这些美好的事物。贺远征扒拉着墙壁一点一点往里挪，观察着脱衣、穿衣、上妆的模特们，就和小时候看连环画的感觉是一样的，她既想把美景全都装在自己口袋里，又忍不住掏出来慢慢欣赏。
　　可现实总是残酷的，厉喻文今天给了自己的两次下马威，成为离职的重要威胁。贺远征心里咯噔一下，匆匆往楼下奔去。心想自己有错在先，绝对不能让他辞了我。
　　道歉，贺远征匆匆下楼，一定要先发制人，打滚也好装傻也好，一定要保住自己的职位。
　　一门心思闷头下楼，贺远征也没注意有谁往上走。阴错阳差就快把人撞个人仰马翻了，幸亏是在楼道口，蒋言灵后退几步撞在墙上了，贺远征比较狼狈，整个脸都埋在蒋言灵的胸前，有点呼吸困难。
　　蒋言灵瞪着眼睛往下看，贺远征也傻愣着看她。两人对视几秒后，贺远征终于发现大事不妙，弹跳着往后跳了几步。
　　“蒋蒋蒋蒋……蒋姐，我、我不是故意的。”
　　显然，她还没能从对方柔软的触感中脱身，整个脑子里只有那瞬间温柔的记忆。
　　“你这小孩怎么做事咋咋呼呼的，还好遇到的是我。”
　　“对对对、对不起，我……我现在去找厉sir。”
　　贺远征的舌头都打劫了，那对胸脯的冲击力太大，她诚挚的目光根本无法从双峰上挪开。
　　“你找他干嘛？他在和连老师谈工作呢。”
　　“我怕他炒我鱿鱼，先向他道个歉。”
　　蒋言灵笑着说：“道什么歉，连老师这么看好你，厉喻文不敢拿你怎么样。”
　　这回轮到贺远征迷糊了：“连老师看好我？那他还对我凶巴巴的，跟教导主任一样。”
　　“这就是连老师啊，他还说你不像之前那些一门心思谋求发展的助理一样，一进来就阿于奉承的，就算让你管办公室的垃圾桶管上一年，你也能管的不错。”
　　贺远征心想，这是夸我呢还是损我呢。
　　“所以你好好干，收起你的小性子，连老师的眼光不会错的。”
　　蒋言灵笑得很温柔，贺远征的心跳都被她笑快了几拍，她满脑子都是自己心跳扑通扑通的声音，看着蒋言灵含笑的眼睛，皓齿和薄厚均匀的嘴唇上下贴合，贺远征有点慌神，抱着文件逃离了。
　　蒋言灵摸不清她的套路，耸耸肩作罢。
　　贺远征跌跌撞撞跑回办公室，嘭的一声把门关上，背抵着门大喘气。她搞不懂为何那幅画面总是挥之不去，闭上眼睛还是蒋言灵说话的慢动作。
　　贺远征喜欢看美女没错，愉悦感也是很短暂的，但是没有哪次能让她丧魂落魄。平时看完也就算了，开开心心打游戏，目前看来……这个状态恐怕不行。
　　掏出手机打开2048，贺远征熟练地在屏幕上划来划去，不一会儿就凑出来了。可她眼前依旧是蒋言灵浅浅的笑，贺远征发疯了似的想把自己埋进游戏里，凑出了4096也走不出来。
　　可能自己是疯了吧。
　　门突然被推开了，贺远征还没注意就被推了个大马趴，屁股撅着很是难看。连实川的笑声从身后想起，贺远征愤愤地锤了下地。
　　“Donkey啊，为师回来也不用行如此大礼吧，”连实川把门一关，踢了踢她的脚底板，然后帮她把摔到远处的手机捡起来，“玩儿的不错啊。”
　　贺远征灰头土脸地爬起来抢手机。
　　“为师不在就玩忽职守，交代你的任务完成了吗。”
　　“报告写完了，放您桌上呢。”
　　连实川解下领带丢在桌上，正好把贺远征的作业盖住了。
　　“老厉说我有个助理叫John，我心想什么时候公司又给我安排了个男助理，”连实川把自己丢在沙发上，“该不会是你吧小贺。”
　　贺远征僵硬地点头，老连发出一声爆笑：“你这小孩怎么这么逗，还叫他叔叔，诶，你是故意气他的还是这是真的？”
　　“逗他玩儿呢。”贺远征没好气地说，收拾着袋子准备下班了。
　　“你看看，玩儿出事了吧。”连实川丢了一盒东西给贺远征，打开发现竟然是一叠名片。
　　Fenden杂志社，贺远征助理，底下还有一个英文名。
　　John。
　　贺远征感觉她哽着一口气，然后缓慢的、死死的咽下去。
　　“你别说，你英文名和你中文名还挺搭调。”
　　“连老师，我下班了，再见。”
　　贺远征抓着包包就走了，临走前还不忘打卡。
　　她很郁闷，大家都把她当小孩逗弄，这样自己的工作能力永远体现不出来。在她决定留在风度的那一刻起，贺远征就决定十分严肃地看待这个问题。这种情形似曾相识，初中升高中的时候她也有同样的心理，无论做什么事情，决定把它做好之后，就要体现自己的价值。
　　本质上来讲，她和连实川之前几个挖空心思想要往上爬的助理一样。
　　而点醒她的人，恰恰是说了这番话的蒋言灵。

☆、5 工作

　　回到家，父亲在厨房里忙活晚饭。贺远征真是奇了怪了，作为医生的父亲平时两头不顾家，今天竟然有时间在家做饭，而且回来的比刚下班的贺远征还要早。
　　“老爹，你怎么这么有空？”贺远征把包往沙发上一丢，再把自己也丢过去。
　　“我女儿今天头回上班，想给你做顿好的。”
　　贺远征跑到厨房里，看到父亲在非常熟练地杀鱼，左手按着鱼头，右手拿着杀鱼刀把鱼腹划开，掏出内脏丢在水槽里。父亲是外科医生，纯熟的手法看上去还有点冷酷。
　　“老爹，你真帅。”贺远征不禁叫到。
　　“当初让你学医，你又不乐意，总比现在小小年纪毕业找不到活干好吧。”
　　父亲用刷子把鱼鳞刷掉，再用清水一冲，齐活儿。
　　“在人身上动刀子多没意思，我这性格，不适合治病救人。”
　　“你是怕累吧。”父亲一语中的。
　　贺远征嘿嘿笑。
　　“你这孩子，认真点学什么都不会错，可就是不认真。”
　　父亲煎着鱼，滋滋滋的油爆声勾起了贺远征的馋虫，她像小猫一样眯着眼睛嗅来嗅去的。
　　“去把碗筷摆好，要吃饭了。”
　　贺远征叫了一声“得嘞”，美滋滋地把碗筷摆好，她注意到其中一个碗边已经破损了，于是把完好的那个摆在父亲的位置上。家里仅靠着父亲一人的收入勉强维持着，日子过得很拮据，这也是贺远征想尽快工作的原因，她不想成为家里的负担。
　　虽然当初自己读的是差学校，但学费便宜不是？况且自己还给学校搏了点名声，毕业拿了一笔很客观的“奖金”，足够担负大学四年的学费了。
　　“迟叔叔问你上班还习不习惯，”父亲端着豆腐鲫鱼汤出来，“就是你有没有捣乱。”
　　“没有，我可乖了，公司里的人都不错。”贺远征撒了个小谎。
　　“那就好好干，迟叔叔说一开始工资会低点，以后会慢慢往上加的，”父亲夹了块鱼肚放在贺远征碗里，“年轻人就是要肯干，不要怕苦怕累。”
　　“谢谢老爹。”
　　“迟叔叔帮了我们家很多忙，拿到工资了，要记得感谢迟叔叔，做人不能忘恩。”
　　贺远征认真点头，但是不解地问：“老爹，你总说迟叔叔，可我还没见过他的样子呢，也不知道你们怎么认识的。”
　　“你好好吃饭，小孩子别问这么多。”
　　这样的问题贺远征问过不止一次，可每次的答复都是如此。那个迟叔叔就像神秘人一样，但凡家里有什么好事都会有他的名字，可父亲就是不告诉这位“恩人”的更多细节。
　　贺远征脑筋短，总之知道有这么个恩人就对了。父亲放下碗筷说：“我看看蒸的虾子好了没。”跑到厨房里去了。
　　还蒸了虾子？难道最近老爹升职了？副主任医师到主任医师，工资能拿多一点吧？
　　贺远征翘首等着她的虾，厨房里传来父亲接电话的声音，好像还挺紧急的。可能是医院又出了什么事情，父亲边脱围裙边往门口走去，“晚上你自己吃，记得洗完碗要消毒，睡觉时把门窗都锁上。”
　　“爸爸医院里有急事，你自己在家注意安全。”父女俩异口同声地说，父亲有些愣神，贺远征当然知道老爹会这么说，每次医院里有什么大事需要人手，每次走的时候父亲都是这句话。
　　“路上小心。”贺远征对父亲随便一说，门便合上了。
　　贺远征望着汤里泡着的一整条鱼，自己肯定吃不完，于是捞出一半作为明天的早餐。简单吃了几口饭，贺远征便没胃口了。早早地收拾好台面，就把自己埋进房间里。
　　惯例打开电脑，贺远征看了看公司的主页，鼠标不自觉地在“人事主管蒋言灵”的照片上划来划去，为什么一看到这个名字，心里就这么乱呢？
　　毕竟年纪太轻，贺远征还不知道这陌生的感觉是什么，只知道自己看到她就开心，没看到就会心乱。
　　不想了，打游戏。
　　打开登录窗，突然跳出个什么网页新闻。平日里贺远征总会顺手点掉，这次不一样了，新闻的标题赫然写着“连实川”三个字，她还没看完题目就先行点进去。
　　“著名摄影师连实川和名模女友谁谁谁现身某时装发布会”，贺远征不会记没有意义的东西，所以自然就把名模的名字跳过了。连实川一反在工作室里海派小生的模样，穿着某独立设计师的作品，看上去神神经经的，竟然还被称为魅力型男。
　　这些媒体眼睛是瞎了吗，贺远征关掉窗口，一副事不关己的态度。自己的师傅上头条了，贺远征还是打算该干嘛干嘛，可是其他人根本不给她偷闲的机会，没过多久电话就接连不断响起了。
　　“请问是连老师的助理吗？我是某某社的娱乐记者，能跟你约个连老师after party的专访吗？”来人一口气地曝出自己的名目，虽然贺远征都记下了，所有中文她都懂，就是不知道什么意思。
　　“呃……现在连老师在忙，待、待会儿再跟你确认。”
　　贺远征匆忙挂了电话，心有余悸，这不会是恶作剧吧？
　　好事不断，坏事接连，陆陆续续又有几家媒体说要连实川的专访，甚至说电话访谈也可以。贺远征开始意识到事关重大，抓着包包就要往公司里冲，突然觉得不对劲，又折回来看了看发布会的地址，坐地铁去，至少一个钟。自己家在城郊，再遇上下班高峰期，贺远征咬咬牙，只能打车去了。
　　还不知道给不给报销……
　　所幸现在是出城方向堵，入城的道路畅通无阻。在发布会的酒店附近停车后，贺远征连忙往会场的方向赶，自初中升高中的体育会考之后，她还没有哪次跑得这么心力交瘁。
　　好不容易到门口了，却被两个身形高大的保安拦住了。哼哈二将说：“请出示您的入场证。”然后指指旁边几个大字：无关人员不得入内。
　　“我、我是有关的！你、你看，”贺远征连忙翻出下午才拿到的名片，就是印着“贺远征助理，John”的羞耻牌。结果哼哈二将根本不理睬：“我们需要那种工作吊牌。”贺远征左右扫视，原来是要透明过胶、像狗牌一样的那种东西。
　　忙中添乱，电话声又哔哔响起了，因为是低端机，铃声显得特别格格不入。贺远征想忙着挂掉，结果屏幕上显示的“蒋言灵”三个大字，让她立马接起了电话：“蒋姐，我现在在忙，一会儿再说好吗……不对不对，蒋姐，我被两个壮士堵在门口了。”贺远征脑子有点乱，差点就拒绝了援军。
　　“我知道呢，让你下班跑得那么勤，回头，你的东西我拿来了。”
　　贺远征转身，蒋言灵正拿着她的“狗牌”晃来晃去，真是久逢干旱的天降甘霖，贺远征紧绷的神经顿时松懈了。现在情况紧急不允许她欣赏穿得美美的蒋姐，两人结伴往酒店走去。
　　和记者证的黄色带子不同，助理证是蓝色的，而蒋言灵的来宾证是红带子，所以两人被引进去的时候，工作人员要把两人带往不同地方。结果蒋言灵把工作人员支走了，把贺远征拉到一个地方。
　　“你怎么下班自己就走了呢？连老师没说晚上要出席活动吗？”
　　贺远征刚要开口，蒋言灵打断她说：“我们的工作性质和别的不一样，没有固定的下班时间，组织需要你随时都要出现。你先去把衣服鞋子换换，这幅形象不适合面对媒体。”
　　根本不给贺远征开口的机会，蒋言灵拉着贺远征脖子上的“狗链”把她带到酒店的更衣室里，从随身带的大袋子里拿出一套正装，还有一双高跟鞋。
　　“把衣服换了。”蒋言灵把衣服丢在化妆桌上，双手叉腰。
　　“在……在这里？”
　　“对啊，”蒋言灵的命令不容置喙。“当场，赶紧的。”
　　这就意味着要在她面前脱衣服，可是却无法拒绝，于是贺远征深吸一口气，三下五除二把体恤运动裤剥离了。蒋言灵连忙拿衬衫西裤往她身上套，手忙脚乱的把衣服换好了。
　　贺远征看看镜子里穿正装的自己，明明是工作的人了，可看上去还是显小，加上婴儿肥导致的娃娃脸，连蒋言灵都怀疑她是不是童工。
　　贺远征带上助理证要往外面走，又被身后人扯回来，“高跟鞋，高跟鞋！穿着运动鞋配西装出去丢人吗？”
　　折回来把鞋子换了，蒋言灵上下观察了一下，确保不会出错才放人，走的时候蒋言灵补了一下妆，又突然扯过贺远征，把淡色的唇膏往她嘴上涂来涂去。
　　“你底子好不用上妆，涂点唇膏提个色。”
　　贺远征盯着镜子里的自己，还有那管唇膏，这不是蒋言灵刚才涂过的吗？
　　黏糊糊的膏体停留在唇上，竟然让贺远征有点害羞，感觉就像蒋言灵直接亲过来一样。
　　保持着僵硬的姿态被蒋言灵拉到会场后台，远远地看见连实川已经被里外的人群包围了，他不是这里最大牌的，可是因为这一季该品牌的定装照都出自他的手笔，这么多追随者的出现，看来效果很不错。
　　连实川正左右寻找着贺远征的身影，终于人群被贺远征劈开一条血路，她接近连实川的时候被他一把揪过去，咬着耳朵说：“名单呢？我要的名单呢？”
　　“什、什么名单？”
　　连实川急火攻心，敲了一下她的脑门说了一声：“呆子。”
　　贺远征当然不知道他指的是什么，蒋言灵直到走到会场台上才记起忘了把与会人员的名单给贺远征了，那上面都是各媒体杂志的出席人员，主要是几本主流杂志的工作人员名册，在重大会议前助理把名单都记下来，到时候一一当场报备给上司，是非常重要的工作环节，这可以让嘉宾们当场熟络，免去认生的尴尬。
　　现在再赶回更衣室已经来不及了，蒋言灵心有愧疚，又不得不放弃。
　　贺远征心乱如麻，今天的工作还没结束，就要被宣告死刑了。她又窃窃地问连实川名单的事情，结果老连说是给她看的那几本杂志的主要工作人员，记不起来，工作就可以不用干了。
　　“那几本杂志……”贺远征想到了那些各路神仙，意识立马就清晰了。这对于“复印机”贺远征可谓小菜一碟，于是她如获大赦般拍了拍老连的肩膀一脸正经地说：“小意思，没名单我都知道。”
　　接下来的工作就好办了，老连跟各路媒体打交道的时候，只要报出名头，贺远征就小声地在老连耳边说他们的名字，这样结束了一轮又一轮，交流结束后，会场的灯光暗了下来，秀场终于开始了。
　　贺远征当话务员的工作结束了，松了一口气。她心想肯定是哪一环出了问题，自己没拿到名单，差点就小命不保了。但是事情过去了，她只有一个想法，就是填饱肚子。
　　黑灯瞎火的会场里找到了自助餐台，里面有好多贺远征平时想吃却买不起的美食，看到堆积如小山高的食物，她愈发喜欢自己的工作了，美食和美女，真是棒棒哒。她发现在自己胡吃海塞的时候，大多数人只是拿着酒杯觥筹交错、言谈甚欢。一边抱着“他们都不吃吗？”的想法，一边继续往嘴里不停塞着。
　　不知过了多久，会场的灯光慢慢亮了起来，贺远征就这么毫无防备地暴露在大庭广众之下，还有她殷红的小嘴里包的一堆食物，撑得两腮鼓囊囊的。蒋言灵终于找到了贺远征的“藏身之处”，内心暗喊自己怎么就没想到呢。
　　以往的几个助理为了保持身材都会对candy bar之类的敬而远之，大多人都会拿着名片去和其他业界翘楚打招呼，宣传自己，贺远征是反其道而行之，哪里吃的多去哪里，哪里人少去哪里。
　　该说是好呢，还是不好呢？蒋言灵无奈地靠过去，拍了拍贺远征的肩膀。
　　“诶，蒋、蒋姐……”贺远征嘴巴里还塞着东西，从嘴里露出的那小截食物来看，应该是三文鱼。
　　“很好吃诶，你要不要也吃一点。”贺远征手拿着饭卷要喂她，被蒋言灵躲过去了。
　　“那你先吃着，我刚刚忘了把名单给你，连老师他……没有暴怒吧？”
　　“没事的，他之前让我看杂志的时候，我都背下来了！”贺远征拍拍胸脯笑着说，牙齿上还有紫菜叶。
　　蒋言灵没辙，继续让她好吃好喝，“走的时候帮连老师拿点东西，还有，你的牙齿，有叶子。”
　　贺远征立马把嘴闭上了。
　　后来没贺远征什么事，会议结束以后她光忙着善后了。等到工作结束了已经将近十一点了，回家的地铁也早就没了，贺远征背着她的小包包在酒店门口风中凌乱着，她的同行都有顺风车，可没有自己这么偏远的，顺到城郊去了。
　　一想到又要打车，贺远征的心痛得流血，她还不知道自己一天的工资能不能担负起来回的车费。就在她失魂的时候，蒋言灵开着她的座驾停到了贺远征眼前。
　　“上车。”蒋言灵放下车窗，顺便把副驾的车门一开。
　　贺远征站在那儿愣神，呆呆地看着车里的人，反应好久才傻傻地上了车。
　　“送你回家呢，你家在哪儿呢？”
　　蒋言灵的车里有异香，蒙蔽了贺远征思考的大脑。
　　“我家……很远很远呢。”
　　“别废话，报地址。”
　　贺远征一五一十地说了，蒋言灵二话不说地出动了。两人一路上无言，临到家的时候蒋言灵从后座提着一包东西，放在贺远征怀里。
　　贺远征一看是今天自助餐吧上得小点心，被精巧地分类在不同的袋子里，有蛋糕、主食和海鲜什么的。
　　“蒋姐……这……”
　　“看那会儿把你饿的，我都不敢去认人了。既然你喜欢吃，我就让酒店里的人都打包了，丢了也是浪费。”
　　蒋言灵若无其事地说，贺远征的眼睛里是带水的，美食和美人，都比不过给你美食的美人。
　　“到家了，下车吧。啊对了，你来是打车来的吧？小票收好了，到时候拿去找财务报销。”
　　贺远征抱着袋子大力地点头，说了一声“谢谢蒋姐”就和小鹿一样逃离了。她姜黄色的挎包还在车上，蒋言灵想叫住她的时候，已经没影儿了。
　　看着眼前破旧的小楼，蒋言灵这才相信贺远征不是什么富贵人家的孩子。
　　起初她发现贺远征背着这个名贵的包包，虽然没有显著的牌子，还是几年前的款式，她也能认出这是价值不菲的包包，可贺远征却拿着杂牌的手机，对自己顺手打包的餐点这么感激，看上去不是贪慕虚荣的女孩。
　　看来她也只是什么都不知道罢了，不知道这孩子身上发生了什么。
　　这些也让她萌生了骗贺远征“打车能报销”的念头。
　　蒋言灵边开车边想，明天记得先跟财务说说报销的事情，免得这孩子这么相信自己，拿着车票兑不到钱。
　　哎，都不容易。

☆、6 晕倒

　　贺远征来晚了，她没想到去一次活动竟然这么折腾，回家迷迷糊糊地洗了个澡倒头就睡，第二天起来隐隐觉得头痛，才想起昨晚忘了吹头，湿着头发睡了一宿。匆匆忙忙洗脸穿衣服，赶到公司才想起自己没吃早饭。
　　各部门已经忙活起来了，高跟鞋砸地的声音此起彼伏，穿着各式的美女们来回穿梭，贺远征从门口走到办公室都好生困难，趴在桌子上大喘气。
　　“John，你现在要去LOP跑一趟，找陈编把这个给她。”
　　连实川刚来就把一个大封牛皮袋丢到桌上，准确的说，是砸到贺远征的后脑勺上。
　　贺远征吃痛，把袋子装进包包里。加上湿着头发睡觉的偏头痛，她感觉自己的脑袋要裂开了。
　　连实川注意到她忿忿的眼神，说：“看我干什么？还不快去！”
　　“稿子耽误了你赔得起么……”贺远征跑出办公室的时候还听到他碎碎念的声音。
　　真难受，贺远征扶着脑袋，靠着公司的电梯门站着。如果有镜子，自己这会儿肯定对眼儿了，怎么垃圾桶也是两个，还漂来漂去的。电梯在背后叮的一声，没给贺远征反应的时间，她就咚地一下掉进电梯里了。
　　好在里面的人反应机敏，即使把她给拦腰抱住了。
　　贺远征看着眼前放大的脸吓得赶紧跳起来。
　　“谢、谢谢，对、对不起哈。”贺远征忙着鞠躬，再站直时眼前已经没影儿了。
　　那个人是谁啊？几秒的印象里她只记得那是个满头花白的女人，因为脸上没什么皱纹，所以应该是漂染的，三十岁上下吧。只不过眼神太犀利了，贺远征没见过世面，只觉得这应该是个举重若轻的大人物。
　　惊魂未定，顶着头疼欲炸的脑袋挤早高峰的地铁，贺远征被人从这个车厢活活挤到另一个车厢，加之身高的缺憾，四面都是高大壮让她有点儿呼吸困难，没吃早饭还有低血糖的危险。所以当她到LOP卸下牛皮袋的时候，整个世界都清净了。
　　“您是风度来的吧？”前台的助理甜甜地问着，“可是几分钟前你们不是派人来送样稿了吗？”
　　“几分钟前？”贺远征连忙打开袋子摊开来确认，“你看看是一样的吗？连老师的稿子他亲自让我送的。”
　　“是一样的，相同的稿子我们已经收过了。”
　　贺远征眼前一抹黑，没缘由地晕倒在地，倒在大理石地面上也丝毫没有疼痛感。但很快她就清醒了，讷讷地从地上爬起来，前台助理连忙把她扶到休息室里灌糖水。
　　“您可把我们吓坏了，是没有吃早餐吧？我们这行都很拼命，但身体是自己的，总要爱惜。”
　　“你等着，我去给你拿点糕点。”
　　前台再回来的时候，手上攥着几个小面包，贺远征小声说了句谢谢，就开始狼吞虎咽。
　　“你多大啊，看上去真小，没到25吧？”前台问她。
　　“没有，没到二十呢。”
　　前台惊讶地说：“真小！这个年纪入行的只有模特了吧！”
　　“你看我像吗，哪儿有模特亲力亲为来打杂的，再说了，哪儿有我这个高度的模特。”
　　“诶，你叫什么名字？”
　　“贺远征，贺龙的贺，红军远征的远征。”
　　“贺龙是谁？是你爷爷吗？”
　　“十大元帅啊，算了，是庆贺的贺。”
　　“哦。”
　　前台也没有到岗的意思，两人都在休息室里耗着，贺远征觉得真气慢慢回到了体内，除了头疼，也没其他的不适了。
　　“谢谢你啊，会见嘞。”
　　二话不说背着包往外蹦达，等电梯的时候镜子里反射出了一位熟面孔。高她一个脑袋的蒋言灵矗立在那儿，贺远征立马转身，标标致致地说了一句“蒋姐好。”
　　“给连老师送稿子来的吧？”蒋言灵不动声色地笑着，这个笑让贺远征有点怵。
　　“您怎么知道……”
　　“连老师说你太慢了，我刚好来这边有事，顺带着把稿子捎过来。”
　　“你现在回去指不定会遇上连老师大发雷霆，我如果是你，就绕到Laduree去买几个小甜点供着，老连好甜食。”
　　连实川“更年期男人”的脾气贺远征早就领教过，她可不想一早就遭受双重爆击。既然是洋文的糕点牌子，一定很贵吧，况且自己从来没在吃方面奢侈过，上哪儿找这间店呢？
　　“我开车捎你回公司，经过这家店我就放你下来，如何？”
　　贺远征没意识到蒋言灵最后俩字极具挑逗意味，她满脑子只有连实川暴怒的场面了，什么也没听到就连忙点头。蒋言灵无奈地叹气，两人无声地并排等电梯。
　　这个点路上依旧很多车，幸好是白天，贺远征听着车里的音乐，漫无目的地扫视窗外的车流。她不认得几个车牌子，但她知道蒋言灵一定不差钱。
　　“蒋姐，您这个车子很贵吧。”贺远征小声问。
　　“不怎么贵，怎么了？”蒋言灵挑眉看着她。
　　“我如果能买得起车就好了，我爸爸每天都挤车上班，很辛苦，”贺远征靠着车窗，整个脸都扒拉在玻璃上，“除了我，我爸的车啊房啊都判给了我妈，我又这么能吃，存不到钱，这样不好。”
　　“你父亲是做什么的？”蒋言灵悄声问。
　　“他是外科医生，经常值班，有时候家属心情不好了，还要对医生下手，我爸就会去劝，也被打过。”
　　“这是你父亲跟你说的吗？”
　　“我爸从来不跟我说这些，可我都知道，有几次回来他的眼角都青紫了。不过很多时候，他根本回不来。”
　　“所以你好好工作，不给爸爸添负担，身子也要壮一点，不要随随便便生病、晕倒……”
　　贺远征突然回头，说：“蒋姐，你知道我刚刚晕倒了？”
　　蒋言灵干咳了两声，没有回应。
　　“我说前台的小姐姐怎么不急着上班，那些面包也是您拿给她的吗？”
　　贺远征的眸子盈盈的，蒋言灵扫了一眼没敢停留，干干地说：“到了，我跟你一起去挑吧。”
　　两人一起走进店里，贺远征的眼神都直了，她从不知道自己生活了十九年的城市有这么气派的蛋糕店，当然里面的价格也令她望而却步，蒋言灵轻车熟路帮她要了几个，不让贺远征结账，就把两袋点心放在她手上。
　　“这袋是给连老师的，他口味重甜，这袋是你的，拿回去尝尝。”
　　“谢谢蒋……”
　　“不要随随便便晕倒了，还好不在公司里，不然你又有人要嚼你舌根了。”
　　贺远征机灵了一下，“我哪儿还有什么舌根可以嚼的？”
　　蒋言灵无奈地说：“你是迟总带进来的吧？怀疑你是迟总的私生女呗。”
　　“蒋姐，你是不是也好奇，所以来问我？”贺远征乐了，难怪总有人旁敲侧击的。
　　“我只知道，以迟总的品味，不会起这么接地气的名字。”蒋言灵一本正经地说。
　　“啊，连你也嫌弃我。”
　　贺远征的小脸一瘪，蒋言灵就觉得莫名可爱。可她什么都没说，两人规规矩矩回了公司。
　　连实川早在电梯间就看到两人的身影了，不顾公司里其他人的眼神，径直走过去揪着贺远征的耳朵往办公室里拖。贺远征一路叫着疼，虽然大家都抱以怜悯的目光，但连实川一个刀眼过去，万籁俱寂。
　　“这点小事你都办不好，马上要截稿了你这里要是除了什么差错……”
　　“连老，我错了……一点孝敬您的……”
　　贺远征毕恭毕敬把东西呈上，连实川扫了一眼袋子，收声儿了。
　　“蒋狐狸教你的？”
　　“蒋狐狸是谁？噢噢噢我明白了……”
　　“你昨天工作还做的不错，人名儿都记得很好，采访也布置得很到位，下午会把稿子发过来，你看看哪里需要改改。”
　　连实川提着袋子回到自己的座位，息事宁人。
　　蒋言灵上楼回办公室的时候，收到了贺远征打过来的红包，刚好是甜点的钱，“谢谢你的小点心，我存活了。”
　　蒋言灵笑着把手机收进手袋里，转而换上了冰冷的面孔，推门进办公室。
　　“你到多久了？也没有一个短信。”
　　把袋子放在桌上，蒋言灵对背坐在桌子上的人说。
　　“刚到。”
　　那个女人转过身来，将外套搭在自己肩上。
　　“来这里有什么事儿吗？”蒋言灵说，“没大事儿我们可是请不动你啊。”
　　“内部有个活动过来通知一下，顺便来看看你，”女人笑着说，“几年都没变过啊，你。”
　　“只有你还是老样子吧，白毛怪。”
　　女人捋了捋自己的短发，不在意地说：“你知不知道，澄海回来了？”
　　蒋言灵正泡着咖啡，一个不注意把自己的手烫着了，她连忙放下杯子找纸巾。
　　“你没听到我说话？澄海回来了。”
　　“我知道，你说一遍就够了。”
　　“我来就是告诉你这个，诶，你们这新来的妹妹还挺可爱的。”
　　蒋言灵没听到她的后半句，满脑子都是那句——“澄海回来了”。
　　“先走了，活动准时来啊，回见。”
　　女人见她没反应，敲敲桌子，踏着黑靴子离开了。

☆、07 小三

　　工作了这么些时日，上上下下的人贺远征也知道了几个。这种单位很多人是混不熟的，每个人对于自己都有严苛的定位，有把风度当跳板的一门心思想进更高的平台，也有安于现状的先保住自己的位置，也有专门没事找事给自己生活逗乐的，最爱拿贺远征之流开玩笑。
　　每天的上班流程便是，打卡，领任务，跑腿，吃饭，下班。按理说作为摄影师助理常年都要在外奔忙，可最近不知道出了个什么规定，工作未满三个月不允许直接参与本社的外出片场、取景等活动，也就是说，上次那次媒体的发布会，是贺远征钻的一次空子。
　　无论是哪个岗位，刚来未满三个月的都要跟跑腿的抢活，可贺远征又不是实习生，自然抢不过那帮专业跑腿的。条例一出，连实川没法儿带着自己的兵上战场了，只好有事没事让贺远征看杂志、看摄影笔记，写论文写报告，虽然这些连实川从来不会看，但小丫头片子多学学总是没错的。
　　手机闹钟一响，又到了吃饭的时间，贺远征每天的盼头就是中午这顿饭了，虽说大部分时间是无法和蒋言灵一起吃的，因为对方总是要外出，但食堂的饭菜能打消贺远征所有的积怨和烦恼。工作一个月，因为伙食好自己壮实了不少，加之外出跑腿还练体能，贺远征再也不是以前干巴巴的小姑娘了。
　　今天是领薪水的日子，她还不知道自己能拿多少钱呢，但有钱总归是好事，况且每个人的想法都是相通的，所以Moira今天也没折腾贺远征，竟然还选择和她一起吃午饭。
　　贺远征在自己的位置啃肋排，正和连筋肉较劲呢，莫郁敏将餐盘往她对面一放，看清来人，贺远征吓得把手上的排骨弹了出去，不偏不倚黏在对方的衣服上。
　　“卧槽，你在这儿等着我呢是吧。”莫郁敏赶忙捏着排骨丢在桌上，怒目扫射贺远征。“对不起，手误手误。”
　　“妈的，还好是黑衣服，诶，跟你商量个事儿，公司这周在五洲办联合趴，水上的，都是年轻人，我俩搭个伙一起去吧。”
　　两人不算仇家也算个对头，第一次听到莫郁敏这么求她，贺远征有些吃惊。
　　“你男朋友呢？”
　　贺远征好像听说她男朋友是哪个十八线小明星。
　　莫郁敏送了她一记白眼，意思是分了呗，“别那壶不开提那壶，你去不去？”
　　“连老师应该也去吧？他在我就不能在，我现在不能出活动。”
　　“我邀请你的！不是作为助理！那里好多大小腕儿呢，去玩玩儿，见见世面。”
　　“我对明星不感兴趣。”
　　“哎，你怎么这么轴啊！那些明星就是来过个场，多的是圈子里的年轻人，帅哥美女！去交个朋友也不错。”
　　公司里拉帮结派的多，真朋友少，能被莫郁敏拉上，估计也就是充个场面，毕竟一个人孤零零地参加活动没什么意思。既然是去玩玩，没什么大开销，贺远征犹豫着点头答应了。
　　正好公司里的男男女女都在商量泳池趴的事情，往后贺远征在休息室里听到这类话题都会留个心眼，还要自带泳装什么的，贺远征发现自己只有大学上游泳课时穿的泳衣，该露的地方都露了，不该露的都遮得很巧妙，应该还拿得出手。
　　下班时几个女同事也破天荒要求自己陪着逛街，要为泳池趴做些准备，贺远征第一次发现自己在公司人缘还不错，这可是前所未有的事情，以前打工时自己被排斥得很严重，多么不堪入耳的话贺远征也听过，所以接连着被邀请，是她做梦也想不到的。
　　两个同事都是助理，跟着各自的老板出席活动、片场取景过不少次，听她们聊些很专业的事，贺远征羡慕得不得了，跳过被男模追求的片段，她觉得这项工作挺有意义的。
　　逛街的地方是公司附近的商圈，里面的东西就和杂志里的各路神仙一样，精美得有如池中物，价格也高昂得惊人。特别是对并不富裕的贺远征来说，橱窗里的东西更遥不可及。
　　但身边的人却不这么想，价格越高昂，女人们的神经便越兴奋。两人不等贺远征犹豫着要不要进去，便先行把她拖了进去，那是一个外国的内衣店，店里还摆满了琳琅满目的泳衣、香水和润体乳什么的，贺远征望着那些大胆、性感的内衣目瞪口呆，都是自己绝对撑不起的款式。
　　“小征，你不挑两件？”同事扯扯她的衣袖。
　　“不了，关姐，您换衣服麻烦的话，我可以帮你拿包。”贺远征抱歉地说，比了比自己的身材，还是摇摇头。
　　关姐乐了，自顾自地挑泳衣去了，单位年轻人的平均年龄都要比贺远征大个七八岁，人人都把自己当妹妹看，也是无法逆转的事实。纵使经常听到她们抱怨婚嫁的事情，贺远征也无法体会。趁着两人都疯狂选购的时候，贺远征抱着两个手提袋，总算找到一个地方歇脚了。
　　这下她才有时间审视这个装饰梦幻的内衣店，主色调是很情挑的粉色，还有紫色间杂，因为灯光十分昏暗，店里的气氛也十分暧昧。还好大多是女人，否则肯定会十分尴尬。
　　不出一会儿，一个几近□□的女人从隔间里跳出来，左右在大镜子面前摆弄自己。贺远征瞠目结舌，因为女人几个关键的部位仅有一块手掌大的布遮掩着，连结几块布料的仅是几条细细的绳。原来这个休息室是试衣间，两排的隔间才是更衣室，贺远征猛地发现自己坐到一个不妙的地方，因为没过多久隔间的门便陆陆续续打开了，各色身材不错的曼妙女子涌出，全然无视贺远征的存在，左右摇摆着纤体顾自欣赏。
　　明明是同为女性的身体，可贺远征愣是挪不开眼。有一团无名的□□从腹部升起，贺远征下意识地想找水喝，喉咙实在太干渴了，可能是店里的空调太大，湿度过低的缘故。
　　这是贺远征想要逃避却不得不面对的一面，对女性的胴体有欲望不是她第一次的发现，可她一直不愿承认，只想是自己年纪太小，懂的事情不是很多。可第一次看见大学的室友肆无忌惮地在宿舍里换衣服，无论正面还是反面贺远征都一览无遗，她便再也无法把眼光从她的身体移回屏幕的游戏里。
　　这是什么感觉呢？仿佛就像你一直想要的东西，迫切、急切、渴望到辗转反侧也不能寐的东西，突然呈现在你眼前。她想伸手去触摸那片胴体，却被意志力活活逼回来，因为内心深处有个声音告诉她，这是不对的。
　　那年她才15岁。
　　眼下是不只一个女生在她眼前，贺远征大口呼气，她只能认为女性的身体是一种触发点，能引起身体某些机能反应。可能很多女生都是这样子的，和自己不同的是，男性的身体仿佛更能引发她们的机能反应。
　　人类的共性，贺远征安慰自己。
　　等待的时间是漫长又痛苦的，两位同事买完泳装，才发现贺远征坐在那儿一动也不动。当关姐提出一起吃完饭的建议，贺远征迅疾地答应了。
　　商议片刻，餐馆就选在楼上的一家杭帮菜，因为价格实惠、种类繁多，餐厅门口是浩浩荡荡的等待人群。一行三人看到这幅场景都有点失望，而贺远征是最失望的，她急需粮食来转移自己的注意力。
　　“不如我们换个餐馆吧，楼下那家川菜做得还不错，上过《食物志》的推荐。”关姐提议，两人响应，三人又开始往楼下走，结果关姐又说：“不吃刚刚那间餐馆，其实还有一个原因。”
　　“诶，你知道我们公司那个人事，蒋言灵吧，”关姐攒了贺远征一下，“噢，对了，你俩还一起在公司吃过中饭来着。”
　　“她刚刚跟冼澄海在窗户边坐着呢。”关姐说。
　　“诶，小征刚来的，还不知道他是谁呢。”
　　“噢，对了，忘了跟你说，那个冼澄海之前是我们公关部一把手的老公，后来那个一把手走了以后，某天公司里就有人发现蒋言灵坐着那男的车来上班，在车里两人还很亲密呢。”
　　“听说一把手和那男的离婚了，也不知道蒋言灵是不是小三，前阵子听说那男的回国了，看这样子，他和蒋言灵应该还在一起呢。”
　　关姐噼里啪啦说了一通，贺远征根本反映不过来这么大的信息量。关姐一看把她说蒙了，又补充道：“你说现在做小三，三谁不好，偏要三公司里的同事，把人逼走了吧，也不正大光明的谈恋爱，图什么？”
　　“就是，所以说有的人啊，知人知面不知心，表面上看上去好好的，谁知道私底下和别人的男人做着什么勾当。”
　　贺远征默了，原来蒋言灵一个人吃饭是有原因的，甚至连莫郁敏骂她，她也无力还口，这些都是有原因的？可贺远征还是不愿意去相信，这不是蒋言灵亲口说的，这就不是事实。
　　“那个一把手为什么走了？”贺远征问。
　　“被气的呗，这还用问？小征啊，你就是年纪太小，很多事情不清楚，情有可原。只是蒋言灵那女人啊，真的不牢靠，经常跟她呆在一起吧，总有人会说闲话。”
　　“这叫什么，近朱者赤，近墨者黑。”
　　贺远征的心情很复杂，自己的家庭支离破碎的原因，也有一部分出于母亲的背叛，所以她对背叛这类的事情特别敏感，可蒋言灵是好人，这是她的直觉，如今有人来颠覆这个直觉，贺远征无法接受。
　　她现在就很像问问蒋言灵事情的原委，于是她掏出手机，熟练地按出对方的号码，却在拨号键上方迟迟未能按下。
　　自己是对方的什么人呢？自己又有什么理由去质问别人的私生活？
　　充其量不过是下属。
　　贺远征匆匆告别了两人晚餐的邀请，心情复杂地坐上回家的地铁。她不希望因为对方的私生活而干扰自己的判断，可往后自己真的能摒弃所有偏见面对蒋言灵吗？
　　不知为何，她觉得自己很委屈。

☆、08 文钊

　　莫郁敏在五洲酒店门口等了二十分钟，贺远征才匆匆赶到。今天停在五洲门口的豪车名车不少，恐怕也只有贺远征一人会选择坐地铁出席这种场合。
　　莫郁敏骂骂咧咧，贺远征一个劲儿道歉。确实是自己不对，早上醒来半天才想起今天有聚会，心疼车钱还是选择了地铁，这是必然的迟到。
　　还好没有错过精彩绝伦的开场，因为某个大品牌的支持，不仅出席的明星多，而且每人还派发了一份抽奖券，活动结束后会公布中奖号码。贺远征路过时扫了一眼，一等奖是笔记本电脑。
　　听说这款电脑非常适合打游戏，而且配置很高，所以市面上的价格很贵，没有三五万拿不下来。贺远征心心念念的电脑就摆在展柜上，从入场那一刻起她的眼神再也无法从电脑上挪开。
　　“想必在场时尚界的人士鲜少有痴迷游戏的，拜托上天就选我吧，阿门，我一定会竭尽所能地用这台电脑。”贺远征边注视着电脑边祈祷，结果不小心撞到了眼前的人。
　　“啊，啊……这……”莫郁敏在旁边惊讶了半天都没说出话，事关重大，贺远征立马转头，生怕撞到了什么大人物，莫郁敏一直掰着贺远征的肩膀晃啊晃，“这是1984的主编啊！”
　　“你声音太大啦。”贺远征悄悄跟莫郁敏说，这才看清了主编的庐山真面目。
　　“是你？你好。”主编朝贺远征伸出一只手，莫郁敏惊讶地看着身边人，贺远征已经呆掉了。
　　“你好。”贺远征像机器人一样上下摆动着，她当然知道这个白发女是谁，自己在电梯间还朝别人“投怀送抱”了呢。
　　没想到对方竟然记得自己这名小人物，真是神奇。
　　“在这儿遇到你，玩得开心。”白发女很帅气的伸出二指敬了个飞礼，清脆的踩着靴子离开了。
　　“她是主编啊？这么帅气。”贺远征无意识地说，莫郁敏爽快地送了丫后背一个巴掌，“可以啊你还认识1984的主编！”
　　“就是遇过一次，根本不打算认识。”
　　“算了，我们先去换衣服吧，开场结束更衣室肯定已经挤爆了。”莫郁敏说完拉着贺远征走了。
　　还没开场呢，其实更衣室里已经挤爆了。形形□□的美女在偌大的房间里来回走动，所有镜子前面都挤满了补妆的人。看着漫天飞的衣服和满地的高跟鞋，这场景在摄影棚的更衣室里似曾相识。
　　贺远征一路低头走进去，看见一个隔间就推门进去，结果里面挤了三个美女在换衣服，每个人都赤条条的，吓得贺远征连忙关上门，等了二十分钟，才等到一间无人的。
　　莫郁敏凑着脑袋说要一起换，贺远征拗不过她答应了，从头到尾都面对着墙，整个上半身到脖子都红遍了。
　　“不会吧，你连看到同性不穿衣服都害羞成这样，看到男人你该怎么办啊。”除了更衣室，莫郁敏把她扳过来，贺远征的脸已经红的要火山喷发了。
　　“我有你有全都有啊，难道你洗澡的时候没看过自己？”莫郁敏问她，贺远征僵硬地点点头。
　　“那就是嘛！有什么好害羞的。”
　　幸好莫郁敏只是把她当成害羞的人，而没有往其他方面想，说实话，就连贺远征也没有往其他方面想过，科班出身，她把自己归纳为更深的一群人，接触性恐惧人群。没有看过毫无遮拦的男性，贺远征心想，自己可能也会害羞吧。
　　换完衣服之后，会场里的人群都散尽了，室外的大型泳池里挤满了人，莫郁敏指着颜值和身材最好的那一圈美女说，“那些都是外围。”
　　“什么是外围？”
　　“外围就是高级三陪，陪吃陪喝陪玩，有的还□□。”
　　“□□？陪谁睡？”
　　莫郁敏敲了一下贺远征的脑袋，“当然是谁花钱陪谁睡啊！”然后又指指另一群男人们，有的年少力壮、身材卓群，也有大腹便便，看上去有钱有势的中年人，“那些就叫金主。”
　　“哦，金主就是花钱让她们□□的人，是吧？”
　　“高材生。”
　　第一次被人在这方面夸奖，贺远征有点无奈。她看看自己带蕾丝的幼稚泳衣，又看看莫郁敏和泳池美女性感的泳衣，悄悄往后挪了两步。
　　这点被莫郁敏发现了，对方连忙说：“小姐，你跑什么呀。”
　　“我不能过去，我画风跟你们不一样……”
　　“你不过去见识见识，怎么认识男人？我告诉你，在场几乎所有人的目的都是一样的，就是拉个人回去。”莫郁敏的声音有点大，贺远征连忙捂住她的嘴。
　　“你说？所有美女都在找金主，所有金主都在找美女？”贺远征问她。
　　“你要这么理解也可以。”
　　“那我还是先闪了，你……祝你找个好男人，走的时候打我电话。”贺远征像泥鳅一样溜走了，丝毫不给对方逮住她的机会。她一直跑啊跑啊，穿过会场到了大堂，结果服务生都消失了一样，大厅连个人影都没有。
　　贺远征只好穿着泳衣漫无目的地走，走到告示栏才发现楼上还有一个室内游泳池，而且还是标准的游泳场地，两三米的水深，和外面人群熙熙攘攘的饺子汤有天壤之别。来都来了，还穿着泳装，何不找个地方试试身手呢？
　　贺远征踩着光脚板三步两步往楼上走，幸运的是游泳池里一个人都没有。先绕着场地跑了几圈热身，做完拉伸运动径自跳进水里，双脚完全碰不到泳池地板的感觉异常地棒，池子里是轻微消毒水的味道，特别好闻。
　　她不急着游泳，先在水面上漂了几圈，室外的阳光照射在水面上，整个水面波光粼粼的，映射着天花板也闪闪发光。贺远征偏不按套路出牌，把自己从电视里看到的花样游泳动作都表演一次，然后横跨着各个泳道游了个遍。
　　不知什么时候泳池里多了个人，而且偌大的泳池两人竟然还能撞上，贺远征的脑袋就结结实实撞在对方的肚子上，把人顶了个底朝天。对方满是怒火地把眼镜揪下来，发现是贺远征，怒气也消停了。
　　贺远征支支吾吾地说：“主、主编好。”
　　语气和读书时逃课撞见班主任是一模一样的。
　　女人也乐了，一边踩水，一边说：“别老主编来，主编去的，叫我文钊吧。”
　　“钊、钊哥好。”贺远征吸溜一下，把心里话说出来了。
　　文钊抓了抓头发，原本轻盈帅气的白色短发现在变得一绺一绺的，从指间划过，贺远征被她的动作迷得睁不开眼。
　　“怎么，觉得我很男人？”
　　“没、没有。”贺远征连忙摇头，心想该怎么辩解，结果踩水踩地厉害，整个脚都抽筋了。
　　她连忙抱住对方的躯干，无奈地说：“我抽筋了，借你抱抱。”
　　文钊赶忙把她带到泳池边，先把她撑了上去，然后再上岸用力抵她的脚底板。贺远征疼得在地上滚来滚去的，此时此景她竟然听到了笑声。
　　文钊擦着额上的水珠，笑得前仰后合的，“对不起，你太可爱了，我没忍住。”
　　“没事，我已经习惯了。”
　　“你是风度的正式员工吗？还没成年吧？”
　　“当然是啊，我已经大学毕业啦，今年十九岁，成年了。”贺远征坐起来，身上有些寒意，对方把自己的浴巾搭到她身上。
　　贺远征这才注意到对方穿的是游泳短裤，上衣像短袖潜水服，和外面的比基尼美女完全不一样，她的胸前隐约的隆起，加之细腻的水珠在身体上滚落，这对贺远征有致命的诱惑。
　　“那你还挺小，没有点才华，也不能这个年纪进风度啊。”
　　得知自己读的是人类学，文钊又一次发出爆笑。
　　“你这小孩怎么这么逗，尽干些别人不会做的事情。”
　　“别老叫我小孩的，你多大了，奶奶。”
　　“三十一了，孙女儿。”
　　文钊还问了很多都是关于贺远征的，贺远征无论回答什么，文钊都会笑得厉害，这让她有些警惕：“你不会是想挖风度的墙角吧。”
　　“有这个可能，把你挖到我办公室里，专门给我讲笑话。”
　　“你怎么不去楼下游呢？让我这个浪里白条把你顶翻了。”
　　“那你怎么不去楼下游呢？”
　　“我看到女生穿得少会不好意思，尤其是美女，而且这里人少，清净。”
　　文钊听完没有答复，贺远征怕自己触了对方怒点，这会儿她才惊醒，两人地位不对等，对方可是鼎鼎有名的时尚杂志主编啊！
　　这边还在莫名内疚呢，结果文钊突然把她抱起来往水里丢，贺远征顿时慌了，毕竟是踩不到底的水，再被这么突如其来一丢，一点心理准备都没有，怎么能不吓人呢？贺远征一边呛着水一边扑腾着，好不容易摸到什么，急忙一股脑儿地抱上去。还没意识到那是什么呢，嘴唇就被什么柔软的东西贴住了。
　　口腔里灌入了新鲜的空气，贺远征强迫自己睁开眼，对上了文钊水汪汪的眸子，对方一直在水下看着自己出糗，眼镜竟然不会疼。不知道是怕疼还是受不了眼神的审视，贺远征连忙把眼睛闭上，一个不注意，对方的舌头就进来了，卷着自己的舌不放，双手还在自己的腹间和脊背游走。
　　一团无名火在腹部渐渐燃起，和以往看到赤条条的美女情况一样，水下的贺远征反应更激烈，浑身酥麻，意识也被渐渐剥离了。她只知道自己上岸后被抱去了哪里，等她反应过来自己已经背靠在淋浴间里了，衣物已被褪尽。
　　头上是喷头，源源不断的热水淋下来，眼前是高自己一个身位的文钊，十分有压迫感用手地把自己抵在墙壁上。热水伴随着热吻，对方的气息吐在自己的脸上，热热的，仿佛有麻药般令她无法动弹。原本在上身游走的手指也渐渐往下腹的禁区挪动，刚触碰到裂缝的核部，贺远征便不受控制地颤抖。
　　太强烈了，前所未有的感觉侵袭全身，原本双垂的手渐渐抱住对方的后背，将对方往自己身上牵引。仿佛受到鼓舞般，对方的手愈发灵活，□□从贺远征的唇缝间流出，完完全全被对方吞咽在嘴里。浑身的震颤让文钊露出了一丝笑意，她知道贺远征登顶的感觉，于是渐渐放缓了速度。
　　贺远征迷离地张开眼，正对上对方同样灼灼的眸子，余韵还未散去，贺远征抱过对方的脑袋将唇贴上去，两人交织得难舍难分，随后文钊慢慢下移，唇舌停留在禁区，舌尖触碰的一瞬间，贺远征再也无法压抑自己，连她自己都未意识到淋浴间里此起彼伏的声音来源于自己。
　　仿佛经历了一次重生的洗礼，结束后，贺远征浑身瘫软在对方身上，侧卧在她的怀里不断地承受亲吻，上身的敏感部位也不断被手指逗弄。贺远征还在小小地抽搐，却仰脖承欢。
　　此时楼下的广播声再次响起，两人如梦初醒，贺远征整理好衣物一副如临大敌的阵势，让文钊刮目相看，怀疑前后自己报的是否是同一个人。
　　“小个子，你那么紧张做什么。”文钊懒散的靠着木椅，笑着问。
　　“你别出声，现在在报三等奖号码。”
　　“你这么想要那台手机吗？”
　　“我想要一等奖的那台电脑，打游戏可爽了。”贺远征的语气和读书时爱炫耀的语气无二，根本不是工作后唯唯诺诺的语气，文钊觉得很新奇。
　　“那我……”
　　“你别出声……3……4……8……”贺远征探着脑袋跟着主持人复述那十位数，然后发出爆炸般的尖叫声：“啊啊啊啊我中奖了！我中奖了！电脑电脑！”
　　“不会吧，十位数你也能背下来？”文钊惊讶地问。
　　“那还用说，圆周率你背过没？后两千位我都倒背如流……”贺远征得意地蹦来蹦去，文钊不得不提醒她：“地上滑，摔坏了领不到奖。”
　　贺远征立马站直了，像个小学生一样认真。
　　“小学霸，我们怎么庆祝呢？让我请你吃顿饭吧。”
　　文钊站起来，将她揽进怀里。两个人的心跳都异常的快，贺远征听到了对方的，也听到了自己的。
　　“好。”
　　贺远征抬起头，踮起脚尖在对方的嘴角轻轻点了一下。

☆、09 □□

作者有话要说：　　这次的女主是个贪色的女生……藕嘿。                        
　　莫郁敏找到贺远征的时候，她坐在室外泳池边上，百无聊赖地踢着水玩。幸亏莫郁敏眼尖，不然还以为是哪个赞助商把自己小朋友捎过来了呢。
　　“喂，活动都结束，干嘛在这大眼愣神呢？”莫郁敏踢了踢她的后背，贺远征才慢慢把头转了过来。
　　“我今天可开心了呢。”
　　“不会是中奖了吧？”
　　莫郁敏就知道，这小孩整天都乐呵呵的，特别容易满足。
　　贺远征点点头，比了个“1”字，然后捂着脸偷偷乐。
　　莫郁敏蹲下来说：“可以啊你，运气不错嘛。”
　　“那可不。”
　　贺远征心里还是空落落的，莫郁敏在旁边说着什么她也听不见，满脑子都是刚刚在淋浴间发生的事情。坦白说，这件事美好得如同梦境般，她也不是守旧的人，敞开身子拥抱快乐，没什么不妥。她难过的是，自己多了一个秘密——“我真的是同性恋”。
　　文钊让她顿时明白原来自己对美女的冲动，追根究底缘于欲求。青春期到了头，别说是少女了，就算是狗也会发情了。她对女性的躯体有渴望，她想扑上去抱抱，她想放肆地亲吻，就如同自己被疼爱那般。所有的体验都是新奇的，但这一切都来自原始的冲动。
　　那么自己对蒋言灵的态度昭然若揭，就连贺远征自己也不愿承认，她是喜欢蒋言灵的，对方的一举一动、音容笑貌、举手投足都深深吸引着自己，与其说是熟龄女性的魅力，倒不如说是一种互补，贺远征分析，一定是早年缺失母爱，才对蒋言灵这样的女性有诉求。
　　发现这一点，贺远征当时是逃也似的飞窜出淋浴间，还差点摔了个大马趴，她没敢回头看文钊的表情，正如她没法突然面对自己的性取向一样。
　　“嘿，你有没听我说话？”莫郁敏在贺远征眼前打了个响指，立马把她的魂拉回来了。
　　“啊、啊，有啊，你说有个男的想对你动手动脚的，然后怎么了？”贺远征脑子里好像是有这么个印象，看莫郁敏有继续倾吐的冲动，自己多半是答对了。
　　“所以说，那些男人呢，想要邀请你就什么借口都想得出来，见完面以后说打你电话，再约，呵！他们连你的电话号码都没有，一听就是借口！”莫郁敏激动地一拍大腿，“男人啊，没一个好东西！你年龄还小，姐姐的前车之鉴先摆在这。”
　　贺远征心服口服，不禁使命儿点头，就跟文钊刚刚说的一样，约个时间吃饭。两人认识还不到个把小时呢，别说联系方式呢，估计这会儿对方能把自己忘了就不错咯。
　　贺远征压根儿没把文钊的邀请放在心上，成年人嘛，心知肚明，何必戳穿。
　　“你小子觉悟还挺高啊，”莫郁敏拍拍她的脑袋，“很上道。”
　　贺远征奋力一踢水，她不信哪个女生没点黄色思想，自己顶多算贞操观不强。启智太早，她对所有新事物都接受得快，而且长期的人文学科锻炼，让她的意识也很超群，只有父亲整天让自己防东防西的，生怕自己岁数小被哪个坏男人骗了，结果玩玩没想到自己的女儿“投暗弃明”了。
　　“再玩儿会儿呗，现在人还多着，走也不方便。”莫郁敏一股脑儿把她扯下水，导致贺远征第二次呛水，加上欢爱过的身子还很敏感，贺远征趴在岸边拼命咳嗽，两朵小红云在白皙的脸颊上异常明显。
　　莫郁敏看得愣神儿了，对贺远征说：“没发现你还挺性感的，这儿、这儿，再长点肉，简直了。”
　　“你们搞时尚的是不是人人都弯不弯直不直的？”贺远征反击，抹了一把脸。
　　“对天发誓，我可是纯直人。”莫郁敏一本正经地说。
　　贺远征没搭理她，迷着眼睛看远处那群美女们，抛着浮力球东扭西扭，胸前两块肉上下荡漾着，视线渐渐往下，贺远征的眼神再没从那块三角地带挪开过。
　　完了，自己真的成不折不扣的同性恋了，而且初尝禁果的乐趣，让她根本无法分开注意力。说不想再试一次是骗人的，但是人群中怎么分辨同为同性恋的女生呢？
　　她不可能随便找个女生，捏捏她的胸部，问她有没感觉吧？
　　贺远征哀怨地敲敲脑袋，麻烦事又多了一桩，这次是她想找个人一起承享鱼水之欢，竟然无从下手。
　　明明是一桩小事，贺远征却为止苦恼了三天。而这期间，就算是“战利品”电脑送到了办公室里，她也开心不起来。但凡潘多拉的魔盒打开，她便再也无法回到大门闭合的世界了。
　　今天贺远征早早完成了上司的任务，在办公室里打游戏打得眼睛有些酸涩，腰肢也酸软无法舒展，看了一眼时间表，晚上无事可做，于是趁着快要下班的时间想偷偷溜号，没想到刚过休息室就被人半道拦截了。
　　“干什么，你谁啊。”
　　贺远征的嘴巴被捂着，她费尽心思扭打转身的时候，休息室的门锁发出清脆的“咔答声”，扭头一看，门栓显示着着“设备维修”。
　　来人悠闲地撑着吧台，嬉皮笑脸地看着她。
　　“怎、怎么，想、想官逼民反啊！”
　　“一着急，你说话还文绉绉。”
　　“我、我不怕你。”贺远征朝着门口百米冲刺，使劲扭着门栓，可那门就跟吸了强力磁铁一样，岿然不动。
　　“别费心了，打不开的。”
　　文钊从吧台上跳下来，慢悠悠地朝贺远征走过去，眼神充满了杀意。贺远征被她看得，贴着门一动也不敢动，她是真的怕了，再说，吧台上还有刀具呢，指不定把自己杀人灭口呢。
　　“我来这几趟也找不到你，保密工作做得可以啊，”文钊一只手撑着墙壁，身体慢慢下压，“要不是知道电脑是送到你办公室的，还以为把你吓得辞职了呢。”
　　“这什么名字啊，”文钊翻翻她胸前的工作牌，“贺远征，难怪找不到你，英文名还是John！”
　　“你、你找不到我，还怪起我来了……”
　　“是啊，说好的吃饭呢？是不是要接受一点惩罚？”
　　贺远征还想辩驳什么，对方凑过来很精准地亲上她，毕竟是公司，贺远征左扭右扭还想反抗，对方干脆一气呵成把她的双手禁锢在头顶，另一只手游移进她的内裤里。
　　贺远征嘴里发出呜呜的声音，全被对方一字不落地吞咽进去，口涎从嘴角溢出，她被亲得浑身燥热，加上身下的动作，反抗也渐渐变成了延绵的喘息声。
　　“诶，这门怎么开不了，里面有人吗？”
　　敲门声就在背后响起，贺远征吓得整个人都缩起来了，她憋着气尽量不发出一点声音，没想到对方愈发肆无忌惮，身下的手指灵活地顶动，频率之快让贺远征无处躲闪，只能被动承受。
　　“没看见’设备维修’啊，算了算了，今天的咖啡不喝了。”
　　门外两人悻悻离开了，贺远征如临大赦，整个人顿时放松地往下滑，文钊的手指捏着下身的小肉球突然施力，贺远征又像惊兔般弹了起来。
　　“太……太过分了，”趁着二人分离，贺远征抱着对方在她耳边说，“下、下次我绝不饶你。”
　　“还有下次？”文钊的声音低沉又轻佻，贺远征听得脸红心跳。
　　耳朵突然被文钊舔了一下，吓得她又缩了一下。
　　两人对视片刻，贺远征又被抵在门上被放肆索吻。但对方显然放慢了下身的速度，就连贺远征也没意识到自己有意无意的迎合。文钊笑得更灿然，突然把动作停了。
　　如同断乳的婴儿，正在兴头上酝酿的贺远征没了火源，含怨地剜了一眼身边人，双眼还氤氲着水汽，两坨红云点缀着青白的小脸，一瞬间把对方看懵了。
　　“你……怎么……这么……过分……”
　　文钊仿佛含着血说道。
　　突然的律动让贺远征无处可躲，只不过是一个对视，她不明白为何眼前的人疯狂起来。一边憋着所有呼之欲出的声音，一边承受着前所未有的痛楚与愉悦，贺远征的泪划过双颊，重重地一口咬在对方的肩膀上。
　　余韵散去，文钊抽出手指，伸舌舔了两下，尝到了异样的味道，突然她睁大眼睛说：“你没说你是……”
　　“我是啊，混蛋。”
　　第一次，文钊没有机会把话说完，呆呆地看着蹲坐在地的贺远征。刘海因为汗水粘连在额前，紧皱的眉头有丝丝颤抖，文钊的内心五味陈杂，没有破蒂的任何喜悦。
　　“对不起。”文钊蹲下来轻声说道。
　　贺远征扶着门板艰难地站起来，一步一步挪到洗手池边，“没事，还挺爽。”
　　文钊觉得眼前的少女心大的像个窟窿眼。
　　贺远征拿着杯子在水龙头接了一杯清水，咕咚咕咚一口气灌了下去，抹着嘴说：“你可以哈，两个第一都给了你，真他妈绝，冠军。”
　　文钊噗嗤笑出声，贺远征懒懒地说：“你还笑。”
　　文钊立马收声，没想到自己能被这个小丫头片子管得死死的。
　　喝完水，贺远征又一步一步挪到冰箱那边想掏蛋糕吃，一边说：“害惨爷爷了，我明天还怎么上楼蹦跶看美女。”
　　她在对方无言以对的情形下一口一口吃蛋糕，说：“干活也是很消耗体力的，你不懂。”
　　“你就是贪吃吧，要不这样，我帮你跟公司请个假，如何？”
　　贺远征立马反驳：“不行不行，你这不是自找麻烦么，我们素不相识的请什么假……再说，请假我的全勤奖就没了。”
　　“素不相识？”文钊乐了，以往都是自己甩人，没想到还要被个小姑娘甩两次，撇得干干净净。
　　“重点在我的奖金……好几顿饭钱呢，我很穷的，上有老。”贺远征边吃边说，活脱脱一个地痞流氓的扮相。
　　“这样吧，你家在哪，我去接送你，行了吧？”
　　“被我爸看见怎么办，不行，我们就这样，到此为止，你也别来找我了，一笔勾销，我们一笑泯恩仇，相忘于江湖。”贺远征忙着推脱，她是真的不想和对方有什么瓜葛了。
　　双方地位不对等，文钊再多跑两趟，在这样的公司工作迟早会被人发现，对方是业内一手遮天的人物，自己又是个刚起步的无名小卒，孰轻孰重一目了然，她深知自己几斤几两，根本就不是靠人爬藤上架的人物。
　　文钊不是真心喜欢自己，忙着献殷勤多半是出于内疚，这种环境下恃宠而骄未免太自不量力，还是早早断得干干净净为妙。况且这么多年对方不是老手也是熟手了，自己只不过是她交手时比较容易攻破的一个，退出游戏，总有下一个人顶替。
　　贺远征的大脑飞速运作着权衡利弊，这点她也不吃亏，算是有舍有得。
　　“就这样，回见，不不不，别再见面了。”
　　贺远征根本不给对方说话的时机，扯着下肢故作镇定地要离开。没想到刚走到门口，门把还没碰到就被摆了一道，文钊突然把她扛起来放到沙发上，趁她还没反应过来把她的内裤一扯。穿着裙子的贺远征感觉下面凉飕飕的，又被对方的流氓行径逼得说不出话。
　　失策，今天怎么偏偏穿了裙子过来。
　　“你别急着走，还充血呢，摩擦两下你一个星期也起不来。”
　　文钊边说着翻了所有柜子，从顶柜上抽出一个毯子丢给贺远征，让她盖着。
　　“别着凉，这个时间都下班了吧，先给你弄点吃的，少吃冷的。”
　　然后又翻箱倒柜，找出几盒不知哪个同事藏的储备粮——泡面，烧开水后趁着热乎煮了一包，浓浓的面香很快在房间里溢出来，贺远征揪着毯子，有点不知所措。
　　这是玩的哪一出？作为理论经验足，社会经验浅的“新人”，看到一个俊脸端着冒热气的面要喂自己，怪不好意思的。贺远征坚持自己把东西吃完了，在文钊的监督下，还喝了几大口热水。边喝水，边偷偷地瞄一眼身边的人。
　　之前几次都没好好观察过，脑海中总有对方一头白发的身影，好像除了这个特点，五官四肢都对不上号了。现在看来，文钊不仅身形高挑，五官立体，而且皮肤还很白，这才能驾驭起一头银白的头发嘛。
　　“好点没？”文钊坐在沙发扶手上，问贺远征。
　　贺远征没回答，她观察得有点愣神，根本没听到对方问什么，文钊也没再问，自顾自地掏出烟盒敲出一根香烟。
　　“哎，吸烟有害健康，”贺远征发话了，“休息室禁烟，要抽到外面抽。”
　　“终于知道说话了？”文钊将烟一折，抛进垃圾桶里。
　　“我有个想法，不知道该不该说。”贺远征犹豫。
　　“那就是想说呗。”
　　“我们……当个□□怎么样？”贺远征瞪着澄亮的眼睛，一本正经。

☆、10 同性恋

　　文钊惊呆了，“你知道什么叫□□么？循规蹈矩像人家小女孩儿那样谈个恋爱不成吗？”
　　“我也没想到我自己这么色不是，”贺远征说话的声音越来越小，“这不就……食髓知味。”
　　文钊乐了，头一回见到别人这么说自己的，还是个黄毛丫头。
　　“我真的……在你这儿我什么招都使不出来了，真他妈的活宝。”
　　“你答不答应？随便你，不答应我就走了。”
　　文钊看她趔趄地站起来，无奈地说：“真是……没见过你这么急色的。”
　　贺远征咻地一下被捞起来，文钊打横抱着她要去开门，贺远征赶紧指了指沙发说“内裤、内裤”，拿回小裤裤不管三七二十一文钊就把人抱出去了，公司里还有三三两两的同事一路目送两人诡异的离开，贺远征都快把脑袋缩到脖子里了，也不知道他们看见自己没有。
　　文钊把她带到自己车里，逼问出地址就风风火火开走了。堵了好一会儿到家楼下，文钊把车停好，便立即下车把贺远征扛上四楼。贺远征拿着钥匙哆哆嗦嗦地开门，老半天都没对准锁孔，她担心老爹在家里等着她吃饭，一想到父亲在场就没来由的尴尬。
　　文钊夺过钥匙把门开了，贺远征先是扫了一眼屋子里，幸好没人，下一秒就被拖到自己的房间里丢在床上，贺远征紧贴着床头，文钊把门一锁就开始解扣子。
　　“你、你干嘛？好、好好说话，脱什么衣服！”贺远征赶紧把枕头抱住，瑟缩在角落里。
　　“妹妹，你现在的表情动作，最能激发色狼的侵略欲，明白吗？”文钊把扣子解到胸口，开始解皮带。
　　贺远征真的吓坏了，两人并非知根知底，自己突然要求要做□□，实在是大意了。看来对方是要来点强硬的了，贺远征只好默默祈祷明天还有一条小命去上班。
　　文钊把皮带丢在一边，匍匐着接近角落里的贺远征。本来床就很小，再加上两个人的重量，床板发出嘎吱嘎吱的声音，非常应景。
　　感受对方的热气吐露在脸上，鼻尖蹭着脸颊来去游弋，贺远征猛地上去，把对方撞的带出哭腔。
　　“诶哟我去，”文钊捂着鼻子，“你也太狠了点吧，你看看，血都出来了。”
　　“对、对不起，谁让你突然这么吓人。”贺远征翻身要给她拿纸巾止血，对方摆手说不用了，两人靠着床板，一人发呆，一人忙着仰头止血。
　　“就跟你开个玩笑，这是你的地盘，还能把你怎么办？”文钊无奈地说。
　　此时客厅的电话答录机响了，老爹留了个言，说突然有台手术，晚上不回家了，好好照顾自己。
　　“你爸是医生？”文钊嗡嗡地说，指指床头柜上父女俩的照片，“长得像个外国人，诶，怎么没看见你妈妈。”
　　“从小就单亲家庭呗，我爸老英俊了，医院里总有女家属要帮我爸找对象呢。”
　　“他是不是老不回来？”文钊轻声问。
　　贺远征点头，却又摇头：“老爹不知道救过多少人的性命，还有人曾经在我家门口跪着说要报恩。”
　　文钊没有过这种经历，也不知道贺远征身上背负着什么，经历了什么，她内心有出于对弱者的侧隐之情，但直觉告诉她贺远征不是这么弱小的女子。
　　贺远征多少也体察到了，她说：“不用替我担心，每个人都有自己生活的方式，我现在不是过得很好么。”
　　“你要不，搬来和我一起住吧，去上班也方便。”话就这么说出来了，文钊自己也没意识到，说出来后把自己也吓了一跳。两人认识前后不到半个月，可文钊总有一种很想照顾她的冲动。
　　贺远征掰过文钊的脑袋，很诚恳地看着她的眼睛说：“脑子饿坏了吧，我弄点吃的给你。”
　　文钊再一次被莫名奇妙晾那儿了，马上厨房里传来丁丁咚咚的响声，自己呆在房间里没什么意思，于是她扫了一眼屋子，墙上贴着贺远征考入名校的喜报，还有当地日报的采访新闻，贺远征那年才十四岁，照片拍的很是稚嫩，放到现在也相差无几，甚至连发型也是一模一样的。
　　屋子里的家具也很陈旧了，但是却布置得干干净净，有居家的舒适感，文钊电视机下面垒着的全是锦旗，可家中没有挂着任何一面，看来这个家的父亲无论拯救了多少人的性命，最大的荣耀还是她的女儿。
　　莫名地闯入了别人的小天地，意识到这个温馨的小楼终究不适合自己一个外人待着，文钊看了一眼还在厨房忙碌的身影，再看了一眼墙上的喜报，踮着脚尖悄悄离开了。
　　贺远征端着西红柿鸡蛋面出来，发现屋里竟空无一人了。她也不知道文钊什么时候走的，走的时候也不打声招呼，贺远征看着面发了好一会儿呆，干脆坐下来吸溜吸溜吃了。自己上赶着要睡别人，还把人吓跑了，看来得收敛收敛性子，幸好文钊不是勇武的男人，两人都不折不扣的女人，这样倒没什么吃不吃亏的道理。
　　贺远征对于性是豁达的，可一想到蒋言灵和男人在一起，她就难受。这在别人眼里再正常不过，正儿八经的男男女女谈恋爱，天经地义，可自己始终过不了那道坎。就像让自己和男人在一起，甚至睡在一起，这场景想想贺远征就连面都吃不下了。
　　她跑到房间里打开电脑搜“同性恋”，结果所有人都说这是精神病，要到六院去治。恰逢一个当地的论坛这会儿吵得不可开交，贺远征好事儿，唯恐天下不乱，她连忙注册了一个账户在帖子里留言——“你没跟同性别的睡过吧，爽，爆，了”。
　　瞬间论坛里的反方对这个新人群起而攻之，什么变态啊，脑子有病，还有对家人攻击的言论俗不可耐，贺远征没搭理他们，对爆满的收信箱视若无睹，淡定地刷着论坛里的其他帖子。有刚刚发现自己性取向的，觉得世界要崩塌了，无路可走，也有出柜多年的，讲述自己的人生历程。她向来对这些纪实性的文学没兴趣，一路往下翻，一个帖子意外闯入她的视线——“对新来的女下属有好感，但我不是同性恋，求解。”
　　贺远征好奇地点进去，看到这个题目，她第一反应是不是蒋言灵发的，可世界这么大，对方又有男友了，怎么可能会注意到自己的小九九呢？果不其然，读了一圈下来，帖子讲述人的工作环境和自己有天壤之别，对方是国企的工作人员，别说同性恋了，一到年龄不结婚都会被周遭婆婆妈妈们的口水淹没。
　　有人留言说，听你形容的那么美好，发张照片来看看呗，说不定人家同样对你有意思呢，不然怎么老是姐姐来姐姐去的叫你？贺远征为她的提议拍手叫好，可是帖子在两天前就没了声息，也不知道结果怎么样了。贺远征披着“小色兔”的马甲刷了俩小时的论坛，比起直播出柜的帖子，交友的板块热度蹭蹭蹭往上窜，原来只要输入自己的信息，自然就会有人找上你，和你聊天做朋友。
　　贺远征对这种行为不敢苟同，现在是信息时代，保不准那天在大庭广众之下发现，被出柜了呢？但她喜欢看美女，所以一路往下刷着照片，饱饱眼福还是不错的。看了十多页的样子，一个熟悉的身影一扫而过，她连忙往回拖，发现一个叫“凭栏笑”的博主贴的是蒋言灵的照片！贺远征还放大仔细比对了一下，千真万确。
　　“凭栏笑”对自己的介绍是外企员工，二十五上下，身高体重和蒋言灵完全对不上，其他私人的信息估计也是一塌糊涂，贺远征这才发现对方上传的照片有个模糊的水印，想必不知是从那个网站挖来的照片，随便贴上去的。这位博主的留言板人气高涨，大多数人都说想要见个面，可博主从没给过答复，很高冷。
　　仔细地看完两百多条留言，有个叫“搬石头砸脚”的人留言，说：“你和冬箐的事情，怎么样了？”
　　落款时间是一年前，贺远征才意识到，这个帖子已经发出来三年了，蒋言灵的照片被顶起来很久，估计是有谁在这段时间认错人了吧。网站的提示音响了，“小色兔”收到了私信，贺远征点开一看，是一个帅气女生的照片，这在论坛里好像被称作“T”，下面还有留言“妹妹，你很大胆，有没有兴趣交个朋友”。
　　贺远征哼了一声，把网页关了，网上的事情切莫当真，自己的现实生活还过的焦头烂额呢。
　　

☆、11 情比金坚

　　往后几天上班，日子都过得平平静静的，特别是连实川出差之后，贺远征的日子那叫一个顺风顺水。只是每次去休息室的时候要犹豫一下，生怕又出现个什么人把自己困在里面，然后做些奇怪的事情。同事之间的相处也风平浪静的，看来那天下午被拦腰抱出来的时候，那几个人都没看清是自己。也对，自己一介无名小卒，哪能那么容易引起别人的注意呢？
　　自打那次文钊去了自己家之后，两人就再没见过面，什么电话短信也统统没联系，一切回归正常，贺远征悬而未决的心总算是落地了，她也不知道自己脑子怎么这么好使，竟然要人家一个大主编当自己□□，但凡是个正常人都会落荒而逃吧。
　　莫郁敏在公司里又高调起来，听别人说是在哪次活动认识了个小明星，最近这个明星在热门的卫视参加了综艺节目，意外走红，所谓一人得道鸡犬升天，莫郁敏自然不放过这个机会。加之上次和贺远征一起参加活动，两人熟络起来，贺远征往后的午餐时间都被这个女魔头垄断了，很长一段时间都没能和蒋言灵一起吃饭，贺远征无可奈何，又有点愧疚。
　　“我刚刚说到哪儿了，噢对，承亮最近去欧洲拍广告，给我带了好多东西回来，饼干什么的我都吃不完，下班了你去我那儿拿点呗？”莫郁敏看贺远征午餐吃得狼吞虎咽，重重地咽了下口水。
　　俗话说拿人手软吃人嘴短，贺远征才不会受什么平白之功，国外的小饼干确实很诱惑，但她还是推辞了。
　　“我就你这么一个朋友，给你点东西你还拒绝我，真过分啊你。”莫郁敏掐了她一下，贺远征左右躲闪，转移话题：“你怎么不吃中午饭啊，光盯着我吃。”
　　“我这不减肥吗，和承亮那帮朋友比起来，我都胖得能榨油了。”
　　“你哪儿胖了，瘦得跟筷子精似的。”
　　莫郁敏白了她一眼，说：“我要像你这么自暴自弃地吃，活脱一辈子都没人要了。你也真是绝，吃得这么威震天也不带胖，刺激我呢吧。”
　　贺远征干笑，自己可是从小饿到大，好日子得来不易。
　　等她吃完，排队倒餐盘的时候，碰巧蒋言灵排在贺远征前面，贺远征端着碟子，犹豫着叫了一声：“蒋姐。”
　　蒋言灵回头，看了她一眼，就跟看空气一样把头转了过来。心里很难受，可贺远征不知道自己做错什么，于是她又叫了一声：“蒋姐。”
　　“不用跟我假热情，你做好自己该做的事情。”蒋言灵冷冷地留下一句话，走了。
　　莫郁敏站在远处看了个全程，贺远征一走过去就被莫郁敏拉着说：“你现在还去招惹她，冼澄海一回来，蒋狐狸的尾巴都要翘到天上去了。”
　　“他俩不早在一起了吗？我们还有什么可说的。”
　　“不是正大光明的事，你问问蒋狐狸，她敢承认吗？”
　　“人家的事我哪儿管得了。”
　　莫郁敏瞪了她一眼，“孺子不可教也。”
　　隔天快下班的时候，贺远征耐不过莫郁敏的电话轰炸，非说要把巧克力和饼干都给她，归根究底还是莫郁敏没法吃这些高热量的食物，办公室里的美女们也对这些敬而远之，正好贺远征可以帮着消化消化。贺远征打完卡后肚子饿得咕咕叫，还得背着重重的电脑往楼上跑。
　　公司里的人都商量着下班去哪儿玩，楼上楼下的光景简直天壤之别，贺远征也想在大办公室里和大家一起其乐融融的，但是条件不允许，每天还得对着连实川办公室里那个自恋的巨幅画像荒废年日。
　　莫郁敏正在整理这一季设计师的手稿，纸片繁多，要穿插在不同版幅内，工作很是繁琐，看到贺远征走过来，莫郁敏扶着脑袋慢慢站起来，刚想说点什么，突然白眼一翻，咕咚一声昏倒在地。
　　事情发生得毫无征兆，可把公司里的同事吓了一跳。有人冲过去想晃晃她，立马被贺远征制止了，老爹说过有人昏迷绝对不能晃，要保持冷静、保持冷静。
　　在场有人手快呼了救护车，没过多久就有医护人员把她接走了。贺远征自告奋勇跟救护车一起离开了，碰巧出诊的医院还是老爹所在的医院，莫郁敏入院还有个照应。
　　一路跟着医生问诊办手续，贺远征追着医生问，医生才说没什么大碍，就是不吃东西，工作压力大容易血糖低，还反复叮嘱说你们年轻女孩子，不要因为身材连健康都不要了，得不偿失。贺远征连连点头，父亲的缘故，对医生的话她向来唯命是从。
　　“老李，这个病例你看看……”
　　贺远征在走廊听到熟悉的声音，看来是老爹无误。她还想凑过去打个招呼呢，可莫郁敏还躺着，无力□□，也只好捏着病例悻悻回到房间。
　　莫郁敏倒在床上发呆，看来已经清醒了，和隔壁的老太太一看电视里放的《还珠格格》，贺远征刚走进来，她就挣扎着要坐起来。
　　“真是谢谢你了，小贺，”莫郁敏抱歉地笑笑，“我在公司里没什么朋友，关键时刻还得让你替我收拾。”
　　“这是什么话，你突然晕倒了，无论是谁都会帮你的，”贺远征坐下来削着苹果，“要不要把你男朋友什么的叫过来，陪陪你？”
　　“他？肯定叫不过来，他忙着呢。”
　　“你都病成这样了，他也不来看看你？”
　　然后贺远征把苹果吃了，莫郁敏说：“我还以为苹果是给我的呢。”
　　“哈哈……不好意思，我太饿了。”贺远征把苹果切了一半给她。
　　“你要知道，成年人谈恋爱是不能过份介入别人的私人空间的，让他来看看可以，要是他想照顾你，有多远躲都远明白吗？刚开始恋爱就表示过分关心的人，肯定不是控制狂，就是强迫症。”
　　“你是说，刚开始谈恋爱，最好连对方生死都不管？”
　　莫郁敏翻了个白眼，“你这理解能力，还高材生呢。生死当然要管啊，小病小痛的口头安慰安慰得了。”
　　贺远征换了个脑筋，又问：“要是把你人都送到家去了怎么办？”
　　“我去，连家门都进了，不是要同居，就是要谈婚论嫁了吧，那人是真的喜欢你啊。”
　　真的喜欢？贺远征心底一咯噔，她可不想走到那一步，人类的情感是很复杂的东西，不过要是人类没有情感，她的大学也就无事可做了。她还是不敢想像谈恋爱是如何一番光景，特别是和同性谈恋爱，要介怀的东西很多，根本就是种包袱。
　　“如果他后来没有再联系你了呢？”贺远征试探性的问。
　　“那就是没戏了呗，男人啊，要是真的喜欢你，无论如何都会把你约出来，纯聊天都没问题。”
　　假设不成立，贺远征谈论的对象根本就不是男人。
　　“这里面的学问多了去了，谈感情真的不是容易的活。”
　　“我先出去走走，给你带点吃的回来。”
　　贺远征打断她的话，背着小挎包出去了。她已经决定放下了前阵子发生的糟心事，那便是真的放下了。老实说，自从发现了自己的性取向后，她也不明白自己到底喜欢什么样的人了。大学的时候宿舍里的几个女生总爱聊关于男生的话题，没谈恋爱的聊理想型，谈了恋爱的又聊男人的臭毛病，对付男人的招数她们硬是塞了不少给贺远征，万万没想到这些全都用不上！
　　小贺贴着墙走，无奈地叹气，自己明明是个单身狗，却被春潮涌动得几将窒息。路过了一个个病房，还都是妇唱夫随的局面，这个世界真是残忍。
　　去了老爹办公室，竟也没瞧见人影。贺远征只好沿着外科病房往回走，偶尔路过一个房间发现老爹在人床沿坐着呢，眼神还有些不太对劲，贺远征谨慎地贴着门，直往门上的玻璃上凑，想一探个究竟。
　　还以为床上躺的是哪个阿姨呢，这样老爹还有机会发展发展第二春，结果看了半天都确认是个爷们儿无误，四十上下的样子，眉目挺英挺，就是面容有些憔悴。
　　估计是老爹的哪个老朋友，生疏的连贺远征都没打过照面。老爹因为工作关系根本没什么人际圈子，来来去去就是医院里的几个同事，能让他专门抽时间陪护照看的，只能是入命的伙伴了。
　　贺远征在那儿站着仔细看了半晌，下一秒就惊呆了，如果光线没有出问题，她分明看到老爹脸颊划过了晶莹的东西，而那绝对不可能是汗水。他慢慢握住那个老伙计的手，竟然哭了出来。
　　贺远征吓得连退两步，他从没看过如此坚强的父亲流泪，经历了无数场外科手术，生也好死也罢，宣告死亡的那一刻贺远征也见过，然而从始至终父亲都是淡然的。能让看惯生老病死的医生留下热泪，来者绝对不是普通人。
　　没敢多想，既然老爹不愿意告诉她，她便不会去深究。每个人都有自己的空间，有自己不为人知的一面，这既是尊重父亲的隐私，也是尊重两人的关系。贺远征默不作声地往回走，老爹的眼泪在她心里依旧是令人震撼的事实。
　　“回来了？别买吃的了，走，医生说我能出院了，我们去吃点好的。”
　　莫郁敏将手背上的胶布轻快地撕掉，拉着贺远征蹦跶走了。
　　“你说，为什么以前那些王爷阿哥的都对公主格格们那么痴情啊？这电视剧里面随随便便拉一个出来，都是好男人典范啊！我怎么就遇不到呢？”
　　“人家那是过命的情谊，以前得个伤寒、生个小孩都能随随便便死掉，讨个老婆多不容易，当然要好好珍惜啊！”
　　莫郁敏不以为然，说：“所以，以前的友谊和爱情，必然比现在要坚固吗？”
　　“情比金坚，听说过没？”贺远征随口一说，突然想到老爹握着那个男人的手，“情比金坚”。
　　难道说……老爹一直不再婚的原因……和那个叔叔有关系？

☆、12 与会

　　自工作之后，老爹就没几天晚上是在家吃的饭，每天一大早就去上班了，有时甚至晚上还睡医院里，跟刚上班的年轻医生挤休息室。贺远征心疼老爹，抽空去送了几餐饭，结果老爹说：“孩儿啊，别再送饭了，你做的饭……不会不那么难吃。”
　　贺远征顿时明白了，回家就把预备的饭菜都倒干净了。
　　所以今天下班听到厨房里传来丁丁咚咚的声音，贺远征第一反应是，家里招贼了。她110都拨通了，拿着电话边报地址边拎着铁皮桶往厨房里挪，打算来个沉痛一击，结果老爹突然伸个脑袋往客厅里看，吓得贺远征铁皮桶也没拿稳，哐当一声整个人坐地上了。
　　“情况还安全吗？我们立刻出警！”电话一不小心开了免提，两人都很尴尬，贺远征忙不迭地说：“都是误会，警察同志。”
　　“人质在被劫持的时候，都会采用类似的暗语……”
　　“真的是误会，厨房里是我爹。”
　　贺远征挂了电话，老爹哼了一声：“还知道叫爹，我都听到你开门的声音了，还奇怪怎么连个声儿都没有。”
　　“我都太久没在正常的点儿见着你了，还以为咱家招贼了呢。”
　　老爹回厨房继续膛鱼，贺远征在一旁帮手。
　　“老爹，最近医院里……不忙吧？”
　　“忙！医院哪有不忙的时候，倒是你，一个人在家提心吊胆地住着，爸我也不放心啊。”
　　“我都习惯了，都这么多年了。”
　　“你也到年龄该谈恋爱就谈恋爱吧，爸在这方面从来都不阻拦你，也没见你说跟哪个男孩子好上过，以前是你身边的人年纪都太大，现在入社会了，找个人可以好好照顾你。”父亲熟练地片着鱼，看来是要做酸菜鱼了。
　　“哪儿那么容易找啊，一切都是看缘分。”
　　“也对，爸也不强求。”
　　父女俩陷入沉默，贺远征一会儿又问：“你有没看上哪个阿姨？别老是工作工作的，清闲的时候也要有个人来聊聊天，排遣排遣寂寞不是？”
　　“我能照顾好你一个人就不错了，哪儿有那个心思。”
　　“是，老爹最疼我了，老爹真帅。”
　　贺爸爸把女儿嚷出了厨房，让她洗净手等吃饭就行了。
　　习惯了上班的节奏，三个月的时间一晃而过。连实川刚好也从时装周回来，一早就躺在办公室的沙发上嚷嚷着要倒时差，可公司竟然不准假，贺远征一进门就看见他在装死。
　　空了许久的座位也相继坐满了人，有幸出差见证盛会的同事都趁着上班前的时间，跟其他人讲讲这段时间发生的事情，又跟哪个明星合了影，哪个牌子的新一季度款如何如何，这些贺远征都不关心，她的注意力在于，自己的时间表要脱离稳定了。
　　“小贺，你过来我办公室一下。”蒋言灵突然出现在贺远征面前，让贺远征有恍若隔世的感觉。三个月来两人几乎没有交集，贺远征也不明白自己到底做错什么，让蒋言灵完全视自己如无物。
　　“这是这个月连老师的工作表，因为他还在倒时差，所以我先把这个给你。你头一次出差，要准备的东西、要注意的事情可以问问其他助理，不过这次我跟你们一起去，所以飞机票你要多订一份。”
　　贺远征起先是十分悲痛的，出差是噩梦的开始，不仅会丢失睡眠，还要承受双倍的压力，但听到后面贺远征立马来劲儿了，忙问：“为了节省公司的开支，我们俩是不是应该住一间房？”
　　蒋言灵顿了顿，说：“可以这么理解。”
　　贺远征乐呼呼地领过时间表，三步两步地回到办公室。此时连实川已经醒来了，迷糊地对着自己的画像说：“你真帅。”
　　两天后贺远征拉着连实川的两个大箱子出发了，自己只带了个旅行袋，她是个生手，但时间都安排得井井有条，连实川一个人在贵宾厅休息着，贺远征在外面的长凳上打瞌睡。
　　到了目的地已是晌午，简单地休息了一下，就开始为慈善晚宴做准备了。贺远征打开服装的箱子，拿出第一套晚会服装，用酒店里的挂式熨斗精神饱满地烫衣服，一想到今晚跟蒋言灵一个房间，贺远征就没来由地得瑟和兴奋。连实川爱刁难贺远征，她也全盘接受。
　　“小贺，你怎么这么开心。”连实川是摄影师，贺远征在忙着捋衣服，老连则忙着摆弄镜头，他跟来这里挖别人公司墙脚的蒋言灵一样，他来是要帮人拍照的。
　　“我第一次来上海呀。”贺远征笑着说，这是实话，也不是实话，她当然不敢直接说是因为晚上要和蒋言灵一间房。
　　“而且是我第一次出远门。”
　　“不会吧，现在的大学生不都流行假期旅行吗？你的生活怎么过的？都学习？”
　　“当然不是。”贺远征每个假期都去打工，挣生活费，只是连实川这种一看就不愁生计的人，肯定没法儿理解那些吃上顿没下顿的人。
　　“衣服熨好了，化妆师一会儿就过来，我现在去拿通行证，车子会在四点来接你，直接在会场等你。”
　　贺远征挎着包包潇洒地走了，花了几块钱，感受一下上海的地铁。这段时间是空闲的，但是她不敢擅自离岗，万一被抓住了失职之责那真是百口莫辩。
　　贺远征是行业里的新人，任何事情都准时准点的，自家老大的名声也会提高。不像有些老油条助理，为了耍大牌惯性地扰乱行程，每次合作双方都不欢而散。如今她对任何人都学会了客客气气的，再也不是以往一点就燃的自己了。
　　工作三个来月，见证了很多一夜成名，也听说了很多以前的当红小生突然销声匿迹的消息，每一个行业都有自己的传奇，可这和学习一样，没有日积月累、最终的厚积薄发，任何努力都会付之东流，当然，还需要一点点运气。
　　和地铁里行色匆匆的上班族们无二，他们既是遵守规矩的人，又是在规矩之下试图突破常规的人。
　　贺远征到了会场里，随着媒体大军先领到了工作牌、流程表和人员名单，然后全部安排在指定的区域候场。连实川是个摄影师，所以来去比较随性，过个场、登个名字就完事了，有些影视艺人带了两三个助理，端茶倒水、补妆捏脚的各有分工，几个助理都一副严阵以待的阵势，听说还有接受采访时专门提醒的人，哪边脸好看上镜、问题该怎么回答统统都有人在摄像机旁边指导。
　　会场里拥挤得透不过气，贺远征想出去转转，看看那些买不起的名牌，可惜被一堵安保人墙阻挠了，记者都在调试着镜头闪光灯，贺远征被扫射得直发晕。
　　没办法，只好去卫生间洗把脸醒神，中午的自助餐吃的有点撑，直接导致下午直打瞌睡。贺远征站在盥洗盆前面一把接一把地泼水，闭着眼睛四处摸纸巾，没想到这酒店服务体贴入微、无微不至，洗完脸还有人递毛巾。她说了一声谢谢，用毛巾把脸上的水洗干净。
　　镜像慢慢呈现出来，贺远征站在原地目瞪口呆，文钊站在她旁边笑，递毛巾的也是她。
　　“真巧啊，又见面了。”
　　文钊绷着脸笑得很灿然，仿佛两人昨天才联系过。
　　贺远征连忙掏出人员名单寻找着，文钊夺过名单说：“别找了，我在这里。”
　　“我才没有在找你。”贺远征矢口否认。
　　对方也不跟她计较，两人都不知道说什么，沉默了一阵，文钊先开口：“我们……先出去走走？”
　　贺远征忙点头，像小狗一样跟在她后面。两人走了几步，文钊干脆一把把她捞到前面来说：“老跟在我后面做什么，几时开溜了我都不知道。”
　　“不会！我敢作敢当，溜什么，没什么好溜的！”
　　声音越发大，贺远征越心虚。她确实想开溜，因为此时此景真是太尴尬了。
　　“那好，我们上去透透气，楼下人太多了，闷。”
　　电梯门刚打开，文钊毫不犹豫按了68层的按钮，远处刚有人想来搭个伙，文钊立马按下关门的按钮，这狭小的空间里也只有两个人了。
　　“你怎么没社会责任感呢？”贺远征问她，两人共处一室太困窘了，她还指望多一个人来打破僵局呢，没想到被主编大人支走了。
　　“哦对，你九零后，我们俩有代沟。”
　　“说不过你……”贺远征看着窗外，一下子反应过来外面群楼林立，自己还在高处呢，吓得立马看着门上的玻璃镜，文钊的眼神直勾勾地在镜子里看着她，仿佛能把她生吞活剥了。
　　贺远征的眼神无处安放，也由着性子大胆地回看，两人难分高下，光是眼神世界里的厮杀就充满一个江湖，站在前面的文钊转身，贺远征习惯地后退一步。
　　文钊靠近双手将贺远征的手举过头顶禁锢着，然后面贴面地挑逗她的唇舌，贺远征被吻得透不过气，全程都没有勇气睁开眼睛，文钊浑身都带着侵略性，一点一点将她吞噬。
　　“六十八层，到了。”电梯里响起提示音，贺远征突然使足气力将文钊推开，门一打开外面的观光客就有说有笑地进来，文钊站在原地瞪着贺远征，然后拽住她的手把她拖到外面的天台上，入秋的凛冽寒风把贺远征吹得后退两步，正好贴在文钊的胸腔上。
　　平台上空无一人，文钊从身后抱住贺远征，她的下巴刚好靠在贺远征的头顶，两人静静地看着远处的裙楼，风呼啸而过，却只能听到对方的心跳声。
　　“小个子，你说我们这算什么呢。”文钊的声音从头上响起。
　　“朋友啊。”
　　“只能算是朋友啊？”
　　“噢，睡过但不会再睡的那种朋友。”
　　文钊把她翻了个身，看着她的眼睛说：“你说的是真心话？”
　　“真心话。”贺远征一板一眼地说。
　　两人又吹了一阵风，慢慢走到栏杆上趴着，贺远征不够高，还得靠文钊把她架上去。
　　“你知道我为什么三个月都没联系你吗？”文钊慢慢说。
　　“因为你没我电话啊。”贺远征说得有理有据。
　　“想要你的电话还不容易？算了……”
　　“说半截留半截，真是逼死处女座。”
　　贺远征把她晃来晃去，也没晃出下半句，只好悻悻然作罢。
　　她不懂是对方得知了她趋于平淡的生活，不忍去打扰。文钊知道这样的女孩，身上被寄予了家庭怎样的希望，而自己的存在是不可能出现在她成长之中的。
　　“不过，你倒是我见过最贪色的，女生不一般都害羞含蓄吗，哪儿有要求一场还要下一场的。”
　　“那是你见过的女生不够多，笨。”
　　“现在小年轻流行这样说话？”
　　“你嗦索噢？你四八四撒？（你说什么？你是不是傻？）”
　　“什么？你刚刚说什么？”文钊把脑袋凑近。
　　“这才是小年轻说的话呢。”
　　“我不懂。”文钊无奈地摇摇头。
　　“哎，连老师要到了，我得下去接他，你慢慢吹风啊，保重。”
　　贺远征往室内跑去，文钊在后面一路目送她。说不出什么感觉，得不到的，突然又失去了。
　　说难受吧，不对，更多的是遗憾。
　　

☆、13 朝鲜半岛局势紧张

作者有话要说：　　审了十多次。。这次希望能发出来。。                        
　　贺远征没法跑到门口去，大小明星再走红毯入场，所有助理都只能在休息区等候，她从人缝中瞄到人模人样的连实川，还挺像那么回事的。后台有几个明星在拍花絮的访谈，不仅是影视界的，文艺界的几个大咖也被请来了，贺远征翻到人员名单看到大学时老师推荐的作者，心里有丝丝躁动。
　　主要还是，那位作者的头衔是美女作家。尽管海报看过不少，但还是想去一睹芳容。于是贺远征浑水摸鱼到了后台化妆间，戴着工作人员的牌子混在摄像队伍里面，竟然也没人发现她。
　　“沈老师，那请问这次您的新书《人性之爱》的大概内容是什么，能跟我们透露一下吗？”
　　贺远征寻声而去，老远就看到美女作家沈可仪态端庄地坐在导演凳上，就是片场里经常出现的折叠椅，估计妆还没上完，化妆灯打在素肌上非常可人，贺远征慢慢挪到编导身后，探着脑袋正面看到了沈可的真容。
　　“那您的灵感来源是哪里呢？”
　　“前阵子我拜读了一份报告，讲述三个部落在性别上的规范大相径庭，分别是……”沈可很简短地概述了一遍，贺远征上课听过，这是老师讲的玛格丽特米德的人类学报告其中之一，主要是说社会习性和性别规范的相互影响。
　　但是这个记者不知是和沈可有什么私仇，也许是没有准备好访问稿件，原本这个话题就能跳过，结果她非要加问一句：“请问沈老师，这份报告是出自哪位大师的手笔呢？”
　　一般的美女作家头衔的重点都在美女二字上，只要文字不太难看，冠以作家的名号是个不错的陪衬，娱乐圈中深究下来胸中有墨的美女寥寥无几，所以沈可之前有意忽略了著名的报告，想必也只是想挑个高深的话题入手，博博眼球。结果突然杀出个程咬金让她下不来台面，访谈的进程竟然停滞了。
　　摄像师还在对着沈可拍，贺远征脑子一热，向沈可招了招手说：“玛格丽特米德。”
　　沈可的目光被吸引过来，马上心领神会，说：“玛格丽特密德。”
　　得，也算八九不离十了。记者说；“谢谢沈可老师在百忙之中参与我们的访谈，XX卫视即将为你们带来更精彩的……”
　　贺远征美女也看了，记者也跑了，现在功德圆满，打算开溜。结果走的时候她意外被沈可亲自拦下来，贺远征发现是她把自己截住，差点就没骨气地蹲地上了。
　　美，真是一种力量。
　　“你是哪个台的记者，多亏你帮我解围。”
　　“我是风度杂志社的，连实川老师的助理，我从大学就开始看您的书了，您在《博物观》里面说的非常对……”
　　沈可一伸手，贺远征立马识相闭嘴了。沈可虽然不是个腕儿，但在文艺界还是有一席之地的，也是各大杂志抢手的当红炸子鸡。
　　“这样吧，我跟你们杂志社约个专栏稿，让连实川给我拍几张照做书封的头像，如何？”
　　贺远征被这消息惊得说不出话，呆了半晌才说，“真哒？”
　　“我还有诈不成？”
　　“不不不，我没有这个意思。”贺远征连忙否认，这算是给杂志社拉了一单生意吗？
　　“那行，我安排助理跟你们联络，我补个妆，先到这儿吧。”
　　贺远征简直无法相信自己的运气，感谢上苍没让她在这节专业课上成功溜走。贺远征兴奋地在原地跺脚，才想起自己忘了送名片出去。经过这一遭，她是彻底把连实川忘在会场了。沈可往哪个地方漂，贺远征就在几米之外看着，足足看了一个晚上。散会后，也不知道连实川跟哪个小明星跑去寻欢作乐了，总之结束后又是贺远征和几个小助理苦苦地收拾着烂摊子，走的时候还得扛着东西拼车回酒店。
　　到酒店的时候已经将近12点了，贺远征拖着要散架的身子骨穿过连廊，经过连实川房间的时候好像还听见了女的声音，贺远征立在门口听了一会儿，声音时高时低还断断续续的，她立马明白了是什么情况，羞臊地直往前走。
　　走到自己的房间，摸完身上所有的口袋才想起今天走的时候，自己把唯一一个门卡交给蒋言灵了，打她的电话没人接，敲门也没人应答，她只好跑下楼找客服开门，可酒店登记的是主办方的名字，加上晚会特殊性质的保密性高，说什么也不把门卡交出来。
　　贺远征只能到楼上呆坐在房门口，等着什么时候蒋言灵能回来开门。等着等着，贺远征就在楼道里坐着睡着了。模模糊糊有人把她举起来，过一会儿自己的背后取而代之的是一片柔软。
　　那一瞬间贺远征还觉得蛮舒服的，结果一想到是在门外被人拖走的，就吓得立马睁开眼。观察一下环境，应该是酒店的某间客房，而且不是标间，伸手摸了摸，是间大床房。
　　看来是在10-13楼的位置，接着微弱的灯光观察了一下室内的装修，应该还要再高级一点，估计在16楼。自己的视角看不到大门在哪里，估算一下卧室到门的距离有两到三米，看来十三米左右应该能到房门口。
　　十三米的短跑不用三秒钟，那么三秒钟之内看门并且从16楼逃生的概率有多大？贺远征闭着眼睛在脑海中高速测算着，熟悉的声音在头上响起：“别装睡了。”
　　贺远征慢慢睁开眼睛，文钊的脸在一米范围内，看着自己，好像还在笑。
　　“原、原来是你吼……”贺远征慢慢坐起来，“我还以为被绑架了呢。”
　　“你在那个地方这样睡着，如果不是我遇到你，估计也被绑了。”
　　文钊披着浴巾，一边擦着头发一边打开电视机，她坐回床边，回头问贺远征：“你怎么在那个地方睡着了？忘了订酒店？”
　　“房卡在蒋主任那里，我联系不上，又无处可去的。”
　　“呵，蒋主任……蒋言灵要是听到这个称呼不得被你气死。”
　　“你认识蒋姐？”
　　“当然认识，我们都老熟人了，所以，你现在是回不去了？”文钊甩甩头发，“怎么不联系一下你们连老师？”
　　“连老师他……在忙。”贺远征摆出“你我都懂”的表情，文钊哈哈大笑，说：“真是辛苦我们小助理了，还听了个活春宫。”
　　文钊从橱柜里拿出一套浴衣丢在床上，又拆了一双一次性拖鞋放在贺远征脚下，“看来也只有这样了，今晚你在这儿睡吧，明早回去也不迟。”
　　“那怎么行，这就一张床！”
　　“这床这么大，你还担心翻下去？不够你翻的话，要不我睡沙发，你睡床？”文钊笑着说。
　　“不不不，我的意思是，我、我没有换洗的衣服。”
　　“衣服这里多的是，这活动箱子里有几十套呢，内裤反着穿就可以了，反正也没人知道。”
　　贺远征想不到主编竟然能想出这种馊主意，而且还说了出来。被她这么一说，贺远征就更不敢内裤反穿了。不过住在这一晚是不争的事实，贺远征快速揪过浴衣就窜到浴室里了。
　　酒店的浴室竟然是全透明的，贺远征先是把所有帘子都拉上，把空间包得严严实实的，然后才敢脱衣服洗澡。心里洁癖过不去，最后她还是把内裤内衣都洗了，挂在酒店的通风橱里，为了第二天干了还能穿上干净的内衣，只能忍耐一晚上了。
　　文钊路过走廊去厨房泡咖啡，瞄到通风橱里挂的一套卡通内衣，还滴着水，犹豫了一下，又往前走。
　　文钊帮贺远征冲调了一杯热牛奶并递给她，小个子这会儿正裹着浴衣看新闻，什么朝鲜半岛局势紧张，朝韩关系紧张，全世界都关系紧张。其实贺远征哪里关心这种八竿子打不着的事情，她要是不找些什么事情分散注意力，光是想着和文钊共处一室就能够她乱一整晚的。
　　坦白说，她巴不得把衣服一脱就贴上去，两人来个天雷勾动地火，才对得起这次奔忙的出差。可情理上，不，常识上不允许这种荒淫的事情发生，人家都说了女生要含蓄，可自己怎么一看到文钊就兜不住呢？对方就像一个开关，能把自己身上所有和欲望有关的官能都调动起来，身体上很合拍，精神上就无法再正直了。
　　贺远征的身体绷得很紧，包括喝牛奶也是哽着脖子喝完的，然后端端正正像小学生一样看电视，恐怕只有她自己没看出来自己有多紧张了。光是对上文钊的眼睛，在这么幽暗的空间里，贺远征身上都跟燃了火一样。
　　“你……开空调了吗，怎么感觉这么闷啊。”贺远征幽怨地说，还用手忙不迭地扇风。
　　“22度了小姐，大秋天的你还想开到多低？”
　　“噢，没事了。”
　　贺远征又一本正经地看新闻，新闻看完了，就开始播电视剧。里面播到一个草野汉子扛着一个寡妇到了苞米地里，然后画面就定格在了广袤的苞米地，但是背景音效是两人的喘息声。贺远征尴尬地调频，直到又看到朝鲜半岛局势紧张，才把遥控器放下。
　　文钊当然知道小孩心里的小九九，但还是忍不住说：“没想到你还挺关心国际政事的嘛。”
　　“那可不，我们老师说了，人类的发展和国家这个暴力机关是不可分割的，你看看那些亡国的历史就难以保留下来，是非常不利于人类文明……”贺远征胡说八道地起兴呢，没想到文钊歪着头还能精准地亲上来，这次贺远征也不退缩了，先她一步舔了一下对方的唇。
　　“唔，咖啡味，真难闻。”贺远征小声地说。
　　报复性的，文钊将她的双唇整个咬在嘴里，然后伸出舌头缠住对方的舌尖，贺远征一被揪住就老实了，全程都是文钊一人的你退我往，下一步文钊将她放倒，而贺远征浆糊似的脑子里竟然想的是：总算有一次是在床上了。
　　因为身着浴衣的缘故，腰间的带子一旦解开，整个身体就赤条条地展露在对方眼前了，加之室内幽黄的灯光点缀，贺远征身体上的轻重缓急被投影得异常美艳。自己的身体第一次被人看在眼底，贺远征害羞地用手掩面。
　　“别害羞啊，都是女人。”文钊一手逗弄，舌尖则在她的耳蜗里探索。贺远征没忍住，紧咬的唇缝泻出了春风般愉悦的声音。文钊很满意她的反应，将唇舌贴在另一株花蕊上舔拭，作为她的奖赏。
　　贺远征的双腿来回闭合，尴尬得无处安放，渐渐到达第一波顶峰时，她的双腿盘在文钊的腰间，腹部向上牵引，因为触感太剧烈，文钊听到了小小声的抗拒。
　　待贺远征意识清醒，她伸出手同样将文钊的浴衣褪去，有样学样的在对方身下留下浅浅的啮痕，并且在胸口和腹间驻留，她突然很想听听文钊无意识的呐喊，于是翻过来将她压在床上，二话不说全身下探。第一次吻上文钊腹下的禁区时，身下的身体有一次很明显的抖动。
　　文钊扭动着想离开她的禁锢，并且说：“我不希望你为我做到这一步。”
　　“我喜欢呐。”
　　文钊摇摇头，将她揽在怀里拥吻。贺远征上大学的时候，听舍友复述女同性恋发展史，里面有一条说古代女同性恋利用磨镜的姿势获得快感。贺远征没撑住趴倒在床上，床的另一头也传来粗喘的声音。
　　然后今天体力透支的贺远征竟然趴着睡着了，文钊帮她调整到一个舒服的姿势，抱着她光裸的后背也睡着了。

☆、工伤

　　贺远征早上惊醒，一睁眼就发现文钊侧卧看着她。浴衣随意地搭在身上，贺远征的视线不自觉地下滑，突然心里咯噔一下立马把眼神收回来。
　　她发现文钊的胸比自己还大，手有点按捺不住，刚探出半个爪子，另一只手立马啪嗒打了过去。
　　一大早就开始心猿意马，自己贪色的毛病真的没法治了。
　　“干嘛呢，一大早就扇自己。”文钊伸手揉了揉贺远征的头发，一瞬间贺远征的心跳有点快。
　　“没…没什么。”
　　贺远征坐起来想穿衣服，结果后来背凉飕飕的，才意识到自己一直未着片褛。虽说对方看也看过了，摸也摸过了，但是大白天的自己脸皮再怎么厚，给她一百个胆也不敢光溜溜地在房间里走来走去。于是乎左扭右扭蹭到床边，伸手去勾掉在地上的浴衣，半天没够着，干脆掉转头换脚勾，刚夹起浴衣的带子，承受不住又滑落了。
　　文钊看不过眼，翻身下床帮她把衣服捡起来，贺远征意识到对方是光溜溜走过来的，内心大赞主编的心理素质就是不一样，管她穿没穿呢，照样收放自如。
　　文钊才不知道贺远征心里惦念什么呢，随便披个外套去洗漱间准备。贺远征确定她不知道房间的情况，才有样学样地裸奔到过道，三下五除二把内衣内裤穿上。等她窜回卧室打算讨衣服的时候，正好文钊从里面出来，看到贺远征重要部位外的所有部分。
　　“你是不是……引诱我？穿两块布站在这。”文钊欺身压过来，贺远征条件反射退了两步。
　　“哪儿、哪儿能呢，我在捡衣服，赶着去上班呢。”
　　“不是跟你说穿活动的衣服吗？”
　　贺远征边套上旧衣服边说：“穿上就露馅了，连老师知道我在你这过的夜，不抽死我。”
　　文钊乐了，说：“他还能抽死你？是谁让他的小助理听了半宿活春宫，然后上我这演活春宫来着？”
　　贺远征瞪大眼，说：“我可没说连老师坏话，这都是你的揣测，揣测，啊！”
　　“得了吧，怕我去告状？”
　　贺远征确实没胆说自己身正不怕影子斜，眼看上班时间要到了，干脆不理会文钊说什么，穿衣服要紧。
　　文钊看她一丝不苟地穿袜子、梳头、收拾包包，还挺像个助理的，不知怎的突然说：“要不你来给我当个助理？我开的工资准比你们杂志社高。”
　　贺远征哼哼道：“想挖我墙角的多了去了……”
　　“这么自信哪？”文钊接茬。
　　“您可别，”贺远征望了她一眼，“我刚在这儿安定下来呢，你非亲非故把我挖过去，这不司马昭之心路人皆知嘛！”
　　文钊不屑地说：“我这还不打算保密呢，你那儿保密措施做得齐活儿啊！”
　　“一步错，步步错，我走了，回见啊您！”
　　片刻都不敢逗留，贺远征嗖地拿过自己的包包蹿出去了。若自己没按时到岗耽误了连老师的行程，她相信这个男人会把她放进油锅里煠来煠去。
　　到点了，贺远征发现连老师的门开了一条小缝，开了条小缝里钻进去，发现老连正在哼歌对着镜子刮胡子呢，他用余光发现贺远征的存在，哼气说：“知道回来了？蒋言灵说你昨晚上没回去呢。”
　　“我被锁门外了，随便找了个桥洞睡了一晚。”
　　老连笑着说：“该！”
　　贺远征没搭话，闷头收拾散落一地的衣物，捡起来规规整整地叠好，之后抖着床单。晃了好大两下，差点扭着腰，结果被子里好像有什么东西飞了出来，正好飞到老连脚下。她跑过去捡起来摊开，定睛一看发现是女人的性感内裤。
　　老连的脸有点僵，装作什么也没看见晃悠到洗手间去了。贺远征捏着内裤丢也不是，留也不是，有如烫手山芋，而且裤子还带着点风干的坚硬，还不知道上面有多少病菌呢，吓得她随手一丢，稳稳当当落在垃圾桶里。
　　不清楚昨晚的战况有多激烈，贺远征不敢细想，先做好本职工作再说。
　　帮老连收拾完房间后他就要开始做正事了，因为贺远征不熟悉摄影方面的东西，所以上海这边的工作室给他又配了一个专职助理，处理原片。老连工作的时候，贺远征也不敢乱走，只敢在片场待命，时不时三五个小模特要求端茶倒水，贺远征也要跑去挺替人手。
　　中午休息的时候，分盒饭也有讲究。摄影师的盒饭都是从酒店里送过来的，到贺远征手上时底下还有个炉子保温，酒店的人说什么也不帮忙送进去，无奈之下贺远征让片场的人见证徒手端锅的奇观，模特和助理的伙食比较差，几个身强力壮的男助理推着片场运货的平板车吱吱悠悠过来了，篮子里的盒饭贴满五颜六色的标记。
　　哪个模特不吃葱，哪个模特要的沙拉，禁口忌口标得清清楚楚，贺远征忙了一上午几近昏厥了，领到自己便当的那一瞬间就差不争气地跪下了。工作人员在餐桌围成一个圈狼吞虎咽，可旁边几个模特姐姐愣是瞪着贺远征吃，自己的饭一筷子没动，倒是她瞪得背脊发毛。
　　贺远征悄悄问旁边一个模特姐姐：“美女，你怎么不吃呢，光看。”
　　“我闻闻味道就好了。”她说完还嗅了两下。
　　“这……闻着能饱？”
　　“真能，”那个模特一脸诚挚，“吃饭还得卸妆，麻烦。”
　　贺远征把目光移到她摊开的盒饭上，认真地问：“那……这鸡腿……您不吃的话……”
　　“拿去吧。”模特把盒饭往她那儿一推，大义凌然。
　　贺远征屁颠屁颠地夹过来，活在时尚堆里她就是个异类，反正自己脸也就长成这样了，身材再好能吸引到哪儿去。模特见她大口吃得津津有味，咬着牙挤出一句话说：“真羡慕你。”
　　“羡慕我什么，”贺远征嘴里还都是饭，“你挣的可比我多多了。”
　　“那倒也是。”模特衔着吸管喝体能饮料。
　　不一会儿主管喊开工了，模特就位。旁边的姐姐猛地站起来，贺远征蹲在那儿朝天瞅，那人的腿长直逼自己的胸，还没穿高跟鞋呢。
　　这真羡慕不来，贺远征认定自己活脱就是矮子命。
　　事不关己，贺远征继续忙着吃饭，期间刷刷微博，发现好几个眼熟的模特姐姐都是黄V。生□□看美女，贺远征自然不会放过这个机会，拉下来一排都一一关注了。
　　那厢正在忙着拍片，突然片场里的照明都断了。一下子偌大个工房漆黑一片，除了推拉大铁门渗进来的光线，可谓是伸手不见五指。黑暗让很多人都慌了神，特别是那群模特姐姐们，贺远征听到很多男助理劝慰平静的声音，还有老远处连实川的埋怨声。
　　有人提议去联系厂房的人开备用发电机，贺远征只知道这玩意儿是医院或者学校这类必须的用电单位标配，没想到这个旧铁皮厂也有。发电机很顶用，不消一会儿就来电了，贺远征发现好几个模特姐姐哭得妆都花了，有点心疼。
　　“这怎么回事啊，这盏灯怎么没亮呢？”老连大声发话，指着厂房顶上很偏僻的一盏大灯问着。
　　“老师，这拍摄还能进行吗？您看……”
　　“进行？进行个屁！戳瞎你一只眼睛，看东西还能完整吗？”老连火气有点冲，估计是午饭干辣椒下得有点多。
　　厂里一时半会儿没人敢接茬，都对著名摄影人的怪脾气略有耳闻，这会儿谁要是开口，那就和顶枪眼的黄继光无异了。四周一片静悄悄，都试着想糊弄过去。
　　“说话啊！啊！装什么哑巴，该找人修找人修，没灯就不拍了，都回家吧啊！回家！”老连大手一挥，挡过摄影助理递过来的片，一个人跑到休息室里偷闲了。
　　贺远征已经分不清这是他独特的偷懒方式，还是真的生气了。不过每次结果都是一样，不去喘个一时半会儿不会回来。于是贺远征试着找片场的负责人联系，看看能不能来个电工把灯修了。
　　负责人是个敦实的胖子，也是满脸愁苦，他说：“你看我们这地方是按照老师的意愿租赁的，这以前还真就是个铁皮厂，那吊灯少说也用了不下五六年了，哪儿能说修就修啊。”
　　“那我们能搭个架子，在那附近再接一个光源不？”
　　“贺助理，不是特意难为你，我们的人里哪有会接电路的，就算有也没那个条件。而且那灯的位置多偏，一般人也挤不进去啊。”
　　说的也是，虽说那是吊顶，但从外面的梯子进去修不是难事，主要是隔壁那个通风口太狭窄了，不是规定体格的人不一定进得去。
　　“那您打个电话问问这附近的电工，是个什么情况。”
　　胖子掉头联系人去了，十分钟后回来，说也算幸运，最近租厂房的人把这里报修过，灯泡仪器都半新不旧，估计就是那盏灯螺丝没拧稳，断路了。
　　“那好办，你看看在场有没男同志上去加固一下。”
　　胖子把男助理都召集过来，个个都是五大三粗的，稍微有个瘦小的，说最近自己脑袋动过手术，方位判断不稳，上高处担心摔下来。胖子自然不可能拿人性命担风险，但看起来也只有女生能挤那个通风口了。
　　那帮模特姐姐自然是不愿意的，化妆师们也说自己没有义务干这个活。眼下谁还有义务干活？
　　“我去吧，那谁有绝缘手套，帮我递一下。”贺远征对胖子说。
　　“贺助，只有防滑的。”负责设备的汉子隔空喊话。
　　“也行，你帮我去搬一下梯架，然后把电闸关了。”
　　贺远征上了梯架，钻进了黑魆魆的风道，蹭了一身灰，借着窗户照进来的日光看到风口斜下方的电灯。她费尽九牛二虎之力才够着灯架，捏到灯泡的时候才发现竟然真是松动了，拧了两下确认夯实了。
　　“开闸。”贺远征喊完，觉得自己像站在三峡大坝上似的。
　　灯果然亮了，楼下的人松了口气。贺远征完成任务往回撤退，结果下梯架的时候半道踏了个空，屁股着地摔了个马趴。
　　设备助理赶忙跑过来搀扶，贺远征两个大腿骨使不上力，活生生被他搀回了片场，忍着痛劲儿却憋不住牙缝里往外冒的丝丝声，不知道腿断了没有，太他妈的痛了。
　　光明总算是把连实川盼回来了，工作照旧，贺远征这事儿被一笔带过了。贺远征屁股那块骨头疼的坐不了硬凳，站着腿骨又撑不住，还算是胖子负责人有爱心，托人给她拿了张导演凳，贺远征撅着屁股干了一下午的活，直到工作结束才有时间去挂急诊。
　　急诊多是磕得头破血流的男人，或者抱着娃四处猛冲的妇女在挂号，过了下班时间，急诊大夫的活比上班时间还忙。终于轮到贺远征撅着屁股进去了，医生说坐，哪儿疼啊。
　　贺远征万万不敢坐，也幸好对方是个女医生，她拉医生躲进幛子后面，扯了半边裤子指了指自己的屁股。
　　“这儿疼啊？”医生掐了掐她的尾椎，贺远征疼得抽抽。
　　“医生，我不会要瘫痪了吧？”
　　医生笑着说：“该瘫你早就瘫了，还给你时间挪到现在？”
　　不是瘫痪，贺远征心放下半截。“伤筋动骨一百天呐，骨折什么的我也不好去上班啊。”
　　“这位病人，你确实是挫到了骨头，只是这个地方吧……比较尴尬。”
　　“是不是不能生育了？”贺远征接着问。
　　“不是，你知道以前猴子是靠尾巴平衡四肢的，进化了以后呢，尾巴就退化成尾骨了，我观察了一下，您应该是尾骨受到了挫创。”
　　“不会有什么……生殖影响吧？”
　　“这倒不会，没什么大碍，就是动作要适当放迟缓，一周到两周基本就恢复了。”
　　没想到老天用这种 方法提醒她猴爷爷的本性，悲催地拿了病历离开，第一次出差就带病回去。幸好连实川后来知道了这件事，特许她两天的勤工假，就是没有工伤的补贴，也算不错。
　　接下来的两天可以待在酒店不干活，光想想她就兴奋。不知道应该拖着病体去城隍庙观光观光，还是死乞白赖在酒店里蹲两天呢？
　　脑子里还幻想着，她就收到文钊的短信——
　　“明晚有个after party你来不来，你们蒋主任也在。”
　　贺远征摸摸自己疼痛的屁股，按下一个字：“来。”

☆、秘密

　　要不说贺远征身残志坚也能蹦达呢，好说歹说来了上海一趟。这会儿刚捏着病历出医院呢，扭着屁股一拐一拐去外滩。
　　按理说生病就该悠着点，可她一想明天晚上去参加那个什么趴体，没来得及看外滩最有名的夜景就吃亏了，于是乎自己的尾巴也变得没那么疼了，腿脚也利索，一口气能爬六楼。
　　酒店在南京路附近，贺远征路过酒店的时候突然心生愧疚，四肢不听使唤地往楼上走。虽然老连准了假，但也是迫不得已，自己本来就是干活来的，拿了病假还得瑟地到处跑，不是纯没事儿找事儿吗。
　　怎么也要先帮着把明天的事情布置完了再溜出来吧。
　　她潜进连实川的房间，一个下午的时间房间乱得和鬼子进村无异，老连下午又带什么人回来到处拱了吗？贺远征像个老婆子一样把连实川第二天要用的资料码好，衣服什么的该熨的熨了，该烫的烫了。连实川抱怨过酒店的一次性牙刷没有人性，贺远征还特意去买了一把有人性的牙刷。
　　不就是不够柔韧吗，说话还拐弯抹角的，真是地道的“艺术家”。
　　走之前她还特意去垃圾桶看了一眼，那条女士内裤还文文静静地躺在里面。她担心这事儿被清洁人员泄漏出去成了连实川的绯闻，就糟糕了。心理斗争不下五分钟，贺远征透着塑料袋把内裤捏在手里，暗渡陈仓。
　　万事具备，她屈身从房间出来，隔壁的门刚上锁，蒋言灵说：“贺远征？你怎么神神经经的？”
　　贺远征急着把内裤藏在身后，尾椎一弓，疼得她滋拉着脸，表情很逗。
　　“手上拿着什么，背在后面？”蒋言灵看透了她的小动作，直切主题。
　　“没什么，一个垃圾。”
　　“昨晚你是不是没回来？我跟酒店的人说了多配你一个门房卡，有事别只会自己死撑着，灵活点。”
　　贺远征在心里哭诉，我昨晚都灵活得失身了。
　　蒋言灵没关注她变化万千的小表情，说：“我约了人，你好自为之。”
　　“蒋姐慢走。”她对着蒋言灵的背影深深鞠了一躬。
　　蒋言灵刚拿着小镜子补妆，看她沉下去的后脑勺，还有背在后面的女内裤，疑惑。
　　贺远征搭电梯下楼，然后随手把内裤丢在电梯旁的垃圾桶里。露出一点裤角，她没留意，臀部那儿写着一串电话号码。
　　沿着外滩逛了一圈，又赶趟似的去了几个著名的景点。虽然自己住的城市也是大得没边，但比起那恢弘磅礴，上海的小家碧玉与现代感交叠，秀气与摩登的冲撞令她更欢喜。原本是粗糙的贺远征，如今也变得内秀起来。
　　贺远征在东方明珠塔下绕了几圈，门票钱贵，只好在桥边拍了个自拍，自己的脸给明珠塔当了回墩子，也算不虚此行。最后她逛了一圈淮海路，来来往往的都是外国人，要不多是英杂中的ABC，自己的气质明显和这地段格格不入，她悻悻沿街转了一轮，买了杯奶茶回酒店了。
　　出乎意料，蒋言灵在酒店门口顶风站着，好像在等什么人，贺远征恭敬地说了一声蒋姐好，对方一副生吞活剥要把她吃了的样子，着实把她吓了一跳。
　　“你还知道回来！我这都急死了你才出现！”蒋言灵扯着她的领子穿过酒店大堂，旁边一干游客好奇地望过来。
　　闯祸了，贺远征内心瞬间冰凉，竟然能让蒋言灵大发雷霆，这回可要吃不了兜着走了。
　　“打你电话怎么不接？放两天假就得意了是吧！你这是工作，不是儿戏！”
　　贺远征被蒋言灵摔在沙发上，不明所以。被责骂了半天也不知道错在哪儿，蒋言灵在一旁解领带，贺远征竟然盯着发愣，满脑子都是带颜色的事情。蒋言灵捕捉到她的视线，作对似的又把领带拉到顶，这下什么都看不到了。
　　“我问你，昨天晚上你是不是和连实川在一块儿？”蒋言灵的发问咄咄逼人，贺远征立马摆出一副“青天大老爷，我冤枉”的表情说：“青天大老爷，我冤枉啊！”
　　“行了，我知道不是你，你也没那个胆量。”蒋言灵摆摆手，贺远征语塞，原来蒋大人在这试探她呢。
　　“我刚接到娱记的电话，说在酒店垃圾桶里发现一条写了电话的内裤，酒店最近来去艺人多，现在弄得人心惶惶的，生怕被爆出来。”
　　“你、你怎么认为那内裤跟连老师有关？”
　　蒋言灵丢她一个白眼说：“你下午鬼鬼祟祟从他房间里出来，手上拿的不是内裤？”
　　“我……”贺远征想辩驳，又找不到说辞，小声说：“连老师又不会承认……”
　　“是，连实川确实不会承认，但万一那女人向媒体暴露了呢？”蒋言灵急火攻心，虽说这不关乎她的事情，真有风险交给危机公关解决便是了，但贺远征惹事儿了她就是没来由地生气。
　　“您跟连老师说了吗？”
　　“没说，他现在人也联系不上。”
　　楼道传来开门声，贺远征脑袋瓜一转，火速冲了出去。一看果真没错，隔壁的门被打开了。今天竟然没有应酬，可不像连实川的作风。
　　贺远征蹑手蹑脚要进去，里面传来对话的声音，连实川像是在打电话，开的是外放。
　　贺远征犹豫了，在门口徘徊不定，打断别人通话是没礼貌的事情，但是事关重大，她下定决心踏了一只脚进去，后脚还没落地了，就听到嗲嗲的声音，“爸爸”，是很稚嫩的童音。
　　爸爸？贺远征心里一滞，她还不知道连实川这个年纪还爱玩角色扮演。
　　“连老师。”她敲门，连实川正在里面对着ipad傻笑，听到她的声音急忙调转了一个方位，对着屏幕说：“宝贝儿，爸爸有事，一会儿打给你。”
　　屏幕上小女孩的笑容清晰可见，听完这句话小脸瘪了下来，问：“爸爸，那是后妈吗？”
　　女孩儿定也看到了闯进来的贺远征，连实川没有回应，只说：“好好听奶奶的话，爸爸要工作了。”
　　后妈？贺远征也听见了，废话，和女儿聊个天外放开这么大，能听不见吗？她心道这小娃娃也太没眼力见了，竟然叫她一个如花似玉的美少女后妈，也不看看她那个爸搭不搭。
　　然而她的注意力完全略过了连实川有个女儿，碰巧刚刚被小家伙激了一下，胆儿壮了。
　　“连老师，我想跟您聊聊昨晚的事。”
　　连实川将ipad关了丢在床上，说：“昨晚？昨晚有什么事？”
　　“我不知道您昨晚发生了什么，但是和您有关的一条女内裤被娱记发现了，现在他们在找突破点，想必您也不想事情被暴露出去。”
　　连实川一字一句说：“所以，你现在是在威胁我？”
　　“当然不是，我是来提醒您一声。”她连忙说。
　　“你跟小蒋说，这事儿不需要她担心，我又不是什么影星，这么看重形象，一个拍照片儿的，谁关心你丢的是男内裤还是女内裤？”
　　“这毕竟……”百合小说群479285782（非作者群）
　　“你忙你的去吧。”
　　贺远征站在原地没动，“您真的不担心？”
　　连实川瞥了她一眼，若无其事地脱上衣。
　　“还不走，怎么，看我换衣服？”
　　贺远征连忙埋头往外走，走到门口被喝住了：“刚刚的事情，不要说出去。”
　　“我什么也没看到。”她砰地一声把门关上。
　　连实川的秘密，给她一百个胆儿都不敢往外传。经常看他绯闻炒得满天飞，没想到竟有个四五岁的女儿。至于她母亲是谁贺远征是一点儿也不关心，倒是觉得女孩儿挺招人怜，难怪整天担心自己这个不找边际的爸给自己找后妈。
　　回到房间，蒋言灵说你怎么去了这么久，连老师没怎么你吧，贺远征潇洒地甩甩头说没事儿，连老师不在乎，他已经绯闻缠身了害怕多出一两个小模特纠缠不是？蒋言灵的戾气总算消歇了，接了个电话，司机已经在楼下等了，她跟贺远征说自己还有事出去，让贺远征关注一下微博和几个八卦网站的风声，严防走漏。
　　“可我没有电脑。”贺远征忙说。
　　“用我的，密码0927。”
　　她乖乖接过电脑，扫了一眼主页，和几个合作的账号，都没有瞧见和连实川相关的□□。蒋言灵微博有上百条私心，贺远征略略扫了一眼，多是要求广告合作，或者是私事有求于她的，可她一条都没回应。唯独一个叫“冬之青”的博主发的消息，被蒋言灵点开过，可内容是什么，她不敢点开看。
　　因为自己捅的篓子，一整晚都没办法出去了，正好能养养自己挫伤的尾巴，闲来无事她又登上了之前发现的女同论坛灌水，陆陆续续多了几百个新帖子，一如既往，交友贴的热度居高不下。她一页又一页翻着，看看大街上你我互不相识，却恰好是“同类”的生活是如何的。大多人过的是细水长流、风平浪静的日子，偶有几个波澜壮阔、爱得痴缠的，贺远征没想过自己期许的爱情是何种色彩，与其等待，倒不如先把自己的日子过好，这种投机、随缘的事情迟早还是会到。
　　她无法忘记那个叫“凭栏笑”的贴主，用了蒋言灵的照片，却一句话都没说过。贺远征凭借印象把帖子找出来，“凭栏笑”的底下又多了几十条回应。一条一条看下去，竟然有不少是“搬石头砸脚”的人发出的。
　　她难道认识蒋言灵？贺远征将信将疑，点进去看了一下她的信息，里面除了几张生活照，个人信息栏全是空的，浏览记录也全都显示纪实文学区，只有回应无一不是“凭栏笑”的帖子。
　　她对“蒋言灵”的关注度很高啊，贺远征心想，都快超过我了。自己这厢还在视奸，对方的聊天室图标突然变绿了，原来她上线了，贺远征犹豫片刻，进入聊天室。
　　“小色兔”对“搬石头砸脚”说：同志，你认识凭栏笑本人吗？
　　隔了几秒钟，对方回应：你是谁。
　　贺远征打：我只是好奇，人家根本不理你，你在底下一直留言干嘛。
　　“搬石头砸脚”说：你不懂。
　　“小色兔”：我认识她，她有生活有家庭，希望你不要在网上败坏她名声。
　　“搬石头砸脚”：你算老几，她老公还是女朋友啊？
　　贺远征灌了自己一口水，想到之前对方问“凭栏笑”她和冬箐的事情如何，顺手就打上：我是冬箐。
　　对方的在线提醒突然灭了。
　　这下子无言以对了吧，贺远征心里得瑟，把页面关了。微博的界面再次跳出来，还停在蒋言灵的私聊界面。私信又多了几条，无关紧要，贺远征扫了一眼准备关电脑，“冬之青”这个名字赫然跃入她的视线。
　　冬箐……冬之青……
　　她的手一滞，缓缓把鼠标移到“冬之青”发送的私信上，刚要点下去的瞬间，贺远征哆哆嗦嗦地把鼠标丢出去了。
　　这是别人的事情，不能看，她劝服自己，就算是关乎蒋言灵，也不能看。
　　关上电脑前她把浏览记录都删了，最后才发现桌面的风景画上有几个小字——
　　“我只是不知道怎么去爱你。”

☆、秘密2

　　文钊介绍的酒吧叫“名宿”，地址很偏僻。来去需要的精力不少，对病人贺远征来说无疑雪上加霜。
　　其实今天贺远征尾椎疼得她坐立不安，几次拿起手机要婉拒文钊的邀请，但来都来了，怎么也要见见不一样的生活圈，对于这次难能可贵的机会，她不舍得放弃，找了几贴老中医的药膏里外敷，才得以舒缓一阵。
　　“名宿”是圈内人开的酒吧，本就很少普通客人出入。若是生面孔还需靠人引进，贺远征隔条马路看见酒吧门口站着两个工作人员，对出入的客人一个个放行。她旁边还有停辆了很久的小越野，八成是闻风而来的狗仔队。
　　这对她一个小兵小卒没任何影响，贺远征刚到门口就被文钊带进去，穿过熙熙攘攘的人群来到她们那一桌，果不其然看到了蒋言灵的影子。
　　贺远征毕恭毕敬喊了一声：“蒋姐。”对方客套几句转移视线，这时候贺远征环视桌子一圈，又发现了一个人物。
　　她没想到沈可竟然也在派对人群中，多方恰谈甚欢，仿佛是多年的老友。在座的还有各类出版社的杂志编辑，大家都是不折不扣的“圈内人”，估计以助理身份出现的仅此一人。
　　贺远征不肖想沈可会记住自己，于是她找了个不起眼的座位中规中矩坐着，听听她们聊什么，打发时间。
　　文钊像交际花一样在新来的人群里穿梭，她不急不慢领了很多人进来，去了各自的桌子。由于酒吧的布局是半开放的小包间，期间来了不少入流与不入流的明星，多是文艺界的，分散在四处。贺远征啜着橙汁四处偷瞧，也没有哪个有来头的人屈尊搭话，她深知自己几斤几两，不高攀。
　　这次after party是国内新锐的女画家发起的，她刚结束外滩的一次为期半个月的作品展，反响热烈，引起业界人广泛关注所以贺远征这桌坐了两个文艺界的评论家，还有近现代美术文学的作者不足为奇。旁边坐的一个妙龄女子和文钊说过几次话，听说是场馆负责人，叫陈礼。
　　和对方咄咄逼人的气场相比，贺远征逊色不少。她没经受过社会历练，光靠三脚猫功夫也打入了名流的交际圈子外围，显然底气不足。贺远征取食的时候不小心和陈礼有肢体碰撞，对方回头面带微笑看着她，眼里没有情感色彩。
　　贺远征连忙道歉，这场合没有哪一个个她惹得起，人人都是爷，多一事不如少一事。
　　“没关系，你是……？”
　　“啊，我是连实川老师的助理。”
　　“连老师，我知道了，明年年初上海有个摄影展也是我们负责，没想到现在就遇到了。”陈礼伸手，贺远征一头雾水。
　　“名片。”陈礼提醒她，贺远征才恍然大悟，把自己印着John的名片呈上。
　　“有空再联系。”对方笑着说，没等贺远征回应就翩翩离开了。她不知道为什么一个大人物会向自己要名片，只是一个区区的助理，有什么利用价值呢？但是第一次将名片递出去的快乐仿佛被招妾多年的大老爷安了名分，头一次被陌生人认可，让贺远征心里有了微乎其微的底气。
　　文钊回来了，贺远征规矩地假装不认识，窝在凳子里嗑水果。结果文钊压根没搭理她，而是走到沈可身边去，双手很自然地搭着美女的肩，仿佛习以为常。贺远征一愣，莫名觉得此事有蹊跷。
　　在座的表情都坦坦荡荡，没有任何疑惑。贺远征还以为自己看错了，因为下一秒沈可偏头的时候，文钊自然而然地送上轻吻。此时也只有一位名编辑和作家发出了唏嘘之声，其他人视若无睹。贺远征简直不敢相信自己的眼睛，文钊早就名花有主，对方还是自己曾经崇拜不已的沈可！
　　她虽然连连安慰自己只是和文钊有过三次肌肤之亲，沈可和文钊的旖旎姿态在她脑海里挥之不去。她清楚自己对文钊是没有非分之想，对方顶多是器长活好，肉体和心灵不可一视同仁，情感的底线贺远征清楚，不可逾越。
　　她可是沈可啊！
　　文钊咬耳说了几句笑料，沈可笑得花枝乱颤。贺远征才忆起几天前某个网站爆料沈可和地产富豪交往，两人还在四季酒店门前被狗仔队抓拍，富豪是真的，沈可也是真的，难道两人的关系是假的？
　　文钊捕捉到贺远征的视线，不咸不淡地打了招呼。
　　更乱了，贺远征不明白，这里的真真假假她分辨不清，也不敢深究。
　　晚会还没开始，贺远征坐得要发霉。幸好蒋言灵坐到身边来，端着一杯香槟。
　　“你不喜欢这种聚会？”蒋言灵没看她，确实是在和她说话。
　　“不喜欢，我一个人都不认识。”
　　“你不是有认识的人吗？”
　　“有啊，不就在我旁边吗。”
　　蒋言灵笑着说：“不是，还有一个。”
　　贺远征知道她说的是文钊，还想隐瞒两人私底下的关系。
　　蒋言灵说：“你不说，可是我都知道。”
　　“你知道什么？”
　　“你知道的，我都知道，你不知道的，我也知道。”
　　她说话像猜谜，贺远征听得心凉了一半。也对，这个看似密不透风的地方，实则里外已经被大家摸个底朝天。贺远征自知一个初生牛犊在人精堆里混不下去，还想从实招来。蒋言灵止住她，说：“有些事情，到此为止。”
　　她指的是什么？是自己和文钊不见天日的关系吗？可两人根本什么都没有。
　　也不可能有什么。
　　蒋言灵无视她发言的欲望，幽幽地说：“你有没有感受过求而不得的痛苦？明明就在眼前了，一转眼，对方又溜走了。”
　　“没有人知道事情的真相，人人都在猜忌，所有谣言都是空穴来风，可你就是无可奈何。有点像小学生向老师告状，乱查一通，到最后谁都不知道事情的真相。”
　　“我读的小学，没那么复杂。”
　　蒋言灵苦笑，说：“也对，你现在也才十九岁。”
　　“快二十了。”贺远征补充。
　　蒋言灵幽怨地看她一眼，说：“现在连助理大人都要跟我怄气。”
　　从未见过蒋言灵这副模样，人前人后她都是铁娘子的做派，怎么摇身一变成婉约派了？贺远征晃晃她的肩，忙问：“蒋姐，你不会喝醉了吧？”
　　蒋言灵咧出一个嘲讽的笑，说：“这可是香槟，狗喝了都不会醉。”
　　“那我怎么……不太认识你了呢？”
　　“你不知道我的……多了去了。”蒋言灵将酒杯放回桌上，没放稳，杯子转了两圈滚到地上。
　　“蒋姐、蒋姐。”贺远征左右晃她，对方说：“吵什么吵，没见过人喝酒怎么的？”
　　不对，对方的眼角有湿意，脸上也泛起两朵红晕，双眼迷蒙的深情，明显就是不胜酒力的模样。虽说香槟不会醉人，但接二连三地空腹下肚，酒精饮料都能让人醉倒。蒋言灵已经靠在她怀里了，贺远征动弹不得只好左顾右盼，企图用眼神呼救，原本就偏僻的座位因为晚会开始更显荒凉，大家都聚集到酒吧中央去了。
　　她下意识寻找文钊的身影，一瞬间沈可和她亲昵的画面闯入脑海，似乎不适宜去惊扰。贺远征只好架着蒋言灵摇摇欲坠的身体走出酒吧，让站在门口驻守的工作人员帮忙拦计程车。
　　蒋言灵比贺远征高出一截，两人摇摇晃晃回到酒店很是吃力。一进门就将蒋言灵摔在床上，连带着贺远征也扑倒在她身上。贺远征撑着上半身，蒋言灵潮红的脸尽收眼底。她目不转睛，看她粗喘呼吸、吐出热气，带着浓厚的酒精味，身下是她丰腴的身段，和没有岁月侵蚀痕迹的肌肤。
　　仿佛身陷盘丝洞，一步一步被诱惑，还是垂涎已久的成熟女上司。眼前画面宛如梦中，任凭她贺远征是柳下惠也难坐怀不乱。无意识地伸出手指触碰，从脖颈滑落到胸间。贺远征扫开她零散的长发，潜身轻啮她的颈侧，留下细碎的痕迹。一寸一寸挪到脸颊，贺远征的鼻子与对方的鼻侧摩擦，甚至闭上双眼，用唇去探触对方的唇瓣。
　　双唇贴合，牙齿轻碰。贺远征轻而易举地敲开对方的口腔防线，舌尖在里面游走追逐。身体有异样的变化，一股电流窜上背脊，她想要这个女人，连她自己也不知道，自己竟然等了如此之久。
　　从最先在网站关注她，到每一次的会面，贺远征心底的火焰愈燃愈烈。面对职场上盛气凌人的蒋言灵，私下平易近人，刚柔并济的女子一次又一次掠夺她的视线。贺远征不得不承认自己也纳入欲望动物的行伍，仅有三次和文钊的情爱，竟成了燎原的星火。
　　贺远征吻得很投入，像小处男一样卖力，却不知和蜻蜓点水一样无力。蒋言灵皱眉，眼睛慢慢睁开，视线是模糊的，触感分明。她攀上贺远征瘦弱的后背，吓得贺远征停下动作。
　　如同有意识般，蒋言灵突然翻身将她压在身下，亲吻宛如狂风肆虐，一边急躁地胡乱找寻贺远征的裤腰带，一边和她唇舌胶着，贺远征吓得死死捏着身下床单，心里暗喜幸好刚刚关了酒店的房门。蒋言灵已经把贺远征的裤子退了一半，突然手机铃声大作，贺远征歪头，来电显示文钊，干脆关机往墙上一丢。
　　蒋言灵还没认清身下的小个子，完全凭借本能在探索。她用力一扯，贺远征心底一凉，自己成了上半生规整，下半身禽兽了，可悲的是蒋言灵还没自觉脱了她衣服。贺远征礼尚往来也想去剥她的衣服，直接被对方将手禁锢在脑袋上，死死地按近枕头里。
　　她还不知道蒋言灵竟是如此粗暴的人，出乎意料，贺远征非常享受。蒋言灵往下探寻，两手顺着腰侧向下抚摸，停在臀部。膏药的触感粗糙，和贺远征刚发育成熟的肌肤有云泥之别。蒋言灵略过粗燥的地方，来回舔舐贺远征的三角地。
　　“啊！”
　　贺远征没忍住，被突如其来的快感淹没。她没想到蒋言灵竟然也对磨镜之事略知一二，圈子里的人对性方面隐藏颇深，贺远征在对方完全酒醉的情况下失身了。
　　兴许她喝的香槟里面，掺了二锅头。
　　即将登上巅峰的那一刻，贺远征顶着尾椎强烈的阵痛摆动腰肢，真是用生命迎接□□。蒋言灵对此浑然不知，直到听到上方传来的惊呼声，才迷茫地挪开。
　　□□后的贺远征背靠枕头惊喘，蒋言灵再次压倒在她身上，头埋进了她的颈窝。
　　“如果你是……”蒋言灵开始说话，贺远征吓得激灵。
　　她竟然没醉！原来所有的行动她都是有意识的！从开门进来那一瞬间，到自己亲上去的那一刻，蒋言灵都清清楚楚！
　　贺远征屏住呼吸没敢动弹，仿佛在等着她的下一句话。
　　“如果你是……”
　　蒋言灵伏在身上，贺远征感受到对方细微的颤抖，包括耳边传来擤水声，清晰可闻。
　　她是在哭吗？贺远征试着伸手去安抚她，果不其然，耳边那一块枕巾湿濡了。
　　蒋言灵抱着她痛哭，可贺远征从始至终都没看清她的表情，最后自己竟然被勒着睡着了。
　　她不敢想象两人早上再见面是何种局面。

☆、将错就错

　　强悍的女人是没有弱点的，如果怯懦和犹豫不决会影响她的工作，那她就不是蒋言灵了。
　　贺远征一早醒来就看到蒋言灵站在浴室里，面对着镜子卸妆，她听到卧房里传来的响动，知道贺远征醒来了，特意回头看了一眼。那个人神智模糊地坐着发呆，潜意识里还不知道自己清醒了似的。贺远征呆呆地朝洗浴间的方向看去，隐约看到蒋言灵的眼睛是浮肿的。
　　也仅仅是一眼，蒋言灵错开她的眼神，继续忙着手上的活。
　　等贺远征完全清醒了，眼前站的又是一个妆容精致的社会人。她不避嫌，直接在贺远征面前更衣。一大早就目睹美人一件一件脱衣服，又一件一件穿上，还有什么能比这更醒神的？
　　蒋言灵的头发还有一些凌乱，于是她从行李箱拿出一台吹风机，一手拿着电板夹一手操着机子，在轰鸣声中头发变得光泽亮丽。贺远征从不知道女人在这方面还会施展魔法，饶有兴趣地看完蜕变的全程。
　　蒋言灵做完定型，顺便拿着吹风机对着脸上下吹干，贺远征对保养方面的知识知之甚少，原来电吹风还有这个作用？
　　“你今天不用工作？这个点还在发呆？”蒋言灵不忘关心下属，话音不带感情。
　　贺远征闻声急忙跳在地板上，结果尾椎的钝挫传来一阵刺痛，险些摔在地上。昨晚将醉鬼搬回来的时候已经算超水平发挥，不知今日的黄历有没几个大字——不宜走动。
　　“你这是什么毛病？我还能把你睡残了？”蒋言灵大大咧咧地说。
　　“你还记得昨晚发生了什么？”
　　“我又不是瞎子。”
　　贺远征心底的疑惑被证实，“所以你是在引诱我？”
　　“不，我确实醉了，也只好将错就错。”
　　贺远征没问出口，蒋言灵连说两声“如果你是……”，到底指的是谁？因为这一点，尽管跟心心念念的蒋言灵滚了床单，内心依旧有一层薄纱。此前她从未想过蒋言灵是同性恋的可能，公司里对她小三上位的定位挥之不去，多少影响了贺远征的判断。
　　“我不知道你是同性恋。”
　　蒋言灵顿了顿，说：“我不是同性恋。”
　　“那你为什么……”
　　“我说了，那是将错就错，我为自己做出出格的事情郑重向你道歉。”
　　蒋言灵的眼神不容置喙，虽然是从镜子里反射出来的视线，却威慑力十足。
　　贺远征就此打住。
　　她只是一个小助理，没有左右人的能力，蒋言灵再怎么说，也是她高攀不起的人。
　　手机铃声响了，是贺远征的超长待机双卡双待，她这才发现昨晚文钊有九个未接来电。
　　“喂，我是文钊，你昨晚怎么那么快就走了？”
　　贺远征一不注意按了扩音，两人都听到了文钊的声音。这让她回忆起昨晚文钊和沈可的一幕幕，心有余悸。
　　仿佛戳穿了众人皆知的秘密，让贺远征对文钊有点抵触。她从来没说过自己和沈可的关系，从自己的立场看，也不应该对两人的关系抱有疑惑。一开始冲动和文钊撇清关系的是她贺远征，相较之下，也没有必要将对方的□□追问到底。
　　不应该对文钊这类高高在上的人有依恋，客观来说，两个世界的人怎么能维持长久。
　　文钊还在询问，手机如同烫手山芋，被贺远征丢在床上，她不知如何回应，心里也有太多的疑惑，不该问出口。
　　莫名的，她喜欢文钊叫她小不点，也怀念那段日子了。
　　蒋言灵放下吹风机，径直走过来拿起手机。
　　“文钊，你干什么。”她的语气有苛责。
　　“老蒋，你怎么也在这？贺远征那小王八蛋呢。”
　　对方并不知道手机开了扩音。
　　“那小王八蛋被老连抓去操练了，手机落在房间里了。”
　　“你俩一个房间？”
　　“这不废话吗，难道让她睡桥洞啊。”
　　那边传来文钊的笑声，贺远征没想到两人平日会这样调侃自己。
　　“大哥当初怎么说的，善待小不点。她要是在风度稍有委屈，你们分分钟变成临时工。”
　　蒋言灵调小音量，换了个方向小声说：“你又知道她是池长风带进来的？池长风那边的人你还敢动她！”
　　贺远征听不清两人嘀咕什么，在原地探头探脑。
　　“你敢说你昨晚没干坏事？”文钊笑得诡异。
　　“人人都像你？衣冠禽兽。”
　　这句话贺远征听清楚了，在心底默默赞同。
　　后面的话两人说得飞快，音量又小，贺远征放弃偷听，沐浴更衣。
　　出来的时候蒋言灵已经打算出门，她见贺远征扎着头巾，异常滑稽，憋着笑说：“你那是什么山寨机啊，打到一半还能自动放歌。”
　　贺远征羞赧一笑，眼唇间都是小女孩儿的娇羞。
　　蒋言灵捕捉到她的表情变化，无奈地摇摇头，说：“你终究还是小孩子，才十九岁。”
　　“下个月二十了。”
　　“二十也是小屁孩，一副营养不良的样子，你妈亏待你了啊。”
　　“我妈跑了，一直跟我爸呢。”
　　“嘴贫。”蒋言灵笑得灿然，和昨晚哭得泣不成声的她判若两人。
　　贺远征又下片场了，这次是外景，在一个城市公园里面圈了一块绿地。除了刮大风，今天的天气还算不错。贺远征走得像个跛足的老太太，片场里面几个高大壮的助理劝她别这么卖力，工资还不到老板几十分之一，留点体力打长期战。
　　沈可本人也来了，听说她的专栏特写和连实川的工作排期冲突，干脆在他忙完杂志社的粗拍后准备沈可的个人拍摄。沈可终究是能人，放下架子迎合别人的时间表，摄影助理将连实川的片子拿回工作室后，连实川约了个地方，和沈可继续深谈，说是为了拍出更立体的美女作家，必须加入摄影师的个人解读。
　　在贺远征这个艺术细胞为零的人眼里，无非和骗话套话差不多。
　　谁说艺术家就不八卦？
　　贺远征收拾片场的杂物，躲在化妆间婉拒连实川不想上预约，和确认下面的行程。身后传来两声敲门声，此时模特早已离开，贺远征不知道身后出现的会是谁。
　　文钊探入半个头，问她：“你看到沈可了吗？”
　　听到沈可的名字，贺远征急忙回头。发现站在那儿的是文钊，心底涌上复杂的情绪。
　　“没有，她和连老师谈工作去了。”
　　“哦，难怪手机关机。”
　　贺远征换了个不那么关切的语气，说：“主编大人，你很空闲嘛。”
　　文钊冷哼一声，说：“昨天打你几个电话，怎么一个不接？”
　　“没空，想接来着，累得睡着了。”
　　“你不是跟蒋言灵一个房间？老连又折腾你什么。”
　　贺远征脑瓜一转，看来文钊对昨晚的事一无所知。
　　“不是老连，我自己折腾。你呢，和沈老师卿卿我我的，羡煞旁人啊。”
　　贺远征保证自己不带偏见，文钊坏笑，忒她一下说：“小不点，吃醋？”
　　“没有，”贺远征双眸澄澈，又说一遍：“没有，但我有个诉求，能不能帮我要个签名。”
　　“滚犊子。”文钊笑着说。
　　贺远征还有疑惑，她什么时候、何德何能和沈可勾搭上的？这几天版面也没见沈可和富商男友秀恩爱，难不成两人真的分了？现在郎财女貌的搭配不少见，她不信聪明如沈可会放弃步入豪门的机会。
　　和人家衣冠楚楚、道貌岸然的男友相比，若不是知道文钊的职业，还以为是地痞混混。
　　贺远征不搭理她，继续忙自己的事情。原本以为昨晚的激□□件不会造成多大影响，可脑子一空闲下来，蒋言灵情动的神情一直挥之不去，宛若魔怔。
　　酒后的迷离到底让对方想起谁？贺远征敢肯定对方不是男人，更不可能是哪个人人口口相传的冼澄海，既然不是男人，那只有可能是女人了。
　　蒋言灵对另一个女人干过同样的事情，贺远征没来由地嫉妒，前几次反复跳进视野里的名字，再一次出现在贺远征的脑海。她顿了一下，试探性地问文钊：“你知不知道……冬箐是谁？”
　　文钊不明所以，说：“你问她干嘛？你从哪儿知道这号人物？她是你没来风度时的一把手，公司还没起步的时候，上上下下都是她打点的，以前是你们蒋主任的同僚。”
　　“现在呢？怎么这号功臣没有一点声息了？”
　　“出国了。”
　　“是不是和蒋姐有关？”
　　文钊换了表情，有点僵硬，说：“老蒋跟你提过？”
　　贺远征摇头。
　　“点到为止啊小不点，大人的事情很复杂。”她拍拍贺远征的肩，溜之大吉。
　　风度的一把手……贺远征想起之前和女同事们聚餐的时候，她们都不约而同认为蒋言灵是小三，原因是撞见了她和原来公司一把手的丈夫共进晚餐，如果说那个一把手确实是冬箐无误，为什么蒋言灵非但不避嫌，还四处和这个名字有瓜葛。
　　包括微博里的私信，不出意料，应该就是冬箐。
　　难道说……
　　贺远征有个更大的猜想，莫非昨晚上，蒋言灵是将自己……认成了冬箐？
　　这样便能解释那句“将错就错”了。
　　但两人不是情敌吗？
　　贺远征从房间里出来，片场的人早已不见踪影。工作渐近尾声，工作人员多少都有些倦怠了。每一次跟片都是艰难的历练，况且这还是贺远征的第一次。
　　片场的车消失得无影无踪，老连那边没有任何消息，她能做的只有在酒店里待命，此时和沈可这样的话题人物出行是非常不利的，新闻的空乏期，任何一家媒体都在找寻可乘之机。昨晚她和蒋言灵逃离得早，没有见证什么流言蜚语的印证，也算是一桩好事。
　　连实川的电话直到晚上才拨通，第二天两人就要飞回风度总部，若是再不为接下来的工作做安排，贺远征称得上失职。尽管深夜进男人的房间不稳妥，她在应允之后推门而入，里面是浑浊粘腻的味道，略显荤腥。
　　贺远征不可能不懂，只是碍于工作情面迎难而上。连实川在跨间搭了条浴巾，贺远征定睛一看，是他自己带的，于是发誓第二天绝对不会碰那条浴巾。
　　房间里并没看到女人，估计是先行离开。她不敢预测那女人是沈可的可能性有多大，只能强迫自己将污浊的思想抛之脑后，专心工作。
　　连实川看出她的窘迫，到底是年轻人，心里想的分毫未差地摆在脸上，他看得饶有兴趣，况且对方还是资历尚浅的小姑娘。贺远征一本正经地捏着小本子，浑身上下都是生人勿近的气场。
　　“别读了，明天就回去，我心里有数。”连实川打断她的小学生报告，贺远征僵硬地将手背到身后。
　　“连老师好梦。”贺远征几乎踏着正步出去。
　　“站住。”
　　贺远征被连实川的喝止，她回头抱着胸，说：“不要潜我。”
　　“你这小屁孩子从哪里学来的这些下三滥的招数，我是让你出门别忘把门带上，看你心不在焉的。”
　　贺远征心里跟吃了秤砣般，长呼一口气，夹着尾巴溜走了。
　　不知怎的，她突然想送一句话给文钊。
　　爱上一匹野马，头顶都是草原。

☆、过敏季节

　　出差结束，贺远征竟没拿到半天假，就被召回公司做牛做马。虽然是第一次出差，但还是发生了小说里的通俗剧情——她和上司滚了床单。
　　还不是别人，是她倾慕至今的蒋言灵。
　　在上海的时候贺远征还觉得这事无伤大雅，回到公司两人再见面，蒋言灵一个不带情愫的眼神扫过来，她就恨不得挖个地缝钻进去，最好一辈子都不要见面。
　　太羞耻了……她毕竟是成年没多久的少女，成人间颠鸾倒凤之事，涉世未深。
　　蒋言灵那边没有任何动静，平易到贺远征甚至怀疑她是不是睡下属的老手。
　　午餐时间，贺远征和莫郁敏端着盘子排队，对方难得邀她一起吃午餐，或许是上次低血糖事故，两人的关系更进一步。她和蒋言灵自出差后再无交集，仿佛要把她从记忆中抹煞。
　　前面打完饭的人离开的时候蹭了她一下，贺远征习惯先道歉。
　　“诶，对不起……大叔，一份咖喱炖排骨！”
　　取餐，刷卡，贺远征叼着筷子转身，发现撞她的人在原地看她，红色高跟鞋配包臀的黑色连衣裙，两簇黑色的大波浪卷发披在双肩，□□深陷，整个人挺拔，气势磅礴，于矮小如贺远征，她宛如一座高山。
　　“蒋、蒋姐。”贺远征收起吊儿郎当，一秒钟变得毕恭毕敬。
　　对方给她一个眼神，贺远征就夹着尾巴弃莫郁敏而去了。
　　像一只小狗一样跟在她身后，就差没有摇晃尾巴。蒋言灵在公司的风评不好，走到哪儿都有在背后戳她脊梁的人，可她们最多在她身后指指点点，唯独不敢指名道姓地说闲话。一方面是公司的发展顺风顺水，蒋言灵是一个功臣，很多中流砥柱的职员都是她慧眼识珠的功劳，另一方面除了被人猜忌的私生活，工作方面她做得滴水不漏。
　　现在别人都说贺远征是她的狗，贺远征还挺高兴的，巴不得对着她们吠两声，也不知是什么毛病。
　　蒋言灵选了一个避人耳目的座位，不发一语，安安静静吃东西。贺远征不知道自己哪一点惹怒了蒋大小姐，被她钦点，还要受冷暴力折磨。这丝毫不影响她的胃口，在莫郁敏面前吃饭可以肆无忌惮，但在上司面前只能斯斯文文。
　　贺远征筷子抓得像小儿麻痹症，夹任何一道菜都要转一百八十度，更不要说操练排骨这么有个性的食物了，若是蒋言灵不在场，她八成是徒手上阵。
　　蒋言灵看她吃饭心里别扭，正要说教几句，贺远征筷子力度没使对，嗖得一下只见那块排骨沾着咖喱，稳当地划过一道抛物线卡在蒋言灵的□□里。
　　贺远征看得心都快跳出来了，黄色的汁液点缀在白色的胸脯上简直色气满满，对方没有恼羞成怒，脸却如同霜冻一般。
　　贺远征的眼神在她的胸部和脸之间移来移去，不知所措。
　　“捡起来，马上。”蒋言灵冷冷地命令道。
　　“我……我来捡？”
　　“废话，不捡打算留着过年？”
　　如果眼神能杀人，贺远征早已死无全尸了。
　　她犹豫地伸手捏起那块排骨，一瞬间突然好生羡慕，若她能成为那块排骨该多好，还能享受几秒钟的福利。蒋言灵抽出湿纸巾擦那摊棕黄的酱汁，贺远征转眼又想变成那片摩擦不已的纸巾了。
　　“对、对不起，我不是有意的。”贺远征将罪魁祸首丢到碟子里，眼睛滴溜一圈，又说：“蒋姐，为了惩罚我，我来帮您擦吧。”
　　说完蒋言灵的动作僵滞了一瞬间，贺远征只想拍自己脑门，这么放荡、不经大脑的话怎么就脱口而出了！她老老实实说：“小民知错。”为了掩饰慌乱赶紧扒了两口饭。
　　“那天，我不是故意的。”蒋言灵压低声音说。
　　“什么？”贺远征没听见。
　　“你还想让我说第二遍？”蒋言灵的语气有威胁。
　　贺远征摇铃般摇头，她哪儿有那个胆子，心想八九不离十对方要说那晚上的乌龙，可没想到地点是那么不浪漫的地方，竟然是食堂！身边还有俩食堂大叔吹牛唠嗑的声音。
　　“别介，都不是未成年了……都是小事。”贺远征故作镇定。
　　这话她说出来特别逗，脸上还稚气未脱，蒋言灵也不知道怎么对付这个小孩脾性的下属，或许就是对方的达观和少气吸引她，让她觉得有工作这么多年都无法拥有的乐趣。但把人小孩睡了，还说“将错就错”的鬼话，实则是个不负责任的人。她不是一个爱拿捏架子的人，在这方面上确实拉不下脸。看小孩儿还傻乎乎一副没事人儿的样子，临时起意，把她带过来。
　　“我跟你道歉，下午专题定稿工作组会，你来一趟。”
　　“工作组会？天啊，您让我去，我也没那个资历啊！”
　　“风度有编辑被指派去跟沈可的稿，对方助理来通知了，说沈可发了话。她的稿是不是你约来的？贺远征助理。”
　　原来是这件事，沈可真是她生命中的贵人，虽说可能给文钊和她那个富豪男友戴了顶绿帽子，但绿就绿了吧。贺远征在心里盘算当上CEO迎娶白富美、登上人生巅峰的事情，蒋言灵及时给她浇盆冷水：“你别表现的太得意，好歹给人编辑留点面子。沈可的稿我们约了几个月，现在才稍微有点眉目。”
　　“我就旁听，什么话也不说。”
　　“下午两点半，准时准点到。”
　　最近同事们之间流行什么抗糖化美容，每个人人手一个小盒子，里面是花花绿绿的药片，听说都是保健品。原先是日本的厂商来风度投广告，结果网上人人都说效果不错，吃了之后皮肤细腻不少，满脸胶原蛋白。现在午饭后一帮人集中在办公室分享嗑药心得，贺远征闲来无事去瞎凑合，莫郁敏见她过来按例冷言冷语几句。
　　“哟，还知道回来？还以为你攀上蒋姐麻雀变凤凰了呢。”
　　“蒋姐又不是树枝，再说有我这么可爱的麻雀么。”
　　莫郁敏说不过她，按时吃药。
　　“你们嗑药都嗑疯了吧，不知道的还以为聚众那什么呢。”贺远征压低声音，避免照来众怒。
　　莫郁敏还想挪揄几句，突然想起贺远征比在座的小上一轮都有余，根本不是一个年龄层，她最大的烦恼不是闭经，而是青春痘怎么消，青春优势真是人神共愤。
　　“你是不知道衰老的可怕，皮肤没弹性，脸上皱纹多，活生生的等死。”
　　“嘿，我不懂。来两片儿我试试，让我也回回春。”
　　“别耽搁我仅有的返老还童的机会。”
　　“小气。”
　　莫郁敏丢给她两片增强抵抗力的，贺远征嚼着满嘴怪味儿，苦口良药利于病么，再说她也说了这不是药，还能吃出什么毛病？
　　去蒋言灵办公室拿会议章程，因为是下下期的定稿会，社里面的人都很重视。蒋言灵在打电话，眼皮都没抬一下，贺远征拿起桌上的文件夹又荡回办公室，耐心消磨时间。
　　不知道是不是莫郁敏的小药片起了作用，吃完以后贺远征一路觉得身体火热，就像泡在温水里的青蛙一样。这难道是起了效果？贺远征上网一查，和更年期潮热的反应一模一样，心悸，而且脸颊泛红。
　　这什么破药！好好的青春期吃成更年期！贺远征怪自己贪嘴，为了降体温，不停地灌水，开会前几乎喝光了饮水机，之后不停跑厕所。
　　她赶到会议室的时候几乎所有人都落座了，只好从逼促的后门溜进去，找了个位置正好在蒋言灵对面。会议很枯燥，前排各栏目的责编埋头奋笔疾书，挨个发言，跟高峰论坛有得一拼。贺远征坐在后排无所事事，心也是大，脑袋一晃一晃地练点头功。
　　摸鱼不知摸了多久，被叫醒那一刻，脑子还是混沌的。她看到主编的的眉头锁成一个八卦，心里大喊不好，竟然在组会上睡着。她习惯性地朝蒋言灵的方向看，对方竟不见踪影。
　　“诶，你跟我出去。”不知何时蒋言灵绕到她身后，说：“身体不适就不要硬撑，没人忽觉得你拼。”
　　贺远征没来得及反驳，就被对方架了出去。
　　“蒋、蒋姐，我身体好着呢……”
　　“你看看你自己，脸变成了什么样？”
　　她一看镜子里的自己，差点吓得坐地上。脸上莫名起了密密麻麻的红疙瘩，就连手臂都不放过。
　　“你是不是起水痘了？那东西传染啊！”
　　“不可能！我可小的时候就得过了！有免疫。”
　　“偷用化妆品了？看着像过敏。”
　　“我底子这么好，还用得着化妆嘛，你摸摸。”
　　贺远征一跟蒋言灵说话就容易得意忘形，还腆脸让对方摸，完全搞不清状况。直到脑袋挨了一个结实的爆栗，她才老实。
　　“你要是我孩子，我一天打你八遍，走，去医院。”蒋言灵扯着她衣袖出去，来往的人投来好奇的目光。
　　“我自己可以去……”
　　“你这副脸走出去吓人吗？！”
　　两人路过老连办公室，蒋言灵一个眼神就把要进去的贺远征杀了回来。
　　到医院，挂号排队全都是蒋言灵一手包办，忙起忙后和亲妈无异。如果只是因为愧疚感对自己那么好，怎么都说不过去。她猜想蒋言灵能否有微乎其微的可能性是喜欢自己的，哪怕只有一点点。结果和走廊对面儿科门口排队的小孩儿大眼瞪小眼，贺远征才意识到，她是把自己当小毛孩儿照顾了。
　　医生简单看了一下，说：“去抽血查个过敏原。”
　　贺远征边抽气边往检验科走，从小到大她最怕看医生，现在家长不在要让她抽血，和送死差不多。她和一帮高烧的小孩子排队，每回轮到她她都要往后挪一位，有个小屁孩抽完血捏着针孔朝她做鬼脸，里面的医生说：“对，就你，这么大个人了，还和小孩谦让什么。”
　　贺远征几乎是被排队的小孩轮流推过去的，护士熟练地上绑带找血管，贺远征视线挪到窗外，有个男人在等候室和蒋言灵说话，那人似曾相识，她马上想到是冼澄海。
　　一疏忽，针突然扎进来，贺远征叫破了房顶。
　　“对、好……这不挺勇敢么……”护士细声细气。
　　蒋言灵见到贺远征的时候，对方手臂上盖了一朵小红花，又扫了一眼贴着止血胶布的侧臂，瞬间明白了。
　　“哥，下次再聊。”她转身对冼澄海说话，贺远征不明情况，朝对视的男人鞠了一躬。
　　“他是你哥？！”贺远征不敢相信，“你俩一点也不像啊，姓也不一样！”
　　“说来话长，你怎么又知道他姓什么？哼，跟办公室里的人碎嘴了吧。”蒋言灵戳了一下针眼，对方连连求饶。
　　若两人是兄妹关系，那蒋言灵是小三的传言就完全属于子虚乌有，可为什么她不澄清呢？风度的流言满天飞，一天一个版本，谁都自身难保。蒋言灵显然不想继续这个话题，若不是冼澄海突然出现，她压根不想让家务事和工作扯上关系。
　　血检报告出来，贺远征是花粉和蜂蜜过敏，医生开了几盒开瑞坦放人。
　　“跟办公室里的人吃了保健品？”蒋言灵边打方向盘边说，“是蜂王浆吧。”
　　“那东西一股怪味。”
　　“不到年纪不要贪嘴。”
　　“你怎么突然这么关心我。”
　　蒋言灵从倒后镜看了她一眼，说：“我本来应该有个像你那么大的妹妹。”
　　“后来呢？”贺远征有不好的预感。
　　“没出生。”
　　“为什么？”
　　“不知道，还没投到胎吧。”
　　贺远征呆滞了好久，直到前排传来笑声，她才知道自己被耍了。
　　也怪，这是蒋言灵第一次开她玩笑。

☆、第 19 章

　　满脸红疹让贺远征不得不戴口罩回家，出乎意料，父亲竟然在家里候着，与以往不同，家里还多了一个男人，比父亲年轻许多。
　　“小征，回来了？怎么戴着口罩？”贺继仑刚端着切好的水果出来，看到此景，立马走过来关切地问。
　　“没事，过敏而已。皮相太难看，我就不恶心您了。”
　　“好歹你爹也是医生。”坐在沙发上的叔叔说。
　　“这就是你迟叔叔，多亏他你才有工作，还不去道谢。”
　　贺远征被贺继仑领到那人面前，毕恭毕敬地道谢。
　　“师兄，别见外，都是举手之劳。”迟长风站起来，险些趔趄。
　　她认得这个男人，就是那天在医院里让父亲落泪的人，她不可能忘记。
　　“迟叔叔，您身体好些了吗？”贺远征问他。
　　迟长风和贺继仑都有些诧异，老贺并没告诉女儿迟长风发病的事。
　　“我那天在医院里看到了，没告诉老爹。”
　　迟长风说说：“我今天特意来谢谢你爸爸，若不是他医术高明，我……”
　　“过去的事，何必再提。”父亲打断他。
　　“好，不提、不提。”师兄向来不邀功，矜矜业业，迟长风早已习惯。
　　贺继仑去备菜，将两人留在客厅里。贺远征不可能不知道对方是风度的老板，万事都小心翼翼的。迟长风看出来，反倒宽慰她说别紧张，都是一家人。
　　这“一家人”贺远征听得别扭，却道不出所以然。
　　“叔叔，你和我爸爸……是校友？”
　　“我们读的都是医大，他长我一级，毕业后师兄去第一线，我被迫子承父业。”
　　“那我爸年轻的时候帅吗？是不是特多女同学追他？”贺远征心里存疑很久，又说：“别告诉我爸……他从不跟我说以前的事情。”
　　迟长风眼角笑出褶子，若有所思，仿佛在回忆以前的事情。许久才说：“确实有女同学聊表爱意，但师兄正直，大学都不行男女关系。”
　　都是正常的答复，贺远征却觉得他有所隐瞒，毕竟当时医院那一幕对她的冲击太大，迟叔叔暗自帮了贺家这么多年却头一回路面，于情于理都说不过去。除非有过命的恩情，但他为什么不说呢？
　　迟长风不说话的时候，浑身上下是斯文的气质，谦谦君子。和贺继仑书香门第的谦逊温婉有别，迟长风有一股戾气，仿佛是经商世家的化身，若将贺继仑比作白狐，那迟长风便是森林狼。
　　他知道师兄的女儿年少得志，从小像人精一样，什么都懂，却不说破。从进门那一刻开始便对自己警惕万分，生怕贺继仑被拐走的眼神一直伴随左右。贺远征是聪明人，一开始就先发制人拿医院的事情闻讯，恐怕多少对二人关系有猜疑。
　　迟长风决定像个正常的长辈，先转移她的注意。
　　毕竟，依师兄的性子，不是照顾人的性格，父女关系生分连他一个外人都瞧出来了。
　　贺继仑忙完端出四菜一汤，鲜禽蔬菜一应俱全，中医讲究秋冬进补，他还特意学习了炖老鸭汤，滋阴暖胃。贺远征和迟长风还在一问一答，小孩儿表情也不那么拘谨了，自打工作以来她的处事能力成熟不少，一扫以前阴骘沉闷的性格。
　　离婚前贺继仑可谓四体不勤，五谷不分，就连煲饭要放多少水才能不变成粥他都一无所知，贺远征跟他过了不少苦日子，自己的厨艺一点一点磨练起来，不时才能给瘦弱的女儿加餐。
　　有几回同事来家里，看到骨瘦如柴的贺远征蹲着看电视，女同事心疼，说：“贺医生，别光顾着治病救人啦，女儿都快营养不良了，比同龄孩子个头矮，瘦上几圈呢。”贺继仑这才意识到女儿生长失衡，买了几箱纯牛奶屯着。可贺远征脾胃虚弱，喝奶吐奶，完全无法吸收。迟长风当时问起小征的情况，贺继仑多说了两句，隔天就有营养专家的方子过来了。
　　迟长风是看着女儿长大，然而贺远征浑然不知。现在她也长大了，一顿饭的契机，正好可以让二人认识认识。
　　席间贺远征和迟长风聊得挺投缘，骨子里迟长风还是孩子脾性，加上贺远征人小鬼大的，还有不少共同点。迟长风给她讲游历世界的故事，贺远征听得饭在嘴里都忘了嚼，徒留贺继仑一人在旁边照顾老小两人，满桌盛宴一筷子未动。
　　“好好吃饭。”贺继仑仅此一句，老小两人立马打住，老实吃饭喝汤。他没想到迟长风也如此听话，在心里懊悔自己是不是太严厉了点。
　　“老爹真凶。”
　　贺继仑去洗碗的时候，听到小征在耳后碎碎念。迟长风没有附和，毕竟是长辈，师兄的女儿轮不到他管教，也只好无奈笑笑。学生时代起贺继仑便是如此一丝不苟，凡事上纲上线，不懂变通得令人无语。如今爱使歪门邪道的人多了，他一身正气的不可爱反而令人怀念。
　　贺远征在客厅吃水果，迟长风走到逼仄的厨房，两人不知说什么。而后是迟长风接了个电话，和父女两人匆匆道别。
　　“老爹，迟叔叔真是个好人。”她走到厨房门口，咬下一大口苹果。
　　贺继仑哼声附和，一次见面就让女儿心底的天平倒向迟长风，养女不孝啊。
　　“不过老爹，军争之难者，以迂为直，以患为利。”
　　贺继仑洗着的碗，啪嗒一声掉在水槽里。
　　她也不是什么都不懂呵。
　　回去上班，贺远征的脸依旧和猴子屁股不相上下，同事看到她都难掩笑意，莫郁敏递了一瓶调节雌激素的丸子给她，聊表歉意。
　　贺远征拿着像烫手山芋，立马抛了回去。
　　蒋言灵路过看到这一幕，勾出不易察觉地笑。
　　“远征，连老师让你去取个东西，地址他留在桌上了。”蒋言灵朝她隔空喊话。
　　她叫我什么？贺远征站得挺拔，像《彭彭和丁满》里直立的猫鼬，蒋言灵向来对她直呼其名，远征二字是着实的厚爱了。
　　连实川不知道葫芦里卖什么药，贺远征按照地址过去才发现是他家里。那一片都是有点历史的民楼，市井气息浓郁，很难想象艺术家住在这么接地气的地方，不是摩天大楼也该是四合院之类的。举目皆是比邻的七层小楼，外墙已经脱漆，还有斑驳的水泥□□。
　　寻着地址找去，结果也没有惊喜。位置在一楼，前庭有个小院落布置得很别致，精致的廊庭一看就不是出自狂野派摄影师之手，两个小藤架颇有旧时油画里的气息。贺远征在对讲机自报来头，里面传来老太太的声音。不一会儿门打开，也是慈祥和善的老人站在她面前，身前的围裙沾染得五颜六色，有的颜色已风干硬化，是颜料。
　　“阿姨您好，我是连老师的助理，过来拿画册。”
　　“你是小梅吧？稍等，先进来喝口茶吧。”
　　“不是……不用了，我在这里……”
　　“我这是肯定句。”老太太的语气不容置喙。
　　看来不是所有老人都慈眉善目的，贺远征叹气，硬着头皮跟进去。
　　别致的二居室，看得出里面一间是老人的房间，一间应该是孩子的房间，墙上的颜料画和童话书里蹦出来似的，房间里堆满布偶，真是个幸福的小孩。老太太干咳一声，贺远征即刻收回东张西望的视线。
　　“小梅，你先坐着。”
　　“阿姨……我……”
　　老太太回头，两道视线宛若利剑。
　　贺远征想到高中时人人喊打的年级主任。
　　“我不叫小梅。”
　　老太太权当没听见，煮水泡茶。
　　礼数尽致，无可挑剔。贺远征摸不透这个极富个性的老人，坐在沙发上端端正正不敢造次。房间里多摆的是油画，偶尔几幅裱得齐整，可大多数是交叠在一起。屋里乍看富有艺术感，桌布窗帘典雅复古，窗外藤椅，加上风中摇曳的大朵红花，这也不难解释为什么老太太身上的围裙颜料密布了。
　　桌上摆着一本画集，美院当代作品集——油画。贺远征记性不错，封面其中一副就摆在入口转角。
　　“您是Y大的教授？”贺远征一根筋，脱口而出，“我是隔壁学校毕业的，看过您的画展。”
　　“小川的助理至少还有个有脑子的。”
　　老太太出言不逊，不知褒贬。
　　“尝尝这个茶吧，天气也冷了。”
　　贺远征毕恭毕敬接过，小啜一口。是花茶，花香的甜腻犹如绽放在唇舌间，沁人心脾。
　　能泡出一手好茶的老人，怎么脾气这么冲呢？
　　“小川是让你回来拿画册的吧？”
　　“是……”
　　门口传来钥匙的转动声，然后是奶声奶气的问候：“奶奶，我回来了！”
　　两人的视线寻声而去，老太太放下茶杯帮她脱书包，一家人其乐融融，贺远征站在原地无不尴尬。
　　小姑娘犹豫地看着她，“姐姐好。”
　　贺远征抽着嘴角，也说不出一个“好”字。她没有弟弟妹妹，也没有和小孩子接触的经验，成长的环境一向她都是最小的，所以对于和孩子相处依旧不知所措。
　　小家伙警惕地看着她，不会是又在想后妈什么的吧？老太太递给她一本画册，眼神有逐客的意味，被送到门口时老太太还多嘴一句：“小川的缘故，这孩子没见过什么生人。希望你也不要说出去，这是助理的职责。”
　　“我什么都不知道。”贺远征对天发誓。
　　真是奇怪的一家子，她回到办公室的时候，将画册放到桌上，书页露出一角白色，贺远征抽出来一看，发现是已经褪色的两人合照。一个是年轻时候的连实川，大概二十出头，旁边的女子笑得一脸灿然，眉目很熟悉。两人勾肩搭臂站得亲昵，身后是贺远征大学里的标志建筑物，一个巨型的古钟。
　　办公室来人了，她赶紧把照片抽出来放到口袋。应该是无意中掖进书页内的，社内气氛平静无波，但最不缺的就是大新闻。那人走出去后她才敢把照片再拿出来，连实川不在工作室里，放哪儿都不安全，她只好将照片塞进钱夹里，择日归还。
　　文钊来了一趟杂志社，从进门那会儿直奔楼上。贺远征还是在过道里遇到她的，后面跟着晃晃悠悠的莫郁敏。
　　“《1984》的主编最近三天两头往社里跑，看来是出事了。”莫郁民靠在玻璃门边，两人一齐目送她呼啸而去的背影。
　　“我最近没见过她呀？”
　　“你这几天，不是蒋老板鞍前马后陪你去看病，就是你鞍前马后帮连实川跑腿，工作时间哪儿还见过你？”
　　“出什么事儿了？”
　　“我听别人说，是《1984》要换血，文钊可能职位不保。”
　　“文钊？不可能吧，先前一点风声都没有。”贺远征压低声音说。
　　“是，听说是海外回来的媒体人接替，《1984》走下坡路，高层要出手了，”莫郁敏顿了一下，晃贺远征的肩，“你知不知道那个人以前在我们社工作过？”
　　“我才来多久……”
　　“《风度》也是她一手扶持起来的，后来跟蒋言灵闹得不欢而散，出国了……哎，忘了你是老蒋的人。”“等等，你说的……不会是……”贺远征刚要说，莫郁敏抢白：“冬箐啊。”
　　

☆、第 20 章

　　风声走漏得很快，不出一周文钊退社的消息人尽皆知，只不过还未被外界所知。都说新来的主编要大刀阔斧改革，《1984》在文钊手下算是糟蹋了。
　　贺远征的吃惊不比任何人低，基本混到主编位置都算阔绰，肩负了全社人的使命，工作若仅仅是图个兴趣，难以为继。特别是，主编算是一个杂志社的门面，若是随随便便就能开除的，影响力未必太低。
　　这两天贺远征不时会留意蒋言灵，眼神多瞟了几眼，对方有感知也视若无睹的样子。起因是她和文钊是朋友，文钊来过社里几回，猜想也是因为辞职的事情而来。
　　可蒋言灵过得云淡风轻的，丝毫没有破绽，甚至让贺远征怀疑主管之间的人情就这么凉薄？难道都是职场上的客套话？
　　最近变天，狂风刮得肆无忌惮。贺远征从地铁赶到风度的大楼，路上还被报纸塑料袋吹到脸上，揪下来的时候绿灯转红，无奈地成为下一趟过马路的人群。和初来时一样，一辆黑色的奔驰停在路边，蒋言灵从车上下来，身上穿的是价值不菲的外套，贺远征在画报上见过。
　　偶有几次见她开车来，但大多数时间还是司机接送。贺远征的八卦因子被激活，偏头往车里看了一眼，哟，还是个熟面孔。驾驶座坐着冼澄海，他的身份已然是蒋言灵口中的“哥”。
　　兄妹之间的接送无可厚非吧？
　　红灯变绿，贺远征刚踏一步，又是一张报纸打在脸上。
　　哎哟我去！她火冒三丈揭下来，娱乐版块，侧栏的新闻：“《1984》主编主动辞职，理想是当老板娘。”
　　什么玩意儿！当老板娘？报纸是当地有名的晨报，不想是三无报纸出品的小道消息。新闻大略说明新晋主编的来历，但姓名没有披露，还有文钊投身美食界的构想，却对她离职的原因一笔带过，新主编的描述也是三言两语。
　　“抱歉同学，报纸能还给我了吗？”身边响起男人的声音。
　　“给你，拿稳喽，少扇呼人。”
　　贺远征想追上蒋言灵的步伐，她的大长腿走路带风，远不是自己能追得上的。走到旋转门的时候，她因为急于和蒋言灵搭一部电梯，妄图冒险穿过，却失利在半途。前脚对方刚踏出去，后脚贺远征就装在玻璃隔板上了，可怜她“蒋”字还没脱口，只听见嗙的一声。
　　蒋言灵回头看到贺远征整个人贴在玻璃上，还以为在表演什么行为艺术。
　　“你干嘛呢？一大早耍杂技。”她走过去问。
　　“为了追你，好家伙你的腿也忒长了。”贺远征揉揉鼻子，这可比被报纸刮脸疼多了。
　　“是你的太短。”
　　自从那次在车上学会逗她之后，每次两人说话贺远征总会被呛，美女都伶牙俐齿吗？要是蒋言灵嘴皮子功夫不好，怎么能挖那么多英才过来呢？
　　“一起上去吧，这天说变就变，怪冷的。”
　　“诶。”
　　贺远征边跟着走边解围巾，脖子太短，显得围巾太长，蒋言灵的脖子又细又长又白，肯定能围很多圈。
　　她盯着白皙的后颈发愣，不知不觉已经在手上缠了好多圈。
　　蒋言灵心想身后怎么没声儿呢，回头发现她在发呆。
　　“干嘛？想勒死我？”
　　“怎么可能呢！我这么善良的……”
　　“一大早就心猿意马，工作太轻松了？”
　　贺远征先是顿了一下，问她：“蒋姐，您知道文钊老师的火锅店开在哪儿吗？”
　　蒋言灵笑：“文钊老师？你俩都熟得挤一块儿去了，这么叫她要夭寿。”
　　“前辈都得叫老师不是……”
　　“那你还叫我蒋主任？”
　　贺远征在心里扎小人，果然那个狐狸把她告发了。
　　“我这是为了尊重！”
　　“行行行，私下里随你怎么叫，你乐意。”
　　蒋言灵打发她跟打发狗差不多，丢跟骨头贺远征就高兴。没想到她和蒋姐已经有了“私下里”的关系，这能不是一次革命的胜利吗！
　　“文钊老师真的……不做主编了？”
　　“人情练达即文章，有时候维系和无关紧要的人的情感，逢场作戏，对大人来说，是很累的。”
　　“我又不是小孩。”贺远征跟她走进电梯。
　　“前阵子有人问，连实川怎么去哪儿都带着闺女。”
　　“他有我这么可爱的闺女吗。”
　　“登鼻子上脸了是吧？”
　　蒋言灵既然这么说，应该对连实川有私生女的事情一无所知。但她还有更想知道的事情，尽管老虎屁股摸不得，她还是想试试——
　　“姐，《1984》的新主编您认识吗？”
　　蒋言灵原本背对的身子转过来，轻松地说：“认识，老交情。”
　　“那她……”
　　“她是我哥的前妻，我们以前有点不愉快。”
　　“那么她现在……”
　　“饭要一口一口吃。”蒋言灵看着她眼睛说。
　　意思是，她问得太多了。
　　贺远征一点即通，闭口不言。
　　狭小空间的空气都仿佛僵硬了。
　　快到楼层时，贺远征又问：“你为什么都告诉我？”
　　“因为你是贺远征。”
　　蒋言灵面对贺远征，突然一手撑着她身后的墙壁，贺远征气息逆流，几近屏住呼吸。
　　身高优势并不是说说而已，特别是踏着五厘米高跟鞋的蒋言灵，对她而言只有压迫。
　　“我什么都不知道。”
　　贺远征觉得她此时就像被军阀逼供的小叛军，直觉教她避重就轻，曲线救国。
　　“你这么聪明。”蒋言灵眯着眼睛，在贺远征脑海里形成一个盘丝洞妖精的形象，仿佛下一秒就要被生吞活剥。
　　姜还是老的辣，贺远征什么都不敢问了。
　　她所有的感官都被蒋言灵占据，她沁人心脾的味道，摄人魂魄的眼神，还有居高临下的气势。
　　“我、我很笨的，良禽择木而栖，还有很多要向您学习。”
　　叮，电梯门打开了，蒋言灵让出半个身位给她，贺远征脚步虚浮跨出电梯，电梯对墙风度的LOGO旁站了一个女人，眼神仿佛能将任何人撕成碎片。
　　梅超风，又像活脱一当代灭绝师太。
　　除了她，贺远征想不到任何人可以形容。
　　路过两个资历深的同事，看到师太立马变成恭敬状：“主任，多少年没看见您了！”
　　得，这又杀出一个真正的主任。
　　“回来看看，没变，还是老样子。”
　　师太说这句话的时候，如果没看错，眼睛一直盯着蒋言灵。贺远征退了两步却一直观察二人，工作以后狗腿没少当，走步也走出经验来了。
　　“我还能变到哪里去？你走的时候，我已经变不了了。”蒋言灵回击。
　　两个同事探测到战场转移，踩着小步离开，顺带还把看热闹的贺远征一并拐走。
　　“怎么走了……那个姐姐是谁？”
　　拐了两个弯，关姐抻她的手才松开。
　　“冬箐啊！真是冤家路窄，那女人回来复仇了。”
　　“小蒋日子不好过。”
　　贺远征插话：“她不是《1984》新主编吗？”
　　“哎呀，所以才不好过啊！以前她人脉没那么多，媒体圈子不发达，现在她要搞臭小蒋的名声，还不是一句话的事情？”
　　“不是不报，时候未到。”
　　“谁让她当初抢别人男人来着？君子报仇还十年不晚呢，何况是女人。”
　　乱了乱了，她们应该不知道蒋言灵、冼澄海和冬箐的关系，冬箐明明是她前嫂子，怎么又叫抢男人了呢？
　　“诶，小贺，你打卡了没？”
　　贺远征一听，撒丫子跑了。
　　冬箐在风度也仅昙花一现，整个上午办公室所有人无不在谈论她的出现，引起了爆炸性的回应。就连老连都感慨了一句：“冬箐啊……”
　　除了见蒋言灵，更重要的是来找连实川拍前言的个人像，本可以不必亲自出马，但莫郁敏说：“冬箐消失五年，怎么也得回来拉拢关系。若是现在不出现，择日出现就显得生分。”
　　冬箐和连实川谈话的时候，贺远征被驱逐，甚至连送水都没她的份，这种待遇级别就算总经理莅临也享受不到，可见对方的地位在老连心里之高。
　　随后连实川将那一日的工作行程全部推掉，专程帮冬箐拍照，甚至修片等一系列流程都亲力亲为，仿佛回到了学徒时期。
　　贺远征不由得感慨，这才是实力主编应有的架势，半路杀出程咬金不过如此。如果说文钊开火锅店实属无奈之举，也算是情理之中。她根本没有赢的胜算，不如另辟蹊径，行行出状元。
　　冬箐的出现着实让杂志社掀起波澜，却难以撼动。短暂的惊艳过后恢复日常，毕竟《1984》的人群定位和《风度》略有偏差，杂志的性质也大相径庭，《1984》是先锋青年人的首选，内容的新潮前卫正如文钊多变的发色，冬箐的那套管理时下未必行得通，形象也古板，正如你无法让科班出身的大学教授去混日新月异的演艺圈。
　　贺远征更关心的是早晨蒋言灵在电梯里的那番话，正因为她贺远征是贺远征，所以她才对自己直言不讳。
　　这是什么逻辑？难不成自己还有一个落难公主的身份？蒋言灵说话竟也文绉绉的，让人丈二摸不着头脑，但一回想她吃人的表情，打退贺远征所有追根究底的情绪。
　　晚上回家，厨房又传来咚咚锵锵的声音。老爹勤快得反常，将毕生外科绝学都运用在处理生鲜家禽，内脏骨头清晰可辨，更像在练手而不是做菜。
　　“回来这么早，小征。”他头也不回，知道是自家闺女回来了。
　　“老爹，医院经营不善，要开辟第二事业了？”
　　“臭丫头，我难得回来，还开涮。”
　　“不然您这个点能出医院？”“来了一波实习，年轻医生的带着呢，我才能下班早。”
　　贺远征凑上去，戳戳他爹的脸，唯恐天下不乱。
　　贺继仑纯属的刀法一滞，好像十多年，女儿和自己也没有亲密举动，更不要提普通亲子之间的搂抱。
　　“我还不知道您的穴位长脸上，把您定住了。”
　　贺继仑掩饰自己心底的慌乱，说：“出去吃点水果，厨房脏。”
　　贺远征蹦跶到客厅，苹果梨子烂了一碟，是父亲不问家事的证据。她叹气换了一个新鲜果盘，把仅能吃的几个洗净削皮，摆成一朵花。这个缺少母亲的房子总有萧条氛围，父女相安无事，却总有隔阂。起初母亲的离开，对于贺远征来说就是世界的溃塌，心理没意识到，但培养出了拧巴的性格。
　　这几年逐渐转好，但母亲的空缺是贺远征成长的遗憾，贺继仑不是没想过续弦，只是太忙。
　　还有另一个原因，没来由的，却不能说。
　　那是一种血缘的疏离感。
　　“小征，吃饭了，有大闸蟹。”
　　贺远征百米冲刺到饭桌，大快朵颐。
　　贺继仑将蟹爪剔除，左右将蟹掰成两半，金黄的蟹膏暴露，色香味俱全。
　　他将唯一的膏蟹放进远征碗里，自己解决蟹腿。
　　“你慢点吃，爸爸跟你商量个事。”
　　“什么事？”
　　“你想不想……不是，你能不能接受……有个后妈？”
　　贺远征嘴巴一圈吃的澄黄，没听清：“有个什么？”
　　“咳咳，就是……母亲。”
　　贺远征心大，先是沉默，愣是问了一句：“男的女的？”
　　“女的，当然是女的，你这孩子……”贺继仑窘色，“脑子里不知装了些什么。”
　　“我妈走了这么多年，为了我真是难为您，”贺远征表示理解，继续吃蟹：“你有没问过迟叔叔的想法？”
　　“怎么突然提到他？”
　　“他帮了我们家这么多，算得上恩人，我们家的大事难道不应该告知他一声？”
　　贺远征的天平没节操地偏移了，不知是否自己喜欢女性的缘故，就算父亲说的“后妈”是迟长风，对于她来说反而更易接受。她没法想象后进者为了体现恩爱和家庭地位，让父亲体会老来得子的“乐趣”，并非不能接受家庭的新生，而是他操劳了大半辈子，晚年却被孩子羁绊，未免心酸。
　　若是静水流深，纯粹过日子的女人，只要对父亲好，自己忍耐半分未尝不可。
　　“你迟叔叔是大忙人，哪儿还顾得上我们这些鸡毛蒜皮。”
　　“可他明明连我生日都记得住。”
　　“还是不麻烦人家了。”
　　贺远征憋了一会儿，说：“随你。”
　　小孩儿还不高兴了。
　　其实贺继仑只是碍于师长面子，长兄如父，他和迟长风，终究是师兄师弟，师兄一把年纪还要为难师弟，不说面子，心里也过不去。迟长风膝下无子女，一表人材又没有妻子，一心一意倾注事业，对贺远征的关心也合情合理。
　　贺远征也成人，再拖住师弟的脚步，师兄也很难办。
　　“多吃点，看你瘦的。”
　　贺继仑夹菜。
　　桌上的父女，却各有心事。

☆、第 21 章

　　文钊带领的最后一期《1984》出版，当日火锅店也开张了，叫1984老锅底。
　　开业当天不少圈内好友去捧场，上了当地的娱乐新闻，并且墙上挂了几个当红花旦的签名合影，也为日后人气做铺垫。
　　贺远征在家一个人吃晚饭，看着电视上一晃而过的大小明星，还有在中间笑得含蓄的文钊，时代真是悄悄在改变。以往文钊不爱抛头露面，曾有很长一段时间《1984》主编寄语那个栏目，都是由文钊的简笔自画像代替个人照，后来为了评选杂志才不得不搬出文钊的形象，以此为风向标吸引新锐读者。
　　这些都是贺远征在网上看的，两人相处的时候从不谈工作的事，社会地位悬殊太大，贺远征资历浅，还有卖弄之嫌。若是仅凭外表让二人结识，真是她从天而降的福气，文钊身处文艺演艺圈，什么样的美女没有见过，两人能一拍即合几率小之又小，能被主编青睐再三已是“恩赐”了。
　　无知如她，也知道好不容易和圈子里的大腕相识，一来二去总有那么点相互利用的意味，但贺继仑一直教导为人本分，不攀高枝，不恃才放旷，贺远征铭记在心，难料自己的性格是否适合在这个圈子里待下去。
　　她咽了一口萝卜，双卡双待手机铃声大作。
　　“贺远征，你现在在哪儿？”莫郁敏问她。
　　“在家啊，吃萝卜呢。冬吃萝卜夏吃姜……”
　　“别叨逼，聚餐，老锅底，来不来？”
　　文钊的火锅店好像也是这个名字。
　　“是不是新开业的那一家？”
　　“对啊，风度的都去充场面了，燥起来！今天你家蒋少主买单。”
　　公司里已经默认两人的主仆关系，少主这名字还挺霸气。
　　人多为什么不去凑热闹？贺远征看了眼满盆的萝卜，默默地披上羽绒服走出去。
　　北风越刮越烈，丝毫盖不住闹市区里锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的气氛，当然文钊的火锅店开业并没有那么艳俗，整体的装潢大气复古，不失温馨。门口庆贺花环一字排开，橱窗里摆着不少艺术品，文钊装饰这家店煞费苦心，效果卓群，总比还没到门口就一股油腻的气息扑面而来好的多。
　　莫郁敏在寒风中跺脚，远处出现一个矮矮的人影，挡风帽也罩上了，不用说便知道是贺远征，于是她边搓手边上去把人拐过来。
　　“助理当了那么久跑腿还这么慢，江河日下，前浪死在沙滩上啊。”
　　她说话已经口冒白气了。
　　怀中的人儿挣扎两下，拧不过才一把把自己帽子扯下来。
　　莫郁敏惊了，小孩儿里面穿着十三中的校服。
　　“阿姨，您认错人了吧。”
　　“对、对不起……”
　　“您的成语也用错了，很久没升职了吧？”
　　“你这话怎么……”
　　莫郁敏被人戳了痛处，一时无力反驳。此时贺远征边跑边喘找到莫郁敏，一路都喷着白气儿。
　　“终、终于找到你了，这天冷死我了，腿都麻了。”
　　她的出现，小孩一走，莫郁敏找了个出气口。
　　“等你那么久了！回去肉都给捞完喽！”
　　“对不起……”
　　“你长那么矮干嘛！小时候爹妈该你肉吃了？！”
　　贺远征有一米六，可能在北方是矮了不少。可因为迟到就对自己人身攻击，有点过分吧。有错在先不敢多言，今天莫郁敏是跟肉较上劲儿了。
　　两人往里走，每一桌都有几个熟面孔，更多的是不相识的人。
　　娱媒和文艺界的编辑来了不少。
　　“那些明星呢？今天不是开业大吉吗？”
　　“你真以为她们会留下来吃饭呢，呆子。充其量就是走个场，火锅这么油腻的东西，不把那些荤腥不沾的家伙吃坏喽。”
　　莫郁敏把她推到大家面前，环视一圈这一桌并没有蒋言灵，都是公司里资历薄的同龄人，还有几个实习生，落落大方地叫了一声妹妹好，妹妹真可爱。
　　莫郁敏资历最深，剑眉一立，说：“这是你们远征姐，连老师的助理，才二十！”
　　几人眼睛瞪得有如铜铃。
　　“连老师？不能吧！这个妹子能hold住那个夜叉？”
　　“老连是萝莉控？”
　　夜叉是年轻人私底下对连实川的“尊称”，加上“少主”的花名，新人起名功底可谓青出于蓝胜于蓝。
　　贺远征傻笑，她第一次知道自己在社里还有地位，受宠若惊。大家都是年轻人，不兴长幼尊卑那一套，于是挑了个美女旁边的位子坐下，把旁边的小哥挤走了，以权谋私。
　　第一轮年轻人纷纷磨刀霍霍向猪羊，黄喉、毛肚、刨羊片儿和脑花儿下了一水儿，不喜内脏的可惜了一锅辣汤，贺远征来者不拒，无肉不欢。
　　“你喜欢吃肉怎么还这么瘦。”旁边的美女开腔，优雅地啜了一口豆奶。
　　“我这么矮，再胖就成墩子了。”
　　“身高不足脸来凑呗。”
　　贺远征扭头，发现美女近看更美。
　　“你叫什么名字？”
　　“黄卜西，说起来你还是我大学师姐呢，我是传院的，学广告。”
　　“谢谢你关注我啊。”贺远征笑成一朵花。
　　“师姐，你牙缝里有肉。”
　　贺远征火速闭嘴，在口腔里战斗。
　　不一会又问：“你是广告部的实习生？”
　　“是啊，哦对了，最近部门都在传广告商的试用品，我领到一套，有没有兴趣试试？”黄卜西拿出一盒包装精致的保健品，拉开丝绒袋子，里面是蜂王浆。
　　贺远征立马色变，身上也不知不觉痒起来，惨痛的回忆已经烙进肉体。
　　“我比较适合吃肉。”她尴尬地摆手。
　　黄卜西盯着她看，说：“远征，你皮肤真好，我能捏一捏吗？”
　　筷子上的肉掉进酱碟里，后辈的要求很奇特，但无伤大雅。贺远征还想维护一下自己在新人面前的形象，说：“没事儿，随便捏。”
　　对方的脸慢慢凑过来，近得可以闻到她身上清新的香水味，和脂粉的香气。贺远征竟然紧张了，仿佛对方不止要捏她的脸，还要吃了她，不，亲了她。身后的人拿着社里的杂志打闹，在黄卜西身后扇起一阵妖风。对方的发丝在脸颊拂动，刺痒刺痒的。
　　贺远征脑子一片空白，对方的手刚摸到她的脸，她就忍不住了。
　　“阿嚏！”
　　黄卜西被突如其来的生理反应吓退，贺远征刚想道歉，又叫了一声：“阿啾！”
　　还夹带着羊膻和大蒜味的唾沫星子，简直是生物炸弹。
　　花前月下良辰美景，妙人相伴，全被两道阴风坏了好事。
　　“我、我不是故意的，刚刚外面风大，估计受凉了。”
　　“保重身体，不要感冒了。”黄卜西笑着说。
　　她真好，贺远征想着，不忘擦鼻涕。转身就对上莫郁敏疑惑的眼神。
　　“我以为她要亲你！呆子。”莫郁敏的微信。
　　“怎么可能，朗朗乾坤，不要想蝇营狗苟之事。”
　　莫郁敏想到十三中的小屁孩嘲笑自己乱用成语，回到：“说人话。”
　　“她要亲我，我还赚了呢。”
　　“这个圈子很多拉拉，你别被人带阴沟里去了。”
　　“。。。”
　　“我是在帮你，美人画脸画皮不画骨。”
　　有美人泡她还求之不得呢，贺远征可不打算这么说，敷衍了事。黄卜西凑上来问她看什么呢，眼神有暖意，贺远征被自己的假设吓退，支吾着说没什么。
　　“加个微信吧，做个朋友。”
　　黄卜西爽快地拿出手机，目光灼灼。贺远征进退维谷，一般美女不都比较矜持吗？
　　突然一桌人的眼神都汇聚在一个方向，有个男生站起来叫“言灵姐”，然后所有人都跟见到黑道大哥一样毕恭毕敬点头。贺远征不明情况也跟着站起来，可惜被眼前的大高个儿挡住了。这阵仗把老蒋吓了一跳，“都干嘛呢，又不是领导视察。”
　　“你混在人堆里我都险些看不见你，”蒋言灵把贺远征拉出来，“跟一帮小孩凑什么热闹。”
　　“我就是……跟风。”
　　“连实川联系不上你，说是有急事，让你给他打个电话。”
　　“我手机开着机呢……”
　　拿手机一看，她的双卡双待私自挂了几个来电，期间贺远征一点都没注意到。从她表情蒋言灵也知道发生了什么，拍拍她的肩膀，仿佛在鼓励她直面怒发冲冠的老连。
　　“小孩儿，你好自为之吧，我提醒老连留个全尸。”
　　蒋言灵没走几步，又回头看了一眼饭桌，疑惑地定住了。小贺没注意到这个细节，全身心都被吓懵了。
　　意外地，老连并没有劈头盖脸一顿痛骂，反倒细声细气地通知她来家里一趟。地址还是上次那片老居民楼，大冷天小贺也不知道该带什么礼物过去，路过一个有名气的卤煮店，打包了一份热气腾腾的宵夜过去。
　　开门的是个小姑娘，认得她，小手一摆请她进来，有模有样。贺远征朝屋内探头看了一圈，没瞧见老太太和老连的踪影，于是问她：“你爸爸和奶奶呢？”
　　“我爸爸去工作，奶奶去艺联开会。”她伸出一个小手，一本正经的说：“小阿姨你好，我叫连畔。”
　　贺远征跟她握手，“叫我小征姐吧，阿姨太老气。”
　　“小征姐姐。”小姑娘很听话，贺远征一进来她就把门锁了，房屋里的所有窗户帘子都遮得严实，电视机的声音也开得很大，放这么小一个姑娘在家，老连放心不下，派她来看娃娃。
　　小姑娘将她一人丢在客厅，自己回房做作业去了。
　　贺远征跟进去看，小姑娘在写初中数学，看她小模小样的怎么都不像初中生，应该是个小神童。桌上摆着的都是老太太和她的合影，没有一张有连实川的身影。
　　贺远征心存疑惑。
　　“晚饭吃了吗畔畔？”
　　“吃过了，姐姐你去看小人书吧。”
　　小孩儿有一大柜子的书，底层是名著，什么《巴黎圣母院》、《呼啸山庄》，都是推荐书目，中间那层是淘气包马小跳和冒险小虎队，顶上都是名画册，有几本书封印着老太太的名字，覃仙潭。马小跳看得最多，封面都翻脱了，到底是小孩子心智。贺远征挑了一本名著，后面男女之情的描写竟然看得她面红心跳，这对一个小孩子尺度会不会太大了？
　　她心虚地看了一眼畔畔，小孩儿趴在桌上睡着了，起起伏伏的呼吸声。贺远征合上书蹑手蹑脚将她搬到床上，结果小孩突然睁眼，贺远征的心都要吓碎了。
　　“姐姐，我饿。”
　　饿你可以直接跟我说呀！何必这么吓我！小祖宗！贺远征额上沁出冷汗，说：“我带了宵夜过来，一起吃？”
　　小姑娘看到卤煮连连摇头，说奶奶不让我吃外面的东西。
　　“家里也没有零食，冰箱也没有菜，奶奶不让我吃隔夜的东西。”
　　这简直是断了她的出路，意思是小祖宗要吃东西，自己还得去菜场买菜做饭？她有点心塞，想到柜子里那一排翻烂的马小跳，问她：“奶奶不让你吃，你自己想吃吗？”
　　小姑娘看了一眼，不舍地说：“不想。”
　　贺远征只好提着袋子出门，小姑娘上来把她拦住了：“姐姐不要丢，我就吃一点点。”
　　贺远征心里偷笑，小孩子心性。
　　连畔一边吃一边说话，没想到她话挺多的，平时奶奶压抑得紧，这会儿老人一去外地开会小孩儿的话闸子就关不住了，说爸爸工作忙很少回家，又说自己有很多后妈，奶奶不让自己和别的小孩玩，八岁就上初中，同学也不喜欢自己。就像机关枪一样突突突突说了很多，仿佛把她当同龄人了。
　　除了有很多后妈那一点，其他都像贺远征儿时的倒影。
　　她说完一通，豪迈地连汤都喝了。贺远征没拦住，小孩放下碗，说了一句：“咸。”
　　废话这是卤煮汤能不咸吗！贺远征又给祖宗倒水削苹果，小孩说要洗澡，还要泡在里面那种，又不得不给她放水兑温。
　　“贺远征，上一个小阿姨一来没多久就问我想不想要个后妈，我不要后妈，我爸爸是最好的。”
　　小丫头在玩水，已经对贺远征大名直言不讳，水花四溅，溅在脸上瞬间就冷飕飕的。
　　“奶奶说爸爸很忙，要工作，我不能给他添乱。”
　　所以你就在给我添乱！贺远征想念她的火锅，碟子里没吃完的肉，还有身旁坐的美人。现在全变成照顾眼前这个小屁孩！还不能有怨言！
　　“你知道覃老师什么时候回来吗？”
　　小孩停止玩水，改成搓手指。隔了半天抬起头，泪眼汪汪地说：“小征姐姐，你是嫌我烦吗？”
　　天啊！小祖宗诶！我给你跪下！贺远征改口：“哪有哪有，畔畔最乖了。”
　　“可是你很想走的样子。”
　　“姐姐不会走，怎么能留你一个人在家过夜。”
　　“太好了！”小孩眼睛里水意全无，“奶奶还有一周才回来！你就陪畔畔睡吧！”
　　我给你跪下吧！我给你跪下！
　　晴天霹雳！
　　“爸爸让你每天晚上都过来。”
　　苍天啊！
　　“记得给我偷偷带吃的。”
　　大地啊！
　　隔日贺远征去公司，在前台遇到了黄卜西。
　　“师姐，昨晚睡得不大好？”
　　何止是睡得不大好，小祖宗晚上在床上练太极，羽绒服下的身体已经遍体鳞伤了！
　　她无奈地摆摆手，蒋言灵迎面走来，贺远征刚要跟她打招呼，可对方的眼神始终停留在黄卜西身上，那不是赏识的眼神，而是有深深的不信任。黄卜西笑，看不出破绽。
　　“蒋姐、蒋姐！”
　　对方回头，贺远征忙说：“早上好。”
　　“喔，好。”
　　答得敷衍。
　　今日的风儿……有点喧嚣啊。

☆、第 22 章

　　莫郁敏约贺远征去健身，离公司不远，价格很贵。
　　贺远征一听名字，洋文中译，说：“我不去，肯定贵死了。”
　　“不用你花钱，最近有一带一的活动，我是会员，你去体验。”
　　小贺在网上查了一下会员费，双目圆瞪，竟然这么贵。
　　去爬爬山、游游泳都比这便宜多了，怎么会有人花这么多钱去运动？小贺想破脑袋也不知道其中缘由。
　　媒体公司普遍压力大，编辑赶稿责编催稿，服摄十几分钟上百张图百里挑一，助理更是忙得连轴转，偏偏干着卖白菜的活，操着卖□□的心，留着一口气生活，说什么贺远征也不会拿那口气去运动，睡觉才是对青春的敬畏。
　　“你是身子骨年轻不懂珍惜，等你助理做上几年，什么毛病都出来了。”
　　最近有个明星的御用正骨医生重出江湖，公司里好多同事都去预约，听说医生的时间表已经排到年后。都市人颈椎病高发，腰肌劳损不少见，加之《风度》的女人们活得很精致，头发到脚趾的各类护理一应俱全，这点也算给初入职场的小贺开了眼界。
　　“去哪儿运动不好，非得挑这么贵的地儿。”
　　“只有在那种地方，你才能遇到人上人啊！你以为所有人跟你一样傻乎乎地光去那儿运动呢？”
　　“遇到人上人有什么好处？”
　　“笨蛋！升职，互利互惠，钓个金龟婿，我这也是给你提供机会！”莫郁敏说得小声，但声音很激动，“我们社有不少人在那个健身会所呢。”
　　还有这种事情？那不和线下相亲会所的功能一样吗？上万大洋买个终身保障，是这个意思吗？
　　学习方面贺远征混得不赖，但人情世故却没天赋，莫郁敏找不到人同行，又只能拉自己当垫背。免费去体验一下未尝不可，既然对方这么说了，那高端会所的美女想必不少。
　　“我晚上得早点走，我有任务在身。”
　　连实川家的小鬼被她老爸塞去晚托班，放学后接回来换成贺远征伺候。连实川一年到头不着家，小孩儿也挺可怜的。
　　那小鬼就是利用女人这点恻隐之心，把贺远征拴住了。
　　“我懂你，欢迎正式加入农奴生活。”
　　小贺咧出一个苦笑，顿时苍老了十岁。她陷入倦怠期，对任何事情都提不起兴趣，网上说这是亚健康状态，是病，得治。学生时期遇到瓶颈也是这般不上不下的状态，那时候她可以逃，在外面厮混个三五天回来又是一条好汉，如今工作了，所有自由都被一纸薪金限制，生活索然无味。
　　最重要的是，每天还要面对生命不息折腾不止的小鬼，小孩子的捣蛋方式花样百出，远不是她小时候可以企及的。
　　工作室们被敲开。
　　“远征，前台来了个小孩，你去沟通一下。”
　　贺远征不明情况。
　　“你跟她年龄最近，对付对付。”
　　丢下一句话就走了，事不关己高高挂起。
　　她匆匆跑到前台，是个穿中学衣服的女生，个子不高，披着头发，这在本市的所有学校都是绝对不允许的，八成是个难对付的叛逆少女。现在还是上课时间，社里面来来往往的人都向她投去好奇的目光。
　　“那个……先去休息室坐坐？”
　　这语气怎么那么像世故的大人？小贺刚说出来，觉得意味怪怪的。
　　“我要找我姑姑。”女生说，眼神十分锐利，仿佛能把小贺看出个洞。
　　姑姑？还以为你是杨过呢。女生撩了下头发，竟有点眼熟，那感觉转瞬即逝，应该是看错了。
　　“你姑姑是谁？”
　　“蒋言灵，你们人事部的主管。”
　　“你怎么不自己上去找？”
　　“我不知道她办公室。”
　　贺远征看了一眼前台接待，对方缓缓将眼神移开。
　　她吐了口气，说：“我带你上去吧。”
　　女生边走边扎头发，跟贺远征借了纸巾，把唇膏都卸了。这时贺远征才意识到她还化了妆，上了眼线，眉毛和发色一样都是浅棕色。到蒋言灵办公室门口时，一反太妹的形象，清纯不少。
　　门敲三下，无人应答。贺远征刚要拧把手，锁了。
　　随后门从里面开了。
　　开门的人不是蒋言灵，而是其他部门的黄卜西。
　　贺远征先是诧异，之前根本没见过二人有交集，疑问还没出口，背后的少女喊了句：“老蒋！”就杀了进去。
　　剩下二位面面相觑。
　　“好久不见。”
　　她丢下这么一句，很诡异。
　　贺远征绕过她进去，女生背对着门，蒋言灵发现进来的是小贺。
　　女生喊了一句：“你为什么跟冬箐分手？”
　　贺远征赶紧把门锁上。
　　蒋言灵说：“冬箐是你妈，你应该叫她妈妈。”
　　贺远征的小心脏蹦跶蹦跶，这是什么情况，和伦理剧如出一辙。
　　等等，这姑娘还叫蒋姐姑姑呢！这不是乱伦吗！
　　再等等，她是冬箐的女儿？
　　“贺远征，你出去。”蒋言灵声音冰冷。
　　“你留下。”女生说。
　　莫名奇妙卷入混战的小贺左右为难，可她记得蒋言灵说自己不是同性恋，怎么又会爱上一个孩子妈？
　　“你不是不是同性恋吗？”脱口而出。
　　下一秒蒋言灵的脸色黑云压城，小贺意识到自己万劫不复，无力回天了。
　　“你不是同性恋？”女生问她。
　　小贺惊呆，姑娘，你是不是搞错重点了。重点是你的母亲主编大人和女的在一块儿了啊！
　　“小北，我只喜欢过冬箐一个女人。”
　　“他们已经离婚了！你们可以在一起了啊！”
　　“感情的事不是那么简单的……”
　　“为什么？把她逼到国外去，你心里就好受吗？你知不知道她这几年是怎么过来的？你哥对她不管不顾，你就是这样回答我的吗？’感情的事不是那么简单’？”
　　贺远征被迫听了个前因后果，没想到姑娘心里还有他爸的地位。乱了乱了，一般小孩儿不都撮合父母和好？这孩子不一般啊！
　　“你出去，”姑娘突然回头看着小贺，“这是我们家务事。”
　　姑奶奶，不是你让我留下的吗！
　　小贺很狗腿地任凭使唤，结果老蒋隔空发话：“贺远征，不准走。”
　　走还是不给走啊！她贴着门都要抓狂了，身后有人在敲门，三人很默契地噤声，直到外面的人离开，里面的小贺才开始呼吸。
　　小贺脑子里一团乱麻。
　　“小北，我有错在先。我爱上了另一个人。”
　　姑娘反应极快。
　　“那人是谁？有我妈妈好看！有她优秀吗？”
　　小贺嘀咕，总算惦记起她是你妈妈了，主编大人有女如此也是闹心。
　　蒋言灵说：“她就在你身后。”
　　小贺心里还在盘算这家人的神经到底多坚韧，结果两人眼神通通汇集到自己身上，她语无伦次地说：“什、什么？”
　　蒋言灵喜欢我？我被老蒋翻牌了？
　　姑娘眼珠都快蹦出来了。
　　“你无耻！蒋言灵，你厚颜无耻！”
　　姑娘将老蒋办公桌上的陶艺打落在地，喀嚓碎成了好几瓣。随后冲到门口举力将门扯开，门后的小贺同学毫无预警被门打趴在地，地面光滑，还滑行了一段距离。
　　后面传来震天的关门声。
　　小贺所有贴地的骨头都在抽痛，她挣扎起来摸摸自己的俊脸，万幸，还没破相。
　　“姑娘挺懂事，没说您不得好死……”小贺强硬地打趣。
　　“远征，我刚刚的话你别往心里去。小北性子急，不找借口说服她，她不会放弃的。”
　　小贺同学被那姑娘闹得差点魂归离恨天了，听到老蒋的告白悲喜交加，结果自己只是搪塞姑娘的一个借口，还不如魂归离恨天呢。
　　老蒋，你也太残忍了吧。
　　如果带她上来的人不是她小贺，老蒋是不是也会这么说，只是为了断那小姑娘的念想？
　　“我跟她妈妈……就是冬箐，以前是恋人关系，早在她认识我哥之前，我们就认识了，可我没想到她会带着小北嫁给我哥。”仿佛是为了安慰小贺，老蒋主动把秘密说出来了。虽然满足了小贺一直以来的好奇心，可她心里怎么都有一个大窟窿，有种被人伤害的感觉。
　　这还是第一次，为什么会这样？
　　“蒋姐，我不想听这些。我觉得心里有点难受，我……我先出去了。”
　　小贺捂着摔痛的肚皮一瘸一拐地往门外走，确保身后的人看不见自己的表情，眼泪才啪嗒啪嗒流下来。
　　她不敢擦眼睛，怕那人知道自己在哭，但两个水龙头就是关不住，又不敢抬头，泪痕在脸上痒痒的。
　　如果蒋言灵从来不曾接受自己，那她没有半点怨言。可是自己的感情被当做借口践踏……心里那口气，上不去也下不来的阴骘，到底是因为什么？她不懂这就是伤心，这就是难过，但因为年纪小、资历浅薄，就可以任由来去呼喝吗？
　　况且那人还是蒋言灵，纵使任何人诋毁侮辱，她都矢志不渝的蒋言灵。
　　老蒋的光辉形象，第一次在小贺内心有了动摇。
　　“呆子，你怎么哭了？”莫郁敏在公司发星巴克，刚从老连工作室出来，就撞上一头乱发的小贺。
　　“我没哭，就是沙子迷了眼。”
　　“你电视剧看多了吧，这儿哪来的什么沙子。”
　　“我、我也不知道，心里过敏了。”
　　莫郁敏跟她进去，老连不在办公室。她不懂小贺世界的修辞方法，依她的理解，就是难过呗。先前那个穿初中制服的姑娘风风火火杀出来，这会儿小贺又哭得梨花带雨，莫非两人正面交战了？
　　她大不了那小屁孩多少岁，加上那姑娘一看就社会经验丰富的样子，小贺满脑子单纯思想，哪里是她的对手？
　　“不哭了啊，那姑娘都走了。”
　　小贺心里深知不是那姑娘的问题，可问题出在哪里？
　　“今天还去锻炼吗？”
　　“改、改天，我再去陪你找老公。”
　　莫郁敏哭笑不得。
　　再难过，工作也不能落下。贺远征按时准点到达托儿所门口，晚托结束的孩子撒欢地踏着驴蹄出来，各回各家各找各妈，阿畔特别好认，那个不随大流、郁郁寡欢的小孩保准是她。
　　贺远征接到阿畔的时候，晚托老师也跟出来，说你家小娃娃脑筋特别好使，有她在，没别的辅导老师什么事儿了。
　　刚想回复，阿畔扯了扯小贺的衣服，将她拉走了。
　　晚托老师风中凌乱。
　　一大一小逆风而行，为了不让小鬼着凉，小贺还用自己的围巾把她缠得严实。
　　“我是收了钱的。”小鬼瓮声瓮气地说。
　　“你说什么？”围巾缠得太密了，小贺什么都听不见。
　　“我收了他们钱，帮他们写作业，那一帮小学生。”
　　你这年龄也是小学生，小贺在心里翻白眼，说：“为什么这么做，这是不对的。”
　　“为什么不对？我拿钱，她们不用写作业，一举两得。”
　　小贺想不出反驳的理由，说：“就是不对。”
　　小鬼：“你们大人真奇怪。”
　　语气带着嘲弄。
　　这话，她今天也想说，然而她已经是大人了。
　　“拿钱干什么？”
　　小贺以为小鬼会说给爸爸买礼物，给奶奶买围巾这样的话，还能温暖一下今天心伤了八瓣的小贺。
　　结果小鬼说：“校门口那家卤煮也好吃，就是汤不够咸。”
　　夭寿勒，原来是为了吃。
　　“下次你要带我吃方便面。”
　　“那你别找爸爸和奶奶告我状。”
　　“一言为定。”

☆、第 23 章

　　贺远征穿着她的短跑裤上阵，运动鞋不是专业跑鞋，总之，穿得舒服就行了。
　　“怎么才来？都在门口等你老半天了。”莫郁敏用运动发带将头发箍在一起，脑门儿发亮。
　　“你脸上怎么亮晶晶的，运动也要化妆？”
　　“这不废话吗，女人，要时刻让自己保持最完美的状态。因为指不定你会遇到哪个改变你命运的人呢。”
　　难怪，贺远征每次遇到“贵人”的时候，都是最糟糕的时候，自己的运气也急转直下，
　　“你的衣服不错啊，哪儿买的，挺上道啊这牌子还挺贵的。”
　　贺远征挠头，“我不知道，一个叔叔送我的。”
　　“你叔叔有老婆没？”
　　“没有，”贺远征想到迟长风寡淡冷峻的样子，“不过可能不合你胃口。”
　　“不会吧，性冷淡？”
　　“你想到哪里去了……”
　　莫郁敏看眼时间：“不说了不说了，约的教练就要来了。”
　　说曹操曹操到，门口进来一□□包的哥们儿，身上肌肉“呼之欲出”，还是古天乐那种颜色，身高却和莫郁敏不分伯仲，脸上蓄了薄薄一层络腮胡。
　　贺远征在圈里混久了，也知道这是别人口中“gay gay”的男生。
　　不知道同性恋以前，她一直以为这个词是快乐呢！
　　“教练好。”贺远征短暂鞠躬。
　　“诶，Moira带了个小妹妹过来？这么拘谨干嘛。Relax！Breathe！你是来寻找快乐，寻找解脱的，不要那么严肃嘛。”
　　教练的肢体动作异常丰富，贺远征跟不上他的节拍，更拘谨了。
　　“OK，等上一个小组下课，我们就进去热身。”
　　教练和莫郁敏聊天，知道风度是涉及半个娱乐圈的杂志，往来的艺人繁多，八卦也多。哪个明星是gay，哪个明星年收入多少，谁谁谁爱不爱耍大牌，谁又好说话，不说知根知底，起码消息都不是空穴来风。教练自己有一个微博营销号，扒皮娱乐圈，多是靠这些客户提供信息来源，有时赚到广告费还有分成，利益之下，明星们的私事被津津乐道不足为奇。
　　健身房的门开了，先进去了一批工作人员做清洁工作，里面的学员大汗淋漓出来，脸颊带着健康的绯红。
　　贺远征没事喜欢观察别人，人很人之间看似相同，其实大有不同。眉毛可以看性格，嘴巴看脾气，脸色看健康，眼睛看气性，因为年纪小常年观察长辈的一举一动，面相学竟然自成一派。她陆陆续续看了几个美女，高挑靓丽，鼻骨通透光泽，莫郁敏说那都是打了玻尿酸的人造美女。
　　天然的美自有灵性，倒不是说整容的弊端，而是人工雕饰的痕迹无法掩盖，若是过度修饰显得很突兀。当然青春是女人梦寐以求的东西，自己的肉脸竟也被说成满脸胶原蛋白，很讨喜的样子，贺远征不明白圈子里的审美。
　　“小贺，那不是你少主大人？”莫郁敏给她招魂，指了个方位。
　　自打被老蒋当挡箭牌后，凡是听到这个名字，贺远征心里都会揪痛，这次也不例外，特别是看到她身边站着的美女是黄卜西之后，宛如置入冰窖。
　　“小莫姐，黄卜西和少主……很熟吗？”
　　莫郁敏在风度有个外号，叫百晓生。
　　“不熟啊，新同事又是两个部门，怎么突然关心起她来了？”
　　“关系到什么程度，才能一起来健身房？”
　　“首先，你要，有钱。”
　　小贺同学一副痴傻的样子，就知道听不懂她的玩笑话。
　　“现在的实习生脑子可活了，跟上司套近乎呗，谁不是一门心思往上爬，混日子的人在这行干不长久的，”拍拍她的肩，“走吧，该我们了。”
　　贺远征跟进去，傻眼了。
　　“你没跟我说是拳击课！”
　　早知道晚上是打拳击就不去了！贺远征卸下运动服，疲乏无力，还得冒着冰冷的小雨去晚托班接小鬼头。
　　自从贺远征接手她奶奶的工作，连畔小朋友对回家这事情特别积极，老早就蹲守在晚托班的门口，小脖子伸得老长老长的。老师逗她：“畔畔，这么期待姐姐来接你啊，担心爸爸不要你要姐姐了。”
　　连畔一本正经：“小姐姐如果是gay呢？”
　　老师侧目。
　　远处一个黑色的点冒着热气，逐级逼近。连畔眯着眼睛，小贺左手提着热气腾腾的东西。
　　“姐姐～小征姐姐～”小鬼头展着双臂跑过去，贺远征蹲下来迎接，结果小鬼抢过手上的家伙跑到一边儿去了。
　　“远征姐姐，我想吃的关东煮呢。”小家伙的嘴角一瘪，眼睛水汪汪的，我见犹怜。她今天直接从健身房过来，把小家伙的新要求忘到九霄云外了。
　　“今天……今天我们吃健康点好吗？”
　　“奶奶后天就回来了。”
　　言外之意，时不我待，及时行乐。
　　贺远征只好把她带到夜生活相对集中的城区，灯红酒绿又是一番光景。连畔没见过的大千万象尽收眼底，她看什么都兴奋，要不贺远征把她牵得紧紧的，指不溜跑到哪儿去。
　　连畔脑子里有一部十万个为什么，从街头问到巷尾。她老爹连实川什么花花肠子都试过，连畔勇于尝鲜的这一点估计是遗传了老连，至于谦恭乖巧的皮相肯定是妈妈无误。
　　贺远征把她拉到一个日式小酒馆，坐的吧台，前面有好几长排关东煮的小锅，种类一应俱全，应有尽有。叫了一碗萝卜汤给小鬼暖身子，她支着矮矮的上身去捞醋瓶，捞不到，旁边一个五大三粗的壮汉递给她，手背还有纹身。
　　“谢谢哥哥。”连畔甜甜地说。
　　连畔不高兴的时候可是把贺远征叫阿姨。
　　壮汉嘿嘿笑，问贺远征：“这是你闺女？”
　　“不是，是我妹妹。”
　　“长得挺zun（四声，俊）。”
　　“家族遗传。”
　　壮汉顿了两秒，摇头说：“不太像。”
　　隔壁桌的人来了又走，连畔吃得慢，像啮齿动物两腮吃得鼓鼓的，一点点消化，不知道的还以为她在反刍。贺远征叼着豆奶发愣，一晚上都赔给小祖宗。
　　旁边的椅子被拉开，带着一股从外面进来的凉气。贺远征瞥了一眼，哟，老面孔。
　　“文老板，long time no see。”
　　文钊脱下外套，头发染回黑色，浑身上下是生意人的气息，不艺术了，挺朋克。
　　“一个人来借酒消愁？店里生意红火么。”
　　文钊不再是主编，上下级关系革除了，贺远征小流氓的气质一览无遗。
　　“票子足够，只想着诗歌和远方了。”
　　“生活不安逸？”
　　文钊笑着说：“身上油烟味太重，现在出去别人都问我是不是掂大勺的。”
　　贺远征凑过去嗅，分明是香水味。抬头的时候蹭到对方的鼻尖，才明白这是人家下套给她钻呢。
　　“别来无恙啊，”贺远征压低声音说：“你是有女朋友的，咱们俩清。”
　　“沈可她……”
　　“小征姐姐，这位小哥哥是谁？”连畔的声音奶声奶气，文钊歪头看，乐了，这还有个未成年。
　　不过这小姑娘怎么这么眼熟？
　　贺远征解释，文钊点点她后背：“诶，这是不是覃老师家的小不点，连实川他女儿。”
　　贺远征惊恐地说：“你知道？”
　　“天底下没有不透风的墙，何况还是连实川。”
　　“你先说的覃老师，莫不成？”
　　“我父母都是美院的教授，知根知底。”
　　连畔腮帮子鼓囊着说：“小钊姐姐，我想起来了，我三岁的时候看过你。”
　　你三岁的时候还不知道在哪儿喝奶呢！贺远征心里吐槽。
　　文钊说：“那咱俩真有缘分。”
　　小家伙嘀嘀咕咕说了一通，嘴巴里嚼着东西含糊不清，可谁也没打断她。
　　“你跟小孩儿挺有缘的，念念叨叨的，覃老师又不让她和别的孩子玩，可把她憋坏了。”走出酒馆，贺远征边跺脚边说，为了取暖。
　　小家伙倒在文钊背上睡着了，十一点，早就过了她睡觉的时间。
　　“教授都这样，一是清高，二是不懂孩子，怕小时候没塑造成型，才限制天性，大多发育成我这种不良种子。”
　　“你还算不良，那我这种放养的乡野儿童都被自然选择了。”
　　“你是天赋异禀，百年来才修成这么一株。”
　　“您可真是舌灿莲花，文老板。”
　　文钊掂了一下身后灵：“走吧，给你送到梅园去。”
　　“你怎么知道小鬼住那里？”
　　“别说她了，我小时候都在那儿长的，梅园一霸。一个院子全是博导教授，要不是我父母搬到山脚下，你说出我的名字还有人闻风丧胆呢。”
　　贺远征鄙夷：“有这么夸张么，你这身板。”
　　“以巧取胜，一招制敌。”
　　文钊把连畔放到后座，转身帮贺远征开副驾的门。她绕过文钊自己坐在了后排。
　　“小鬼从小没妈，是覃老师和老连的心头肉，她要少根头发，我都小命不保。”
　　“你又知道人儿从小没妈？”
　　“有妈的孩子像块宝，小家伙总觉得自己是草，整天都怕爸爸奶奶不要她了，她心里焦虑，嘴上不说。”
　　“这妈当的确实残忍，你说，要有什么难言之隐呢？”
　　“能把骨肉至亲弃之不顾，就算是难言之隐也很牵强，不可原谅。”
　　“你还挺人道主义。”
　　小贺就是这么过来的，她知道。
　　文钊主动请缨将熟睡的小鬼背回家，贺远征走在前面，楼道灯坏了，只好摸黑开门。
　　插了好几次都对不准锁孔，贺远征有点着急，文钊在后面说：“慢慢来。”
　　慢慢来，听到这三个字，她仿佛就有了底气，有了莫大的安全感。
　　门开了，把小家伙放床上，文钊环顾屋子一圈，说：“布置得真有艺术感，不愧是覃老师。”
　　“诶，我顺一幅画就上百万，你还把我放进来？”
　　“我要把你拐走更值钱呢，我怎么不拐你？”贺远征推她出去，“谢谢今日文老板搭救，小辈临表涕淋不知所言。”
　　文钊被推到门口突然转身：“说真的，你怎么不拐我？”
　　“拐你干嘛，拐了还得负责你吃喝拉撒，得不偿失。”
　　“你可真当不了伯乐，错过我这匹千里马。”
　　“你是我祖宗，我忙活屋里这一个已经精力交卒了。”
　　“再见！”
　　飞快地倾身在贺远征唇上点了一下，文钊溜得无影无踪。
　　贺远征呆傻，望着漆黑的楼道发愣。
　　“小姐姐，你真的是gay啊？那个小钊姐姐喜欢你吗？”
　　贺远征倏地回头，连畔在门前揉眼睛。
　　“你没睡？”
　　“你还没给我讲故事，乔班尼上了银河列车，后来死了吗？”
　　贺远征将她牵到房间，掖好被子：“没有，乔班尼去了很远的地方，他到了天鹅十字星站，永远留在了银河上。”
　　“我妈妈也住在天鹅十字星吗？”小孩儿鲜少流露天真。
　　贺远征哽咽，心生触动，说：“睡吧，明天还要上学。”
　　“所以你真的是gay吗？”
　　“睡觉！”
　　

☆、第 24 章

　　贺继仑心也是大，小征同学夜不归宿的最后一天才把她逮个正着，她说出已经是第七天的时候，贺继仑反思自己是否将用在家庭的精力分配得太少了。
　　原本以为会受到责罚，贺远征敏锐地发现竟连父亲都没发觉自己夜不归宿，反口咬定是老爹的失职，直把这个爹往道德的负面退去。
　　“要是哪天多了失踪人口，你都不会发现是你亲闺女。第一个发现你闺女失踪的，绝对不是她亲爹。”
　　贺继仑无言以对，什么时候小丫头变得这么伶牙俐齿、出口成章了？女儿正在朝不可控的方向自由发展，不知是幸还是不幸。
　　女儿随爸，父女俩一样大大咧咧的，生活肯定会一团浆糊。
　　贺远征想到老爹曾经提到过二婚的事情。
　　“爸，你要给我找后妈的事情，发展得怎么样了？”
　　“你迟叔叔说有个阿姨想让我见见，跟你母亲同年的，也是二婚。”
　　“那敢情好啊，一看你就不是追人的性子，不如让迟叔叔给你把把关。”
　　贺继仑老脸一红，说：“小征啊，其实我和你妈妈的婚事，也是迟叔叔撮合的。”
　　“放心吧，迟叔叔不会二次看走眼的。”
　　贺继仑忙说：“不不不，不是你迟叔叔看走眼的问题，是我无心家庭才导致我和你妈妈走不下去。”
　　“你明明知道是自己的问题，为什么还要结婚，想生个儿子？”
　　贺继仑叹气，“再婚的事情也是你迟叔叔提的，他说小征……”
　　“能不能别拿我当挡箭牌，我都断奶那么多年了，不需要后妈给我母爱，”贺远征脑袋转得飞快，“你之前不是说不劳烦人家迟叔叔了吗？怎么到头来，又说是迟叔叔撮合的？”
　　贺继仑不知道怎么开口，像是被逼无奈。
　　“老爹，你也一把年纪了，怎么婚姻大事还要师弟插手，太没有主见了吧，长兄如父，哪儿有自己给父亲主动介绍后妈的人？”
　　若是感情的事情有做手术的一半那么游刃有余，贺继仑也不会独独守着女儿孤独终老了。两次状况不同，贺继仑着实难开口。迟长风把难题抛给自己，不是刻意看他笑话吗？
　　最近怪异的事情不止这一桩，终于不用当连畔的老妈子，贺远征走起路来意气风发，觉得生活总算有了盼头。她也渐渐赶上了社内的精英风潮，起初是吃营养代餐，而后是吃美容保健品，激素调节剂，上健身房，最近无意间发现很多达人有晨起一杯咖啡的习惯，而且是围着休息室的圆桌谈笑风生。
　　奈何贺远征每次都是准时准点、分毫不差地赶上到公司的末班车，抵达工作室已经精疲力竭了，哪儿还有闲情逸致，像广告里放的“来一杯醒神的咖啡”啊。
　　神都没了，还醒呢，原本贺远征特不待见这类资产阶级作风盛行，偶有一次感受到蒋言灵小酌的美感，腐朽的观念大大改观，为了跟上蒋姐的步伐，贺远征早起也多了那么一分的动力。
　　贺远征小试牛刀，为了今日摩拳擦掌，特意在网上学了咖啡机的用法，就差一声令下。
　　枪声在即，小贺同学带着新中国四有青年的蓬勃热情与朝气迎着烈焰骄阳打开休息室的大门，眼前无情的现实如同在她脑袋上开了一枪，迸出了脑髓和浆液。
　　她看到她的蒋言灵在和别的女人亲吻！
　　在任何人都有可能进来的情况下，在这个谣言蔓延如瘟疫的杂志社内，竟然有人让蒋言灵奋不顾身地投身爱情！
　　是谁！贺远征内心有妒火在熊熊燃烧！是谁在美人如炬的环境下得到了蒋言灵的垂青！
　　而那个人竟然不是她！
　　贺远征先把门关上，然后以离弦之箭的速度冲过去，一把揪住那个人的头发，虽然高她一截，箭在弦上不得不发，贺远征的怒火继续一个发泄口，对方是谁也不管不顾了。
　　被揪住的“奸夫”吃痛，叫声高昂尖锐，此时的贺远征已不再是原来的她了，而是一个全新的、被楚霸王附身的远征贺，力拔山兮气盖世，她只手鼎力将对方举起，抛置于数米开外。对方捂着后脑缓缓站起来，贺远征看到了她的正脸，说：“果然是你！”
　　“是我又如何？你这个莽夫！”
　　黄卜西踩着高跟鞋气势汹汹，逐步逼近，贺远征撩起衣袖正准备大展身手，有人在她后面说：“快醒醒，一大早就来办公室睡，不想要工资啦？”
　　和大学时上课睡觉被抓个正着的情景如出一辙，毛概老师戳她后背：“快醒醒，一大早就上课睡觉，不想毕业啦？”
　　重点不是她上课睡觉，而是上课睡觉还打呼。其实课堂上什么样的杂声都有，吃面的，吸溜吸溜；吃韭菜饺子包的，不仅吧砸吧砸，味道还冲；你偷睡打呼就算了，还打得震天响，响得盖过了吸溜吸溜和吧砸吧砸，不明情况的还以为这小个子自带扩音器呢。
　　贺远征正在梦里武斗小三呢，胜负未决就被惊扰而醒，很不是滋味。叫她的是莫郁敏，对方平时一副巴不得她被辞退并且永世不得超生的周扒皮样子，但是典型的刀子嘴豆腐心，每每看她走歪路总要将她带回阳关大道，贺远征没有怨言。
　　“你梦到什么了，还讲梦话。你从进公司到办公室一共十分钟不到吧，也能让你睡着，”莫郁敏搅着速溶咖啡，“年轻真好啊。”
　　咖啡？贺远征闻到咖啡味，回忆起那个休息室的梦，跟屁股点了火似地窜了出去。
　　休息室早已空无一人了，只有咖啡机运转的声音，有人点了一杯奶咖却不见踪影，既然来都来了，贺远征找到自己从未用过的杯子接了一壶，味道还不错。
　　随后有人进来，正是第二配角黄卜西，她拿着湿漉漉的杯子走到台前，“诶我奶咖呢。”
　　小贺一口闷个干净，说：“我也不知道。”
　　该！这就是梦里得罪我的下场！
　　贺远征是个不折不扣的小市民。
　　以上。
　　莫郁敏说，小贺，你最近精神很亢奋啊，有甲亢的趋势。
　　雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江。
　　小北又来风度惹事了，前台秘书一看，熟面孔，立马就去搬救兵了。
　　小贺忙跨年晚会的事情忙得焦头烂额，一听祖宗又来了，“出师未捷身先死，不去，打死我也不去。”
　　“你不去前台就要被那小孩掀翻了。”知道她后台是赫赫有名的冬箐，这位拦路虎简直所向披靡。
　　贺远征被迫背负着拆散她母亲幸福的骂名，说什么都不敢去。前台联名把她拖过去，把她当“未成年人接待专员”了！
　　小北一看到贺远征被推过来，鄙夷地说：“风度偌大个公司，就没有形象好点的吗？”
　　“我要找我姑姑。”又是那句话，小北的视线如芒刺在背，苍天有眼，她背后一定布满血窟窿。
　　蒋言灵不在办公室，秘书说她去开会了，今天下午都不可能回来。贺远征逃过一劫，说：“你姑姑今天不在，就算把办公室坐穿了也等不到。”
　　如果一句话能把她打发走，那她每次显性小贺不至于如临大敌。小北不言语，一副就要把办公室坐漏的气势，小贺不跟学生一般见识，脚底抹油，溜回去工作。
　　“你站着，给我倒杯水来。”拦路虎发号施令，小贺回击：“休息室又不远，你好手好脚的自己去倒。”
　　“这可是贵公司的接待纰漏？客人来了，连茶水都要自助？”
　　前台在门口看热闹，一听拦路虎发话溜得比耗子还快。小贺忍气吞声，退一步海阔天空，亲自为小孩斟水。
　　劳碌命！小孩克星！刚拜托了连家小鬼的纠缠，后脚又来个什么小北！个个都是爷，惹不起还躲不起吗。
　　“你的水。”
　　“太淡了。”
　　小贺怒发冲冠，这年头，喝水都能喝出个咸淡？你们贵族的味蕾细胞都长在舌背面吗？
　　有容乃大，有容乃大……小贺换了一杯可乐，拦路虎说：“太甜，喝了会胖。”
　　忍住加安眠药的欲望，小贺又端了杯榨橙汁，拦路虎又挑毛病：“怎么这么酸！”
　　臭毛病！都给惯的！
　　“管你呢，爱喝不喝了！”
　　拦路虎在她身后冷笑：“就你这气度，也配得上我姑姑？”
　　“过儿，我要是断了一次臂，就绝对不会再惹郭芙。”
　　“那你可是暗恋我，恼羞成怒？”
　　贺远征忘了，主编家的牙尖嘴利，可能有遗传。她的嚣张跋扈，倒让小贺怀疑是不是专门挑一个蒋言灵外出的时间来风度羞辱她？
　　两人敌我不分的唇枪舌战持续了一下午，小北口干舌燥，清水橙汁喝可乐都喝了。一场漫长的攻坚战，若是没有弹药储备何以拿下？前台那几个拿贺远征当枪使的预备役前赴后继，给小贺提供源源不断的生命之源，最后占领敌人高地。
　　拦路虎示弱，说：“我饿了。”
　　小贺仿佛看到一展白旗高扬飘起。
　　“我到点下班，你好自为之。”小贺踏着欢乐的小碎步。
　　“你是不是去和我姑姑约会？”
　　小贺跳了三步，回头：“小朋友，你知不知道革命打错了战场，事倍功半。”
　　她低估了小北，本以为身为名人的孩子，身上会保留一份异于常人的矜持和体面。事实证明小北只是异于常人，却丝毫不矜持。贺远征的好心情只停留在踏出老蒋办公室那一瞬间，当她想迈下一步的时候，意外地，却拖不动了。
　　“小贺姐姐，你不能这样就抛弃小北啊～～～～”
　　演技派！小北声泪俱下的诉求竟然还带着颤音！被一个穿着十三中校服的初中生抱大腿，在杂志社里绝对不是什么好事，若是以这种方式一炮成名，加上同事们想像力的添油加醋，老蒋的事情很有可能败露。
　　小贺每挪一步，底下的人也跟着滑行。滑到最后穷途末路、精疲力竭，拦路虎收起虎爪，咧嘴一笑：“收工。”
　　听到这俩字，小贺蹭得一下蹦到着火点：“好玩吗？有劲吗？你是学生可以随心所欲，我还有一大家子要养活呢！”
　　“一大家子？你看着也就高中生模样啊。”
　　贺远征更愤怒了：“送外卖的送水的卖水果的卖零食的，这不都是人吗，一大家子呢！”
　　小北被她的逻辑折服。
　　“不就是工作嘛，我请你吃饭，笑一笑，十年少。”
　　“免了。”
　　小贺很没出息地跟上了小北的步伐，就因为小北说：“你要是不去，真的真的会后悔。”
　　事实证明此言不虚，本以为是什么大排档小吃，结果小北直接把她带到CBD一家连名字都叫不出来的外国酒店，特高大上，因为真的很高，在68楼。
　　阿弥陀佛，贺远征边进餐厅边查银行余额，要是小北突然反悔自己还有退路。小北看穿了贺远征的小心思，说我好人当到底，不会留你在这里刷盘子。
　　小北在看菜单，贺远征也好奇地翻了一下，法语和英语比中文还多，她的脑子不复当年，悻悻把菜单合上了。
　　“我想上厕所。”贺远征说。
　　“那你自己去呗。”
　　贺远征随手拦下一个服务员，想问厕所在哪儿，结果一看，妈呀洋人，脑子一短，厕、厕所的英文怎么说来着？
　　“where、where is the ladies room……”
　　洋人一笑，说：“直走左转就到了。”
　　竟然会说中文？贺远征尴尬地溜走，那是！在我泱泱中华地界，自己怎么还能没点中国人的底气！
　　这厕所上的荡气回肠，上出了民族自豪感，小贺与有荣焉。
　　出去的时候，意外地看见老蒋和小黄，这是贺远征给黄卜西的新名字，听着像小狗，表达了情敌的不堪一击和对她的蔑视。两人没发现小贺，可能因为今天的衣服和服务生撞衫，小黄竟然把小贺叫住了。
　　“来杯热水，不加柠檬。”
　　贺远征：“我长的很像服务员吗？”
　　小黄：“诶，师姐？你在这里做兼职吗？”
　　五雷轰顶，贺远征撑着桌子才不至于倒下，旁边是小北等了一下午的蒋姐，饶有兴趣地看着她，像是在等她变花招。
　　“远征，没想到能在这遇到你。”蒋言灵说。
　　小贺一听老蒋的声音，战斗了一下午的万千委屈倾泻而出，连声音都带着哭腔：“少主，小北在你办公室候了一下午，小辈不堪敌党凌／辱英勇就义，眼见我泱泱□□实难光复，心里只想着……”
　　“行了行了，知道你嘴贫。和谁来的？”
　　贺远征很屈辱地说：“冼小北。”
　　“哟，你是为雪国耻身先去？资本主义的土养你社会主义的苗？”
　　小贺明白了，她是在暗讽两人来这个高级会所呢。
　　“为什么我老是看到你俩在一块儿。”她问小黄，再不问出口她就要被逼疯了！
　　“我是她表妹啊。”
　　表妹！多么美好的字眼！就差雀跃欢呼了！
　　“天生丽质难自弃，一看你俩就像亲戚，伟大的遗传啊！”贺远征下午还痛批遗传鼻祖孟德尔和摩尔根，心想冬箐是妖孽生妖孽，子孙代代妖孽无穷尽，现在就为伟大的科学所折服！人类！真是让人情难自拔！
　　蒋言灵：“贺远征你是不是得甲亢了，怎么老一惊一乍的。”
　　贺远征对小北说：“小北，你真是我的恩人。”
　　小北：“你丫是不是抖M啊。”
　　贺远征双颊泛起幸福的小红云。
　　贺远征晚归了，但自己房间的灯亮着，她扼腕，又浪费了一天的电费。
　　小区夜深人静，偶有家犬鸣吠。在冷天任何声响都会被放大，更不要说两个男人的争执声。明明到家楼下了，杀出这么两个程咬金，贺远征生怕卷入什么帮派械斗，正打算绕远路从另一个门进去。结果隐约听到熟悉的声音，像是他亲爹。
　　她扯了两片大叶子做掩护，悄悄躲在楼外的死角。分明看到路灯坏了的大门，站着她亲爹和迟叔叔。两人有小声的争执，迟叔叔用身子抵着大门不让老爹进去，可惜他比老爹高一个身位，贺继仑尚文不尚武，无可奈何。
　　师兄师弟跟俩小孩子一样，警报解除，能安心上去打招呼。
　　贺远征刚丢掉下半身的叶子，剧情翻转，他迟叔叔竟然捧着亲爹的脑袋亲上去了！亲上去了！亲上去了！！
　　当然贺继仑不是没有挣扎，而是所有挣扎都只是隔靴搔痒，迟长风这么大一只呢！贺继仑哪儿是他的对手。
　　小贺在原地彻底当机，仿佛能听到身上电流碰撞的声音。
　　一个是她叔叔，一个是她亲爹，迟长风在大庭广众朗朗乾坤和贺继仑纠缠地难舍难分，若不是倚着墙，贺远征已经栽地上了。
　　她想起贺继仑二婚的犹豫，可她没想到，她的后妈是个男人。
　　真是赶上新时代了。

☆、血缘

　　跨年那阵是杂志社最忙的时候，为了避开工作高峰期，风度的年会不得不在跨年之前举办。
　　觥筹交错的场合都容不下贺远征，更何况她比同事们都小很多，没什么共同话题，孤身坐在位子上玩手机。
　　交际过后是迟长风发言，四十多岁的男人意气风发，掷地有声，不乏领导者风范。就是台上那个万人敬仰的人，爱上了自己的父亲。贺远征抓破脑袋都想不明白，两人之间有何共同点。
　　贺继仑不是长情之人，又身处血冷的医疗系统，什么生离死别没见过，若是和影视文学里那样医患之间能发展爱情，他现在早就妻妾成群了，依照现在的审美观，浓眉大眼高鼻梁的贺继仑可以算得上美男子。贺远征咬吸管发呆，老爹捧着迟叔叔的手老泪纵横历历在目，这深切的感情是母亲离开也未曾见过的。
　　可之前他分明说二婚的对象是女人，怎么突然矛头又指向迟长风了呢？
　　莫不会是迟叔叔暗恋自家迟钝的老爹多年，最后感情厚积薄发、一泄如注了吧？自家老爹那么木讷，这种猜想并无可能。
　　旁边的少女们一看迟长风出来，纷纷说嫁人就要嫁迟长风这类的，外形又亮丽又有安全感。贺远征觉得世界上最好的男人非贺继仑莫属，尽管他总是不苟言笑，而且他的世界只有工作和病人。
　　迟长风发言完毕，社里请了几个当红小生来热场，都是电视剧和综艺捧红的新星，为吵杂的会场注入了年轻的力量。所有年龄段的姐姐阿姨们都疯了似的高呼，不少隐藏的粉丝更是差点冲到台前。贺远征趁机将桌上的前菜扫荡一空，没办法，萝卜青菜各有所爱。
　　身边的桌子空空荡荡，人都涌到台前去了，贺远征的背被人轻拍，是已经换了便装的迟长风。
　　“迟叔叔，你好。”
　　迟长风引了一条路，两人到了酒店的西餐厅。
　　迟长风说：“这里的东西比晚会的更好吃，不要客气，你先点。”
　　不敢造次，毕竟是顶头上司，贺远征咬牙点了几道素食，怕肉食吃相难看。迟长风叫过服务员，加了几道肉食，偏偏是贺远征眼神流连忘返的那几道。
　　在她心里，迟叔叔的光辉形象又上了一层台阶。
　　“这半年的工作还顺利吗？继仑的事情繁多，一定很少照顾你。”
　　“回……”贺远征在底下捏大腿，及时制止无脑行为，差点就狗腿性格显露无疑，“回皇上”脱口而出，不要闹笑话？
　　“回、回家的时间比较少，我已经习惯了。”
　　“小征，你已经是成年人了，又那么聪明，有些事情……你多少应该也猜到了。”
　　不仅猜到了，我还看到了呢！贺远征心里那个苦啊，终于有人跟她谈谈老爹的终身大事，不然她得憋死。
　　“老爹前阵子说要给我找后妈，我说先让迟叔叔看看吧，他看人比你准多了，”贺远征补充，“我爸看正常人不行，看病人倒是厉害。”
　　迟长风笑着鼓励：“然后呢？”
　　“其实只要他喜欢，是谁我真的无所谓。就希望有个人能陪他终老，管管他的生活少些操劳，就最好了。”
　　这些话，都是说给迟长风听的。
　　他不可能不明白。
　　“远征，师兄能拥有你这样的女儿，是福气。”
　　死板如贺继仑，是绝对不可能主动袒露他和迟长风的关系，爱一个人矢志不渝是什么感觉？对她年轻的生命来说兴许太过沉重，但古话说得好：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　分别之后，会场依旧人声鼎沸。男女同事的活动应接不暇，自拍声此起彼伏，仿佛受到了迟长风的鼓舞，她在人群中寻觅到蒋言灵的身影。
　　她是别人争相恐后拉着拍照的对象，毕竟是出落得体的美人，虽可望不可即，但公司里的同事依旧对她趋之若鹜。对蒋言灵抱有偏见的同事不少，原本几个喜好嚼人舌根的同事也贴了过去，妄图在合照中占有一席之地。
　　蒋言灵看到站着拘谨的贺远征，招呼她过来一起拍照，纵使小贺百般推脱，可还是被热心的同事拉过去安插在群花之间，自己的笑一定比哭还难看。
　　“不能再让小贺和我们拍照了，她一出现我们顿时老了十岁。”
　　“就是，小贺一脸的胶原蛋白，衬得我们全都是老阿姨。”
　　蒋言灵也跟着笑，“你们不拍，我拍。”
　　贺远征不明情况，被老蒋抻着脑袋，还没来得及笑，就连续拍了好多张。小贺身上飘散着老蒋的味道挥之不去，整个人都蒙圈儿了。
　　老蒋在刷朋友圈，贺远征掏出手机，点开蒋言灵的头像。
　　一个字一个字摁下：“我喜欢你。”
　　她抬头看蒋言灵，蒋言灵也在看她。
　　“我知道。”蒋言灵唇语。
　　“一直以来我都把你当妹妹，可你有没想过，你并不是喜欢我，而是喜欢上喜欢我的感觉？”
　　贺远征想哭，感觉又回到了学生时期，政教主任一脸严肃的说：“你并不是向往自由，而是爱上向往自由的感觉。”
　　“你还太小，不懂怎么去爱，我并不适合你，”蒋言灵走到她身边说，“我其实远没有你想的那么好。”
　　生物学上有种说法，叫印随行为，小鸭子刚孵化出来的时候，会把第一眼所见的生物当成自己的母亲，并按照它的行为刻意模仿。这是一种生物的本能，正如初入职场的贺远征，无意识将第一眼遇见的上司当做崇拜的对象，并自认为是倾慕的表达。
　　和所有影视文学里的结局如出一辙，蒋言灵说：“你会遇到更好的人。”
　　咔嚓，三连击，贺远征听到自己心碎的声音。
　　关键是，她认为蒋言灵说的并非无道理。
　　从此对她的膜拜更深一层。
　　台上在举办微信抽奖环节，凡是根据指示报名的，都有可能抽到年终大奖。
　　风度的奖励很诱人，除了常见的手机电脑，还有旅行套餐、智能家居和金银首饰，这等好事贺远征怎能放过，失恋归失恋，小便宜还是要占的。
　　“小个子，我就知道能遇上你。”
　　文钊窜过来给她一个盖帽，贺远征还在低头和手机作斗争。
　　“不理我？忙什么呢，”一看是抽奖，她乐了，“你加把劲儿啊，把旅行套餐抽走。”
　　“凭什么？”
　　“那可是我赞助的，肥水不流外人田嘛。”
　　贺远征抬头，看到火锅店的商标。
　　“你可真大方，怎么不弄点代金券什么的。”
　　“这叫饥饿营销，再好吃的东西经常去吃，迟早会腻。”
　　“嗯哼。”
　　文钊不得劲，说：“你怎么和平时不太一样啊？”
　　“失恋了，难过。”
　　文钊恍然大悟，“跟老蒋表白被拒？”
　　贺远征吓得下巴都要掉了，“你听谁说的？”
　　“这么显而易见，简直是送分题。老蒋就是你情绪的风向标，你要是有哪儿不对劲，八成就是老蒋那里出了问题。”
　　“有这么夸张？”
　　“你出差那次跟老蒋一个房间，是不是特开心？”
　　小贺点头。
　　“你看她跟其他男的走到一块儿，是不是特难过？”
　　小贺又点头，“还有女的，这是不是就是喜欢一个人的表现啊？”
　　“得了吧，这叫控制狂差不多，不要玷污喜欢这个伟大的词。”文钊头头是道，“喜欢的感觉，是宁可将自己置于身外，也要不顾一切成全他人幸福的伟大感情。”
　　“怎么听着那么痛苦呢……”
　　“这就是爱情的伟大之处啊！文人歌颂几千年的东西，到现在也悟不透。”
　　神算子文钊作下结语：“你跟蒋言灵根本就不合适！”
　　将近年关，公司的酒会聚餐不少，酒驾人数一上升事故就高发，医院的人络绎不绝，哪儿还给医生休息的时间？年前欢乐祥和的氛围与医院绝缘，为了控制死亡率，外科医生加班加点，为的就是让病人躺着进来立着出去。
　　贺继仑在办公室执勤，和几位新晋的住院医生一起值班，刚招进来的小医生没做好留院准备，大冬天的冻得哆嗦。
　　“老师，我去打几两小酒喝着，解解寒。”小医生叫贺继仑老师，当时奔着贺继仑当的弟子，一来二去竟也叫顺口了。
　　“院里是有规矩的，医生不能喝酒。你实在冷，就打点热食吧。”
　　小医生应了一句，摩擦着手掌出去了。当初别人问他为什么跟老贺，一本正经的感觉难以相处，可他知道老师是面冷心热，骨子里一定是好人。
　　小医生买到热气腾腾的卤煮，想起老师口味清淡，又帮他打了碗热粥。为了保温一路跑回去，到办公室门口发现里面已经坐着一个男人，气宇轩昂，光是侧脸就很凌人。
　　男人穿的便服，拿着和他不相衬的保温瓶，就是住院部一抓一大堆的那种款式，陆陆续续端出了好几叠热菜，和一碗热粥。老师的表情有无法拒绝的窘迫，又难以推辞。
　　“老师，我打了些热菜，一起吃吧。”
　　小医生把塑料袋子放在桌上，瞬间给贺继仑变出一道盛宴。迟长风坐着静默不语，说：“你既然喜欢吃他的，那就随你。”
　　贺继仑左右为难，推了下金边眼镜。
　　你这不是为难我吗。
　　小医生没有察觉出异端，在两人之间搬张凳子坐下，掰开筷子刮了几下还给贺继仑夹菜。
　　“老师你这么瘦，多吃点。”
　　桌上热气腾腾，贺继仑冷汗涔涔。
　　“我不要紧，你还要值夜，多吃点。”
　　迟长风站起来，风衣打翻了一叠腌菜。
　　“我去外面静静。”
　　贺继仑见状站起来，脑子缺根筋的徒弟将他按下，“我去看病人，老师别太累。”
　　迟长风在外面回了几封短信，往办公室走，这家医院设备太老旧，应该是省级医院里面最落魄的了，住院部的仪器还算齐全，外科移植在全国前列，就是医生的待遇太差，光看看主治办公室的空调，还跟拉风箱似的呼呼响。
　　还想跟师兄商量一下冠名资助的事情，贺继仑像收到了急报边跑边披白大褂，留给他一阵凉风。
　　办公室的粥，还和没动过一样。
　　贺远征还沉浸在被拒绝的“悲痛”中，听着神算子瞎扯淡。蒋言灵接了个电话匆匆往外面跑，还跑掉了两次高跟鞋。
　　估计是有什么大事，贺远征抱着大衣也跟着往外冲。跑到一半回来问文钊穿不穿外套，文钊摇头，下一秒自己的风衣就被小贺抢走了。
　　文钊搓搓鼻子，无奈地笑。
　　蒋言灵上了酒店叫的出租车，说了个地址，贺远征千钧一发也把自己塞了进去。蒋言灵匆匆看她一眼说：“小北出车祸了。”贺远征来不及惊讶，问她：“哪个医院？”
　　蒋言灵说了名字，小贺说：“我爸在那接诊，今晚。”
　　她注意到蒋言灵的手从始至终没离开过脖子，一直紧紧掐着，贺远征伸手帮她解开，蒋言灵苦笑：“我一紧张就这样，别见怪。”
　　“你可以掐我的。”贺远征伸出自己的小胳膊。
　　老蒋还真的捏了上去，只不过握的是她的手。
　　贺远征打老爹的电话，接电话的却是迟长风。
　　“迟叔叔，我爸是不是上手术台了？”
　　听迟长风说了情况，她转头问蒋言灵：“你认识O型RH阴性血的人吗？”
　　蒋言灵先是摇头，后来想到一个人，不自觉地瞪大眼睛。
　　但她还是摇头，带着半分不确定。
　　“蒋姐，咱们私人恩怨先放一旁，现在是救人要紧啊。血库告急又是年关……”
　　“我哥，冼澄海。”
　　贺远征语塞。
　　“可小北不是亲生……的呀。”
　　话末被小贺咽下去了，蒋言灵已经开始打电话联系人了，话筒里的声音显然很焦急，她报完地址就挂了。
　　贺远征知道这是她们家务事，早先对兄妹两人姓氏不一也概不过问。可血型这样万分之一的事情怎么会巧合？蒋言灵和贺远征有一样的猜想，两人都选择沉默。
　　贺远征第二次见冬箐，却没想到是在这种场合下。对方显然是从什么晚会上匆匆赶来，头上的发胶都跑乱了型。蒋言灵披着文钊的外套也往里面走，两人走得那么近，却又那么生分。
　　手术室门口亮着红灯，护士简单介绍了情况，问及谁是小孩的父母，后赶到的冼澄海和冬箐一起举起了手。
　　贺远征走上前捏蒋言灵的手，冰冷入骨。
　　冬箐签了同意书，四人在走廊里干等。迟长风也在楼道等，只有贺远征知道他在等谁。
　　“迟总，我怠慢了。”蒋言灵此时只能发出气音，冼澄海被领去献血，冬箐双目空洞。
　　“这时候还讲什么礼数，小孩子不要出事，就万事平安了。”
　　背后传来难掩的抽泣声，三人一起回头，是冬箐顶不住压力哭了。她背过所有人掩面，唯有双肩抽动。
　　“小北怎么会出事？”
　　蒋言灵去安慰她，贺远征问迟长风。
　　“同学聚会晚归，被酒驾的撞了。司机抓到了，就是看小姑娘能不能挺过来了，哎。”
　　静默了许久，冼澄海回来。他将自己的外套披在冬箐身上，将冬贺两人隔开。
　　贺远征将蒋言灵牵过来，就像牵着提线木偶。
　　她贴着贺远征的耳垂说：“小征，小北是我哥亲生的。”

☆、失恋

　　年会过后紧接着是忙碌期，贺远征连做梦都在打字，每天起床都是被吓醒的。一个初入职场的新鲜人第一次经历死亡线，倒有点精神衰弱的前兆。
　　一连半月都未见到蒋言灵的影子，同事间吃饭的时候略有提起，贺远征恍然大悟，好像真是这么一回事。
　　“你们不知道？听说是请年假，出去三个月。”
　　贺远征好奇地问：“去哪儿了？出差也不会那么久啊。”
　　若是平时大事小情贺远征都不忘在微信里关心一下，混个脸熟，自从小北出事、表白被拒绝之后，两人间的隔阂无形中被放大，贺远征再想起她，已不复当初那种执着的热情。
　　小北的生命垂危，ICU住了几天才出来，当时天空已是鱼肚泛白，手术室的灯才由红转绿，病人被紧急推到重症监护，所有人都从梦魇中惊醒，蒋言灵一家子更是片刻不离地尾随在担架身后。贺远征关心小北的病情，但是更关心操劳一夜的贺继仑。
　　他从手术室出来的那一瞬间，刚脱下手术服，里面的衬衫已经湿漉一片。贺远征第一次见到奋战在第一线的父亲，他的疲惫神情和眼里的憔悴让心里负压一整晚的贺远征放声大哭，贺继仑被女儿突如其来的哭声吓坏了，这孩子怎么在医院里？难不成坐了一整晚？
　　贺远征扑上去抱老爸，仿佛经历手术折磨一整晚的是她本人。迟长风走过去安抚小贺，说：“你老爸体力透支了，先让他休息一下吧。”
　　贺远征不舍地松开，贺继仑笑了一声：“小孩子。”
　　蒋言灵的消失像是坐实了小北生父的真相，她所有的社交动态都停留在年会那天，从此人间蒸发。
　　贺远征了解的蒋言灵从未青睐于任何人，除了蒋言灵坦言的那段旧情，她对冬箐这个女人的疑惑更深一分。当初她以单亲母亲的姿态和蒋言灵恋爱，后来带着小北嫁给蒋言灵的哥哥，光是这一点就足以让贺远征毛骨悚然。
　　她能东山再起不是没有缘由，这种将自己利益凌驾于爱人之上的女人，若非必要时刻，恐怕骨肉至亲都能出卖。贺远征的分析不客观，也蒙盖了大部分主观的偏见。
　　蒋言灵为什么会对她无法自拔？莫非被人下了降头？
　　哎，一定是最近玄幻小说看太多。
　　正如蒋言灵惊艳了她的生命，她的淡出也悄无声息。
　　天气越来越寒冷，文老板火锅的生意日渐红火。同事拿到店里的几张友情券，几人聚在一起恰好少一个人，碰巧路过的贺远征被强行抓入行伍，她一听说是火锅立马馋虫上脑，想都没想就答应了。
　　如果偶遇文钊，说不定还能打听到蒋言灵的消息。
　　不是出于喜欢，贺远征提醒自己，只是出于上下级之间的关心。
　　周五店里高朋满座，一行人外面拿号，寒风中足足等了半个钟，靠着店里送的红糖姜茶送暖，餐饮业竞争激烈，消费群体多定位的是二三十的小年轻，现在都流行注重什么客户体验，为了留住客户各式服务层出不穷，冬夜里送暖宝宝的更不在少数。文钊的火锅店让人宾至如归，莫非是想做成海底捞第二？
　　旁边几个少女拿着《1984》的杂志，那时主编的话用的还是文钊的个人照。
　　“卧槽，这个老板好帅啊。”
　　“是个T吧。”
　　“希望今天运气好点能见到她。”
　　小贺听她们说，也去抽了一本。
　　照片上文钊的头发还是灰白色的，光影打得错落有致，艺术感十足，略看还真有那么种桀骜不羁的浪荡感，现在的女孩子都喜欢这款？雌雄莫辩的？
　　小贺跺跺脚，美色不顶饿，美食才大过天。
　　她只是来蹭吃的，跟几位同事搭不上话，女人们一边涮青菜一边讨论肉食的热量大卡，套餐里的荤菜都便宜了贺远征一个人，一个长她几岁的年轻编辑说：“我以前也以为自己百吃不胖，工作压力大体内激素一乱，现在喝水都要算热量。”
　　贺远征宽慰地说：“胖就胖呗，人生在世不易，且吃且珍惜。”
　　女人说：“至少也要找到男朋友再胖吧！一个人胖多划不来！”
　　男朋友？这可不在她计划范围内。
　　临近尾声大伙儿都忙着自拍，贺远征还叼着青菜就被拉着强行入镜，就她笑地最荡漾。
　　拍完照大家都忙着修图，只有她一人彻底地落实了吃的义务，吃得不亦乐乎，小嘴红得要喷火，是凉茶都降不下来的热度，逼着她宽衣解带，还是燥热，最后选择去洗手间降温。
　　这锅底不会加了大烟壳吧，自己怎么还晕乎乎的。
　　“竟然在这看见你，”文钊呼地在她身后扇起凉风，“来了怎么不说一声？”
　　“你习惯在厕所跟人打招呼？”贺远征刚洗完脸，头发一绺绺贴在脑门上。
　　“我现在干服务业，对客人要热情真挚。”
　　文钊递给她一沓吸水纸，“转弯有个吹风机，吹吹衣服，别冻着。”
　　贺远征接过，说：“赚钱不易啊，给老板提个意见，厕所里的画太野兽派了，影响客人如厕心情。”
　　“这可都是我的苦心之作。”
　　“那您可是’资深’画家了，我以为是去幼儿园收购的作品呢。”
　　“嘿，我美院的六七年可不是白读的，从小耳濡目染，这可都是灵魂之作。”
　　贺远征来了兴趣，说：“你竟然是学画画的？”
　　文钊来不及回答，贺远征又改口：“不不不，记住任务记住任务……蒋主任去哪儿了？”
　　“你喜欢在厕所谈正事儿？”
　　她忘了，这可是在厕所呢。
　　文钊笑着说：“今晚有事吗？去续个摊呗，给你娓娓道来。”
　　“再吃我就找不到男朋友了。”
　　文钊被呛到：“从你这儿听到男人真稀奇。”
　　贺远征白眼：“就一个比喻。”
　　“去楼上等我，我出去看看情况。”
　　小贺和同行的人告别，二楼别有洞天。一个茶室挂着与众不同的木牌子，估计是文老板的办公场所了。里面布置得古香古色，一反外头的蒸汽朋克风格，就跟文钊这个人一样。
　　绕着走了一圈，柜子上摆满有些年头的小物件，让人怀疑她是不是把童年都搬过来了。
　　贺远征等得无聊，连上wifi刷朋友圈，看到了几人吃火锅的合照，所有人笑靥如花，自己果然蠢不拉几的，又看了一圈微博，没有蒋言灵的任何消息，倒是有一堆人热议今年春晚又整什么幺蛾子。蒋言灵不会平白无故消失，肯定是因为小北事件的冲击太大，才去散散心？
　　还有什么方法可以找到她？捧着手机翻找一圈，突然想到之前本地的同志论坛，赶紧去看留言。
　　小色兔 对凭栏笑说：“蒋姐，如果你是JLY，告诉我你在哪。远征。”
　　文钊的电脑响起提示音。
　　小色兔 对凭栏笑说：“就算不说您在哪，也请告诉我你过得好不好。”
　　叮咚，又是一声提示音。
　　小色兔 对凭栏笑说：“请你不要躲我，我不会再喜欢你了。”
　　贺远征按下发送，心无旁骛。
　　她视这几条石沉大海的留言如救命稻草，尽管她没有立场去关心她的死活，没有资格去过问对方的一举一动。
　　看她走进，看她离开，贺远征都别无选择。
　　文钊载她去老连家的小鬼爱吃的日本酒屋，推门进去，老位子旁边照例坐着一个纹身大汉。
　　“不要吧台，包间。”文钊说。
　　服务生把两人领到靠窗的位置，除掉衣帽席地而坐，竟是恰到好处的温暖。
　　“你不知道吧，这里一到冬天就开暖桌，就吃个气氛。”
　　此时小贺打嗝还是一股涮羊肉味，正餐和宵夜是两个胃，小点心呈上，大快朵颐。
　　这小孩怎么这么安静？想象中应该会追问蒋言灵的行踪，喋喋不休呢。
　　“你不问老蒋去哪儿了吗？”
　　“不问了。”
　　“真打算挥剑斩情根呐？”
　　贺远征猛点头，“我已经跟她说过不再喜欢她了。”
　　文钊：“张弛有度，拿得起放得下，这道行很高深啊。”
　　“放不下也得放，强扭的瓜不甜。”
　　诶哟，难不成自家的一顿火锅把小孩吃开窍了？
　　贺远征拦住服务生：“给我来二两酒，烧的那种。”
　　服务生难为地看文钊，她忙说：“已经成年了，拿来吧。”
　　两个小壶腾腾冒着热气，来不及阻止，贺远征一把夺过一口闷。她的潇洒坦荡是假的，借酒消愁才是真。
　　人说李白酒入豪肠，七分酿成月光，三分化作剑气。文钊看贺远征一口接一口不带停顿，跟喝水一样流畅，七分鲁莽，三分傻气。最后她担心暴饮暴食别把人吃坏了，才不得不打断她的豪放行径。
　　“少喝点，吃得怪沉的，别背都背不回去。”
　　贺远征视线无法聚焦，两颊绯红，说：“喝。”
　　文钊哭笑不得：“喝你个大头，还喝。”
　　贺远征跟着说：“大头。”说完还咯咯笑。
　　真的是醉了，店里的东西货真价实也不是好事，喝闷酒伤身，何况还是失恋又失意的人。思考的时候小贺的爪子又蠢蠢欲动，朝酒壶伸过去。文钊眼疾手快打掉，小贺噙着泪说：“疼。”
　　一副欠欺负的乖巧模样，褪去古灵精怪的外衣，文钊身体里有无名火在燃烧。
　　她又不是恋童癖，怎么三番两次对个娃娃脸发情？
　　“知道疼就对了，女孩子少碰酒，明白吗！”
　　教训归教训，她叫了一杯冰水，沾湿毛巾给小贺脑袋降温，顺便也给自己降温，以此逼退心里不好的画面。她是成年人，有七情六欲很正常，但是对酒醉的人下手太不道义，只好任凭体内的□□流窜。
　　经过冰冻治疗，小贺的行为老实了，和小学生一样坐得笔挺，目光涣散，哼哼唧唧，调子像是少先队歌。好在没有朝路人行少先队礼，不然还以为谁家问题小孩招摇过市呢。文钊喊着服务员买单，两腿在桌子底下夹着小贺秋千似晃荡的双腿，怕她甩着甩着滑到地上去。
　　雨夹雪淅沥沥地下，文钊背着小贺在城南街头，有举目无亲的沧桑和无力。来的时候为了停车走了百米，如今每一步都充满艰辛。文钊把意识模糊的小贺带到自己公寓，还没到家门口呢，小贺自顾自地唱起了歌。“我送你离开～～千里之外～～～你无声黑白～～～～”
　　文钊被招魂的歌声吓破胆，一秒钟。
　　“沉默年代～～～或许不该～～～”
　　文钊捂着她的嘴：“别唱了邻居睡觉呢。”
　　“太遥远的相爱～～～”
　　声音还是从手指间流泻。
　　眼见着有愈闹愈烈的趋势，她把小贺摁在墙上，一股脑儿地就吻了下去。
　　发声部位唇舌激战，剥夺了小贺唱歌的可能。
　　“唔……唔……”小贺有点意识了，知道反抗。文钊分开两人，拉出细而剔透的银丝。
　　贺远征眨巴眼睛看着她，又唱：“我送你离开～～”
　　“贺远征！你闹我是不是！故意装傻的吧。”恼怒。
　　被识破了。
　　文钊拿她无可奈何，又欺身亲她。舌尖拂过她的齿尖，撩拨她敏感的上颚，勾起她的舌头一遍遍品尝。小贺仰着头几乎踮起脚尖，空气中发出分离的清脆声。
　　啵。
　　楼道静谧无声。
　　文钊用磁卡把门打开，分秒必争褪她身上的衣物，走到卧室时已是坦诚相见。黑暗中两人被不明物绊倒，小贺倒在柔软的大床上，身上是热气扑鼻的文钊。
　　两人如生灵般互相渴求，文钊的眼底就差迸溅红光。
　　她解除小贺前胸的防护，舌尖品尝娇嫩欲滴的花蕊，手指灵活地下探，到了伊甸园。小贺的唇缝被游弋的手指来回撩拨，渐渐泌出清透的液体，不自觉地迎合下身的律动。
　　“啊……啊……”
　　文钊叼着她的耳垂：“叫出来，别憋着。”
　　受她鼓舞，从来在性事上沉默的小贺松开牙关，被炽烈的感情趋动发出愉悦的低鸣，文钊已不满足单纯的摩擦，戴上指套，上面还有波点状的颗粒。
　　探入的瞬间，小贺情难自禁，宛如天籁。
　　北国的冬季降下年初的第一次大雪，窗内两人如爱侣缠绵。

☆、告白

　　日上三竿，贺远征却被冷醒。她翻了个身，被子滑到床下。
　　温和的旭日将床上的另一个人照得白皙泛光，柔顺的黑发垂落在前额，文钊的鼻骨很高，长得像油画中那么立体。贺远征随她父亲也是高鼻梁，然而鼻头尖尖的一点气势都没有。
　　她竟然这么好看，贺远征轻叹一声，她对文钊的印象都停留在她爱捉弄自己的层面上，完全掩盖了她有一副好皮相的事实。伸手去刮了一下鼻尖，文钊皱眉。
　　贺远征起初醉得厉害，但不是空腹喝酒所以还能承受，被冰水冻了几下才清醒大半。若不是文钊挑火她还能追上昨晚首播的电视剧，贺远征扼腕，真是饱暖思淫／欲啊！
　　本来想一走了之，刚到门口肚子就发出咕咕的声音，旁边刚好是厨房。干脆就做个早餐罢，就俩煎鸡蛋。
　　文钊朦胧中闻到香味，听到厨房传来响动立马惊醒。独居多年被家里的异动吵醒，能不吓人吗。
　　小贺学着她老爹隔空翻蛋的本领，文钊说：“昨晚体力消耗大？吃得那么积极。”
　　小贺手一哆嗦，蛋摔在地上。
　　贺远征说：“都怪你！冰箱里就俩蛋呢！”
　　文钊：“怪我怪我。”边说边拿纸巾打扫。
　　“你看看冰箱里还有什么可以吃的，我记得还有火腿之类的。”
　　“你从来不开火的？”贺远征纳闷儿。
　　“忙啊，一般都在外面吃。自己吃还得洗碗，多麻烦。”
　　贺远征翻出冷冻的培根，还有些生肉，上面的日期还挺新鲜的。房子里只有文钊一个人的生活气息，她又不做饭，哪儿来的这么多新鲜食材？
　　“刚好，可以煮一锅鲜肉粥。”
　　文钊说：“怎么煮粥，你出门还随身带米？”
　　贺远征抓狂：“你家连米都没有！”
　　文钊改口：“有有有……我小阿姨最近应该来过。”
　　小阿姨？怎么一股子民国姨太的味道。
　　“不会是你奶妈吧，现在哪儿还有这种称呼。”
　　“我后妈，年纪比我没大多少，难道应该叫小妈？”
　　贺远征语塞，现在还有人实行一夫多妻制实属少见，令尊还是美院的教授，有门面地位的人物，骨子里竟那么封建。
　　文钊笑着说：“别多心，我父母现在各过各的，生活滋润的很，没对外宣称罢了。”
　　段位真高！贺远征说：“你怎么什么事情都跟外人抖搂，容易吃亏知道吗，特别是现在媒体那么发达。”
　　“我又不是公众人物，一个开火锅店的，再说了你又不是外人。”
　　贺远征脸一红，“我怎么就不是外人了，我俩又没血缘关系。”
　　“难说，老一辈的风流更甚今人。”
　　文钊找到小阿姨给她带的米，还有零零碎碎一堆零食。两人合力把米装桶里，把吃的归位，最后还在冰箱里翻出一袋红油猪耳，日期是昨天。
　　贺远征举一己之力做出一顿较丰盛的早餐，文钊帮她把煮粥的砂锅端出来，小贺找半天没找到隔热垫子，文钊说：“先随便抽本杂志垫着，快烫死我了。”
　　一本品牌杂志被丢到桌上，封面是沈可。
　　她对二人都是熟面孔。
　　一道闪雷在贺远征脑海划过，“天啊我睡了一个有夫之妇！”
　　“你睡了沈可？！”
　　“你啊！我睡了你啊！”
　　文钊无言以对。
　　“我跟沈可从来没好过。”
　　贺远征边捯粥边说：“不可能，之前还在酒吧里看你亲过她。”
　　“她下一部小说主题是同性之爱，找我体验，”文钊耸耸肩，“作家，脑回路都比较奇怪。”
　　贺远征呆若木鸡，“在她还有男朋友的情况下？找你体验恋爱？”
　　“你说那个地产商？”文钊笑着说，“哪里称得上是男朋友。”
　　她知道演艺圈里有明码标价的艺人，这已经不是新鲜事情，却不知道文艺圈也有。文钊不是八卦之人，点到为止，贺远征就明白其中的原委。
　　“出版和娱乐圈的水都很深，你要想出人头地，就得做出点牺牲。”
　　文钊说得很明白，若不是背后的人大张旗鼓铺张做宣传，在人人都可称为“xx家”的快餐时代如何混到出类拔萃？真相对小贺同学可是一次不小的冲击，突然间每个人都现实得可怕。
　　文钊发现她表情怪异，说：“你不会想到不好的方面了吧？你是迟长风带入行的，他是最大的靠山，从没引荐过别人，不会有人对你怎么样。”
　　“你怎么知道？”
　　文钊挑眉：“圈就那么大。”
　　小贺同学反问：“你是专挑年纪小的下手？”
　　“草民冤枉，老实说我更喜欢御姐那类型的，你是个例。”
　　“我也是诶！你是不是也暗恋蒋主任很久了，每回我失败了你都奚落我。”
　　文钊憋了半天没发话，看来是猜中了。
　　“贺远征你是不是脑子有问题，我要是喜欢老蒋还有你的地儿？”
　　文钊夹了一块猪耳丢她碗里：“吃多点！小不垃几的！少动歪脑筋。”
　　“干吗这么凶，你这是恼羞成怒。情敌潜伏这么久我都没发现……”
　　“情敌个屁！”
　　嗖，又丢了一块猪耳过来。
　　“我不吃情敌的粮食。”
　　“你他妈还睡了’情敌’呢。”
　　哦对了，当时猜测她和沈可的关系时，脑海里文钊是个小P，后来天资聪慧学会了小T的技巧，反攻成功后，她没让文钊少爽过。
　　准确的说，文老板确实是被自己睡了。
　　贺远征粗犷地说：“昨晚爽了吗？”
　　文钊一口热粥还没下肚，噗一下全贡献给了美丽的世界。
　　“粗鄙不堪。”
　　“彼此彼此。”
　　贺远征这姑娘乍看遇事不惊，乖巧温顺，没想到——
　　“污，太污了。”文钊忿忿地说。
　　“我要知道你是情敌，应该让你下不了床。”小贺淡淡地说。
　　“情个屁敌，操，你这倭瓜脑袋真看不出我是喜欢你？！”
　　这回轮到小贺为世界添光彩，还溅了几滴在文钊脸上，她拿纸巾一通猛擦，贺远征眼睛瞪的和铜铃那般大。
　　“为了报复我说这话也太狠了吧。”
　　“我报复你的手段多了去，何必挑最下作的。”
　　“喜欢我是下作？你这个磨人的妖精！”
　　文钊语塞，她听人说过自己帅气有风度有个性，没人说过她是妖精，还磨人，以为她是研磨的棒棰吗？
　　“你是真喜欢我？你喜欢我哪一点，你身边美女如云的，哦对了，是不是见我这个次品特心血来潮？”
　　“对，次得特别神奇诡谲，特别扎眼。”
　　“你蹬鼻子上脸了是吧？”
　　咻，贺远征丢给她一坨猪头肉。
　　什么花前月下、风花雪月的表白在不按套路出牌的人面前完全行不通，完全没想到贺远征这么快就把话题略过了，该给个答复啊喂。她长小贺十余岁，却内心焦急得犹如少女，真正的少女还无动于衷呢。
　　“那什么……粥做得挺好的。”
　　“还成。”
　　“这蛋也煎得凹凸有致，蛋清薄如蝉翼，蛋黄焦香得恰到好处，两相融合天人合一，道法自然无为而治，煎出水平煎出风采。”
　　“就那样吧。”
　　“这猪耳朵色香味具全，柔中带刚刚柔并济，爽口不黏滑，一定是头好猪！”
　　贺远征扫她一眼，说：“这是小阿姨带的，不是我做的。”
　　……
　　两人静默不语。
　　半晌，文钊已经把粥喝见底了，却没有先离开的打算。贺远征拿筷子拨弄腌菜，硕大如盆的碗空空如也。
　　想必也是坐立不安了。
　　“想什么呢，该洗碗了。”文钊尽现奴隶主的姿态。
　　“我在想，我有没那么一丢丢喜欢你的可能。”
　　可怜，自己在小贺心里的情感连个渺小的量词都没有。
　　“最早见你那几次，我的小心脏是会扑通扑通的。”
　　“后来呢？”
　　“也就那样。”
　　这真是个能造成心理阴影的词。
　　帮奴隶主收拾完碗碟，贺远征回家了。贺继仑难得空闲在家打扫，小贺一开门就被扬尘扑了个满怀，咳嗽不止。
　　“回来了？收拾收拾屋子，我们准备出门买几盆花吧。”
　　发现夜不归宿的贺继仑竟然不过问小贺的行踪，这还是头一回。贺远征回房都蹑手蹑脚的，生怕一个响动勾起他询问自己的冲动。
　　过了十点贺远征还没回来，贺继仑早已坐立不安了。一个闺女就是他生活的全部，若是出了个三长两短，自己生活的意义也不复存在了。和以往大有不同，他第一时间想到拨迟长风的电话。对方知道情况只是简单劝慰几句，让他不要多想。
　　“已经年关了，外面这么乱，要是小征遇上人贩子怎么办？”人贩子，他提起这个名词，手竟然在哆嗦。
　　他不是没有见过被贩卖的儿童，包括成年的少女，为了易于控制被大剂量地下麻醉剂，不幸的造成四肢终身残疾、双目失明或智力障碍，还有解救出来的少女儿童，无一被打得遍体鳞伤，长期遭受非人行径折磨，身体心智双残的大有人在。
　　因为长期生活在直面生死的前线，贺继仑才害怕最黑暗的事情在亲人身上发生。
　　迟长风就知道他这个师兄会想些乱七八糟的东西，小征是成年人，又那么聪慧，怎么会轻易落入圈套，他心里虽然这么想着，但还是托人查了一下公司录像，得知最后是和一群女同事离开，迟长风对年轻人的活动多少有点底。
　　“她明早就会回去的，年轻人，总要有自己的生活，不能总是被父母拴着，”迟长风顿了顿，“以后小征总是要飞走的，留不住。”
　　贺远征儿时的样貌总会不时停留在贺继仑脑海，仿佛那就是小征的全部。他聪慧伶俐的女儿终究长大成人，贺继仑心里有一丝触动，师弟迟长风未曾为人父母，自然不能体会他的心理。
　　“老爹，你想什么呢，说好去花卉世界呢？”贺远征在他眼前招手，“怎么发起愣了？”
　　“没、没什么，准备一下，就出发。”
　　女儿的样貌和儿时的轮廓重叠，愈发有女孩子的风韵。
　　自己真的该放手了吧。
　　贺继仑从来不会主动添置花草，曾经试着在阳台养向阳植物，结果都是贺远征在打理，结局是野草不尽，万花枯萎。两人都不是打理植被的性子，基本等于大自然放养。
　　今年过节花卉世界很热闹，贺远征也是第一次逛，没想到不仅有花花草草卖，竟然还有小猫小狗、小鸡小鱼，贺继仑像退休干部那般闲情逸致赏花，小贺蹲在小猫的围拢边和小屁孩挤地方。
　　贺继仑看她兴致大发，让她去儿童区捞鱼，三元买五个纸扎的漏斗去捕小鱼，得到就归你。贺远征慢条斯理，不仅自己捞了好几条，还帮那些性子急、纸片已经碎成一溜的小屁孩捞，这种小把戏难不倒她，最后店主十分提防她，赶紧送她一个小鱼缸把人赶走了。
　　贺继仑抱着一盆玉兰款款而来，贺远征也满载而归。父女俩各有所获，兴味盎然。
　　“老爹，你怎么突然想着买植物了，以前我们不是糟践过不少嘛。”
　　“新年新气象，我们家是得有个转变了。”
　　家虽然温馨，可带点医院里的清冷气息。贺继仑不喜花哨，不得已只好拿贺远征的奖状做点缀。
　　而小贺心里想的却是，迟叔叔的能耐真大，竟然把老爹的性格都改变了。
　　一盆玉兰喷香，摆在电视机柜子上恰到好处。
　　后面是父女两人的合照，在老城著名景区照的，两人都略显拘谨。
　　贺继仑满意地对着玉兰左右欣赏，无意中看到后面的照片，转头对小贺说：“我们爷俩再照一张吧，这么多年了，照片也该换换了。”
　　小贺点头，“好。”
　　两人在院子里老旧的凉亭前留下合影，眼前是高照的艳阳，身后是肃杀的北国冬天，却暖意盎人。
　　一张新合照自此替换了泛黄的老照片，岁岁年年，平平安安。

☆、新年番外

　　窗外飘起鹅绒般的飞雪，院子里不时响起炮仗燃点的声音，家家户户的拜年声不绝于耳，小贺在收拾杂物间，一鸡毛掸子下去，漫天的扬尘。
　　此时贺继伦做菜忙得不亦乐乎，平日里两人的伙食都倾向清淡的南方派，鲜少重油重盐，只有过年时才偶尔放纵。电视里放着热闹的歌曲，右上角有个春晚倒计时，标志着时间一点一点流走。
　　杂物间里都是过去的老物，她上学时的书、小时候穿的衣服想捐忘了捐、贺继伦大学时的收藏，各种徽章、以前的粮票、大学的饭票和毕业的纪念品、工作的档案，全是尘封的记忆，就算小贺有心收拾，也对几箱可能年龄比自己还大的老东西无从下手，只好一年一年地堆放着。
　　每年都是把东西从这头搬到那头，然后只打扫一边，省时省力。她按部就班，沉足底气，两手一抬，结果不知何时箱底裂了个口子，里面的东西洒落一地，不巧还都是老照片，一瞬间就在地上堆成小山包。小贺悲叹一声，被迫蹲下来边收拾边强行回忆。里面不乏自己小时候的丑照，还有数量稀少的几张三人合影。贺妈妈现在的年龄依旧风韵犹存，更不要提以前意气风发的时候了，照片中的郎才女貌羡煞旁人，谁又知道十多年后是分道扬镳的局面？
　　小贺找到一张不同寻常的照片，是在动物园门口的合照，里面是爸爸、她和迟长风三人，迟长风笑地自然，倒凸显父女二人的拘谨。照片里的自己小小一只，估计才两三岁，她自然是把三人去过动物园的事情忘了。
　　后面是她在骆驼背上吓得半死不活，然后迟长风笑得毫不遮掩，拍照的人自然是贺继伦，光从几十张照片上看，自己仿佛被迟叔叔整得很惨。
　　没有几张有贺继伦的身影，也在情理之中。他不愿照相，只好担拍照的活。
　　小贺突然对过去的光影产生好奇，饶有兴趣地一张张翻看。年代越久远，照片背后的故事便越多。
　　不巧翻到一张毕业照，里面只有迟贺二人，好像是迟长风毕业，同门师兄回校庆贺的留影。背面写了贺继伦和迟长风二人合影的时间地点，竟然还有贺继仑的字号。
　　这个年代还有人取字吗？
　　门外脚步声逼近，小贺忙把东西放回原位。
　　贺继仑刚把门打开，客厅里响起春节序曲，她知道春晚开始，意味着可以大快朵颐了。
　　平日里贺远征家教甚严，吃饭时绝对不允许看电视，就连交谈都是稀疏几句，当然这都是贺继仑在场时才严明值守的教条。只要他一离开，便是她贺远征的天下了。
　　只有一点，过年的时候，父女俩喜欢对着电视机其乐融融，外面鹅毛大雪，屋内唯二人耳，不免寂寞。
　　“中国中央电视台……”老套的说辞年复一年倒也百听不腻，贺远征端着碗机械性地递菜，惊讶地吃出一块腊肉，往日贺继伦不爱做腊肉冻肉等一切可以连吃好多天的食材，“不卫生”，他说。
　　“爸，你回心转意开始做腊肉了？”
　　“一个患者给的谢礼，一个科室都没分完，只好拿回来了。”
　　院里命令禁止医生收红包，对向来刚正不阿的贺继仑收入影响不大，现在的病人拐弯抹角地答谢医生，多是些腊肉土鸡等实惠接地气的礼品，一人收礼全员有份是不变的真理。
　　他看女儿吃得那么欢，不忘提醒：“少吃点，不好消化。”
　　贺远征连连点头。
　　春晚的节目每年都大同小异，两人都看得无趣，可要是取消这个流程又会觉得无事可做，仿佛没有过年的气氛。贺远征懂得点人情世故，饭后便开始埋头发拜年短信，恭祝了一通才消停，转头贺继仑在阳台上打电话，眼前是飘零的雪花，背影很是孤寂。
　　贺远征拿了件绒服递过去，听到贺继仑古板又柔绵的声线低语，猜到了电话那头是谁。
　　“小贺她很好，工作也用心，慢慢就变成社会人了。”
　　“这几天过年轮休医院不会忙，假期结束，毛病就渐渐出现了。”
　　贺远征靠在门上，看贺继仑渐渐将衣服聚拢，他穿的还是防水拖鞋，这种天气当然会冷。
　　“小征，要不要和妈妈讲讲？”
　　贺继仑突然回头将电话递给她，妈妈？老天，她还以为是迟长风，母亲的印象在她脑海里已消失太久，她的突然出现令她有点措手不及。她尴尬地摇摇头往窗外看，两道射灯划破雪夜的宁静，一辆顶着积雪的车子缓缓开进小区。
　　哪个熊孩子丢了一串炮仗过去，车上的人刚下来，烛火在车轮旁边劈劈啪啪炸开。
　　“我□□大爷你他妈是不是脑子呛屎抓着鞭炮瞎几把丢！”
　　这声音熟悉，贺远征不动声色挪到窗边看，果然没错，文钊。
　　没想到竟然对熊孩子也骂得六亲不认，看来是吓坏了。
　　贺远征手机响了。
　　“老板你火气很大啊。”
　　“我草你住哪儿呢来你这差点没被熊孩子突突死……等等你看我笑话了吧你？”
　　“抬头。”
　　文钊迅速应答，目瞪口呆的还有贺继仑。
　　“叔叔好！”文钊嘲楼上大吼。
　　“少吼几句不行？楼顶的雪都给你喊崩了。”
　　“这地儿民风贼剽悍，你等着我上来找你……”
　　“诶诶诶！”
　　文钊把电话挂了，贺远征纳闷，上来找我？这大年三十的自己家不待，到这个小寒舍蓬荜生辉来了？
　　之前好像听她提过自己父母貌合神离的婚姻，过年两头不靠，三人都不尴尬。
　　“男朋友？怎么不给爸介绍介绍？”贺继仑挂了电话，一反常态，脸上是见女婿那种独有的兴奋。
　　“什么男朋友，以前同事，女的！我这么年轻您怎么就惦记我嫁不出去了爸！”
　　“也好也好，多分人气。”
　　“是多分气人吧，我去开门。”
　　文钊进屋的时候身上还冒着热气，一并将屋外的凛冽带了进来。她提了烟酒年糕当贺礼，大包小包的令父女都尴尬。
　　“这么客气干什么，小征你给介绍介绍。”
　　贺远征如实说，还补充：“甭客气，当自家人。”
　　“那我今晚和你挤挤？我完全没问题，洗漱用品都打包好了。”文钊口快。
　　贺继仑应下，乐呵呵地备茶水去。贺远征怼她一下，说：“你还真不客气，有备而来啊！”
　　“我家二老都不收留我，您说我一孤家寡人又寒冬腊月的，总不能在火锅店猫一宿吧，多凄凉啊。”
　　“我还以为您是拿养老院当装修标准呢，哪天倒闭了还能转型成康乐中心。”
　　“小丫头片子嘴挺损啊。”
　　第二次来这个房子，文钊已经轻车熟路了。暂且不说第一次进来的乌龙何其糟糕，这次有长辈镇场本分不少。文钊浑身上下都是喷薄的幽默细胞，贺继仑甚至没往两人关系的深处想去。
　　电视传来春晚聒噪的声音，贺继仑目不直视地盯着，并非是对老年的歌唱节目感兴趣，而是两个年轻人在场他也插不上话。贺远征捧着手机刷微博，和文钊聊得不亦乐乎，一刻不停地和文钊炫耀自己在微信群里抢了多少红包。贺继仑不时回头看看两人，都是朝气蓬勃的年轻人，他很庆幸小征能找到自己的朋友。
　　文钊感受贺继仑的视线，残羹冷炙还摆了一桌，于是主动要求洗碗。
　　“怎么能让客人洗碗，你和小征玩儿吧，难得大过年的。”贺继仑拦下她的动作，贺远征眼明手快，立即把碗筷端到厨房里了。文钊叫了声“叔叔您休息吧”，一溜烟步贺远征后程。
　　两人在厨房依旧有说有笑，贺继仑看了一会儿，视线被自己阵阵作响的手机吸引了。
　　“诶，你干活那么积极，老爹看你和看上门女婿一样。”
　　贺远征怕冷，用热水洗碗，弄得水槽云雾缭绕。
　　“上门女婿怎么了，趁早替叔叔了了这个心愿，你肯定属于很难嫁的。”
　　贺远征捅她一下：“我怎么难嫁了，明明有才有貌的。”
　　文钊拿着满是泡沫的碗呵呵笑。
　　期间贺继仑端着果盘来问她们要不要休息一下，结果看到两人人手一个洗碗巾比赛搓碗，又默默地将果盘端到客厅放着。
　　“小征她还好吧。”迟长风的声音从听筒传出来。
　　贺继仑一扫她忙碌的背影，“好着呢。”
　　城内不给燃放焰火，年味便少了一大截。贺继仑不想因为自己的疲累而打扰年轻人的夜生活，很早就回房了。
　　客厅原本回荡着“难忘今宵”的调子，很快变得寂静，隔壁房间传来关门的声音，年轻人竟也选择消停了。
　　贺远征自顾自地在房间里换睡衣，文钊也将自己的连体绒睡衣掏出来，两人像小学生一样背对背，贺远征换完扭头，看文钊一声绒衣吃惊不小。
　　“你的睡衣竟然是这种风格？真特别。”
　　“不然是那种风格，酒店里那种宽衣解带的？”
　　贺远征：“怎么也得是豹纹的吧！多拉风！”
　　“拉个屁的风，你瞅瞅，我这熊的，还有条尾巴呢。”
　　贺远征将她转过身，果然看到一条短短的尾巴。
　　“一副熊样儿。”
　　“找抽呢吧。”
　　文钊将两人的厚被子抖落干净，先行钻进去占了个靠窗的位置。房间里黑魆魆的看不清路，贺远征刚沾床，就被一双大手扯了进去。那双手还不老实，一个劲儿地闹她痒痒。
　　“诶哟我去，看小爷不治治你！让你掂量掂量自己的斤两！”
　　贺远征钻到床位挠她脚底板，文钊一边哭笑着“大爷饶命”，一边明里暗里的较劲。折腾到窗外响起稀稀疏疏的火烛声，一个直冲云霄的烟花将两人都吸引到了床边。
　　贺远征趁乱许了个愿，烟花燃尽，两人乖乖挪回被窝睡觉了。
　　老旧的居民楼，楼上是欢愉的脚步声，却丝毫不乱楼下的宁静。

☆、离开

　　恢复上班后办公室整体工作效率下滑，大家还停留在“盛宴过后泪流满面”的阶段，名叫“工作”的程序亟待启动，几个同事在年会后再也没见过，今年座位上已是新面孔代替，大家心照不宣，这行业流动快，不知道是升职加薪还是回家带娃，好坏参半，人人都不敢怠慢。
　　贺远征的工作无功无过，年轻人学经验，虽不至于每日战战兢兢，但也远不像文钊说的“有人罩着”。连实川带闺女去巴黎过节，消失了一个多月，自己上班了也没有回来的苗头。一个私人助理整天在公司里晃晃悠悠的无事可做，上司也对自己放羊式的作息视若无睹，不会是要把自己发配边疆了吧？
　　贺远征还是有一点做女人的优势，那就是直觉。
　　第三周，曾经被贺远征误称为叔叔的厉喻文翩然出现，对贺远征说了下工作交接的事情，厉喻文亲自出面的辞退，恐怕是了了他报“叔叔之仇”的心愿，贺远征这么一个小咖，哪儿还轮得到他出马？
　　贺远征这条小鱼，终究躲不过年后的失业潮。厉喻文简短地通知完，就像只花孔雀一样骄傲地出去了，兴许不骄傲，但在被炒鱿鱼的小贺眼里，如同矶贝容不下沙子。他前脚离开，莫郁敏后脚就进来了，说：“你被炒了？”
　　贺远征在收东西，“你怎么知道？”
　　她说：“你看厉sir目中无人又荡气回肠的样子，多半是炒了人的舒爽。”
　　贺远征：“你不愧是老员工。”
　　“诶，你没有问他为什么炒你吧？”
　　“当然没有，问了就是错上加错，罪加一等。”
　　莫郁敏小声说：“你还算聪明，干这行要是得罪一个老板，所有老板都不敢要你。”
　　这时进来一个妙龄少女，说是厉sir的助理，让她做好转职的准备，交接的事情直接交给她就好了。
　　事情发生之快，快得莫郁敏都没来得及回避，少女就离开了。两人凑着脑袋看那张白纸，大意是贺远征换了个主，新主子是当红不让的沈可沈作家。
　　娱乐圈文艺圈演艺圈终究是个圈，转转悠悠，该碰上的还是会碰上。
　　“你怎么会给沈可当助理？”莫郁敏小声惊呼。
　　“我怎么会给沈可当助理？你给我一百个脑袋我也不知道啊！”
　　贺远征的小脑瓜里只有沈可和文钊这一条线，不知怎么回事，现在只要涉及到文钊的事情，都要多绕一个圈才能明白过来。若是在一年前收到这样的聘书，小贺当仁不让啊！可现在她有点犹豫，准确的说，是退缩。
　　这时谁的主意？既然是沈可的助理，那当然是她主动要人。连实川竟然也同意了？
　　助理的工作任职只能快马加鞭，挥别了莫郁敏，下午就赶到沈可的工作室报道，她有好几个助理，自己的突然出现并不显突兀。
　　沈可正在准备一个电视台的综艺节目，贺远征拿到她的通告翻看，今年的工作行程颇有进军演艺圈的趋势，先上综艺节目预热混脸熟，然后陆续加盟电影的周边宣传，年底有个电视剧的档期，是职场剧的女二，和当红的小生有对手戏。
　　原来的助理留下一沓资料，里面多是演艺人助理的微信电话，她扫了一眼便记得□□不离十，其中文钊的号码和贺远征日常和她联系的并不一样，这也正常。
　　作为私人助理的坏处就是，你的时间就是老板的时间，没有隐私和个人空间可言。连实川是摄影师，也是艺术家，本人过得来去如风随性自如，但沈可是艺人，她的隐私早已被三百六十度地观看，更何况她的助理？
　　粗略地列了一张时间表，贺远征初步感受到什么叫压力。
　　沈可的新节目需要媒体造势，拿到沈可微博的账号密码，贺远征马不停蹄地处理粉丝的评论和大V之间的互动。明星之间的互动有专门的话术，一列的文字都充满谨小慎微。新奇的是很多明星都会将微博分两类发，一类是发给公众看的，一类是发给同僚看的，虽然都是生活工作的小细节，但对内的消息是平日里粉丝接触不到的另一个世界。
　　贺远征无暇于明星之间的八卦，却很不幸地转眼间见到蒋言灵的微博。她在一个有海的地方住了很久，学习潜水，见识了风土民情，帮助贫困的孩子，教他们英文，和其他旅行家无异，唯独她是蒋言灵。
　　这个名字已经消失很久，几乎被日新月异的文娱行业忘记，却不经意地出现了。贺远征只留恋了一眼，匆匆关上电脑。沈可的访谈晚上开拍，不得不赶到电视台着手准备。
　　台方拟了一篇对话稿交给贺远征，沈可命她校稿看看有没地方需要改动，贺远征的底子在那儿，补充了一点可能涉及的专业知识，电视台多半会按常理出牌，补充只是担心再出现一个“玛格丽特密德”。
　　第一天工作结束，沈可和贺远征一句话都没交谈，完全不想之前两人接触时沈可那般平易近人，人多多少少都有两副面孔，何况还是名人？如今的上下级关系才是沈可对助理的态度，贺远征紧绷的一根弦松懈匆忙回家，沈可躲着娱乐圈众多耳目和男友幽会，两人的生活脱离工作才刚刚开始。
　　贺继仑又开始变得忙碌，面对贺远征的关心只说现在院里准备评三甲忙得脱不开身，她知道三甲已经提上日程有些时日了，贺继仑真正放不下的是他刚毕业的徒弟们，也不好说破。
　　周五下班，总算碰见贺继仑在家。
　　“爸，我现在公司换地址了，工作忙了很多，可能要搬出去住。”
　　贺继仑本在浇花，顿了一秒，说：“找房子记得先看看周围的环境，不要贪便宜住那些设施很差的楼，最好找一个年纪比你大的女孩子合租，两个人安全一些。”
　　贺远征一口答应，房子里只剩下沉默。
　　贺继仑回房拿了一个存折出来，交给贺远征，神色略微凝重。贺远征立马明白他的意图，左右推脱：“您这是做什么，我可以养活自己了，这些钱你留给自己。”
　　“一个人在外面闯荡，总要有些资本才有底气，收下吧。”贺继仑拍拍她的肩，不再说话。
　　“爸……”
　　贺继仑拿起小水壶，又去忙着照顾那些花花草草了。
　　莫郁敏在二环攒钱凑了一个小公寓，两人一起合租，算是一起还房贷了。沈可工资给得高，也就没有员工宿舍这一个说法。几个助理的个人生活互不干涉，算是为数不多的自由。入伙的时候两人还搭伙做了一桌火锅，贺远征问她你男朋友来了怎么办，莫郁敏说我一般去他那儿，你给我看房。
　　“我对象来了怎么办？”贺远征傻乎乎地说，莫郁敏不信邪，说：“那就去你男人哪儿，别找个连地方都没有的男人相处，眼神儿亮一点。”
　　小贺早已习惯了圈子里女孩儿的现实，再说了，贺远征再怎么不拘小节，在莫郁敏眼里还是“乖女孩儿”，品行好、私生活干净还不造次。事实也□□不离十，她来去上过床的，不就两个人吗。
　　冬箐作为《1984》的新主编，对杂志社的改动可谓大刀阔斧，削减了小众读者热爱的文艺类专栏，并且扩大了生活类栏目的专版，在这个日渐转变为服务型的城市，无疑能笼络更多忠于生活的读者。为了迎合趋势，每期都有一位不温不火的明星谈谈自己的爱用品和生活琐事，满足读者对娱乐圈的好奇心，沈可应邀加入了美食档常驻，谈谈这个城市的食色。
　　选题当然是贺远征的活，沈可只需要披着光鲜亮丽的外衣就够了。她在沈可工作室的工作量是在风度的两三倍，方方面面无所不及，也算是物尽其用。
　　某天沈可去电视台看样片，临走的时候，将忙于搜罗信息的贺远征拉上了。
　　在车上，贺远征受宠若惊，入职一个月，还是第一次“亲密接触”。
　　“你和文钊关系不错，是吗？”
　　文钊？但凡涉及“大人物”，贺远征万万不敢攀亲，只说：“见过几次面，不算特别熟。”
　　“她是我老朋友，开了个火锅店，算卖个人情，你觉得第一期的主题定在那儿怎么样？”
　　贺远征在心里呐喊，当然是非常不怎么样！谁都知道文钊是《1984》上一任的掌门人，冬箐刚来就给文钊弄一期专题，不是逆她龙麟嘛。贺远征左右为难，她不大会做人，只知道这么恐怕不大合适。
　　“文钊是《1984》上一任主编。”
　　“我觉得挺好，若是这期专题出来了，说明冬箐也是大度的人，文钊自己辞的职，不讲究先来后到。”
　　老板的意思清晰明了，若是做的不妥，文钊也定不会放任不管，自己只是个没有话语权的小人物，指哪儿打哪儿。
　　“那我明天联系一下文老板。”
　　沈可拿到样片，从下午四点修改到十点，基本每一帧都优化了，直到编导说今晚再不上字幕可能会影响播出，沈可才勉强将两个钟修成三十分钟的访谈，放宽到四十分钟。贺远征陪她回去的路上，沈可还一路抱怨自己的右脸不上镜，应该做个微调，可在贺远征眼里已是无可挑剔。
　　刚送完沈可，文钊来了短信，“升职也不说一声，哥俩今晚唠唠？”
　　正好唠唠上专题的事情，贺远征爽快答应，准备迎接一身的火锅味。
　　这个点了店里人有增无减，文老板效仿业内领头羊也弄了个24小时餐厅，专门招呼夜行侠小白领们。两人挑了个角落，文钊说上啤酒，贺远征忙说不了不了。
　　“喝酒误事。”小贺一本正经。
　　“你今天还有备而来？”
　　“那什么，不是给嫂子当助理吗，想给您的店写期稿子，我来打头阵。”
　　文钊愣了一秒，“谁的嫂子？”转而一想，行啊你个小不点给我戴高帽呢。
　　“挑重点！”
　　“什么杂志？《悦食天下》？”
　　“就那什么……《1984》。”
　　文钊沉默了，服务员还没上茶，贺远征亲力亲为，偷偷观察她的神情。
　　“你坐下……服务员！怎么还没上茶呢？客人都等多久了。”文钊朝厨房一吼，对方一看来者何人连忙端茶倒水。贺远征坐得端正，像个小学生，她知道文钊不高兴。
　　“这是谁的主意？沈可的吧？”
　　她的眉毛拧成一字，“给人添堵不是。”
　　“呃……”
　　“今天叫你来也是有个事，电话里说不大方便。连老师的姑娘，亲妈是沈可，你知道吗？”
　　贺远征心里突跳突跳，难怪说连畔第一眼就看着三分眼熟，敢情是和沈可撞脸了！
　　“你先别担心小姑娘的健康成长，你想想我这个十八线网红都知道了，还有多少娱记不知道这事？冬箐签了沈可，拿捏杂志生死又是新官上任，能不知道这事情吗，现在压着，爆出来是迟早的事情。”
　　“那沈姐写这个专题不是往枪口撞吗？”
　　“没有不透风的墙，沈可应该也知道这秘密暴白了，这对小姑娘成长也不好，老连藏了那么多年，哪儿能说爆光就爆光？媒体或许还能打出亲情牌，现在就看沈可态度。”
　　贺远征试探地问：“你今天来……是让我劝沈姐？”
　　文钊一脸老实：“我什么都没说。”
　　姜还是老的辣，贺远征默想。
　　“我哪儿有发言权，就是一个跑腿的。”
　　“你跟连畔关系可以，兴许能让母女两人见见面，触动触动当妈的恻隐之心。”
　　贺远征发现隔壁桌有几个眼熟的媒体同行，压低声音说：“我哪儿敢动老太太的人，覃老师得把我千刀万剐了，再说欺骗小姑娘的感情不地道，你就等着看我被挂在菜市口示众吧。”
　　“其实吧，”文钊话风一转，“把你安排在沈可身边是老蒋的意思，她年前就申请人事调动，把你送出去了。”
　　文钊用指节打节拍，“风度前些年的发展都不错，我了解的这两年有些疲累，□□，有能耐的在风度待最后两年，算是尽了情谊。”
　　贺远征陷入思考，蒋言灵，又是她，本以为两人再无交集，原来自己看见的、看不见的都有她的托举。
　　“你怎么现在才跟我说这些？”
　　“为了让你安心在沈可那里修炼修炼，再说，你不是说我俩不熟吗，何必先告诉你？”
　　贺远征的脸红一阵白一阵，比喝了酒还多变。
　　“那这顿饭算我的，谢谢文老板点拨。”
　　沈可的意思不能违背，贺远征只好选了几个理由推翻文钊的火锅店，什么菜色单一、装修大众，就连暗访火锅店员工得知工作制不合理易引发社会问题的因素都考虑了，同时推了几家绝对不会出错的小众餐厅，心里硬是给文钊鞠了三大躬。
　　出版前几天贺远征更是箭在弦上，时刻留意任何一家媒体娱记的消息，生怕沈可和连实川私生女的小道消息被爆出来。结果顺风顺水，当天晚上沈可的访谈节目准点播出，前后两小时贺远征更是盯着屏幕片刻不离地观察舆论。
　　期间微博自动更新了一次，蒋言灵的最新微博：“准备回国，一切从新开始。”
　　贺远征盯了三秒钟，将眼神移开。

☆、第 30 章

　　今天贺远征下班早，寻思着后两期《1984》可能会选文钊的店做专题，干脆下班后和同事几人去吃火锅，顺便挖掘一下都市人火锅文化的内涵。
　　同行的是沈可的另外几个助理，都是年轻女孩儿，几个人刚好赶在饭点到店面，前面是浩浩荡荡的排队阵营，几人面对面苦笑，没办法，等呗。
　　领到号码找了个圆桌坐下，几个女孩儿给一个老板打工，平日里的心酸苦楚只有自己人知道，难免会聊聊老板的八卦，聊聊圈内的消息，贺远征年岁最小，插不上话，在一旁静静听着。
　　哪个爱和老婆秀恩爱的男明星其实婚姻岌岌可危，哪个小网红睡了哪个明星，哪个一线女星和另一个大腕儿暗暗较劲，姑娘们聊得热火朝天，大名儿都不敢说，全用ABC代替。贺远征在这方面思路跟不上，云里雾里的，实则一门心思想着吃东西。
　　“诶，小贺，这个店的老板以前不是沈姐的傍家儿吗？”
　　贺远征原本昏昏欲睡，硬是被同事一番话戳激灵了。
　　“我、我不清楚啊，我才跟沈姐多久……”
　　“得了吧，你以前在风度做大助理，八卦听得不比我们多？”
　　“我没怎么关心过……”
　　姑娘小嘴一瘪，说：“你可比我们有料，就是不说，要不沈姐怎么会把你挖过来？”
　　贺远征面露尴尬：“我哪儿有被挖的福分……诶你们说最近选秀大火的那女的是不是整过啊？”
　　她眼睛一瞥看到电视机上正放着某女星的采访，灵机一动引到女人最感兴趣的话题上。果然工作室的几个助理话风一转，又开始八卦哪个女星整容微调的事情了。店面看不到文老板的身影，大概也不在店里吧。
　　吃了几碟干果、喝完一扎酸梅汤，终于排到了她们的座位。火锅店经理瞅着贺远征这个熟客有点眼熟，好像和文钊私下里关系还不错，多瞟了几眼。她就跟做贼心虚似的差点把脑袋埋到菜单里，旁边一个助理说你要是困也别在这儿睡。
　　贺远征笑着说：“没事，最近睡得不太够。”
　　点完菜又开始瞎聊，大家在这行干，吃的就是个青春饭，巴不得多混点人脉以后出来单干，开个经纪公司传媒文化公司什么的，一个“熬”字，看你能不能熬过瓶颈期，要是遇上一个贵人能接你一两部戏走红，更是此生无忧了。贺远征听前辈的话猛点头，一两句人生经验走走心。
　　电视里放娱乐新闻，城里有个新锐画家的画展开幕，一串名人里面偏偏扫到了艺术顾问文钊的身影，还定格了一秒钟，贺远征看到熟悉的人脸，精瘦的面庞和干练的发型，倒是比做主编的时候少了几分戾气傲慢，多了成熟稳重。一干助理小声惊呼好帅，文钊突然对着镜头笑了一下，贺远征喝着水差点喷出来。
　　宛若置身梦中，自己是踩了什么狗屎运才和这个人搭上关系的？
　　一个助理说：“沈姐吃得也开，除了文老板，现在那个地产商，之前不还有一个连实川么？小贺我最近听说他有一个女儿，没公开，上小学了吧？”
　　八卦完现任老板，又开始讲前任老板，这伙人是不在自己这套出点料不罢休，她不置可否，说：“有这么回事吗？我只知道连实川家有点背景，硬气的很，城里那些红贵找他拍家族照，有时还排不上名号。”
　　又说了一些百度都能查到的八卦，几个助理听得脑袋围到一起，最后露出了“你现在是自己人”的表情拉贺远征入伙，仿佛自己提供的那些小道消息是准许证，现在倒好，还得承担忽如其来的亲切，远不如以前单打独斗来的痛快。
　　城里如雨后春笋般冒出来的餐厅，各个吃的都是“情怀”二字，文钊的火锅店是大部分人都负担得起、味美价廉的情怀，甩那些难吃逼格高的小众餐厅几里地，然而这些糙话只能私下里几个人流传，不可能用在文章里面，遣词造句还得靠沈可作家细细斟酌，她们几个小助理哪里是舞文弄墨的料子？
　　饭后一行人转换战场，说去唱k，贺远征只听说过“钱柜”、“纯k”之类的地儿，其他助理连连摇头说小贺你以前就是被坑的货，那些地方哪里是聚会的地方，分明是谈生意的地方，死贵死贵的。于是把她捎到步行街一个旮旯角儿的卡拉OK厅，大姐把会员卡一甩，一晚上竟唱不到一百块。
　　也是，旁边三三两两的都是学生装扮，男男女女浑身透露着迫切成年的稚气，一两个高中校服的男生在门口吞云吐雾的，她没当过这样的“坏学生”，难道现在坏学生的风向标也调转个地儿了？
　　挑了个中房，大姐问她会唱什么歌，小贺读书还可以，唱歌是万万不行。就跟宋丹丹小品里说的，别人唱歌要钱，她唱歌要命。最终捱不过她们劝歌，赶鸭子上架一样唱了一首大学时流行的情歌，当时学校里有个男生还因为这首歌追到个姑娘，怎么自己唱完之后几个姐姐都沉默不语了呢？
　　大姐问她：“小贺你饿吗？要不吃找点东西吃？”
　　贺远征尴尬了，敢情是唱的太差让她闭嘴呢。找个尿遁的借口出去透透风，看来自己还不那么适合职场间的交际。
　　原本只想找个厕所，却在七拐八拐如迷宫般的K厅迷路了，这不怪她，暧昧的幽紫色灯光把镜面的楼道照得南北不分，老k厅的修缮质量差，逃生通道幽绿的光若有若无，要不是被尿急憋的还真以为被下药了呢。最后好不容易找到个男服务生给带到厕所，出来一看魆魆的楼道又糊涂了。
　　自己的包间是几号来着？
　　一摸身上，没带手机，八成是滑倒沙发座上了。贺远征只好一间一间往回找，每个包间都凑眼去看看，看到一两个房间男女唱的火热，激吻的也有，女孩在男孩身上伏着，被摸得浑身乱颤的也有，贺远征视线一扫过去，立马被男孩的眼盾挡回来，充满杀气，吓得她一边跑一边心里喊七舅老爷。
　　现在的学生玩儿法也是多样，把上一代不良学生贺远征同学吓了一跳。
　　她依稀记得自己的房间是个转角，模模糊糊走到差不多的门前，屏气开门，结果差强人意。里面是一群穿着潮服的小年轻在灌酒，看样子也是学生模样，烟雾缭绕的，还把她呛咳了好几声。
　　几个男生在唱歌，被突然打开的门惊吓。屋里还有一帮人在轮流喝酒，玩真心话大冒险之类的游戏，她不经意扫一眼，发现一个被灌了一杯又一杯的女生有点眼熟，几个男生轮流逗她，只见那咽不下去的啤酒全从嘴角冒了出来。
　　“你谁啊，站着不走查房啊？”
　　一个男生看不过眼，走错就走错呗，还站着看那么久，没事儿找事儿呢吧？走过来轰她。
　　贺远征一边想着如何打发他，一边又不确定。
　　这姑娘……是不是小北？
　　“卧槽你们玩儿哪个局？不是生面孔啊！”小贺搬出京腔，一一走过去扫视着，“兄弟你十三中的吧？”
　　“说谁十三中的呢？老子早不读了！娘个破学校还开除老子。”
　　里面酒局的男生听到，回头说：“操，老三你不唱了在那说什么屁话呢，你不唱老子唱！”
　　贺远征挥了一下烟雾，看到里面几近脱力的女生，旁边的男生撩起她的头发还想灌酒，这一撩让她看清楚了，不就是冼小北么！又他妈跑出来惹事儿了？
　　“哎哟，我说怎么那么巧，这是我哥们儿啊！北哥！”贺远征凑过去挤开那个毛手毛脚的男生，硬是坐在两人中间，“北爷，你今天放我鸽子，是来看这帮孙子？”
　　“你他妈谁啊，说谁孙子啊？操！”
　　“十三中不知道你们？我跟小北多铁啊，妈的愣是因为你们放我鸽子，你们不孙子谁孙子？”贺远征一拍桌子，震醒好几个男生，拿了瓶起了盖的啤酒，“遇到了就喝啊，哪个傻逼不会喝酒？”
　　几个男生坐不住，先轰轰灌自己一瓶。
　　贺远征拦着小北，边看对面两个同样醉醺醺的女孩子，还有个披头散发的摸酒喝，她也管不了其他阿猫阿狗，先想着把冼小北弄出去再说。
　　幸好小贺长得年龄显小，和现在初高中生气质差不多。几个男生莫名其妙灌了瓶酒，问她：“你跟小北很熟？怎么没听她说过你？”
　　“你他妈废话老子早退学了，跟泉兴那帮人混呢，你有这点眼力见还用上学？”
　　泉兴是城里的职校，三教九流什么人都有，但凡市里面正儿八经的学生都想躲得越远越好，却偏偏是些不学好的孩子“梦寐以求”的学校。几个爷一听泉兴来劲儿了，还想说下去，贺远征怕言多必失，忙说：“既然是兄弟一场，这客我请呗！我跟小北这么铁，算是给弟兄们见面礼！”说完还把小北收紧了，小北喝得稀醉，压根儿没反抗。
　　哥几个还有点怀疑，眼瞅着这娃娃脸也不像个坏学生，怎么出口成章呢，但也有几成醉，脑瓜子不好想事儿，也不深究了。贺远征心下一横，把小北撑起来，说得大声：“宝贝儿，我们先走成吗？”
　　宝贝儿？哥几个琢磨出事儿了，对小北有非分之想的可不止他们几个，但能叫她宝贝儿、敢叫她宝贝儿的掰着指头都数不出来，谁那么大胆，敢叫北子宝贝儿？
　　有个稍微清醒点的兄弟死心不改，还想拦着二位，再怎么说你也是突然闯进来的，何况小北一点回应都没有，谁知道你是敌是友？
　　眼见要被拦住了，贺远征一不做二不休，干脆做个更绝的。
　　哥几个虽然喝得头晕，但绝对不是幻觉。小北被高她一截的娃娃脸抵在墙上，嘴唇被叼住亲得火热，娃娃脸捧着她的头不放，隐约间小北好像也有点回应的意思。
　　几个男生脑子顿时短路了，千算万算，算不到冼小北竟然好这口？！娃娃脸将人往胸前一靠，撇过来的眼神有点凛冽。倒像是在说，谁敢动她一下？
　　初中生到底是年轻，没见过现实中的拉拉，更料不到自己一直想上的妞是个拉子。
　　有个男生反应过来要抢人，比贺远征高了一大截，贺远征抄起刚喝完的啤酒瓶往墙上一砸，玻璃渣碎了一地，男生正要冲过来，她把尖锐的瓶底一亮，吓得对方倒退两步。
　　“不想来点硬的？想动我的人，是不是年轻了点儿？”
　　男生想起她说自己是泉兴出来的人，有点后怕，不就是一个妞嘛，何必抵上自己的身家性命？贺远征一看治不了他，将瓶子扫了一圈，隔着三米远的男生也下意识退了一步。
　　初中生，认这么个理不是？
　　贺远征丢下酒瓶，磕了两下门，算是离开的问候。
　　冼小北这阵子不知道吃了饭没，轻得没二两重，贺远征轻松将她挪到大厅里，脑门儿上滋出一层冷汗。要真打起来自己还真不是对手，幸好学生好忽悠，估计说自己是泉兴的人，下一秒他们就心有戚戚了。混社会是个新鲜词，怎么现在的坏小孩都喜欢这种花招式，好把妹么？
　　小北醉得东倒西歪，要教训也训不出什么狠话。贺远征第一反应是联系她姑姑，转念对方还指不定在国内呢，只好在前台打文钊的电话。对方一听是小北的事情二话没说让她在原地等，那语气，倒比亲姑姑还亲。
　　“小北你个坑货，差点就把你亲爹妈坑惨了。”
　　那帮小混球还不知道冼小北的底线？醉成这样，要搞个未成年艳照门不是轻而易举的事情？冬箐是大角色，女儿初中就被坏小子染指，还大肆宣传，估计这一刀下去伤得不清。或许是贺远征把人想坏了，但名利的事情谁又好说呢？
　　相较之下，自己亲了小北一口的事情，也就不那么严重了，小贺有她的小算盘，打得滋儿滋儿响呢。
　　文钊赶过来的时候，脑门儿顶好像还冒热气儿，就像破了大气层的陨石一样。
　　“我差点没接你电话，你手机哪儿去了？”
　　经她一提醒，才想起在同事那里。估计她们找不到人也挺急的，贺远征走的时候还不忘提醒工作人员跟人说一声。
　　“小北怎么喝成这个样子？你怎么捞到她的？”
　　贺远征把来龙去脉说了，忽略自己亲了人家的事实，只说那帮男生确实不好对付。
　　“还有几个女生在里面？”文钊问她。
　　“人要对自己的行为负责，我担心的是小北，其他人管不了，真当我条子办案呢。”
　　“现在的学生怎么这么混乱，幸好小北没事，蒋言灵今晚回来，要知道这事儿不得崩溃，”文钊没发现自己走漏嘴了，“小北跟老蒋比跟她亲妈还亲，你说哪个闺女会拆散自己亲爹妈来凑合自己姑姑的？”
　　贺远征说不出话，在后座捋着小北的长发，过了半晌说：“你说蒋言灵今晚回来？”
　　文钊没吭声。
　　“怎么……没有跟我说一声。”贺远征说完，在心里自嘲，自己又算得上对方的谁呢？
　　况且说好了的，不会再关心她的事情。
　　“你在沈可那儿安心好好干，以前的事情就不要管了。老蒋也不是你上司了，没见过你这么惦记人的老下属。”
　　贺远征喉咙有些酸涩，鼻头酸酸的，下属，心里真不是滋味。
　　“现在去哪儿？总不能人醉成这样往家里送吧？”
　　“先去我哪儿，我先跟老蒋说。”
　　贺远征点头，冬箐是小北的亲妈，小北出事了还不能直接通知，剥开新老主编的那一层，最重要是凌乱的家庭关系摆在哪儿，连一个外人都知道怎么处理。
　　“小北年前还是挺好的姑娘，怎么这么突然……”
　　文钊在等红灯的空当燃了一根烟，啐了一口唾沫，说：“小北压根儿没好过，又刚知道自己后爹原来是亲爹，归根究底还是小孩心性。若不是老蒋在冼家撑着，一家人早支离破碎了。”
　　“我不知道……蒋姐压力这么大……”
　　“个个都不是省油的灯。”
　　绿灯一闪，城内的车流缓缓涌动。
　　贺远征吐了口气，话风一转，说：“你今天活动还顺利吗？”
　　文钊弹了下烟灰，说：“还成。”
　　沉默。
　　两相无言，各有心事。

☆、第 31 章

　　文钊的公寓总能勾起贺远征某些带颜色的回想，幸好两人合力扛着冼小北不让她掉下来，文钊一手匆忙地掏钥匙，一不留神小北直愣愣地砸在贺远征身上，把她扑倒在地。
　　“诶哟，小爷的脑袋！”贺远征尾椎刺刺地痛，差点忘了自己是尾巴受过伤的人。
　　文钊将小北扛起来，被小北满嘴的酒气熏了一脸，她眼神示意贺远征赶紧起来，小贺笨手笨脚把门关上。
　　把小北放到床上，文钊把贺远征推进去，让她帮小北换衣服。
　　贺远征边掩门边说：“我俩都女的你还忌讳啥。”
　　“我不忌讳，我怕你蒋姐姐知道了忌讳我，小北是她心头肉。”
　　“敢情你在蒋姐眼里也是会向小妹妹下手的那类浪荡情人。”
　　文钊默了，敲了两下门板，说：“赶紧干活！”
　　“扒皮！文扒皮！”
　　贺远征这才发现文钊那个狗不令的竟然把小北脸朝下放着，也不怕被闷死，赶紧把人调转个个儿。看到脸喝成红苹果色的冼小北傻不溜地睡着，这姑娘也真能耐，不过自己也很不厚道地“偷香”人家……这不是形势所迫吗！
　　贺远征麻溜地给小北换上文兆的睡衣，小身板都要埋进布料里了，怕小北半夜□□干渴，又到了一杯温白开放在床头。文钊全程像个大爷一样坐在沙发上看她忙里忙外的，竟有些愧疚。
　　“姑娘，别忙了悠着点，人家亲爹妈现在还乐得逍遥呢。”
　　小贺给自己倒了杯凉水，又丢给沙发上的二大爷一罐啤酒，那人捂着自己的胃说胃疼不喝，让她来壶热的。贺远征拿着烧水壶说；“接稳了我丢过去。”文钊才一拐一拐地自己盛水。
　　屋里传来翻身的声音，文钊借题发挥，说：“现在的学生真是个顶个儿的会玩，年纪多大就泡吧唱k彻夜不归的，我们那会儿搁这儿差老远了，除了打游戏就是看小说，没别的了。”
　　“还好没发生什么事儿，要是真被那帮小崽子睡了，她们家里知道了不得又折腾一回。”
　　文钊喷了：“毛都没长齐的小伙子睡什么睡，你看着也就她们差不多大。”
　　“别扯我身上，内什么……俩女的不就不怕怀孕……什么的。”
　　“为了小北的安危，你是决意要把她往’正道’上掰扯啊？”
　　贺远征讷讷道：“那不成，蒋言灵不把我先奸后杀才怪。”
　　文钊大笑：“那头两个字儿你好像还挺乐意的？不是不提你们蒋姐了吗，那页儿翻篇儿了，老蒋回来不干这行，你俩也没啥交集了。”
　　贺远征听到苗头，说：“她不做人事了？为什么？”
　　“家里人催着结婚，之前她因为和冬箐道不明的关系一直没把婚事提上日程，年底被冼澄海冬箐一家子的事情一逼，竟然答应了她老头要结婚，”文钊在昏暗中点了一根烟“早知道小北和冼澄海是一家子，凑什么热闹呢，大家都白玩儿，只有小北那个傻姑娘还把冬箐和老蒋往火坑推。”
　　“蒋言灵要结婚？！”贺远征没憋住，还是叫了出口。
　　“这有什么奇怪的，大户人家的女儿又不是身体有什么毛病，那个背景下迟早是要结的，不然圈子里面的姨太太们话可多了呢，”文钊一副体恤的样子，“你以为老蒋没有准备？”
　　贺远征想起当时在她办公室和小北对峙的时候，蒋言灵口口声声说她不是同性恋的事实，却只是意外爱上了冬箐这个女人，那时候小贺不能理解爱情怎么能让人如此苦楚，现在了然了。
　　贺远征愣愣地啜了一口热水，也是，自己从头到尾就是旁观者，无论冬箐和蒋言灵从前如何天雷勾动地火，自己就一彻彻底底路人，从进入风度以来就是自己一厢情愿，心心念念到对方结婚生子，若不是因为迟长风的关系，或许自己和蒋言灵永远也搭不上话。
　　她已经不害怕公司底下的旋转门了，时日过了多久，就止步不前了多久。
　　文钊看她两眼发傻，戳戳她：“还喜欢着小姐姐呢？不是老早就放下了吗？”
　　“说什么呢，那叫崇拜。”
　　“女神也有落入凡间的时刻，你蒋主任不仅帮你把工作打点了，以前出差的时候还关心你习不习惯，要搁在任何一个员工身上哪儿有这个待遇，”文钊说教地有点渴，捻熄烟头改剥橘子，“知道你念着她的好，艾玛我说这么多跟老大爷一样，就没规劝过谁。”
　　贺远征挑了个橘子也剥起来：“你就没惦记过谁的好吗？”
　　“就没人给我指条明路啊，学校自己考，工作自己找，我爹我妈自个儿逍遥快活哪儿轮的上我，倒是你一开始就跟个傻逼小孩儿似的傻乐，站在人堆里那就跟别人画风不一样嘛，那儿像我们这些勤勤勉勉上班的人。”
　　“你就没喜欢过谁？我的心很伤很伤啊。”
　　“有啊，我都三十有余了，情啊爱啊，浮云。”
　　文钊往嘴里丢了一瓣橘子，皱眉：“真酸。”
　　贺远征端着大水杯一通猛灌，文钊橘子吃完了看着她目瞪口呆：“你不陪那帮崽子在ktv对吹，到这儿借水消愁，长安街到时候给你尿漏了。”
　　小贺长叹一声，说：“蒋姐可是我初恋呢，我的初恋小鸟一去不回来……”
　　文钊忙着剥第二个橘子，听罢手劲儿没控制住，酸汁儿滋了一身，掉进眼眶里连眼泪都出来了。
　　“你二十年就没喜欢过别人？青春都挥霍到哪儿去了？”
　　经她一盘问，贺远征才明白自己的情窦竟没初开过，除了读书就是惹事儿，像个混子一样走街窜巷，外头学到的东西比在学校里学到的海了去了，老张头的炒肝包子，街角王老板的台球铺子，读书时不少混混的摩托挎斗里载着肤白貌美胸大腰细的妞，大风刮过长发飘飘，倒成了贺远征对女性之美的最初认知。
　　看她愣头愣脑的样子，说她不谙世事，又总是一副小大人的样子，说她心里有谱、爱打小算盘，又变得纯良无害。自己这个“性启蒙导师”怎么也得帮她开一回锹，伴侣么要从一而终，可也要遇上对的人才行。蒋言灵于她就是云端上的一只仙，别说踮脚够不着了，你就搭个航天飞行器也破不了那层壁垒，这孩子在女性身上认死理，一路弯到底，估计是幼年缺妈的后遗症。
　　“你知道这叫个什么理儿吗？你是没谈过恋爱，容易一条道儿走到黑，得找个人治治，帮你缕缕爱情观，而不是盯着遥不可及的人幻想，得分个先来后到，”文钊掰了一半橘子递给她，“来，吃。”
　　贺远征盯着橘子看了老半天，仿佛在确认她是敌是友，明明是帮小北脱离虎口的夜晚，怎么发展成跨年龄组的夜谈活动了？小北在屋内舒服地翻了个身，贺远征瞥了一眼确认没事，又把疑惑的目光投到一本正经的文钊身上。对方不是好为人师之人，图啥？图个乐呗！
　　“你想矫正我的爱情观，救我于水火？”贺远征试探的说，“您有合适的人选？”
　　文钊活跃起来，两边眉毛一刻不闲地抖索，像戏子耍宝。贺远征心里有个猜想，嘀咕好久才说：“您的意思是……你要带我走一遭？”
　　文钊不动了，空气中是橘子酸涩的气味。
　　贺远征没那个心思，自然没问你是不是暗恋我老久了这种话，文钊一张老糙皮在感情方面依旧有害羞的余地，虽然风里来浪里去，但小爷的心思就没几个人明白过，体会过。
　　她有害羞的理由。
　　但还是承认了，她说：“咱俩处着试试呗，反正……都不吃亏，你说呢？”
　　贺远征接过这个话茬，竟不知怎么回她。不吃亏是指哪方面，两人都心知肚明的，小贺倒是很想像丈母娘挑婿那般上下打量，谁上谁下，您掂量掂量了么？
　　“可以啊，反正就……凑合呗。”
　　空气一下子尴尬了，先前两人对对方一无所知还能坦诚相见的日子一去不复返，随着接触深入，顾忌反而变多了。小北在里屋说梦话，惊醒两个“互表心意”的新鲜人，小贺说时间不早了我有点困，文钊当然不会放她大半夜的回去，就说你和小贝睡吧，我睡客厅就够了。
　　“那成。”贺远征屁颠屁颠回房了，看似洒脱，其实狼狈得和夹着尾巴流窜一样，事情发生的太突然，谈恋爱是什么感觉呢？放在蒋言灵之外的人身上，她还真没幻想过。
　　文钊抱出一张毛毯裹着睡了，不敢辗转反侧，怕掉下沙发。
　　贺远征梦到自己在亚马逊枪林弹雨下奔逃，突然被古木拦截，好家伙几米高的粗大枝干直接将她砸进湿土十几寸，动弹不得，她在梦里抽噎着想翻身，只觉着肺泡里的空气渐渐稀薄，只差活活被闷死在土里。
　　文钊一早醒来已经日上三竿，顶着鸡窝头走回卧室发现一大一小睡得那叫一个“天地同春”。冼小北早就睡得首尾倒置，白皙的小腿一脚蹬在小贺同学的胸口，贺远征则是面目皱缩，眉头紧锁，像受了天大的委屈那般，实则是胸口憋闷，上气不接下气，正在梦里苦苦挣扎呢。
　　文钊蹑手蹑脚，将冼小北调转个儿，将她的手脚收拢在被子里。贺远征表情舒缓许多，估计是梦到了好事儿，突然一个大转身把自己摔倒床底下，爬起来的时候眼神还对不上焦，寻思着自己怎么从南美穿越回这个四九城了。
　　“蒋言灵一会儿到了，还在这儿演什么生旦净末丑呢。”文钊憋着笑，这小孩太逗了，想起昨晚上两人拉姻缘的闹剧，指不定等她想起来时会不会装聋作哑呢。小贺同学一听见蒋言灵的名字，踩着八字步摇摇晃晃到了洗手间，不出一刻钟出来的时候已经焕然一新，文钊傻眼。
　　“白大夫，就是让你白～”贺远征靠在门边，就差把32颗牙齿笑出来了。
　　文钊闻到一股清新的薄荷芳香，瞅着她白白净净的笑脸，问她：“你用手指刷的牙？这么利索？”
　　“不是啊，用的你的牙刷，你的毛巾，你的……”
　　文钊乐得昏迷，“你就不怕我有传染病？”
　　小贺同学挤眉弄眼，一下一下逗她：“咱俩不是那个那个……”
　　“你是想说傍家儿还是骈头啊？”
　　“这可是你说的啊，跟我可没关系……”
　　得！把包袱甩得干干净净。
　　“蒋姐几时过来？要不要把小北叫醒？不行不行，我得吃个鸡蛋，都怪你昨晚那俩橘子太酸了！”
　　贺远征在屋子里来去穿梭，自言自语，然后自顾自地在厨房里煎鸡蛋，等文钊收拾打扮完，餐桌上白瓷碟里堆着两个煎鸡蛋，淋上颜色恰到好处的生抽，很是让人有食欲。
　　积极过分了啊。
　　两人有条不紊地如期生活，小北睡得调转七百二十度了也没人掺合，蒋言灵到家文钊家里的时候，女主人在喝茶看报，小贺倒在沙发上玩手机，小北半个脑袋睡在床沿外，悬空的，很有技术。
　　“怎么回事，昨晚不通知我，一早让我过来领人？”蒋言灵踩着高跟鞋蹬蹬蹬进了卧室，闻到一股隔夜的酒味，皱着眉头：“怎么喝那么多？”
　　贺远征闻声而来，刚刚一直对着手机的黑屏挤表情呢，觉得自己将腮帮子收进去看上去比较成熟。
　　“小北长大了，自己知道找酒喝了，”文钊在一旁说风凉话，“看紧点你家小北，女孩家这个年龄不好管，一下子跑偏了不害怕抱憾么。”
　　两人的对话就跟班主任和难缠的家长，贺远征吸着腮帮子在一边等结果，蒋言灵余光瞟到她，忙担心地说：“小贺你是不是插手小北那帮狐朋狗友的事情了？我看看，脸怎么疼得吸进去了呢？”
　　贺远征立马把两坨腮肉吐出来。
　　几个月未见，蒋言灵一头齐腰的秀发变成利落干爽的齐耳短发，好像要把混乱不堪的生活都抛之脑后，一了百了。原本立体的五官更显特别，但望像贺远征的目光还是那么柔和带水。她本质是温柔的人，冬箐伤她至深亦选择逃避，贺远征在内心碎嘴，有人不懂得珍惜，可有人想珍惜却无从下手，命运真是造化弄人。
　　贺远征没有回避，生怕人家溜走似的盯着蒋言灵，对方则是有意无意地瞥两眼，她有话要说，却碍于冼小北这丫头的事情无暇□□。她记得年会时贺远征的表白，记得小北入院时细致入微的照顾，记得以前这丫头明知没有结果却死心塌地的好。但她今天没有停留，带走小北，便是完成任务。
　　她说，谢谢你远征，往后有任何困难都不要忘了我这个朋友。
　　“我……我的婚礼，你回来吗？”
　　贺远征愣神，随即死命点头——
　　“会。”
　　

☆、第 32 章

　　沈可接了一档异地的娱乐节目，准确的说是候补，原来那个女主持怀孕，得有个熟脸顶上去，不知是受了哪路神仙的点拨，最后敲定沈可这个人选。作为助理的小贺可有的忙了，跟沈姐抛头露面、在外头风光无限是经纪人的活儿，余下的苦力活都是助理的担子。
　　事业上沈可没什么特定的收入来源，没接到大牌的广告代言，节目和专栏的费用入不敷出，可以说在娱乐行当混是赔本买卖，但沈小姐财大气粗，不签娱乐公司，自己组工作室，想必不只是在荧幕上崭露头角那么简单。第一档节目就是娱乐节目，怕就怕文人出身的沈小姐放不开面子，里外尴尬，节目效果受影响，收入就受影响。
　　小贺无聊时看过那档节目，不温不火，中规中矩，只要不出错不越界，不需要瞻前顾后。
　　加班已成为常态，过去一年多她已经融入了那群踩着高跟鞋出入靓丽写字楼的白领队伍，虽然她依旧是一身休闲风格打扮，同时也抹煞了初入职场的稚气。今天八点多才下班，文钊在门外靠着车往大楼里边儿瞅，看到一个一米六出头、穿着黑白跑鞋的姑娘边玩手机边埋头往前走，咚得一下撞到透明玻璃上，然后揉着脑袋迷迷糊糊出门。
　　自两人“确立关系”后，文钊在办公室坐了一天，闻着锅底料的幽香，突发奇想来接贺小同学下班。结果一等就是仨小时，一盒薄荷糖（小贺要求实行的禁烟令）都下肚了，连连看都打到60关了，才等来这傻小孩子跌跌撞撞出门。文钊一手在窗里摁喇叭，想引起小贺的注意，给她个惊喜。
　　车道上悠悠开来一辆红色的凌志，停在她的黑色小奥迪旁边：“文钊？这么巧，在这儿等谁呢？”
　　糟糕，沈可的声音。文老板听了没立马回头，而是顿顿气，调笑地说：“路过来看看呗，一会儿赶个局。”
　　“有空没？咱俩去喝两杯？”
　　沈可慵懒地趴在方向盘上看她，真不走巧，后面竟然没有车出来哄她。两人是“老情人”，剥掉这层关系至少也是熟人，文老板不敢言重，说：“沈可美人儿，我是真没空，改明儿请你吃顿饭，赔个不是。”
　　“文老板说的改明儿是几时？要不请我去您的火锅店里坐坐？”
　　得，还较上劲儿了。我文钊也没干出什么对不起她的事情，怎么还咄咄逼人呢。
　　“那就后天，专门为您清个场。”
　　“那可别，我还怕担心您的生意呢，一个小包间，二两花雕。”
　　“得。”
　　文钊一口应了，压根儿不知道后天沈可上节目，一心只想着把小贺同学接到手，结果沈美人刚翩然离去，小贺就站在车道的另一边看她，没什么表情，除了累。
　　贺远征老远看到了那辆跟卖艺老头儿赶场般哔哔叫的小汽车，寻思着文老板这么好心竟然来等自己下班。结果走近一看她正和沈可聊得火热，那是沈可的车，不会错。
　　心里五味陈杂，贺远征一时竟不知自己是什么心情，只好静静等她两人说完话，沈可开走，留下文钊喜上眉梢的脸。
　　“小征？你怎么走过来了？”
　　小贺的情绪太差劲了，沈可是文钊“前任”，自己和她一个天上一个地下的，难免会在沈可身上看到落差。她没好意思说出口，可文钊看得清楚，小孩儿这会儿是难过呢。
　　“你怎么来了？来接我吗？”
　　“不然呢，你工作很忙？这么晚才下班。”
　　“老板也这时候走，我们哪敢说忙。”
　　贺远征在副驾累成一滩泥，文老板亲自帮她扣安全带。她起伏的脑袋散发着清香，小贺闻着也不觉得那么累了。
　　文老板说：“还没吃饭吧？走，我给你露两手。”
　　“你都等那么久了，我们出去吃吧，我请你，给你道个不是。”
　　文钊扫一眼后座上准备好的冰鲜和牛肉，说：“行，今晚咱去吃烤鸭。”
　　两人到城里热门的烤鸭店前转悠了一圈儿，被门口的人山人海吓了一跳，只好选了一家不那么热门的店子坐下，点了半只鸭和清淡的小炒。贺远征一路都心不在焉的，愁容满面，文钊知道任何人在沈可麾下都求食艰难，不清楚该怎么安慰她。
　　小贺的眉头被揉搓半天，一只大手罩着自己的脑袋顶，她听到文钊说：“怎么？什么工作的事儿这么烦心啊？小脸儿都皱成核桃皮了，跟过来人倾诉倾诉呗。”
　　“沈姐最近准备上节目，跟宣传的档期冲突了，经纪人又不给我明确的时间和答复，我还得周末去喂猫，真是一头乱。”
　　文钊停手：“你工作的事情怎么这么多？老蒋一开始只跟我说你去跟档期，跑跑外场，见见世面，怎么喂猫这些稀碎的事情也得你负责？”
　　贺远征说了一通，文钊明白了，原来是小贺在公司里被欺负，那些老员工一天一个借口安排她工作，什么事情都一人扛，真不怕把这幅小身子骨压塌了！经纪人当然不管事，内部矛盾内部解决，一口一个不干走人，小贺是无从发泄、吃哑巴亏。
　　文钊当然想替小贺出头，贺远征和沈可没有交情，沈可也没有义务替蒋言灵管人，小贺若是现在辞职，还落得一个“不知感恩”的名号。文钊倒是不介意将两人的关系暴露，可贺远征总是思前顾后，每回见面都跟地下党接头一样，不论在谁面前都装着和自己不熟的样子，自己帮忙不是添乱么？
　　若是她对小贺说：“别上班了，我给你发工资。”那她和小贺的关系也就over了。小孩子脾气拧，你不给她活干，是瞧不起她。
　　“那些老员工只能在你面前逞威风，她去沈可面前傲一个试试？她们最怕谁，当然是沈可啊！你直接跟她说，沈老板不是那种不讲理的人。”
　　“可这不是背后打小报告吗，我……”
　　“这怎么叫打小报告，这叫各司其职，你的工作权益被侵犯了，被迫干了不是自己该干的活，要是一不留神搞砸了谁去担责任？谁去当替死鬼？”文钊说得有点激动，职场么，哪儿没有这种人。
　　“那、那我试试，再说我怎么会把工作搞砸呢……”
　　小不点的重点竟然在这！文钊哭笑不得。
　　小贺默默地夹了一片面饼，直接包着蘸酱大葱吃了，足足吃掉半盘子大葱，她看着文钊笑，算是谢过对方体恤自己的工作，一不留神打了嗝，一股大葱味喷薄而出。
　　“我去，原来你在这儿等我呢。”文钊被熏了一脸，边喝水边咳嗽。
　　吃饼喝粥，两人交谈不多，有的多是眼神纠缠。你瞅我一眼，我躲你一下，就像刚结婚的小年轻，看啥都能流出蜜。小贺把碗往文钊面前一推，说我喝不下了你喝，文钊也喜滋滋地吃了起来。
　　期间文钊收了几条短信，贺远征去结账，回来的时候文钊捏着手机把玩，若有所思。
　　小贺喷着葱香说：“怎么了，我还把你熏出后遗症来了？”
　　“没有，就是有点小事……车上说。”
　　两人出去的时候，文钊自然而然将胳膊搭在小贺肩上，她谁也没搭过，前几任都埋怨说她乱了自己的发型，要搭就搭腰。她打心里觉得摸女人腰和屁股是流氓干的事情，自己在不济也算个雅痞，怎么行流氓之事。小贺什么话都没说，突然一爪子也搭在文钊肩上，足足把自己撑得踮起脚尖。
　　“哥们儿，嘿嘿，好哥们儿。”小贺笑得猥琐，还在屁股上捏了一把，仿佛在提醒她谁上谁下。
　　真是传统又正宗的流氓，小爷服气！文钊捏着嗓子细声细气凑她耳边说：“官人，奴家跟你商量点事儿。”
　　“快说快说，本王要忍不住疼爱疼爱你呢。”说着还顶她一下。
　　“言灵下周订婚，我们捎个什么礼去？”
　　贺远征没了动静，也不“疼爱疼爱”她了，像是破冰船触了礁，整个人歇菜。
　　蒋言灵何时成了两人间的禁忌词？
　　“她怎么没跟我说？”
　　“这不刚发来的短信么，你现在看看，肯定也有。”
　　贺远征甩开她的胳膊看手机，果然没错，真的有。
　　她看了一眼文钊，又看了一眼手机，果断把手机丢回包里。
　　她坏笑说：“成啊，本王先跟爱妃来个’生命大和谐’，再考虑言灵姑娘的婚事，如何？”
　　然后哈了一口气，文钊娇羞地拍她一下：“大王真是要弄死奴家不成，讨厌！”
　　两人撒丫子追到车旁。
　　文钊有所不知，当时小贺看到她和沈可谈笑风生的时候，喉咙就跟被扼住似的，一口气横哽，心底慌乱又酸涩。
　　那时候她明白了，这种感觉原来叫妒嫉，原来之前凡事触及文钊都要绕半个脑袋的感觉不是笨，也不是魔怔了智力退化的天才儿童伤仲永了。
　　而是喜欢，单纯的占有欲，纯粹的喜欢。
　　她能说出口吗，说文钊，文老板，你就是小爷我的人了，不准再出去搞七捻三，把你先前的小傍家儿们都断了，安安心心做小爷的人。她说不出口，两个都是成年人，要有自己的空间和隐私，不是敌退我进的步步紧逼，而是互相留有余地的喜欢。
　　可她担心自己做不到了，喜欢就是喜欢，哪儿还有余地。
　　这样的大人，不帅。
　　贺远征坐在位子上发呆，甚至没有闻到后座死了老半天的鱼阵阵腥味，文钊以为她依旧挂在名为蒋言灵的东南枝上不能释怀，也不知道以什么口吻开口。或许自己一开始要求两人交往就是错误，往后的每一步，都是错上加错。
　　将“喜欢”以自私的借口加在小贺身上，是不是有些残忍？“一把年纪”了还对表白这类的事情害臊，文钊默默地捏了自己大腿一把，默默吃痛。
　　“我们挑个周末去逛逛，如何？”小贺突然拍拍“风烛残年老阿姨”文钊的肩膀，差点没把魂儿拍出来。
　　“不纠结了？你暗恋的小姐姐要结婚，暗恋变失恋？”
　　“纠结啊，我这朵妙龄的高岭之花无人采撷，是不是一种损失，嗯哼？”
　　文钊心底喊着“我采我采”，心里的欢喜化为手上的一秃撸，把小贺揉得歪七倒八。
　　两人在车上聊的不亦乐乎，压根儿没发现先前跟随在她们身边的视线。
　　贺远征码完行程表，思量着到底应不应该跟沈可说工作的事，权衡了一下还是放弃。要是搁两年前自己早和这帮人翻脸了，自己以前哪儿受过气，工作一年，学会了沉稳和收敛。社会不是学校，不会因为你聪明就处处为你亮绿灯，当初自己四处碰壁单凭书生意气出来闯，难怪吃亏。
　　同样也是吃亏，贺远征学会了找借口。
　　临下班时间，经纪人和沈可都不在公司，小贺跑到休息室拆蛋糕吃，这是沈可今天早会打包来的蛋糕，她惦记一天了，以至于拆开的时候手还有些抖，担心自己的巧克力味被人捷足先登。
　　幸好，还在哪儿。她回身准备刀叉，就这么转眼的功夫，再回头蛋糕已经跑到别人手上了。
　　“谢了，刚想开，没想到你帮我拆了。”
　　说话的是另一个助理，走过来“顺便”把小贺刚洗好的刀叉拿走了。
　　贺远征盯着蛋糕望眼欲穿，剩下的是芒果味，她不爱吃，干脆把盒子重新放到冰箱里，不吃就不吃。
　　“对不起啊，我不知道你想吃这个味道。诶对了，上次请你帮我做的策划完成的怎么样了，明天我要和书商谈包装的事情，最迟今晚发到我群里。”
　　小贺拿出一支北京酸奶，“我没做，那不是我分内的事情。”
　　助理叼着勺子，眼睛瞪的有如铜铃：“你没做？没做不早点告诉我？我明天就要和书商谈了诶，没有策划谈什么谈？现在年初所有出书的都排不上号，我好不容易约谈到那家出版社的，你说不做就不做了？”
　　“本来就不是我负责，你说你要准备你哥的婚礼，我帮你预约封面可以，然后剩下一周时间你都没准备策划？我这里只有你要求的那个工作室封面封底，其他的你自己准备。”
　　“一个晚上你要我怎么准备？你是不是成心害我？”助理将吃的往餐桌上一丢，门外有人看了一眼，匆匆离开，免得伤及无辜，助理换了一副面孔，说：“贺远征，你傍上了那个主编就开始耍威风是吧？你不会不知道那个文老板是我们沈姐的前任吧？怎么，有男人就不想要这个工作了？”
　　真是怕什么来什么，自己避嫌避了三百六十度，工作时间没有一点交集，偏偏还被人抓到小辫子，文钊虽然不干出版了依旧小有名声，如今还绑在一块儿也是倒霉。
　　“首先她不是男人，然后，我们谈不上交往。”
　　“哦？那我们怎么看到你在人家车上难舍难分啊？难不成是你贴上去的要求别人跟你好吧？”
　　门外多站了两个人，想来劝架，又想听八卦，帮不上忙。贺远征尽量低声下气，不想因为文钊在公司惹麻烦，特别是文钊还和沈可“有过节”。
　　“不是你想的那样，策划我们俩今晚可以一起做，我没有别的意思。”
　　这是贺远征的底线。
　　“一个策划就要我帮你守秘密？是不是太拿沈姐不当回事了？你跟人前任不清不楚，难不成你还想做正牌老板娘？”
　　除了无奈还是无奈，小贺看那个女助理气焰高张、小人得势的样子，有点哭笑不得，什么正牌老板娘，明明自己就是座山雕大王，那个姓文的才是自己压寨夫人。
　　“没有的事情，美兰姐，是我做的不对，我们一码归一码行吗。”
　　那名助理得理不饶人还想得寸进尺，看贺远征这个软柿子捏着开心，说话也挺诚恳，料她不会去沈可那里告发，再说了自己是老员工，还会让这个没干半年的小助理踩在头上？她把碟子叉子一推，说：“帮我把这洗了。”
　　贺远征去接碟子，后面有人喊：“你敢碰那碟子一下试试！”
　　妈的，她怎么上来的？小贺恨不得锤自己脑袋一下，千算万算，没算到文老板单枪匹马跑上来找她，这不成心让自己作死吗！
　　那名助理也没想到来者何人，目瞪口呆，看着文钊夺过那堆东西自己跑到洗碗槽里洗干净，门口聚集的人越来越多，半个公司的人都露脸了，本来员工就不多，三三两两看着也算壮观。
　　小贺呆在原地，感受同事们的视线在两人间飘来飘去。谁不知道大名鼎鼎的文主编，现在跨界混得风生水起不比当主编逍遥自在？没料到没背景没势力的贺远征真的傍上了一棵大树，还是两厢情愿！
　　奇闻啊！麻雀上枝头，咸鱼要翻身了！
　　“不说好下班在楼下等的吗，你怎么上来了？”贺远征不管那帮人的审视，小声问文钊。
　　文钊一猜就知道贺远征没跟沈可说受欺负的事情，自己又不好出面跟沈可直接说，加上今天在楼下等那么久，猜小征是不是被人为难了，一上来看到，果真，被人众目睽睽要挟着洗盘子呢！
　　这叫社么事儿啊！我都没强迫人家干活呢！有种自家闺女被猪强行拱了的错觉，一口闷气不上不下，难受！
　　“上来看你受欺负。”
　　文钊洗碗碟子，那帮人还没走，一个是被人堵在休息室无法开脱，其余的是在门口凑着看热闹。
　　“这是清朝啊？自由恋爱还得你批条子？”文钊看着那名助理说。
　　文钊靠在流理台习惯性地摸烟，被小贺眼明手快按住了。一个动作就暴露出两人什么关系，外人不敢插嘴，眼神明亮着。
　　那名助理咬着下唇不说话，女一号现身说法，没有比这个更清的事实了。
　　其他人基本是头一回见着真身，虽然情况尴尬，但好歹是个人物不是？若不是里面闹得鸡飞狗跳的，就直接进去合影要签名了，大伙儿还是有点眼力见，选择伺机而动。
　　她望着助理问：“沈可在吗？”
　　助理立马回答：“不在，下班时间了。”
　　“那成，我们先走了。二环塞车塞的厉害呢……”
　　贺远征被人牵走了，到车上才缓过神来，这叫什么事儿啊！
　　“你闯进来耍威风了，我明天上班就遭殃了啊大哥！”小贺一副孟姜女哭长城的架势趴在玻璃上，文老板豪言管他呢明天的事情明天再说。
　　“就知道你又被瞎欺负了。”
　　“管呢，我乐意。”
　　“我的人被人欺负了，我还没放话呢。”
　　贺远征一脸奸笑，什么话不说，就眯着眼睛看她，文老板一副老脸被看红了，“开车开车！”
　　

☆、第 33 章

　　“老贺，下班一起去吃个饭，妇幼医院有几个医生邀了麻将，一起去！”内科的老李在办公室门口敲了两下门，丢下两句话。没给贺继仑拒绝的空当儿，边走边说：“别再说忙着带徒弟啦，男人要有点自己的时间！”
　　贺继仑在座位上笑笑，推了下眼镜，这话他刚想说，不是他找借口不想去，而是区医院的事情特别多，尤其是外科，来来去去每天和观光一样，根本无暇□□，不赶快带几个徒弟接班，恐怕自己还得一路忙到退休。
　　又是和妇幼的医生见面，贺继仑换了支签字笔替芯，上次和妇幼医院的医生见面，就是一桌的“妙龄”女医生，离异四五十岁的坐了一桌，一看就知道怎么回事。老李惦记着自己是孤家寡人一个，变着形式给自己相亲呢。就连他几个徒弟都在放话，说整个医院就数咱们贺老师风流倜傥一表人才，要是年轻个二三十岁不得把医院里那帮医生护士迷死。
　　“感谢老师开恩，给晚辈一点机会！”小徒弟还煞有介事地鞠躬，贺继仑板着脸说：“赶快去轮转！”
　　“师傅哪儿都好，就是有点认死理，太凶。”
　　现在的年轻人也不避讳，当着老师的面就说出口，不知道是风气使然还是自己确实太古板了？
　　还有四十分钟下班，贺继仑逛了两圈回办公室批改徒弟抄的病历，果然一个个医术还不到家就显露出行医的“天赋”了，一个个的字都跟狗啃似的歪七扭八，贺继仑不得不喝了一小壶明目的清茶，继续批改。
　　科室外面传来吵闹声，现在这个时间还不到街头地痞撒野的阶段，贺继仑摘下老花镜去看情况。诊室里外被病人家属围了几圈，不是什么严重的病情，新来的护士业务不熟悉将小孩手臂打肿了，小孩儿哭得撕心裂肺，针头□□的皮肤组织乌黑一块儿，病人家属堵着注射室的前后门，不让人进出，非得让院长来讨说法。
　　护士长安慰病人，在坐的医生护士都是小年轻，根本没有话语权，很多是第一次见到这种前后围堵的场面，贺继仑在去医院坐诊的工龄最长，被院方派去出面调停。两方还未开始谈话，家属就抡着木凳子把贺医生砸晕在地。
　　贺继仑的几个徒弟当即脱白袍说不干了要和家属拼了，幸好警察来的及时将两方分开，否则又是一起医闹和恶性斗殴事件。
　　贺继仑从手术室被推出来，意识模糊，迟长风侯在门外听主治讲解，心急如焚。
　　“继仑，我帮你把远征叫过来。”病房内不允许打电话，迟长风急着往门外走，不知何时衣服下摆被他拉住，迟长风的眼眶湿润，也看清了贺继仑的口型，“别去”。
　　那天贺远征下班后直接和文钊去挑蒋言灵的订婚礼物，突然心口一阵抽痛，而后整个人心很慌，隐隐像是发生了什么大事。文钊瞧出端倪扶着她问她没事吧，贺远征晃晃神，不要紧。
　　不知为什么，她突然有点想家。
　　“这条丝巾怎么样，颜色挺好，适合老蒋。”文钊一个人在挑，她学美术的，比贺远征在行多了。这是小贺第一次进奢侈品店，橱窗和柜子上摆的都是“各路神仙”，随便一个包包首饰都抵得上她几个月工资，虽然同为女人，但她对这些死贵死贵的东西没有欲望，好马配好鞍，她心里只有蒋言灵才能和这些奢侈品相得益彰。
　　一眨眼功夫文钊已经挑完了，专柜店员在包装，既然是订婚礼物，肯定要署名。文钊没有多想便直接填了贺远征的名字，小贺溜达完一圈回来，文钊已经提着东西在门外等了。
　　“你的礼物，后天去教堂的时候记得拿上。”
　　小贺不明白情况，“我给的礼物？怎么你出钱买了……多少钱，我一会儿转给你。”
　　文钊制止她：“你的钱留着自己好好生活，多吃点多喝点，不用你操心，我再去买个礼物，写我的名字。”
　　小贺心里热热的，其实她有点担心文钊一下子把两个人的名字一起写上去了，文钊和蒋言灵是无话不谈的朋友，早就知道二人的关系，但是在她面前小贺依旧想保持“独立”的形象，不以文钊的意志为转移。
　　文钊在里面又买了个配套的包，配色和贺远征手上的丝巾一样，明眼人一看就知道是一对。礼品袋子比小贺手上的大几倍，估计价格也高得吓人，贺远征不能拿人手软，两人聚餐结束后偷偷摸摸转了半个月工资过去。
　　文钊看到收费提醒笑得无奈，寻思着什么时候才能将小贺的自尊心彻底收入囊中。
　　后天是春分，尽管节气里有分这个字，可是依旧不妨碍订婚仪式的进行。眼下蒋言灵像傀儡般，想尽快将事情办完，一了百了。婚迟早是要结的，不在乎对方是谁，也不在乎时间长短。
　　不是那个人，跟谁都无所谓。
　　小贺之前在蒋言灵身上一条路走到黑，被教训是“没谈过恋爱”、“幼龄缺母爱的表现”，三言两语把她自己绕进去了。这事情蒋言灵也知道，听文钊说得绘声绘色，心想这小孩也是逗，无忧无虑得跟着文钊挺好的，不怕被坏人欺负，还有人一直死心塌地对她好。
　　“那小屁孩子听到你订婚的消息都蒙了，简直世界崩塌，她是真的喜欢你那么久，”文钊弹弹烟灰，又说，“我之前管的那个账号没招来冬箐，倒是把那个小屁孩招过来了。你走的那会儿那个’小色兔’发了十几条，她是联系不到你真走投无路，死马当活马医，这么多年第一次被人这么惦记，我怎么就没有这个缘分啊！”
　　蒋言灵笑的苦涩，眼神里完全看不到生气。从小到大她作为次女都按部就班走着家长安排的路，年轻时人生没有大风大浪，没有出现差错，偏偏遇上命里除母亲外唯一的一个女人，差点改变了她的人生轨迹。那时候她年岁也不大，第一次感受到亲人外的人真心实意对她好，对她来说，年龄算什么，性别又算什么？
　　那天在病房外得知小北竟是冼澄海的亲女儿，仿佛验证了心底里那个阴谋论。蒋言灵无法劝说自己冬箐或许是为了接触冼家才对自己伸手，一步步认识自己的哥哥，在一步步成为冼家的媳妇。她从来没有对谁有如此的恶意，却不曾料想最黑暗的一面是为了面对曾经最亲爱的人。
　　和别人结婚，也是为了给自己找个家。顶着和家人不符的姓氏活了二三十年，到头竟然有种寄人篱下的悲戚。这点作为父亲的老冼不可能知道，也不想去知道吧。只要她乐意，完全可以从世界上消失，从此再也没有蒋言灵的声迹。
　　“想些什么呢，愁容满面的……你不会想轻生吧？”文钊坐在梳妆台后面，准新娘子在上妆，眉前的那块粉总是扑不匀，化妆师说那是操心太多，老虎纹都出来了。
　　“老蒋，你可想好了，结婚是一辈子的事情，不是你拿来逃避冬箐的借口。我刚刚帮你出去点了下礼物，那女的连贺卡都没来一张，还是前娘家人呢，不值得你赴汤蹈火在所不惜。”
　　蒋言灵拧着眉头，“你现在是有了家属，心灵鸡汤喝饱了，向人间传播爱来着？”
　　“嘿，我跟你说那小孩特搞笑……”
　　两人一聊到贺远征，文老板就跟开闸泄洪一样收都收不住，和谁都要献宝，当然前提对方是信得过的人。蒋言灵从文钊这里了解的可爱比两人接触时的体会多了去了，但不可否认贺远征是个很有性格的小妞。
　　蒋言灵不敢答应别人的爱意，是因为自己本就破碎不堪，怎么将自己毫无保留地献出去？
　　文钊笑贺远征太执着，认死理，殊不知如今还身陷囹圄的人，就在眼前。
　　“好了，我帮你把那顶冠戴上，这可是你发小未婚夫从佳士得拍来的，我这个小市民占个光。”文钊戴上手套，小心翼翼把那顶璀璨耀眼的宝冠戴上，和蒋言灵的气质美貌浑然一体，在场的都忍不住暗自惊呼。
　　贺远征找到自己的座位，第一次在教堂参加订婚典礼，场面很是隆重。教堂外的大草坪摆满圆桌长桌，全是琳琅满目的糕点饮品，小贺一反常态没有心情吃喝，坐在教堂里盯着天顶发呆。
　　“这可是神谕的婚礼，那可比随便哪个酒店结婚隆重多了。”旁边有两个姑娘一脸兴奋地聊着，要是在这个地方悔婚，算不算是对神明的大不敬？
　　但违背自己的心意在这里结婚，是不是对自己的大不敬？
　　神明和内心，耶稣和苦难的肉身，到底哪个重要？
　　神父带着十字架庄严虔诚，一群白衣的提篮小童兴奋地来回穿梭。
　　所有人，除了蒋言灵，仿佛都是开心的。
　　陆陆续续有宾客落座，文钊坐到贺远征身旁，手上拿了一本布道的册子。
　　小贺问她：“文老板，你这是打算入教呢？”
　　文钊笑着回她：“我六根未净，入佛门都遭佛祖嫌弃，耶稣基督哪儿能收我，我拿一本累的时候垫垫屁股，这凳子可真硬。”
　　“你是真不怕遭报应，拿这个垫屁股！”
　　“开始了开始了，不说话了。”
　　教堂内渐渐肃静，双方新人准备完毕，订婚按照仪式一步步进行，枯索无味，倒是把在座想结婚的女孩子感动得一塌糊涂。光是那顶宝冠已经让人对婚姻欲罢不能了，但神父看到，蒋言灵的眼底没有光影流动，这是对不幸福的新人，但他不能说，在心底画着三角，“阿门”。
　　仪式进行了一半，在座的多少有点坐不住，稍微在凳子上挪动，挑个舒服的姿势看完订婚。贺远征一个姿势从头保持到尾，目光灼灼地盯着蒋言灵的后脑勺，心里一直默念什么，希望能传递到对方的脑海中。
　　你真的幸福吗？为了逃避你真的愿意葬送自己的后半生吗？
　　她异想天开，若是有个人能拉着她的手，早那男人一步将她带出婚姻那该多好！
　　出乎所有人的意料，在大家意识依旧疏忽的时候，教堂的正门开了。所有人的视线都集中在那个迟到了一半的家伙身上，贺远征也不例外，来人穿着一袭黑衣，黑帽子，不像是参加婚礼，更像是葬礼。
　　那个人踩着红毯，和周围的一切格格不入，一步一步像耶稣受难的雕塑走去，每一步都坚定无比。蒋言灵捧着花，眼底渐渐流露光芒，神父捏着胸前的十字架手心沁出冷汗，手指微微颤抖。
　　三人仿佛都对即将发生的事情了然于心，只有未婚夫是一脸茫然。
　　身边人担心那个黑衣人会不会像《杀死比尔》里面屠戮仪式现场，小贺的眼睛却紧紧跟随，牙齿咬着指关节不敢松动。
　　下一刻，那个人带着蒋言灵跑了，男人只抓到了她的裙摆，还有掉落的皇冠。
　　贺远征抱着绝望的心态来看红灯记，结果看了一场现代版的七侠五义。所有的热情和奇幻都不能描述当时的仪式现场，新人双方的家庭闹得鸡飞狗跳，神父被修女驾着离开教堂，双腿阵阵发颤，仿佛见证了一次神迹。文钊眯着眼睛坐在位子上，信誓旦旦地说：“这个主编有点意思。”
　　冬箐抢婚了，众目睽睽之下，把一身素白的新娘带走了。
　　贺远征捅捅身边神神叨叨的某人，问：“那咱的礼物……能退吗？”
　　

☆、小阿姨

　　贺远征踩着虚步回了公寓，莫郁敏正好在家里敷面膜，听到门外传来了脚步声，自觉地跑去开门。
　　门外只站着贺远征一个人，文钊知道她和人同住不便打扰，送到楼下就匆匆离开了。两人都没从今天订婚仪式的闹剧缓过神来，千言万语积郁在胸口，不知话从何讲起。
　　“回来那么早？还没到晚饭时间呢。”
　　小贺扫她一眼：“现在敷面膜，晚上有约会？”
　　“没有，不见男人就不能臭美了？一会儿陪我们去买个菜，今晚吃火锅怎么样？”
　　“好。”
　　她根本没有精力去思考今晚吃什么这个话题，脑海里全是冬箐带着蒋言灵逃跑的画面，一遍遍回放，若不是后来教堂里炸开锅，老丈人捂着胸口差点倒地，新郎后知后觉追到门口看到两人绝尘而去，文钊牵着小贺的手，两人有如置身于电影中那般不真实。
　　“你觉得呢？”文钊捏捏她的手，还未从震惊中走出。
　　“我觉得……挺好。”
　　“我们走吧，仪式结束了。”
　　“好。”
　　她开走了草坪上的黑色奥迪，没注意对面停着一辆红色凌志。
　　两人就近去了一个大超市，比菜市场贵不少呢，小贺有点心疼，莫郁敏浑然不觉。
　　莫郁敏推着车，说：“我看看，金针菇、白菜、木耳、生菜、油豆腐，你选了什么？”
　　贺远征推着另一辆，从生鲜区回来：“蟹棒、芝士包、牛肉丸、羊肉牛肉鸡脆骨……”
　　莫郁敏抢白：“全是荤菜？不行不行，我得跟你分锅吃。”
　　“这有什么，你吃你的，我吃我的。”
　　“幸好咱家的是鸳鸯锅，说好一人涮一边儿啊！”
　　“得，您是大爷！”
　　两人各买各的，一结账才发现严重超标，家里那台小冰箱根本塞不了那么多，两人都是按着冰箱的最大容量买的，完全的自我主义者。小贺将能放在外的零食饮料清理出来，蔬菜鲜肉也得今天吃完才行。
　　莫郁敏挠头：“诶，不如你叫几个朋友过来？咱们凑一桌，热闹热闹。”
　　小贺没什么朋友，最多就是以前公司里几个同事，在沈可手下根本无暇搞人际交往，脑子里就一个人选，文钊。
　　“我只能叫到一个，你多叫几个呗，风度不是还有几个关系好的嘛～”
　　“放假啊咱不扯工作，平时见面挪揄得够麻烦了，我把我男朋友叫过来吧，刚好四人。”
　　莫郁敏拿手机叫人了，小贺给文钊发短信：你在哪儿，来不来我这儿凑火锅。
　　那边很快答复：在你附近呢，没问题，要不要带点配菜？
　　不用不用，你直接来就好了，菜够，小贺回她。
　　“我男朋友一会儿到，你……要不要换身衣服？”
　　小贺在屋子里习惯穿睡衣，特幼稚那种，乍看像个未成年，她低头审视自己一番，确实不妥，回房换了一身运动服，裤子还是高中的校服裤。没多久门铃响了，莫郁敏在炒红油锅的辣子，小贺屁颠屁颠去开门，单马尾上下飞舞。
　　“来了来了！”
　　门一开，是个扮相精致的男人，她认出来了，那是《1984》的模特，错不了。
　　每次去文老板店里吃火锅，等位的时候她都要翻杂志，眼尖，总有几本新刊被翻得特别多，扫了一眼就知道无一例外都有个叫商丞的男人出镜，长得标致身材又好，过目不忘。
　　这次见到真人竟然和杂志上出入不大，亲眼见到美男阿多尼斯，小贺四肢反应还是有点迟缓。
　　“你好，第一次见，我是商丞。”
　　“请、请进。”
　　小贺追着他后脑勺看，连声音都那么好听，不像别的男人那么浑厚有力，反而有点阴柔美，这不是现在的小姑娘最喜欢的中性美吗。爱美之心人皆有之，出于对美色的肯定，小贺还是会多瞟几眼。
　　神仙下凡了，竟然要去厨房帮人炒辣子。小贺刚想说我来我来，门铃又响了，不用猜都知道是谁，一开门，文钊抱着一瓶绑着蝴蝶结的气泡酒出现了，那是订婚仪式的礼品，婚约吹了，礼物还是要捎回来的。
　　把东西塞进小贺怀里，文钊轻松环视一眼屋子，不错，还挺明亮的。莫郁敏刚好和商丞从厨房里出来，四目相对，她差点没吓得把锅掉地上。
　　“文主编。”两人一齐开口，惊讶之情浮在脸上，她们是真没想到小贺叫的是文钊。
　　“什么主编，那么见外，现在就一小个体户，”文钊接过莫手上的火锅，轻车熟路放桌上开火，这行干了有些时日，闻着红油锅底呛辣有味，清汤浓郁又清甜，“你是四川人？这底料做得不错。”
　　莫郁敏脑子短路杵在原地，小贺说饿死了饿死了，开吃开吃，把三人都招呼落座。
　　起初莫郁敏欲言又止，忙在桌子底下踢贺远征的脚，小贺一直躲闪，自己竟疏漏到忘了告知和文钊交往的事实。商丞虽然只是1984的模特，可文钊是跨出版演艺和艺术界的前辈，论资历也要低人好几等，显得有些拘谨。
　　油汤翻滚，几人陆陆续续下料，屋子慢慢变热，气氛才有所缓和。
　　莫郁敏说：“小贺，你什么时候和文编关系这么铁了，我们都不知道。”
　　文钊接话：“以前是铁，现在成我对象了。”
　　小贺被杀个措手不及，被辣汤呛咳嗽，她感应到文钊的视线在对面两人之间扫来扫去的，像是在确认什么，没开口。
　　莫郁敏说：“小贺今天怎么那么有空，平时都忙得两头不着家，诶，不是去参加将言灵订婚典礼了吗？跟我们说说呗。”
　　文钊和贺远征对视一眼，了然，今天抢婚的消息没泄漏出去，不然像莫郁敏这类资深媒体人会不知道？她们耳听八方，不比专业的娱乐记者差。贺远征天生小赖皮性格，最会和别人打哈哈，不消一会儿功夫话题就跑偏了。
　　虽说从某种意义上冬箐的出现确实顶替了自己的席位，但她本人对主编这个位置没有了眷恋，浮名并不是看一两场秀、出几本书、认识几个人那么简单，周旋于媒体之间很令人疲乏，不如顺势而为。她已经能预料到如果有媒体记者知道订婚真相，后果会如何爆炸性，加上老蒋未婚夫的身份背景，是当下欠缺的联姻炒作话题。
　　幸好是订婚而不是结婚，两家人请的都是挚友亲朋，几乎没有媒体露面，为了以防万一还是先封锁消息，至于冬箐如何安排她的工作，那便是她的分内之事了。
　　必须先他们一步将事情压下来，文钊离开现场便直奔二环各主流媒体中心，在主编之间运筹一番才赶来聚会。
　　小贺不懂其中原委，她想保护蒋言灵又无门道。
　　那么只好交给自己来处理了。
　　“小贺，你是不知道现在风度里面闹得鸡飞狗跳的，听说今年连实川要签到别的公司去了，我们头条抢不过人家，赞助也没有新花样，恐怕真的是没落了。”莫郁敏的意思，是你运气好跟了个明主蒋言灵，帮你指了一条明路。
　　“风度的待遇挺不错啊，我现在当助理税后到手没几个钱，福利也差了不少。”
　　她说的是实话。
　　“我合同明年才到期，就先干着呗。”
　　小贺入职的时候签的是几年合同她都没认真看，离职的时候公司也没要求赔付违约金，看来当初的规定就是一年？
　　商丞在一旁默默地给莫郁敏添菜，两人耳鬓厮磨笑得开心，反观对面两人像是增光瓦亮的大灯泡，小贺帮文钊烫了一串金针菇，文钊面露难色，说她不吃。
　　“别挑食，挑食长不高。”小贺说得头头是道，也不知是说她自己还是说别人。
　　“不吃，对这玩意儿我有阴影。”
　　贺远征白她一眼，丢在自己碗里，转而又问：“老莫，你刚刚还怪我，我都不知道你对象是这么个美男！”
　　文钊又呛了一下，莫郁敏也有点尴尬，倒是商丞一副淡然的表情，像是见惯不怪了。
　　文钊扯过她耳朵，小声说：“谁跟你说商丞是男人了？”
　　贺远征心里一咯噔，不会吧，悄悄说：“你说老莫那对象……是变性人？”
　　随后脑门吃了一记硬栗子。
　　商丞开口：“远征，我是女的。我和莫郁敏跟你和文老板一样。”
　　一样？一样的意思，就是都是女的呗。
　　“哈？”
　　贺远征在桌底下捏文钊大腿：你咋不早告诉我，看我难堪是吧。
　　文钊顺了顺她的背脊：是我错了，没料到你不知道。
　　她跟小贺的回路不一样，小贺是气愤老莫不告诉自己对象是女的，不过对方也不知道她性取向女，原谅之。文钊是担心莫郁敏根不正苗不红，要哪天把小贺拐走了怎么办，情人眼里出西施，别人不待见她我可待见了。
　　她觉得两人既然在一起了，就应该住在一块儿，生活在一起，不是有个词儿嘛，朝夕相处。
　　反正她又不用躲狗仔，一个火锅老板的绯闻也没人关心。
　　饭后两对情侣坐在沙发上看电影，文艺片，各人揽着各人的媳妇，关了两盏灯，气氛暧昧温馨。
　　贺远征左扭右扭，有个问题憋了一晚上，终于忍不住咬对象耳朵：“你怎么不联系联系蒋姐，问问她情况，中午到现在也失踪半天了吧？”
　　文钊揉揉她脑袋，亲了一下头顶：“人家家里乱得一团糟，就不要去添乱了。冬箐和她有笔账没算清，两人拖了几年，是时候了了。”
　　“她是你老朋友，也不关心关心？”
　　文钊在心里翻白眼，是你想关心吧！小贺就是小孩心性，哪儿那么容易放下“老情儿”，她有点吃醋了，一个三十多岁的人吃小孩儿的醋，没脸说出来。
　　或许当时就应该让贺远征去撞撞南墙，她不是那种知难而退的人，非得让她尝点苦头才甘心。但文钊舍不得，小孩儿没谈过恋爱，第一次对人诚心诚意的好，却得到这种结果，恐怕以后都不敢再喜欢别人了吧。
　　“你放心，冬箐对她肯定比咱俩好一百倍，爱都爱几年了，做也做几年了。”
　　贺远征无言以对。
　　文钊捏了她腰窝子一下，算是小小的报复，现在还没做人女朋友的自觉，心里想着别的女人，
　　说到底，她就是害怕一个结果，不敢面对。
　　那就是贺远征压根不喜欢她，一开始就是自己瞎献殷勤，果真如此，自己的老脸往哪儿搁？
　　下一秒，小贺像只树袋熊一样吊在她脖颈上，茸茸的脑袋轻轻地蹭她下巴，像在道歉。这招对文老板很受用，顿时云淡风轻，万里无云呐！
　　晚上文钊把人拐走了，不打扰莫和商丞两口子。倒是贺远征没点眼色，电影看到一半还想跑回房间睡觉，文钊扯了一条毯子盖在她身上，电影结束就立马连人带摊子卷走了，人还睡得呼呼的。
　　放回车上的时候没注意，脑袋在车顶磕了一下把人撞醒了，贺远征带着哭腔嚎了一会儿又哼唧哼唧睡，开车的时候不知道哪儿冲出来一个酒驾走猫步的二五八万，文钊一个急刹车差点碰上，小贺算是醒得彻底，小命儿都吓没了。
　　电梯里文钊把人堵在墙上一通猛亲，两条滑腻的舌头难舍难分，她挠了一下小贺的后颈，对方像猫一样缩了一下，可爱。从刚认识那会儿两人就不知道什么叫害臊，到家门口的时候开锁那叫一个利落，一进去文钊又把人扑倒了，今天是你当我媳妇儿，别再想翻身了。
　　像是要把肺里的空气都挤走，要把蒋言灵留在她脑子里的影像都挤出去，小贺第一次招架这么来势凶猛的文钊，就像幻化人形的猎豹，全身酥软得和脱了骨一般，真是亲着亲着都能□□了，压根不管身后可是玄关，门只掩了一半呢！
　　“咳咳……”
　　客厅里有人声！小贺立马将文钊推开，两人唇舌间拉出一条银丝。
　　两人站起来把灯打开，客厅里站着一个女人，漂亮得让整个家都显得朴素。
　　贺远征脸上泛着红潮，却吃了当头一棒。
　　前女友？！
　　文钊说：“小阿姨，你怎么来了？”
　　小阿姨？那不是她爸的老婆，她的后妈嘛！怎么这么年轻？！小贺偷偷缩到文钊身后，被文钊察觉揪了出来，怎么表现得跟捉奸一样！有点儿骨气！
　　“我、我跟你爸吵架了，没地方去，只能想到你这里。”
　　美女挽了一下头发，脸色不太好，头发散乱，看来是真的吵急了。小贺心里想的是为什么不住酒店，虽说她是文钊父亲的妻子，但两人岁数差不多大，而且文钊出柜众人皆知，不怕扯出什么不清不楚的事情？
　　文钊对小阿姨的态度挺和善，没想那么多，立马收拾出一间客房给她。小贺盛了一杯温开水给她，对方说了一声“谢谢”，不再交流。
　　她一定是看到两人“没羞没臊”的事情了，怎么偏偏是今天！苍天……
　　“小阿姨，这是我女朋友，贺远征，小征这是孟阿姨。”
　　听到孟阿姨三个字，贺远征明显在她脸上捕捉到一丝落寞，准没错，一定是文钊这些年把人喊老了，人家有意见呢，于是她改口：“孟姐好。”
　　“今晚你就睡里屋吧，小征睡客房，我在沙发上凑合。我爸要干了什么伤天害理的事情您一定跟我说，我去帮您劝劝他，洗漱什么的我都收拾好了，把这儿当自己家。”
　　孟姐姐毕竟是长辈，文钊隔应这一层关系选择分房睡。小贺也非常随便，本来就是被人拐过来的，有地方睡就睡呗。
　　两个晚辈站在面前表态，孟姐姐难以拒绝，虽说事态发展超出自己的想像，但至少自己没有变得更难堪。
　　她走进里屋把门阖上，屋外两个小辈眼神交流，文老板捏捏小贺的指尖，像在安慰她不要生气。
　　“我没生气，你去看看她情况，我有点困，挺尸去了。”
　　文钊揉揉她脑袋，看她走去客房。然后走到卧室前敲门，“小阿姨，发生什么事了，我能进来吗？”
　　贺远征最后看了一眼那扇门，竟有种“文钊进去就出不来的错觉”。
　　心烦！

☆、第 35 章

　　文钊开了一瓶红酒，斟了一杯放在床头。她知道就算自己不这么做，小阿姨也会给自己来一杯，这是他父亲的习惯，两人住久了，连习惯都传染了。
　　孟子梅从滴了入浴剂的浴缸里爬起来，水珠顺着背脊突起的骨胛滑落，她抽了一条粉色的浴巾给自己披上，这条浴巾已经很久没有用过了，一直被文钊放在卧室浴室的隔间里。起初文钊的父亲买下这套房子的时候，原本是想过户在当时未正名的孟子梅头上，结果收房几天前文钊突然出柜，文父气急之下紧急住院，房子的事情便耽搁了一段时间。
　　或许是生命的倏忽起落让文父住院时，渐渐认清父女两代之间的情谊莫过最深。出院以后放下面子派人把文钊抓回来过了几道手续，这套精装公寓正式落户文钊的名下。孟子梅不乐意，文钊对着笔“横财”更是不情不愿，父女俩闹得僵硬，凭什么接受你的施舍？
　　文父当时的说法是，“孩子长大了，翅膀硬了，以后不愿意回家，但总要有个自己的家，小钊，你以后飞到哪里去爸爸也不会管你，但爸爸总希望自己的孩子，不能无家可归。”
　　这算是一刀两断吗？文钊说不上，但她给了孟子梅随意出入的权利，是对她这些年对老文倾心倾力的一点愧疚。
　　这间房子，有孟子梅的专用浴巾，有茶杯，有带着生活气息的种种。
　　孟子梅搭着干发巾，穿着浴袍光脚走出浴室，门口已经摆着一双室内拖鞋，她笑了一下，穿进去很温暖。她看到文钊背对着她坐在床沿，手上拿着一本杂志随意翻看，像是刻意回避自己的视线。
　　床头摆着一杯斟好的红酒。
　　她拖沓步伐走过去，卧室隔音很好，不担心打扰旁边那间屋的小家伙睡觉。
　　“怎么不去陪陪她，都怪我没挑好时间过来，打扰了你的好事。”孟子梅捏着酒杯。
　　“我爸他最近怎么样了？”文钊没抬头，看杂志。
　　孟子梅颦眉：“就知道是他的事情，他好着呢，前几天才和院里面的退休老教授去看古堡，估计啊在英国农村乐不思蜀呢，这个老家伙……”语气是甜腻的暧昧。
　　“不错，生活还挺丰富，怎么没带你去？”
　　“他说那是男人的活动，女人别参与。都二十一世纪了还这么男权，回来还不是要帮我洗碗拖地。”
　　“他身体不太好，让他浇浇花养养鸟就行了，洗碗的活交给钟点阿姨吧。”
　　“那不行，老是不运动容易血栓！医生都提醒他好多次了，少抽烟少喝酒，多爬爬山看看风景，他赖着不想动，只好给他一点家务干干，免得老年痴呆这么早！”
　　文钊想像自己的父亲被小阿姨催促的画面，不禁笑起来。孟子梅盯着她的笑，很纯粹自然、带着童真，看得有点出神，连忙换了个方位喝酒。
　　“他聪明着呢，估计和李教授几个经常约麻将吧？那种运动他喜欢，还能赢钱，一举两得不是？”百合小说群479285782（非作者群）
　　“经常坐着还会犯痔疮，哪儿好了。”
　　“小阿姨，您就让让他吧，不都说人越老越孩子气嘛。他哪回出去玩不给你带纪念品，我亲女儿都没那么亲。”
　　孟子梅不吭声，过了良久才说：“文钊，我们俩人的时候，能不能不要叫我小阿姨？”
　　文钊把书阖上，“那叫您什么？子梅？孟姐姐？”
　　她没有抬头看孟子梅，而是说：“您都成我后妈了，我还能叫你什么？”
　　孟子梅答不上来，这件事已经是两人之间的隔阂。
　　“你今天为什么来？不是跟我爸隔着时差吵架吧？他保准玩儿得开心呢。”
　　文钊的眼神有钩，看得孟子梅心虚。
　　“不是吵架，就想来看看你。看看你不行吗？”
　　文钊说：“当然可以，没问题啊，那您挑个大白天不可以吗？我有自己的生活，能不能给我点夜晚的时间喘喘气？”
　　孟子梅瘪嘴：“你不是从来没带过女孩子回来？那个小姑娘是谁，从来没见过。”
　　文钊听她这么问，犹豫了一会儿说：“你别管。”
　　“我这不叫管，这叫关心。你跟你爸这么久没说过话，我就不能替她关心关心你？”
　　文钊往床上一靠，两手放在后脑勺枕着，说：“您是替他关心呢，还是自己好奇想知道呢。”
　　孟子梅将酒一饮而尽，把杯子磕在放古董花瓶的立柜上，说：“问问还不行了？怎么跟长辈说话的。”
　　“你也知道自己是长辈，就应该三更半夜跑到我家来。”“钥匙在我手上。”
　　“那我换成指纹锁。”
　　孟子梅气得说不上话，文钊有些困意，加上浴室里飘来安神入浴剂的芳香，两眼渐渐合上。
　　窗外的月光洒落在她身上，泛着莹莹的绒光，文钊睫毛很长，随着呼吸忽闪忽闪的，鼻峰很高，立体得像美院画室里的雕塑美第奇。文钊身上有他父亲的影子，都那么坚强自我，不会让步。
　　她闭着眼的时候感受到一股若有若无的幽香，随即是发尾扫过脸颊那种细微的痒，将她从睡意模糊中唤醒，一睁眼，便看到近在咫尺的孟子梅。她上挑的眼睛和略微浮肿的双眼皮，唇边的痣，和轻微张合的嘴唇。
　　两人对视了一会儿，感受到身上的人渐渐倾身，气息越来越热，文钊像受到惊吓似的弹了起来，撞散了对方的浴袍，孟子梅前胸袒开一片，月光下白皙的肌肤和耸立的双峰清晰可见。
　　文钊深吸了一口气，慢慢往床头退缩。
　　“想叫你起来，没想到自己醒了，吓我一跳。”孟子梅没把衣服收拢，干脆背过身去利落地将自己脱尽，赤身裸着弯腰在衣柜里翻找自己的睡衣。这已经不是她第一次在屋子里过夜，平时只要孟子梅来住，文钊会自觉地搬到客房里凑合一晚上。今天客房被贺远征睡了，她只好去睡沙发。
　　文钊静静地看着她的胴体，在清幽的光线下，凹凸有致，不得不佩服年近四十的女人还有这副身材，搭配精致的面孔足以让大部分女人羡慕。她的眼神像一把牛刀，穿过那人的肌肤一一剖解，哪一块骨头哪一块肌肉仿佛都清晰可见，可以看到她血管的跳动，血液的湍流。她的父亲曾跟她说，学习美术的人，重要的是拥有发现美的眼睛，高超的洞悉力和观察力，才能做到心手合一，走笔如龙。
　　孟子梅穿上丝质睡衣猛地回头，对上文钊微微眯起的眼睛，立马明白了她和那个老头一样，在用看艺术品的眼光审视她，就像猎豹追寻猎物的目光，仿佛带着穿刺的能量。
　　“老花眼啊，年纪轻轻得治。”孟子梅撩着头发坐回床上，文钊一个侧身到了床边。
　　刚想说“我拿完被子就出去”，结果被外力撤回了床上，没有反应过来双唇就贴合在一起，眼前是孟子梅放大了几倍的脸，含水带笑的眼睛，文钊仿佛被乱了心志似的抚上她的侧脸，摸到她熟悉的嘴角的痣。
　　孟子梅被对方一推，倒在了床上，柔软的身段几乎和床垫混为一体，她感受到文钊温热的指尖从大腿外一路上滑到颈后，两人对对方的身体有历史的熟悉。
　　文钊慢慢放下身段，朝孟子梅的耳边呼着热气，就像一个导火线，一瞬间将她体内的火燃起，窜进腹间，窜到胸前。
　　文钊吐着气，孟子梅知道她在笑，伸手想去剥对方的衣服，却被对方突然扼住放置在头顶上。
　　她听到文钊带着笑意，说：“阿姨，您能不能别再来了？”
　　然后以迅雷不及掩耳的速度站在地上，扯过床上的被子枕头出去了。
　　贺远征第二天醒来的时候还很早，屋子里一片静悄悄的。主卧的门打开了，她经过的时候往里面扫了一眼，小阿姨披着头发侧睡，脸上素净，能看出是个大美人。昨晚上事发紧急，没来得及欣赏一下美女，有点失策。
　　文钊抱着枕头睡得拘谨，身上被子裹成寿司卷，脸也皱在一起像是在思考国家大事。贺远征像猫一样悄声走过去，蹲下来将她皱成老虎沟的眉头轻轻揉开，文钊无意识地抓了一下脸，嘟嘟囔囔地翻了个身。
　　幸好是往里面翻，不然就掉下来了。
　　贺远征做早饭的时候，客厅里那只大猫总算摔醒了。她偷偷跑到厨房，从后面环抱着掂锅的小不点。一米八的个子枕在一米六的脑袋上绰绰有余，小不点煎个鸡蛋都能煎出五星级大厨的气势，两个肩膀一抖一抖的。
　　文钊把人的脸掰过来，结结实实地亲上去。
　　小贺说：“干嘛呢一大早不刷牙，很不干净诶知不知……唔……”
　　两人亲了一阵子，小阿姨穿着睡衣来厨房接水喝，看到两人腻来腻去，说：“蛋要糊了，看看。”
　　贺远征听到人声，连忙推开眼前人。
　　孟子梅笑着说：“真可爱，还是大学生？”
　　“没有，毕业三年了。”
　　“看着真小，还以为小钊拐了个高中生呢！”
　　孟子梅看了文钊一眼，悠哉悠哉出去了。
　　贺远征眼神追着她的背影，被文钊拦截了。
　　“看什么看呢，你婆婆有什么好看的。”
　　“走开，明明是我丈母娘。”
　　文钊捏了一下她的屁股蛋，手背被打了一下。
　　三人围着餐桌吃饭，期间小贺接到经纪人的电话，连忙跑到客房打电话。
　　孟子梅将炒蛋翻来翻去，没有食欲。
　　“你们怎么认识的，说说，她追的你还是你追的她，能带回家的女孩儿不简单啊。”
　　文钊瞥她一眼：“说得我之前很渣一样。”
　　“难道不是？以前还有你女朋友跑到家里来要跟我同归于尽，说是爱我还是爱她，我一个路人来给你带点吃喝，都差点有生命危险，你找女朋友眼睛得擦亮了。”
　　“不敢找你这样的。”
　　孟子梅微笑着喝果汁，闷闷的，父女俩一个性格。
　　“你还挺坚贞不渝、守身如玉得啊，真没看出来。”
　　“你以为人人跟男人一样，逮着女人就上床？那是要看对象的好吗阿姨。”
　　孟子梅柳叶眉一立，“再叫我阿姨行不行我抽死你。”
　　昨晚一役，她已经对阿姨俩字儿有了阴影。
　　“这次你又让我爸给你带什么，不会是老蒋他们家拍的那顶冠吧。”
　　“我又不是吸血鬼，这么多年了老文和我没个身份，是女人都会要补偿好么。”
　　文钊嘴角抽搐，“那毕竟是我爸，你悠着点。”
　　“你爸那点家底我看不上，我俩可是真爱。”
　　文钊不置可否，心里默默点头，这倒是真话，一个退休教授真的没几个钱，多的是名声在外，还有一点企业的打工收入。
　　孟子梅以为她经不起玩笑，说：“这会儿又心疼他是你爸啦？回去看看吧，你在别墅里待一天，老文都觉得空气清新一点，他嘴上不说，心里没美着呢。”
　　文钊将鸡蛋戳得糊烂：“再说吧，我最近还有点事。”
　　小贺接完电话回来，灌了一口橙汁就要走了。
　　“你们先吃我老板有点事，晚上不用来接我啦，拜拜。”
　　她拍拍文钊的肩膀往外面跑，文钊看她走远了，把手掌朝孟子梅一摊开。
　　孟子梅愣了一下，把手搭上去。
　　文钊把手抖掉，面无表情地说：“我说，让你把钥匙还给我。”
　　孟子梅哈哈大笑，说：“你还是安指纹锁吧，钥匙归我，不打扰你和那小宝贝的小日子了。”
　　

☆、第 36 章

　　高架桥上浩浩荡荡堵了几百辆车，贺远征急着给主子拿赞助商的衣服，今天下午有节目的录播必须赶上，的士车里面循环播放前方连环车祸的实况，不得已小贺拎着包包往虹基广场一路狂奔，加班日遇上交通瘫痪，倒霉！
　　贺远征看似手无缚鸡之力，实则体能不错，在一众三三两两离开车子步行去公司的白领之中，她跑得还挺快。
　　口袋里的手机哔哔作响，她边跑边掏出来，结果没拿稳掉地上，屏幕碎成了雪花状。
　　“气死我了！”贺远征心里有气，扫了一眼是经纪人，不得不接。
　　“老板什么事。”
　　“你现在在哪儿啊祖宗！我们这赶着要衣服试妆呢！一点钟的录播错过了我们都别来上班了！”
　　“全城交通瘫痪啊！我撒丫子往广场上赶呢！”
　　“麻溜儿的！你要不借台自行车去？衣服记得包好别弄皱了！”
　　贺远征心里苦笑，我从哪儿弄自行车？她左顾右盼的，渐渐眼神儿闪现明亮。
　　此时一个背着挎包的白领骑着自行车从旁边经过，不管三七二十一她把人家拦下来的，正巧有个后座。
　　“同志，跟你借下车行吗？我就到那个路口。”
　　白领看了小贺一眼，上下扫量，“行啊坐后边儿吧整好顺路，诶，扶稳了。”
　　“谢谢你！”小贺立马蹦上去，白领儿说：“诶小心轮胎给我崩坏了。”
　　贺远征没多少重量，人家才敢放她上来。她坐在后座喊：“世上还是好人多啊！”
　　“小点儿声，怪丢人。”
　　“对不起对不起……”
　　到路口了还不行，隔着几条街区呢。她下了车手机就开始响，竟然是文钊。
　　“小征，是我，文钊。”
　　“嗯？”
　　两人基本不在上班时间联系，怎么突然来电话了？
　　“是这样的，沈可的赞助商是XX吗？”
　　贺远征停下脚步，“对，没错。”
　　“你在公司吗？今天城里交通瘫痪了，我让那边的人给你送过去了，你找个时间收一下。”
　　“……你是说沈姐的衣服给送过来了？”
　　“对，你走得急没来得及通知你今天路况不好。担心你时间来不及，国内的赞助不到最后一秒不交货，用户体验忒差，我吃过亏。”
　　小贺愣愣神，讷讷道：“呃……谢谢。”
　　“谢什么，忙完了给我来电话，带你吃点好的。”
　　文钊把电话挂了，经纪人电话紧随其后，衣服收到了你赶快回来，准备一下出发去电视台过场。
　　到了电视台大部分事情都交给专业的团队带领，小贺帮人打打杂、在台里带着工作证瞎转悠。几个演播厅在使用，大多是午间美食综艺和新闻节目，房间里热闹非凡，她每个缝隙都凑身子，撞到了迎面走来的人。
　　贺远征一看对方胸前没有工作证，也没有参观证，可能是台里的记者，道个歉就想走。不巧肩膀被人拍了一下，回头才发现是刚刚搭了他便车的小白领儿。
　　“诶，同志。”对方开口，学小贺叫她同志。
　　这年头除了居委会大妈，还有谁叫别人同志？
　　小贺乐了，“这么巧，你在这里上班？”
　　“对啊，你也在这里上班？我怎么见着眼生呢。”
　　小贺摆手：“我不在这里工作，我陪我老板来录节目，打下手的。”
　　对方沉思片刻，说：“是不是二号厅的《食客厨房》啊？今天嘉宾是沈可吧，你是她助理？”
　　“对，我还有事呢，今天多亏你我保住了工作啊，跪谢。”
　　对方也乐了，“你遛弯儿溜了两圈是有事儿？”
　　贺远征心里一凉，难道是跟踪我？
　　对方看出她的心思，说：“我没别的意思，这个节目我是负责人，有人跟我说别为难沈可的团队。我们做节目合作那里谈得上为难呢。”
　　有人？那人是谁？莫非沈可头上还有人，这年头没个背景都不敢混娱乐圈了，不会是哪个官老爷吧？
　　“你别多心，自然就会知道了。工作加油。”
　　白领儿笑得灿烂，贺远征纳闷儿，难道自己天生一副谐星的脸孔，这么逗人开心？
　　那不成，要是被哪个台长相中了走综艺路线，那不是抢老板的饭碗吗？
　　她觉得自己想太多，抱着疑惑回去干活了。
　　美食类的综艺节目福利还不少，沈可不用亲自动手做菜，只是在台上作为特邀的评委嘉宾露个脸就行了。整个过程轻松有趣，没人发现沈可耳朵里塞着微型耳机，专门有形象团队进行即时的调整。她可不想作为谐星出道，和贺远征道不同不相为谋。
　　录节目的过程中，助理们在后台休息收拾，经纪人在台下观众席旁边看着直播器，贺远征发现了新的消磨时间的方法，写博客。虽然浏览量不算巨大，但是记录下自己的工作还是挺有趣的。这个工作自进入媒体界就开始了，一本杂志的成型到出版，幕后工作人员的分工合作，灵感的来源、照片取景，她把自己知道的、可以说的写下来，还能给晚辈们一点参考意见。
　　当然，更多的还是读者在底下让她爆料，说说哪个明星的性取向和绯闻之类的，也被她打马虎眼儿哈哈过去了。
　　@沈可工作室发布：美女作家沈可入驻《食客厨房》，到底会带来什么样的惊喜呢？更多精彩内容详情请关注XX卫视晚八点，与您不见不散！
　　写完博客，又排布了一下“沈可工作室”的官方微博，粉丝数目不上不下，然后又上了几个小号转发评论，去沈可相关的微博下面留言，几个钟很快过去，演播室的主灯关了两盏，仪器的啪啪声提醒她们工作结束了。
　　“小贺，你又写了什么？能不能转给我朋友看看，你写的东西还挺有意思的。”
　　助理甲刷到了她刚发的长微博，旁边配着一个博客链接。小贺说当然可以，你们随便看看吧反正也不是有营养的东西。助理甲捧着手机笑，沈可刚进来，所有人都将手上的杂活放下。
　　“刚刚在节目现场和观众的自拍图都修好了吗？赶快发我微博上。”
　　贺远征的电脑还开着沈可的微博，于是直接将修好的图拉到文本框里面，打上节目组的专用标签，配了几句粉丝们都爱听的俏皮话发了出去，一瞬间就有十几个评论和转发。
　　助理围着沈可帮忙卸妆递水，贺远征环顾四周，没人注意她在干什么，于是悄悄点开蒋言灵的微博，查看只有权限才能看得到的朋友圈。
　　自从回国以后就再也没有更新，上下翻了两遍，又看了几个圈里人留下的评论，意兴阑珊，把电脑关上了。
　　今天工作结束了，贺远征响起文钊的叮嘱，干脆让她直接来电视台接人。一干人在门口等着车，文钊刚好从公司那边绕过来，黑色的轿车缓缓驶过，文钊放下玻璃对她说：“上车。”
　　旁边眼见的人立马认出了驾驶座坐的是谁，跟旁边的人说：“小贺傍的明星来接她呢。”
　　贺远征没有上车，转头问她们：“你们去哪儿？要是顺路的话把你们捎上，下班的点不好等车，现在也没那么塞。”
　　几个人连连摇头，眼神都不自觉地瞟到车内的人身上，文钊欠身对她们笑笑，笑容还是很有魅力的，几个小姑娘没把持住，脸瞬间就红了。
　　贺远征也没跟她们客气，说了声拜拜坐到了后排，她还是不想“明目张胆”地坐前排，特别是在同事面前。
　　打开车门没留意里面坐着谁，她低头刷微博，发现自己刚发的文章竟然有了几百转发量。不知道自己写的哪一点戳到了观众的G点，可惜现在太累了，没精力看评论说了什么。
　　“嘿，我坐车上那么久你也没发现我？”
　　旁边有男人的声音，吓得她转头，发现那个人露出八颗牙齿对她笑，文钊在前排憋不住笑，也跟着笑出声。
　　“啊，是你！小白领！”
　　她没注意，把心里面给人起的外号说了出来。
　　难怪文钊从她上车以后一直没说话，原来是等着看她笑话呢。
　　“你心里面叫我小白领儿？”
　　“苏彧，你在别人心里就是这个样子，没跑得了。”
　　文钊在前排哈哈大笑，那个叫苏彧的男人无奈了。
　　“你们竟然认识？”
　　文钊说：“不仅认识，还认识几十年了。”
　　“穿开裆裤那会儿就认识了吧？”
　　“那是你，我可没穿过开裆裤。”
　　“哈哈哈，因为你根本就不穿裤子！”
　　前方一个红灯闪现，文钊紧急刹车，白领没坐稳磕到前座，说：“我去，鼻子都给你撞歪了，犯得着嘛那么大火气。”
　　“让你不系安全带，你看看小征撞到没？”
　　苏彧看到身旁的人被安全带裹起来，说：“果然两口子。”
　　文钊笑着哼了一声。
　　贺远征问他：“那你从我上了自行车那刻就知道我是谁了吗？”
　　“不知道啊，我也赶着上班呢，到单位才知道的，阿文说对沈可那帮人好点，我还以为她还跟老沈搅和不清呢。”
　　“什么搅和不清，压根儿没搅和过。”
　　“诶我知道了，不在小征面前拆你老底。”
　　“滚JB蛋。”
　　苏彧又爽朗地笑起来，对贺远征说：“她刚开始说要让我见个什么人，我十几年没听她说过这种话，吓得我以为临终托孤，哪儿冒出一个私生女之类的。”
　　“拉倒吧，你弄个私生女我不奇怪。”
　　文钊从后视镜给他递了一个“别乱讲话”的眼神，苏彧笑得僵硬，又不是不知道他坐车的时候心理脆弱，怕她弄个漂移之类的，让他这辈子坐不了交通工具。
　　“远征，你今早坐他自行车带头盔了吗？”
　　文钊问得莫名奇妙，小贺回答：“没有啊，自行车要什么头盔。”
　　“苏彧，你是骨子里不怕死是吧，你有个三长两短别找我收尸。”
　　话一处，小贺明白了，两人的交情真的很铁，远胜过自己和文钊之间的那种铁。
　　苏彧没吭声，换话题：“今晚吃哪儿，怎么得也得给小征妹妹开开荤吧。”
　　“农家乐，开心吗？”
　　苏彧脸一僵，“怎么我一出现就这种待遇？”
　　“多健康多原生态，多符合你的气质啊。”
　　文钊是想带贺远征吃点有特色的，但绝对不是农家乐，结果来电视台被这厮给半道儿拦截了，说哥们儿几年难得聚聚，都在城里工作生活愣是没时间见面吃个饭，文钊压着火气把原来的席位推了，一不做二不休，就去农家乐。
　　贺远征听两人来去如流，插不上话也不想插话，她第一次听文钊和哥们儿说话，感觉还挺新鲜，就像一个纸片儿人突然活了，有肉体有生命了，她的形象在自己心里渐渐充实。
　　头一回，小贺意识到之前自己竟没关注过她，对她的印象仅停留在她是1984曾经的主编身上。
　　她差点忘了两人的相识是多么荒诞，第一次是在莫郁敏带去的泳池派对上，那时候她还穿着自己读书时的泳装，遇上了发色“非主流”的文钊。两人有如狩猎那般你退我进，空气中都仿佛弥漫着一丝危险的气味。
　　从始至终都没有过于深入的交往，每次见面无非就一个目的，这一点现在想起来还会令她不住地脸红，一晃已经过去一年多，什么时候开始，关系变得不单纯了？
　　苏彧说：“小征怎么不说话了？”
　　文钊迅速回头扫了一眼，说：“小不点想问题呢。”
　　贺远征神游天外，并没听到两人的交谈。
　　她确实有个好奇，她和文钊不清不楚地在一起了，颇有两只单身狗凑合过日子的意思。
　　但……文钊心里有没有一点可能，是喜欢自己的？
　　尽管她曾对自己说过这个词，但更像是成年人之间的游戏，你喜欢我，我喜欢你，我们可以做朋友、上床，但是并不能真真实实地走到一起。
　　文钊是阅遍美人的过来人，怎么会看上自己区区一个小助理？她过去谈了多少恋爱、遇上过多少刻骨铭心的人自己通通不知道，越靠近，就越让人想退缩。
　　她害怕自己一旦陷进去之后，就再也不能对文钊曾经的风流韵事一笑了之了。
　　这就是爱情吗？
　　真让人痛苦。
　　

☆、H

　　竟然在车上睡着了。
　　辗转一番驶向城郊农家乐，幸好天色未黑，文钊让老朋友先进去准备，自己则卸了安全带改坐后排。
　　外面都是拖家带口出来休闲的城市人，大家发现了一个度过无聊时光的好去处，很快形成一股风潮一窝蜂地涌来。文钊刚发现这地方的时候老板还在忙装修，自己被请来当装修指导，这是市局一个领导的私产，后来被开发了，规模很大，预计生意也是风生水起的。
　　三公政策一出来，私宅和高档酒店门庭冷落了，大众消费朝这些市井又接地气的特色餐馆蔓延，同为做餐饮的文钊也很看好这个领域。
　　两人待在静谧的车内空间，和车外喧闹的世界相隔，仿佛能融入渐渐昏暗的迷朦夜空。
　　文钊静静盯着身边人熟睡的面庞，很精致乖巧，不施粉黛能看出底子很好。不像其他女明星模特身上那种张狂、耀眼的美，而是知书达理的安静气质，脱尘又俏皮。
　　闺女遗传了爸爸那股温文尔雅，可浑身透露着机巧劲儿，是后天造化。
　　她不会和小征这么平白地说，她宁愿让小征相信两人是相互吸引，而非一方追逐。
　　文钊搔了一下她的鼻尖，对方眉心皱了一下，换了一个姿势接着睡。
　　“小猪，起床啦。小猪，起床啦。”
　　她贴着小个子的耳朵轻轻说，完全没料到对方一个巴掌将她推到玻璃上，喔唷，暴力得很。
　　车外的友人看到这一幕，无奈地摇头掉头离开。
　　农家乐的伙食很素，都是柴火灶子烧出来的饭菜，米饭带着幽香，让文钊想到儿时的味道。
　　城里酒驾查得严，苏彧规矩地没有上酒，不然他和发小儿老久才见一面，怎么忍得住？
　　“苏导，你都干了几年了，整天对着大爷大妈也不腻歪。”
　　“还能怎么干？干呗，法制栏目不让上，说是资历不够，外景不让出，说没有娱乐意识，都是我老头儿的意思，安安静静规规矩矩呆在电视台，就算抗设备也比露面儿好。”
　　“那不是耽误了我们苏公子的美貌与才华嘛！你现在跟了几个节目？还都是室内的美食节目呐？”
　　“可不，都好几年了，演播室吊顶都不明亮了，糊了一层薄油。”
　　文钊转头问贺远征爱吃什么，她什么都爱吃，来什么吃什么，不把自己当外人（确实不是外人）。
　　苏彧乐了：“我就喜欢看胃口这么好的姑娘，现在的女孩儿拿拿捏捏的，这也不吃那也不吃，都不知道拿什么伺候他们好了。”
　　“你是不懂现在人的消费心理，都爱素食餐厅，不好重油重辣的。”
　　“那您开个火锅店，不是和社会主流唱反调嘛！”
　　文钊夹了一筷子菜心给小贺，说：“你管呢，我爱吃就行。”
　　苏彧把发小儿对小贺的疼爱都看在眼里，这姑娘说不让她抽烟，她还真不抽了。以前俩人读书的时候就跟神仙一样整日烟雾缭绕的，躲着两家老头儿暗地里抽，苏彧和混子一样把烟卷夹在后耳，脑袋两侧的头发削得贴头皮，每天拿发胶一抓就上街掉姑娘。文钊也是人五人六的样子，只是没有那么过，两人都是城里读的大学，一个美术一个传媒，别人见了都说，搞艺术的吧。
　　他们风华正茂正当年，恐怕小贺还是个胡同巷子懵懂的小屁孩儿。
　　苏彧猜想她顶多二十出头，竟然和以前这么不着调的老友在一块儿了。
　　趁着贺远征去洗手间，苏彧把她扯过来问她：“钊儿，你人都给我见了，是不是下一步就是介绍给你爹妈了？”
　　文钊不置可否，心里悬。
　　“你跟那姑娘爱了几年？我看她也就学生模样，刚毕业吧？她爱你么，你就一门心思往里扑，也不怕扑空了。”
　　文钊看他一眼，只说：“没多久。”
　　“你是不是到了三十儿就想成家了，再看看吧，她一路都没怎么吭声。”
　　“害羞呗。”
　　“我看不像。”
　　苏彧的担心，也是文钊的担心。
　　自己会不会有点急了？她完全可以让贺远征回避自己的生活圈、朋友圈，两人依旧过着互不干涉你来我往的生活，谁说情侣一定要朝夕相处？不都说距离产生美吗？
　　她急着将自己推出去，会不会让对方误以为，再用自己的生活圈绑架她？
　　两天之内见到了自己的后母和发小儿，那么离亲生父母也不远了吧？
　　她从来没带着对象出现过，恪守生活和爱情分隔的本分，怎么一下子也乱了方寸？
　　文钊习惯地摸烟，一焦虑她就有这个动作，原本放烟的地方早已落了空，苏彧明白她心里的焦急，递了一支过来，她想了想推了回去。
　　说戒，就一定戒。
　　贺远征甩手回来，尽管内心疲累，但有些话该说的，还是得说。
　　潜意识中的爱情总是朦胧又不真实的，喜欢一个人，难道不是单一的追逐和崇拜吗，蒋言灵的形象在她心里一直和女神观音娘娘一样，漂浮在云端若即若离的，看不到完整纯粹的她，只能通过一点一滴窥伺。
　　她以为那种心焦如焚又屡获新生的激荡心理就是爱情。
　　却从未和柴米油盐联系。
　　她懂文钊对她的好，如同潮水起落又悄无声息的温润却让她有点退缩。
　　交往是对方提出的。
　　可在一起，就是喜欢吗？
　　贺远征在卫生间躲了一阵子，直到外面有个大妈憋不住了捶门，她一边道歉一边退出来，在溪水沟里摔了一跤，沾上泥水很是狼狈。
　　回到座位，哥俩儿已经喝起来了。大多数是苏彧在喝，边喝边和文钊吐苦水，老头儿又怎么怎么了，家里又怎么怎么了，工作又怎么怎么了，都是锦衣玉食的少爷怨气，文钊朝一旁冷落的小贺抱歉一笑，小贺摇头无所谓，你们聊你们的，我吃我的。
　　小贺有自己的小心思，吃的时候不时看看文钊的侧脸。
　　她讲话的时候很耐心。
　　她对自己非常温柔。
　　她像前辈一样为自己思前想后，打点人情，这些自己根本不会，也考虑不到。
　　重要的是，她并不介意两人之间的身份落差。这常常令贺远征自卑，特别是面对蒋言灵的时候，她的光芒太艳了，自己一个无名小卒怎么能靠近？
　　可她和文钊在一起却没有这种压力，尽管通过别人眼里，文钊是主编，是名人，是大家都认为委身于她的新星。可在小贺眼里，她除了是文钊，其他都不是。
　　这就是喜欢吗？
　　小贺咬着筷子，对桌上的菜发呆。
　　空气渐渐凉了，苏彧干完最后一杯啤的，倒在自己的手臂上睡了。他喝酒不吐也不闹，和他名字一样平和。
　　文钊的脸上只是泛起两团潮红，她一手扛着自己发小儿，一手捏捏贺远征的手背。
　　送完苏彧两人回公寓，文钊在电梯里亲亲她的耳垂，身上是分明的酒气。
　　她说：“对不起啊小不点，我今天喝酒了。”
　　“我没说不让你喝酒啊。”
　　“我还差点抽烟了。”
　　“那不是还没抽嘛。”
　　文钊愣愣神，让视线聚焦一下，说：“对不起。”
　　对不起，我知道你不喜欢我，还把你绑在我身边。
　　她没说出口。
　　电梯门开，贺远征主动牵着她的手回家。文钊递给她钥匙，她开完门还回去，结果对方说，不用了，钥匙归你，你想来的时候就来吧。
　　贺远征眼神有点迟疑，文钊苦笑，不知不觉，已经习惯把她绑架在身边了。
　　女人的妒意来势更是迅猛，只是需要时间来排遣。她知道小贺对蒋言灵不二心的时候，心底苦涩和郁结，而且百爪挠心。
　　有段日子刻意避开两人相见，见面就泄愤似的将人睡了。
　　不是好鸟，她对自己下结论。
　　贺远征去厨房给她倒了一杯温水，文钊上完厕所回来，坐在沙发上发呆。桌上摆着新鲜水果，一看就知道小阿姨走之前又帮自己大采购了。
　　“文钊，我想跟你说件事。”
　　文钊抬眼，在昏暗的室内寻找她的身影。
　　小贺从厨房走到客厅，渐渐走到月光投射的范围圈中，皮肤被光线照得透亮。
　　“我觉得……唉算了，当我没说。”
　　“你说啊，说一半留一半不是吊人胃口吗，小坏东西。”
　　贺远征盯她看了很久，文钊像二大爷一样地倒在沙发上，眼神很玩味，有点不羁，像是对接下来的事情游刃有余，两条长腿岔开。
　　贺远征跪在她两腿间的沙发上，俯下身子，捧着她的脸在唇上点下轻轻一吻。
　　“我不知道……这叫不叫喜欢你……脑子有点乱……”
　　文钊邪笑，露出好看的小虎牙。她揉乱对方的脑袋，掌着小贺的后脑勺渐渐拉近自己。
　　两人额头贴着额头。
　　文钊笑的是，竟然想到一块儿去了。
　　“那就是喜欢呗，再说一遍，好不好？”
　　贺远征脸红得彻底，像是要烧起来一样。
　　“再说一遍，我想听……”
　　文钊低哑的声音哀求到，以前没有女孩儿会拒绝。
　　小贺当然也不例外。
　　“我……喜欢……”
　　你字还没出口，她的舌便被长驱直入的舌头缠住了。
　　对方的舌尖扫过每一颗牙齿，像是要一步一步将她吞食。
　　两人的津液交织融合，文钊的每一次进攻都不留余地，不断地用手掌发力拉近两人的距离。
　　和以往的任何一次都不一样，光是接吻就如同带了电流，贺远征酥麻得根本支配不了四肢，只能借力于身下人。
　　文钊一个翻身将对方禁锢在沙发上，双唇自始至终都未曾分离。
　　这一刻她等得太久，以至于不肖浪费任何时间去享受。
　　她纤长的手指探入小征的后背，直接分明，带着温热扫过后颈，贺远征的喉咙挤出一丝呻／吟，当即被文钊吞咽下去。
　　灵活地解开对方文胸的搭扣，再缓缓移到前胸，指尖划圈，只要稍微使力，就能听到压抑的低喘声。
　　她感受到身下人的颤抖。
　　唇瓣分离，空气中拉开一条银丝。
　　小征的衣服被退至脖颈，文钊细密的吻一路下滑，光是到这一步已经足以让她□□了。
　　这是怎么了……她的脑子一片糊涂，像是火山熔岩泛起一个个泡泡，只能感受自己上升的体温和浑身的燥热。
　　文钊褪去她宽松的裤子，内裤是天蓝色带蕾丝边的棉裤裤。文钊咬住内裤的边缘一点点往下拉，手指不忘都弄敏感的三角区，不时刺激上方豆粒大的小点。
　　“啊……那里……不要……”
　　小征扭动着身子，不让她触碰那一点。
　　文钊坏笑，裤子退到小腿便将她的腿支起，裤子限制了她两腿的移动范围，只能拗出令人羞涩的造型。
　　带着绒毛的三角区暴露在空气中有点凉，她羞涩地阖起双腿，不让文钊看。
　　文钊俯下身，咬着她耳朵说：“让我看看……好不好？”温热的手已经抚在下面，慢慢厮磨。
　　贺远征抱着她的脖颈小心地亲吻，对方的指尖沾上湿濡，轻轻刺探。
　　小征的腰左右摇摆躲避。
　　突然文钊再次吻上对方的唇，将她突如其来的娇喘奄息在口腔内。
　　随即是旋风般侵袭的快感蔓延至全身，小征承受着下身传递的顶动，双手抱着眼前人不敢动弹。
　　“啊……慢一点……太快了……不要、不要碰那里……”
　　文钊低喘着说：“嗯？不要碰哪里？”
　　小征的眼角沁出眼泪，摇头不语。
　　文钊停下手指的动作，小征摆着腰像是在倾诉不满。
　　“说说，不要碰哪里？”
　　小征还是不说。
　　文钊突然进行一次小小的刺入，小征憋住的喘息再次脱口。
　　“说，说出来我就继续。”
　　“不、不要碰……”
　　月光下的小脸已经遍布泪痕，她终究是说不出口，太羞耻了。
　　“小征……小征……”
　　文钊一遍一遍在她耳畔呼唤她的名字，仿佛把握了她的命门。贺远征被顶动地憋住呼吸，脑子里只有像烧开水的画面，一个又一个气泡从水底冒出来。
　　像一条干涸水沟里的金鱼亟待呼吸。
　　“喜欢我好不好……嗯？”文钊亲着她的额头，“喜欢我好不好？”
　　小征小声地说：“我……我喜欢你啊……”
　　“再说一遍。”
　　“喜、喜欢……”
　　“我叫什么？”
　　贺远征咬着下唇，吐息：“文、文钊。”
　　“不对，再说。”
　　“文……文老板。”
　　文钊哭笑不得，叫她：“老婆。”
　　贺远征浑身一抖，像是对这个称呼有了反应。
　　她明白文钊的意思了。
　　文钊抽出手指，放在嘴里含了一下。贺远征闭着眼睛扭头。
　　下身的小豆子被轻轻爱抚，快感袭来比之前多了一百倍。小征忍不住叫出声，伴着动作此起彼伏。
　　屋子里多了一分春情。
　　“老婆……我爱你……”
　　文钊吻她的脖颈，小心啮出一道道红痕。
　　“老、老公……”
　　文钊眼前一亮，小不点开窍了？
　　“再说一遍，我喜欢听。”
　　“老、老公……我、我喜欢你啊……”
　　文钊差点没笑出来，用嘴唇逗她。
　　“老、老公……干、干我……”
　　得，还学会举一反三了。
　　“想让我怎么干你？”
　　“用、用力干我。”
　　“亲我一下，好不好，嗯？”
　　小征眼里的文钊已被泪水模糊，但还是献上红润的唇。双唇贴合，又激起身体的电流。
　　“为了奖励你，让我用心疼爱老婆？好不好？”
　　文钊埋在她两腿之间低头，舔上娇嫩敏感的三角区。
　　贺远征像脱水的小鱼不停抖动，身体如过电般摇摆。文钊固定住她的腰肢，一次又一次将舌头埋入。
　　“啊、啊、啊！不要……太快了……不……”
　　得不到回应，取而代之的是更激烈的舔拭。小征眼前已没有聚焦，徒然随着下身起伏。
　　“啊～”
　　最后一声气音。
　　结束。
　　文钊擦了一下嘴角，再次含住小不点的唇。

☆、第 38 章

　　贺远征拿到企划案，一大早便开始四处奔忙，好不容易忙里偷闲想起自己没吃早饭，刚想去休息室喝杯咖啡手机就响了。
　　文钊发了条短信：老婆，吃早饭了吗？
　　贺远征看到那俩字，腾得一下脸红透了，虽然接受了这段关系，可一时半会儿还是转不过脑筋。
　　她盯着手机犹豫，短信又来了：知道你没吃，往你包里塞了东西。
　　小贺翻出来看，是面包牛奶。
　　“谢谢。”她发过去，还想说什么，打了一会儿都删掉了。
　　文钊秒回。
　　“爱你”。
　　小贺把手机像烫手山芋一样猛地丢出去，隔壁的人说小征你激动什么呢，她忙说没事。
　　她性格太直男，从小风里来浪里去的，要她谈段风花雪月的爱情，讲甜言蜜语，她做不到。
　　她捡起手机敲了三个字，“么么哒”。
　　这个比较可爱，也比较暧昧。
　　讲爱什么的，对她这个从小缺爱的小孩儿来说，真是太难了。
　　从内部收到今晚发布会人员名单的时候她很快扫了一眼，将姓名和头衔一一对上，影业有很多深居幕后的投资人，终年只闻其声不见其人，如果沈可身边有这么一位投资人却没被人出来，将是她的损失。
　　与会的人很多都是出版业的人物，光是电影杂志的编辑就不下十个，这些小咖仅仅留个印象就好了，为的是担心他们在网上散布明星的流言，诋毁艺人的形象，遇上同行也要毕恭毕敬，增大曝光率，两全其美。
　　小贺渐渐摸出了圈里的门道，知道什么人该重视，什么人可有可无，以前她对所有人一视同仁，爷开心最重要，经过职场的翻摸滚爬和前辈的提携，她竟也能做到能屈能伸了。
　　还有一个人，让她在勾画名单的时候定格了两秒。
　　冬箐。
　　最近日子过得安逸，倒把这号人物给忘了。
　　她的笔尖不自主地在名字旁边点了两下，今天她会来吗？
　　恋爱中的人真是耐不住寂寞，没过多久文钊的信息又来了。
　　两张图，文钊穿着不同的衣服，问她：那件好看。
　　都好看，小贺本来想这么回复，又觉得太敷衍，但确实是人靠衣装，平日里屐拉着夹脚拖鞋的文某人在女式西装的包装下，怎么看都帅气逼人，虽然没拍到脑袋，但凭小贺的想像都知道她肯定会撸一个骚包发型，跟她火锅店老板的身份格格不入的那种。
　　小贺戳着屏幕，随意选了一个发过去。
　　文钊秒回：我就知道，我也觉得这套好看。
　　“去哪儿呢，穿得这么风骚？”小贺问她。
　　“发布会呀，看名单了没？我也是嘉宾。”
　　小贺连忙低头，果然没错，还是以投资人的身份出现的，不是什么酒水承包商。
　　“你还投资了这个电影？”
　　“这公司我有股份，别人让我露个脸儿呗，顺便拉拉人气，”文钊笑着说，“不然呢？不搞点投资，光靠火锅店发家致富啊？实业不大靠谱，利滚利来得快。”
　　“你这么聪明怎么不去放高利贷？”小贺笑了。
　　“我要出马，还有那些人吃饭的地儿吗？”
　　谁说搞艺术的清高，这不就有一个钻钱眼子里的吗？
　　“1984俩主编同时出现，不怕那些媒体没事找事？”
　　“井水不犯河水，再说了我们现在是利益伙伴，谁会和钱过不去？”文钊顿了一下，“你是不是想找冬箐有事儿？”
　　“没有，我能有什么事情。”小贺连忙反驳。
　　文钊沉默了，欲言又止：“你先忙，晚上见。”
　　小贺被她的情绪闹得莫名奇妙，就像她和冬箐之间有□□似的，好奇归好奇，她只是想知道今晚冬箐会不会出现。虽然抢婚的事情被压下来了，但毕竟是女人抢女人，蒋言灵又不是随随便便的小户人家，自然会有人碎嘴。
　　冬箐的压力非比寻常，小贺竟然默默地选择站在昔日情敌的立场。
　　“贺远征，沈姐叫你！”另一个助理敲她桌子，“想什么呢，这页纸都看半天了。”
　　经纪人站在门口，小贺走过去狐疑地看她，“老板找我？”
　　经纪人点头让她赶快进去：“她专门叫你来，让我在外面等着。”
　　大事不妙，小贺当头棒喝。
　　门推开，沈可在里面悠闲地上网，云淡风轻，看她进来了，挑眉说了声：“坐。”
　　小贺差点没给跪下，毕竟是学生时代仰慕的女神，气场犹在。
　　沈可气定神闲，慢悠悠地划着鼠标：“小贺，你一直在网上写东西？”
　　贺远征听了心底一凉，莫非自己写了什么东西是机密？被老板知道了？
　　“我断断续续地看了一段时间，你的切入点很好，文笔也很流畅，简历干净卓越，怎么选择当助理？”
　　贺远征不能说生活所迫，只说自己还有很多东西要学习，需要历练。
　　“是这样的，你知道……我有一个私生女，是吧？”
　　沈可话风一转，贺远征差点招架不住，老板的切入点是这个？
　　她该说知道还是不知道呢。
　　“你以前在连实川那里当过助理，我才想着把你挖过来，这样知道这件事的人就不会太多，”沈可撑着脑袋，一头长发倾泻而下，“可是刚刚有人打电话给我，说有人爆料，今晚要在微博曝光我和连实川的过去。”
　　小贺差点晕过去：“您不会以为是我说的吧？”
　　沈可乐了：“当然不是，要爆早就爆了，只是对方掐着这个时间点，恐怕是有计划的。”
　　我能怎么办？贺远征没有通天的人脉，凭一己之力怎么能把这件事情压下去。
　　“他们……直接联系了您？X姐不知道？”
　　X姐是沈可的经纪人，在门外站着。
　　“不知道，我女儿的事情她也不知道，这是我的工作室，又不是经纪公司，铁打的艺人，流水的助理，”沈可淡然地笑了一下，“你别误会，我不是怕这件事情暴露出去，该知道的媒体迟早会知道的，我和川子早有打算了。”
　　那她唱的是哪一出？
　　“你前几天是不是去参加了一个婚礼？”
　　沈可又丢出一个炸弹，小贺没表态，对方接着说：“听说文钊也去了，你跟文钊关系不错吧？”
　　“只是朋友。”听她没纠缠将言灵婚礼的事情，小贺有点放松了。
　　“别担心，她跟我说过了。”
　　贺远征担心兵不厌诈，她不大相信沈可，说：“就是朋友，能聊几句。”
　　沈可没说话，小贺看她的眼神先是疑惑，渐而瞳孔放大：“沈可姐，您怀疑的……不会是她吧？”
　　“她跟冬箐有过节，现在我又在1984首刊，怀疑她无可厚非。”
　　“但她不是那样的人！”小贺辩白。
　　沈可眯着眼睛，说：“哦？你又知道她是怎样的人？”
　　“我、我之前调研专题跟她接触过，她说要改行餐饮，不碰出版的事情了。”
　　“今晚的开幕式她是投资方代表之一，你不会不知道吧？她一只手涉足餐饮，一只手收回来干本行，换个方式照样能混的风生水起。”
　　她就是钱串子啊！还不是为了钱！贺远征不能这么说，明明说了两人只是朋友，不能偏向性这么明确。
　　“那……我去调查调查？”
　　沈可乐出声，说：“你能调查出什么？你能做的事情X姐早就去做了。”
　　“那……”
　　那您叫我进来干嘛？
　　“今晚你跟X姐去发布会，你跟在她后面，其他粉丝见面的事情教给其他人，”沈可见贺远征还是如梦初醒的样子，继续说：“你的工作做的很好，而且知道如何舆论造势，前天电视台录节目到现在，长微博已经有百万的阅读量了，相当于免费广告。干这行，你的天赋很高。”
　　贺远征已然飘飘欲仙了，这意思是明摆着让她当经纪人啊！
　　二十二岁！已经是沈可的经纪人了！
　　贺远征的激动压抑在心口，竟说不出话。她不敢把激动表现的太明显，只是咬着牙帮子点头说：“好的。”
　　X姐到了谈婚论嫁的年龄，家庭压力让她不能一心一意扑在事业上了，沈可又处于事业的上升期，自然不会留心已经走了一半的人继续工作。贺远征从办公室里出来的时候，X姐已经猜到部分了。当晚两人到酒店现场，贺远征一本正经跟在X姐身后寸步不离。
　　文钊很远就在幕后看到贺远征的身影，文钊不是影星，不用专程走酒店门口的红毯，加之闪光灯闪得她眼晕，就不爱往明亮的场合凑热闹。
　　贺远征跟经纪人过流程，文钊不便打扰她的工作，两人眼神交流半秒就匆匆闪开。X姐捕捉到这一幕，发出了不懈的冷哼。小贺多半是猜到了对方将自己的“上位”归根到自己和文钊关系上，明里暗里大家略知一二，她也不想解释什么。
　　发布会正式开始，嘉宾落座后就是对通稿的时间，这个环节一般不会出错，但是为了现场效果某些嘉宾会假如自己特有的风格元素，贺远征在台下静静看着，身上和X姐戴着同样的穿戴设备，但她的目光不时飘过沈可落在文钊身上。
　　相较两人相处的样子，再比较众人面前的文钊，分明就是一个人的不同阶段。贺远征面前她总是嬉皮笑脸，就跟长不大人似的，人前立马duang得成熟有礼，几手投足不失风度，还挺幽默。
　　所幸不是艺人，要是被冠上“全民老公”的称号，贺远征的情敌就不止是三位数了。
　　自己是何德何能被员外相中了啊！
　　文钊顺着主持人的梗抖了一个包袱，台上台下都乐了，贺远征故作镇定咳了两声想掩盖笑意，此时台上的人目光落在她身上，眼神如含水般挑动，这个目光只有两人才明白。
　　贺远征也朝她笑，悄悄比了一个拇指。
　　此时贺远征电话响了，她把现场交给X姐跑到场外接电话。
　　来电的是之前做老连助理时有过联系的记者，当时听说老连住酒店时被跟拍的消息也是他传出来的。贺远征对这号人物标记了大大的红名，没想到有一天自己也能接到这样的电话。
　　“沈可有一条新闻，你们要不要？”电话里的声音低沉。
　　贺远征佯装惶恐，说：“什么新闻？”
　　“她和连实川的，我说到这一步，你们会不知道？”
　　“我不知道，我只是个助理。”
　　对方顿了一下，“操，经纪人在哪儿？”
　　“在跟通告。”
　　“别跟我转移话题，要么你买下来，要么就准备危机公关去打通媒体吧。”
　　沈可自己都说不怕爆，关键是现在的媒体为了搏眼球都爱添油加醋，指不定捅出什么陈麻烂谷子事，八竿子打不着的说到一块儿去。贺远征想了一下说：“我们买，媒体那边最晚什么时候发？”
　　男人笑了一下，说：“今天是发布会，凌晨能出稿件，要是明天早上钱没过来，那就只能明天见了。”
　　贺远征犹豫了一下，说：“你报个数，短信联系。”
　　“谁知道你会不会截图？”男人说。
　　“谁知道我会不会录音？”贺远征反问。
　　她跟X姐说自己临时有事要离开，X姐低声骂“你工作不想要了？”
　　“不要了，这件事很重要。老板会理解。”
　　“要走快走！”
　　贺远征走之前还不忘看一眼台上光芒四射的某人，对方早就发现她一连慌张的样子，贺远征打唇语让她别担心，拎着挎包走了。她边走边翻手机，果不其然里面还挺多连畔的照片。
　　钱，沈可是绝对不会给的，一家媒体有料就有N家媒体有料，一个娱记敢威胁就有上百个娱记敢勒索，不如先发制人，来个零点见。她揣摩沈可估计也是这个意思，重点是拖住手上有把柄的那帮人，让事情更好掌握。
　　可是这要威胁到连畔的人身保障，贺远征有点顾虑。她挑了几张连畔小时候的照片，基本看不出孩子的五官特征。既然是私生女，不能让连畔的身份来得不明不白，她斗胆联系了连实川，对方视女如命，竟然也同意了，想必两方之前早有打点，该来的迟早会来。
　　沈可说她在网上的影响力不错，又是不知名的业内人士，说话多半有点可信度。
　　编辑好沈可的微博内容发出后，第一时间她换上了自己的手机客户端转发。不出五分钟陆陆续续、接连不断的微博提醒开始轰炸电脑，所有媒体都没接到事先公关团队的通知，完全是以沈可工作室的个人名义发出。
　　贺远征把电脑关上，看了看时间，刚好十点，这个时间是网民最活跃的时候，零点的信息不具有时效性，传播速度也不如黄金九点快，前面电影发布会的官方微博刚发出活动现场的照片，后脚沈可工作室便来个“八点二十发”。一下子个人的名义和电影两相结合，火速登上了小时榜的热门。
　　贺远征坐在办公室里，周围的电话声陆陆续续响起，公司里只有她一个人，偌大的空间空空荡荡的有些瘆人。她听见不断响起的机械性的电话铃声，心里很是烦躁，恨不得把公司的电闸都关了，一了百了。
　　一般在声明作出后，工作室四十八小时内不会做出回应，这段时间是留给网民推测的时间，炒热话题，然后再由某方的爆料引发新热点，这时候工作室再出来澄清，是喜是悲只能听天由命。
　　贺远征的博文打的是亲情牌，沈可又是作家出身，没有□□，她和连实川并立颇有郎才女貌的意味。但观众的关注点总是剑走偏锋，或带着个人主义色彩，或者是阴谋论，舆论不好掌控，会弄巧成拙。
　　渐渐的周围都安静了，贺远征拿着包正想回家，刚站起来就撞了后面的人一个满怀。她定定神一看，对方刚从发布会赶过来，额前还布满薄薄的一层汗。
　　她擒着贺远征的两肩，两眼像是要把她盯出洞。
　　“怎么了你？那边忙完了？”贺远征带着笑，很牵强，她自己也笑不出来，压力太大了。
　　对方没有说话，把她拦到怀里，下巴嗑在贺远征肩膀上，尖尖的下巴，有点疼。
　　文钊侧着头，几乎咬着她耳朵说：“小不点，你不知道自己有多厉害。”
　　“我有什么厉害，不就是发公告嘛。”
　　她感受到文钊的笑意，心里有一丝安慰。
　　该知道的事情迟早会知道的，公之于众的竟然是她，一个默默无闻的助理，想来也有点后怕了。
　　文钊只是静静地抱着她，两人紧紧挨着，让小贺不那么紧张了。
　　文钊刚揽住她的那一瞬间，贺远征是颤抖的，只是连她自己都没发现有如此害怕，一个差错可能毁掉的是三个人，网上的信息还在爆炸式地增长，外面是纷乱的战场，唯两人矗立一方。
　　办公室门口有响动，贺远征听到声音来不及回头就被文钊摁在怀里，她听文钊低声说了：“别担心。”心里有如千帆过尽般平静。
　　她大概才到对方是谁了。
　　文钊什么也没说，在她头顶亲了一下，拉着她回家。

☆、第 39 章

　　回去一路上沉默无言，电台里放的是李玖哲的《想太多》。
　　本来调子就挺悲伤的，窗外还飘起了细密的雨丝，红灯时，小贺撑着脑袋往车窗外看，大街上一男一女在闹分手，男的在解释，女的捂着耳朵好像在喊我不听我不听。
　　这也太琼瑶了，贺远征痴笑。
　　突然她的手指被捏了一下，刚回头，唇就覆上了温度。
　　文钊一手揽过她的后脑勺，朝自己贴拢。舌尖轻轻试探着，你进我退像是在玩捕猎游戏，忽然她将对方拥在怀里，贺远征感到一股气魄将自己包围，满脑子糊涂得冒泡，只能迎合着文钊的深入。
　　后面的车发出不耐烦的声响，文钊松开对方，刹时将车发动。贺远征被惯性冲靠在椅背，文钊的眼里有星星之火，眉头紧锁，这一幕贺远征都看在眼底。
　　有什么事情让她那么烦心？文钊的吻攥取了她的每一丝空气，吻得凌烈又霸道，让贺远征嘴唇都有点疼。
　　电梯里文钊将她两手举过头顶扣在墙上，俯身啃咬她的嘴唇和脖颈，要不是贺远征有意抵抗，她真担心文钊在电梯里就将她法办了。两人跌跌撞撞走回家，没有发生上次家里有人的乌龙，文钊把她带到沙发上，小贺跨坐在她腿上，唇瓣相贴难舍难分。
　　文钊湿濡的双唇渐渐下移，滑过贺远征的下巴，游离在胸口，贺远征紧咬着下唇不想发出声音，文钊舌尖滑过胸前敏感的那一点，贺远征还未叫出口毫无防备地承受着□□的顶动，一瞬间声音变成了气音，好似有天大的委屈。
　　文钊舔唇坏笑，好像对她的表现很满意。直到相互摩擦自己也能有感觉之后，贺远征被对方紧抱着腰部向下摁，无法逃离底下传来的一波又一波快感，最后两人视线交叠，胡乱地吻在一起。
　　文钊将温热的指尖探入小征的下腹，摩挲着娇滴的花蕊，在小征耳边说：“你湿了。”
　　说着手上的动作加剧，贺远征丝毫没有时间应答，又在感官之下沉沦了。
　　文钊灵活的指尖渐渐深入，不停在花蕊的前后摆弄，贺远征被挑拨地浑身无力，覆在文钊的肩膀上轻轻抖动。文钊将她放下来，飞快在手指上套着什么，再进入的时候贺远征被身上传递的电流激地不停躲避。
　　“这、这是什么……”贺远征咬着唇说。
　　“情｜趣指套，有人推荐我用的。”
　　“拿、拿开，太、太过了！”
　　文钊轻笑，整个人贴上去用体温温暖她，说：“试试吧，你太敏感。”
　　文钊的拇指轻柔花蒂，对方像通电一般下腹痉挛，她知道小不点有感觉了，而且还不止一点点，于是一边欣赏她沉醉其中的姿态，一边肆意摆弄她的身体。最后贺远征眼睛氤氲，两人之间仿佛有青丝环绕，文钊气息渐渐粗喘，不管不顾的吻上去将对方的情动都含在口中。
　　她怕贺远征着凉，又把人抱到房间做了一遍。这次是用嘴，贺远征觉得自己的精气都要被这个盘丝大仙吸走了，最后连看手机的力气都没有，抱着枕头睡着了。
　　文钊帮她擦了一遍身体，又将床角的被褥掖好担心她着凉，随后拿过贺远征的手机到了客厅。
　　果然对方开了静音，不然依照今晚的情形贺远征的手机肯定已经被打爆了。已经有十几条未接来电显示了，估计是各家小媒体接到通知，幸好贺远征还只是个助理，经纪人那边恐怕已经焦头烂额了。
　　沈可工作室的态度是一律不回应，文钊对这个新闻早有预感，可她没想到沈可竟然要小征背这口锅。她才二十二岁，入行不到三年，如果有什么差池简直会毁了她的发展道路。你让一家老板难堪，所有老板都不会收你，那一瞬间文钊有毁掉手机的冲动，她不希望贺远征再涉足这个行业，没有背景和提携，就要处处防别人给你小鞋穿。
　　最初沈可要这个人的时候可不是这么答应的，知道她会这么做，蒋言灵也不可能放人。
　　文钊不清楚老蒋对小不点的庇护是有多少来自“她是迟长风的人”这个背景，又有多少是出于自己的私心。
　　她捏着手机，把她甩到沙发上去。过了一会儿掏出自己的手机打了几个电话，大家得知这个新闻都没睡，很快就联系到了各路狐朋狗友。
　　文钊不忍心让贺远征栽到这一步，她还不懂得得罪娱记的后果，只能自己去摆平了。
　　打了几个电话，对方纷纷说已经有人出手收买娱记了，文钊诧异，自己反而慢了一步？
　　“老黑，你知道那个人是谁？出手这么速度。”
　　那人说：“好想知道这件事会发生似的，你也知道那个记者在圈里的骂名，哪儿那么好被收买，估计数字不小。”
　　文钊在脑海里将人过滤了一遍，肯定不会是连实川，她跟那人接触不深，但是摄影师的个性没有这么雷厉风行，倒是一直躲在沈可背后才有可能，难道是冬箐？
　　不可能啊，对方一直和自己在活动现场，连联络的人都没有，她权力大可总不至于连娱乐界的人都对她低眉顺耳，为一个和自己八竿子打不着的小助理倾囊相助，对方又不蠢，这么做有什么好处，还不如拉自家签约作者出去炒话题呢。
　　隐隐约约矛头都指向一个人，文钊起初不愿去想，但看结果不得不是她了。
　　蒋言灵，
　　文钊的拇指在屏幕上任意滑动了几下，然后重重地把手机丢出去。
　　每一次，蒋言灵都先她一步将小征安排好，默默地为她铺路，如果不是小征和迟长风的联系，文钊简直要怀疑老蒋是不是对小征余情未了。不能以小人之心度君子之腹，可她觉得自己很没用，竟然不能实质性地帮小征什么。
　　文钊蹲下来抓着头发，正如她脑海里的一团乱麻。
　　手机的屏幕变亮，在黑夜中显现出一道荧光。将手机捡起来发现是父亲国内的号码，担心出事赶忙接听。
　　“您好，请问是XXX的家属吗？”
　　文钊的心提起来，是医院来的电话，文满山要做心脏搭桥，必须要家属签字。
　　她二话不说冲出家门，驱车前往医院。到病房外的时候无暇顾及已经哭成泪人的孟子梅，手术灯亮，文钊悬着的心才放下一半，孟子梅坐在手术室外的长凳上目光呆滞，脸色惨白像受到不小惊吓。
　　文钊走上去捏着她的肩，不可抑制地、激动的问她：“我爸出事了为什么不一早通知我？！”
　　“他、他不让我告诉你，说是小毛病，救护车还没到医院就发病了……”
　　“他什么时候回来的？不是在国外吗？！”
　　孟子梅拭干眼泪，一字一句地说：“你是他的亲生女儿，他出事的时候你不自责自己，反而来检讨我？你摸着自己的良心问问自己，这么多年你有管过你父亲吗？大年三十跑到别人家去，他一个人坐在客厅喝闷酒，大过年的像什么话，这还是一家子的样子吗！”
　　文钊没有吭声，孟子梅知道父女间的芥蒂已经根深蒂固了。老文出事是两个人始料未及的，他本想突然回来给家里人一个惊喜，没料到自己的顽皮没兑现就进了医院。
　　里面出来一个医生，是急诊时接诊的大夫，文钊一眼就认出来她是贺远征的父亲贺继仑。
　　她冲上去说贺叔叔请一定将我爸救好，多少钱都无所谓。
　　以前她还觉得这个桥段在电视上已经演烂了，但生活总是能让你绝望地走投无路，老贺看她心急地只差跪下，忙说今天坐班的是有名的心外主任，心脏搭桥只是小手术，不用担心生命危险。
　　她从没体验过亲人离世的苦痛，得知没有生命危险，她靠在走廊上，颇有“病去如抽丝”的无力感。
　　冷静下来后才反应自己还没正式向“老丈人”问候，孟子梅在手术室外等着，她便去接诊室向他道谢。刚进门就看到贺继仑在勾写什么，听到响动缓缓抬头，金丝边的眼镜框在白光下很打眼。
　　“啊，请坐，你是小征的朋友吧。”贺继仑温文尔雅，举手投足有海纳百川的气度，不禁让文钊感到佩服。
　　“叔叔好，刚刚失礼了，对不起。”
　　“别，我们都知道患者家属的心情，你父亲没有大碍，幸好发病的时间不算太晚，不耽搁。”
　　“都怪我平时没注意他的身体，不然也会让他饮食节制一点。”
　　贺继仑捏着钢笔，若有所思地说：“你们年轻人忙事业，情有可原。”
　　文钊想起贺远征好像也有个把月没有回家了，不知道贺叔叔此番话是不是意有所指。
　　她突然想起来一件事，问他：“叔叔您不是在区医院工作吗，怎么在市医院当大夫了呢？”
　　他不能说因为一次医闹，把他调到了是医院接诊，说这里清闲又不用经常三班倒。这件事还没对小征说，幸好这期间小征也没发现。
　　他想说是正常的调动，门外传来一阵叩门声，两人同时看去，迟长风手上拎着保温壶来了。
　　文钊惊愕，站起来叫了一声“迟总”。
　　迟长风也没料到这里还有外人，还是认识的。习惯性的点点头，将衣服挂在架子上便把东西放桌上，游刃有余，贺继仑说：“怎么又来了……”
　　语气和接诊时没有差别，但是总觉得多了一点什么。文钊觉得屋内的气氛有了变化，自己似乎不再适合待下去，于是告退后顺便把门带上了。
　　她知晓贺远征和迟长风有千丝万缕的联系，之前还猜疑是不是他的私生女，可眼下的情景看，迟长风似乎和贺继仑的关系更密切。两位都是长辈，文钊不敢多想。
　　她给孟子梅买了热粥，回到手术室前孟子梅靠在椅子上闭目养神，文钊凑近看了一会儿才发现对方是睡着了，于是把外套脱下来披在她身上。
　　孟子梅的睫毛扑闪两下，睁开眼睛发现文钊看着她。
　　“没睡着？”文钊悄声问她。
　　“不困，下午刚睡过。”
　　文钊扯出一个笑，毕竟是父亲的伴侣，若是没有她在，兴许文父便没有这个运气保住这条命了。
　　“老头给你带头冠回来没？”
　　“没有，给我捎了一个标本，刚挂在屋子里呢，怪吓人的。明明是他喜欢，偏偏说给我带的。”
　　“你回去看看那个标本后面有没有机关。”
　　文钊笑着说，孟子梅不知道她在说什么，没接着讲。
　　父亲这点小聪明她早就领教过了，之前他出差的时候总会给文钊备礼物，往往是礼物拿出来她就失望得很，每次老头都以送礼的名义买自己喜欢的东西摆在家里，结果没几天文钊在他买的挂件底下发现自己的礼物，是藏在暗格里的小纸条，上面写着放礼物的地点。
　　他很喜欢看别人原本失落的小脸乍时露出喜悦的光芒，就像个孩子一样恶作剧，人变老了都是小孩，文钊猜到这一点，算是过来人给孟子梅的一个提醒。
　　他不会令人失望，手术结束后里面推出来昏迷的病人，这次同样也没有让她失望。
　　贺继仑给他安排了一个双人病房，里面两张床都空无一人。文父睡一张，另一张是特地留给陪护的。
　　文钊坚持要留下来，孟子梅拗不过她，先回家休息去了。
　　她看着父亲憔悴的面容一刻也不挪开，仿佛一闭眼他就要消失似的。以前小时候父亲总是那么高大魁梧，在幼小的心里是不可捍动的榜样，如今自己长大了，什么时候他变得如此憔悴不堪了？
　　文钊攥着他的手，希望时光能慢慢地走。
　　贺远征请了假，一大早就发现闲人文钊不见了，家里凌乱不堪，担心半夜发生了什么事情。
　　后来在市医院才见到她，文父整个人精神抖擞地靠在病床上，两眼熠熠生辉，根本看不出昨晚做了手术。和老友旅行结束的后劲来了，逮着女儿就开始讲他的奇闻逸事，文钊捕捉到小不点在门口畏畏缩缩的，赶紧招呼她近来救驾。
　　“爸，她叫贺远征，我老婆。”
　　贺远征听她说着差点没摔倒病床上，这这这怎么就出柜了呢！
　　文父赶紧带上眼镜，看她的眼神非同小可。贺远征立马鞠躬说：“伯伯好。”
　　文钊纠正她：“这是咱爸。”
　　贺远征犹豫着，“爸”字儿还没说出口，医生进来问诊了。
　　她给医生让了个道儿，回头才发现，这不正是她亲爸嘛！
　　这回她没有犹豫，“爸”脱口而出。床上风度翩翩的老爷子也乐了，小闺女公公没认下来，亲爸倒出现了。
　　贺继仑也震惊了，表面还是淡然的样子。
　　“爸！您怎么在这里！您不是在区医院吗？”
　　床上的老头子一副看热闹的样子，连忙抚着胸说里头装了东西就是感觉不一样了。
　　贺继仑眼里永远是病人优先，他没有答复小征的询问，而是先过问一遍文父的状态，交代了一点注意事项转而看向贺远征。“我在这里上班，现在看病人，别添乱。”
　　他冷漠地回答，其实他就要下班了，这么说就是不让贺远征起疑心。他不想让女儿知道自己因为医闹才转院，担心她情绪波动大。
　　文父知道这小闺女的父亲是自己救命恩人，怎么说都要让文钊将他留下来。贺继仑看了一眼文父，应了他的请求，把门关上。
　　“亲家……”文父刚说话，屋里的三人都抖了一下。
　　文钊是惊讶父亲这么快就接受了贺远征的身份，贺家父女是不清楚他玩的是哪一出。
　　“老爹……我跟您说个事儿……”贺远征把贺继仑拉到一边，他见过各种各样的病人，对任何情况都岿然不动，可没料到自己的女儿竟然和女的在一块儿了。
　　他答应了和迟长风的“霸王条款”，在任何立场表明拒绝都是在打自己的脸，于是选择沉默，看看闺女能整什么幺蛾子。
　　“她……她是我对象。”
　　贺继仑淡淡地说：“小征，你想好了吗。两个人在一起，不是一朝一夕的事情。”
　　小贺猛点头。
　　贺继仑叹气，想了想又说：“既然这样，你已经不是小孩了，能做下这个决定，那……我和你迟叔叔……都支持你。”
　　贺远征双眼瞪大，她第一次在父亲口中听到他和迟长风的关系，尽管自己之前已经猜到了，但亲耳听见的震撼远不是猜测可以比拟的。
　　难料两家人见面是这种场合，但双方家长都挺高兴的。两个小辈反而不自在，贺远征忙说自己有工作，开溜了。
　　她找了个公园坐下来，看早上老人带着孩子溜达，看年轻人牵着狗运动，一切都那么平和，但她总是隐隐觉得有什么不妥。一切都太自然不过了，贺继仑接受了文钊，冬箐和蒋言灵在一起，她和文钊在一起。
　　明明刚刚见了家长，一切都顺风顺水没有阻挠，那心底的梗阻是什么？
　　贺远征给工作室去了一个电话，下午恢复上班。另一个助理问她小贺你在忙什么呢，X姐准备跳槽到别的公司做艺人培训，老板还在找你呢。
　　贺远征说，我现在过去，沈姐人呢？
　　对方回答，准备接受下午的专访，是X姐之前约的一个访谈，现在交给你做了。
　　挂了电话，贺远征深吸一口气。
　　工作是工作，生活是生活。
　　既然自己选择了，就要走下去。

☆、第 40 章

　　贺远征搬到文钊家里了。
　　一是上班方便，二是莫郁敏说她三天两头不着家，感觉自己像是“担心青春期的女儿被坏小子拐跑的”亲妈，为了自己的成长健康，坚决把贺远征赶到文钊那儿去了。
　　她的东西不多，还回了一趟自己和贺继仑原本的房子，意料之外竟然积了一层薄灰。
　　贺继仑脸皮薄，支支吾吾说自己为了上班方便在市区找了房子，这间房子出租与否权力在贺远征。小贺知道老爹现在和迟长风走得更近了，为了避嫌只差住在一起，两人有空的时候才在家里聚一餐饭，迟长风以往玩乐的方式很多，现在反而安定下来了。这些都是贺远征的道听途说。
　　租就租吧，她扫了一眼自己的房间，只拿走了迟长风和父女两人的合照。
　　贺远征开始以沈可经纪人的身份在公开场合参与活动，因为长相过于年轻被网友扒出来作为谈资，履历简单，加上两任老板之间的关系，或许也能明白她晋身的原因了。
　　沈可私生女的事情依旧闹得沸沸扬扬的，网上众说纷纭一时间也得不出定论。她忙得焦头烂额，因为没有经验和人脉也不知道如何对舆论进行引导。晚上下班回家后文钊突然说给沈可安排了一档娱乐性的访谈，里面会有很多关于连实川的专题，让贺远征先对通稿。
　　她愣了一下，听说过那档节目，但是传言那个节目的编导和文钊关系不是太好，可能和文钊过去的恋情有关，如何将这个节目拿到手的贺远征并不清楚，只知道文钊为了自己的事情真的卖了很大人情。
　　公告发出的第二天，贺远征回到公司浏览了一遍媒体及时的新闻，都在朝沈可攻读学位时和风流有才华的摄影师的恋爱故事方面引导，纵使连实川的私生活是众所周知的混乱，但是媒体向公众披露出来“父亲”的那一面为连实川吸了不少粉丝，学历和才华出众的沈可无疑是他事业的锦上添花。
　　若不是有人布控了方方面面，媒体哪里能给出那么好的说辞？贺远征认定这一定是文钊趁自己不知道的时候联系的公关，以致自己和娱记之间打赢了一场漂亮的胜仗。
　　不仅如此，在一次公开的酒会上还帮沈可拿到了几份电视剧本，酬劳远没有一线演员高，但沈可不在乎钱，翻看了几份都很喜欢，于是将选择权交给贺远征。她挑了一份最简单的都市剧，形象和沈可最为贴合，对演员演技的要求也不高。半年的时间沈可去电影学院学习表演课，平时写写书，工作轻松了很多。
　　如今下班时间文钊在工作室门口等她，以往她总是被拒绝，说这样太高调了，在公司影响不好。自从当上经纪人之后累得话都说不出来，很多次小贺在车上就已经睡着了。
　　每天三点一线，活活把机灵活泼的少女逼成了独挑大梁的女强人，以前贺远征担心自己能否适应，现在是逼着自己必须适应，没有退路。文钊一边稳健地开车，一边偷窥睡得颠倒的贺远征。
　　两人的生活过得有点男主内女主外的意味。
　　回到家贺远征立马去洗澡，换洗的衣服丢在竹编框里，文钊抱着框子走到阳台，一件一件丢进洗衣机里。还有很多不能机洗的衣服，都被她细心挑出来手洗。
　　自从当了经纪人，文钊对小贺的形象也有要求了，拉她去做了个头发，将眼镜摘掉，下装统统换成了裙子或简单西裤，整个人从里到外跟变了一个人似的。还专门找了一个原公司的化妆师教她化妆，这些本该在大学学会的技能如今从头学起，每回她化完以后若是效果不错，文钊会赏她一个满意的吻。
　　“宝宝，帮我拿一下浴巾～”贺远征边喊边将浴室门开了一小条缝，文钊取过毛巾在门口说：“叫我什么？”
　　“宝宝～好啦，快点给我。”贺远征拧着潮湿微卷的长发，赤着身子站在她面前。
　　文钊有点呼吸不稳。
　　“答对了我才给你。”
　　小贺贴上来抱着她，点了一下文钊的唇，说：“老公，毛巾给我。”
　　文钊内心喊着他妈的，用围巾将她裹起来扛到床上，陷在床单里深吻。两人都明显情动了，小贺问她“还吃晚饭吗”，文钊说：“不吃了，吃你。”
　　直到外面的天色完全暗了，两人才精疲力竭地爬起来，贺远征打了一个喷嚏，靠在文钊怀里享受吹头发。
　　“老文问你这周末有没空，去家里吃顿饭。”
　　“周末沈可有个珠宝商开幕的展要参加，以后可能会发展成赞助。”
　　文钊的神色暗了，说：“行，那我跟他说改天吧。”
　　贺远征蹭蹭她，软软地说：“对不起……”
　　“没事，你工作重要。”
　　这半年吃饭的请求已经推脱了三次，文钊都没有过多质问。贺远征已经不是一开始自己认为可爱而逗弄的女孩儿了，随着年岁的增长她越发大气稳重，尽管相貌样子丝毫未改变，可眉眼间的稚嫩已经不复存在。
　　文钊亲眼看到她在公司里教训刚来的助理，半年多前还是同一职位，如今她已经能在自己的岗位上发挥得游刃有余，不得不令人刮目相看。
　　沈可的表演课结束，结课时邀请了贺远征去观看，原本文钊也要一同随行的，后来她觉得自己还是少介入贺远征的工作，于是推脱了。今晚几个朋友弄了一个酒会，她闲人当了大半年，乐呼呼地赴邀了。
　　地址在二环的一个私人酒吧，装修的风格很是鬼魅，用外行的话说一看就是搞艺术的。被诋毁了那么多年文钊已经见惯不怪了，一到场就和以前美院的老同学打招呼，还叫了很多外围的嫩模充场，果然都是些人到中年的男人爱干的事情。
　　声色犬马的场合见识太多，老朋友走过来拍她肩问：“最近过得怎样？”
　　“老样子，混着过呗。”
　　朋友递给她一杯香槟，还没到手呢立马把杯子丢了，“怎么回事啊！文老板来了不整点烈的怎么行！去把我那瓶XO开了！”
　　文钊忙推脱：“不了不了，香槟就好，一会儿还得开车回去。”
　　朋友不高兴了，说：“怎么的，今天来了还想回啊？”
　　“媳妇儿在家呢，我老实点。”
　　朋友乐了：“不对劲啊！以前你可是美院杠把子呢，哪个美妞不是被你把到手的，现在竟然收山了？”
　　文钊心里嘀咕以前我有那么风流吗，口头还是说：“打算老老实实做生意人。”
　　“嘿，真逗，生意人哪儿有老实的。你现在看看这些妞，哪个觉得不错我帮你约到手。”
　　朋友之间连性别都模糊了，对方丝毫不把她当女人看，估计是觉着铁T不就是男人么，那就聊点男人之间聊的东西。
　　“真的不了！诶我那边看看，那个人看着有点像大发，你慢慢喝。”
　　文钊将被子递给他，转眼间对方又去劝导下一个人了。
　　结婚？结婚有什么！不能出轨啊？她老远听到那个朋友的大嗓门，真是人到了发迹的年龄越活越不明白了，反观自己是越来越倒退，管他呢，开心就好。
　　文钊一个人喝着闷酒，说不开心是假的，谁不希望自己和媳妇儿能多待一会儿。之前自己将她捧手心里，任何工作上能帮到的地方都亲力亲为，现在别人飞黄腾达、渐入正轨了，她反而觉着被冷落了。
　　贺远征越来越能干了当然是好事，可自己这一腔无名火去哪儿发泄呢？
　　可怕的是，她依稀觉得贺远征不如自己投入得这么彻底。
　　她怕对方不爱她。
　　因为小贺从来没说过爱字，说也说过，但都是做的时候被逼出来的。
　　文钊越想越不明白，这是她投入最深的一段感情，可就像个千斤顶一样生生扛着，得不到对方赤诚的回应。
　　一定是自己想多了吧，她闷了一杯酒，越喝越郁结。
　　蒋言灵自挽回沈可大局后消失了半年，一直到现在都没有任何消息。她不想联系你的时候翻遍天涯海角都找不到她，就是这么又酷又厉害的女人。文钊不会作死在贺远征面前主动提她的名字，仿佛就像一层窗户纸，说了，就算捅破了。
　　期间有几个嫩模还以为她是清秀小哥过来劝酒，文钊拒绝之后还有一个赖着不走，每次文钊喝空了她就立马满上。
　　“美女，你在我这里是做不到生意的。”文钊昏昏地说，脸颊泛红，但头脑还算清醒。
　　“我不做生意，我想听故事。”女人撩了一下头发，发现了文钊并不是男人，更有兴趣了，“你是T吧？”
　　“什么T？不懂你在说什么。”
　　“失恋了？对方是个怎样的女孩儿？”女人挺了挺胸，“有我漂亮吗？”
　　“什么失恋？好着呢，当然漂亮！”
　　“没失恋怎么喝闷酒，你喜欢她她不喜欢你呀？”
　　文钊的动作顿了一下，女人就知道自己猜对了。
　　“你长得那么好，条件又好，哪儿会有女孩儿看不上你呀？”
　　文钊泄气地说：“不知道啊……就感觉她不爱我……”
　　“赚钱，做饭，洗衣服接她上下班，逗她开心……我没有做错啊……”文钊吐着酒气，连带着积怨一起吐出来。
　　女人有点惊讶：“你这比绝大多数男人都好多了，真的，要是谁不要你，绝对的抢手啊！”
　　文钊倒在沙发上苦笑：“什么抢手，都三十好几了。”
　　女人看她杯子又空了，想再满上，文钊捏住她的手腕不让倒，说再喝就真走不出去了。
　　对方反手将她的手抚在自己胸口上，说：“你难道就不委屈吗？”
　　文钊没反应过来手里捏着什么，下一秒一瞬间清新了，火速将手抽回来：“不委屈不委屈。”
　　“你不想试试她是不是真的不爱你吗？如果她看到这一幕她会不会难受，你不想知道吗？”
　　文钊愣了一下，随即摇头：“不不不，一点都不想知道。”
　　女人揉了揉被捏疼的手腕，悠悠地说：“你叫文钊，对吧？”
　　文钊听罢立马站起来，说：“我还有事，谢谢你的开导，我先走了。”
　　她穿过人群走到洗手间，疯狂地用冷水泼自己的脸，然后抹开看着镜子里的自己。
　　三十好几了，还一副吊儿郎当的样子。
　　她突然想到，难道贺远征喜欢的是以前做主编的自己？
　　以前她挺自恋的，还有杂志评论说她身上有一股仙气呢，难道自己下地为人贺远征就不喜欢了？
　　她掏出手机搜索附近的美发馆，以前她还有自己的造型师，自从成为文老板之后出镜的机会少了，走在街上也没人认出来，回归平凡的感觉别提多棒了。
　　但现在不行，家庭就要不和谐了，得想方设法拯救一下。
　　那天晚上贺远征拎着赞助商的赠品回家，一开灯发现沙发上赫然坐着一个白毛女，吓得她袋子都掉在地上。
　　“文、文钊？”
　　文钊听到有人叫她，脸上还带着喝完酒后的小红云，笑着问她：“好看吗？”
　　贺远征如实回答：“好看，像以前的你。”
　　文钊有点不开心，她果然喜欢以前的自己。
　　贺远征又说：“你怎么样都好看，我都喜欢。”
　　文钊听完有点动容，贺远征走过去看她是不是喝醉了，结果突然被一米八的白毛女熊抱住了。
　　“老婆～～～～！”
　　声音还带着哭腔。
　　贺远征拍拍她说：“怎么了，有谁欺负你了？”
　　文钊咬了她脖子一口：“就是你呗。”
　　贺远征心软了，说；“我怎么了？哪儿敢欺负你啊，我都打不过你。”
　　“你不爱我了，你爱上别的女人了，别的小表砸！”
　　贺远征哭笑不得：“我哪儿有时间爱别人啊，你一个人就把我填得满满的了。”
　　“那你怎么从来不说你爱我！”
　　贺远征明白了，原来症结在这里！她好像、确实、应该没有说过爱这个字，没想到这句话自己没说出来，文钊心里是这么没底气，于是抚摸她的背脊，对她说：“我爱你呀，我不是……不好意思么。”
　　文钊将她揽在怀里：“没听够。”
　　“我爱你。”
　　“再说。”“我贺远征只爱文钊一个……唔……”
　　还没说完文钊就扑上来了，口舌间带着浓重的酒气，果然是喝醉了。
　　真是哭笑不得，喝醉了还知道去弄个发型，还能自己找回回家的路，她是担心自己爱的一直是之前的文钊，所以才那么缺乏安全感地把自己变回去吧？
　　贺远征也知道自己和以前不一样了，还担心文钊会不会看不惯自己强势的作风。但是在公司里没办法，十多口人要养活，自己的一个失当的决策就会影响公司的前途，不如履薄冰地过日子怎么行？
　　看她喝醉了贺远征也逗逗她，“你应该叫我什么呀？”
　　“老婆……”
　　“老婆的反义词是什么呀？”
　　“是……是夫君。”
　　贺远征眯着眼睛笑，“再叫一次。”“夫君～”
　　她也就只能趁人之危过过嘴瘾了。

☆、第 41 章

　　文钊虽然醉了，但也醉得不彻底。都锻炼了十几年的酒量，这点小香槟能让她醉得喊贺远征“夫君”？笑话！
　　自己口头上吃点亏，还能换来贺远征对自己的表白心迹，她酒醒之后笑着捏了一下被单角，别提心里有多美了。
　　浴室传来水声，文钊看了一眼时钟，早上七点半。自己没叫贺远征起床，肯定是对方看她昨天喝了酒不忍心了，一想到这点文钊就更得意了，看！我媳妇儿多疼我！
　　门打开，贺远征出来发现文钊倒在床上傻笑，说她：“笑什么呢，傻不傻呀。”
　　她接着笑，一个鲤鱼打挺蹦起来，说：“去给我媳妇儿做早餐，送她上班！”
　　“你多睡一会儿吧，喝那么多头疼不疼啊？”
　　“不疼！一点儿都不疼！”
　　她蹦跶到卧室门口，贺远征叫住她：“想想这周末给爸带点什么过去，都这么久没见了……”
　　文钊愣了，小妮子不是说周末没时间吗？
　　“哪个……见你爸还是我爸啊……”
　　贺远征笑着说：“不都是咱爸吗？你爸！周末的活我推了，拖这么久也不好不是吗……”
　　文钊心里美得冒泡，冲过去把贺远征抱起来放到床上，对方立马知道她要干什么，爬起来说：“别闹！再不准备就要迟到了，今天开机呢。”
　　“不闹……我不闹……”文钊拿自己的头发去蹭她颈窝，贺远征笑岔气：“怎么跟狗一样……”
　　“汪！就是小狗……”
　　贺远征推开她，提着要滑落的浴巾去换衣服。
　　一大早文钊心情好的很，先刷牙洗脸，两人在一起吃早饭。结果她刚进浴室就看到顶着一头白毛的自己，幸好扶着墙根才没昏死过去。
　　自己昨晚一定是被人绑架了，怎么突然想不开要把头发染白！而且那还不是专业的造型师，虽然同是白毛但视觉效果是天差地别啊！完了完了……
　　文老板现在虽然不在乎形象，但至少站在贺远征身边不能有违和感不是？
　　两人出门的时候，贺远征发现文钊反带着一顶棒球帽，把头发都压在里面只露出一点白边，挺逗的。
　　车上贺远征调戏她：“心情不错？想换个形象？”
　　文钊哼了一声，酷酷的，没搭理她。
　　得不到回应，贺远征拿出手机开始看今天的日程。隔了很久才听到文钊说：“头发染坏了，难看，不敢喝酒了。”
　　贺远征笑喷了，用手肘戳她：“你真行，醉了还知道去美容。”
　　文钊心里偷笑，别以为我不知道你昨晚让我干的什么好事。表面上一本正经，说：“今天我去给老文挑个礼物，晚上接你下班。”
　　贺远征拿出一张卡递给她：“用我的。”
　　“不行，你的钱你自己留着，这些你不用操心。”
　　贺远征把卡放到驾驶座旁边的储物盒里，说：“我们家你管钱，其他东西都是你花钱，那就让我给咱爸出个力，行吗？”
　　文钊答应了。
　　贺远征跟沈可进组之后，其余的事情都交给助理去处理。她将文钊教她的原则一五一十跟助理们说了，什么时候批准粉丝来要签名或者跟组，一定要保障沈可的生活之类的，虽然拍摄地点和影棚就在城里，但毕竟是沈可的第一部剧，万事开头难，她不想因为这个原因有什么闪失。
　　这半年来文钊陆陆续续带她参加了不少商业活动，教她如何跟客户沟通，还有谈生意的一些技巧，文钊自己本身也是投资人，知道投资人看中艺人哪方面的资源，双方各取所需。下午要洽谈的是一家出版社，打算跟沈可签一本明年上市的书，约莫十七万字。一开始说现在的明星都爱出自传，这类文学主要靠讲故事，人人都会讲故事，便不用担心文笔的好坏被人诟病。
　　贺远征拒绝了，沈可本就是作家出身，自然比那些全职艺人有文化功底，她的几部作品都是文学性质浓重的，突然弄一本自传出来会影响她在文艺界的风评，只有才思枯竭了才会想着讲自己的故事。出版社的计划被打回，两方回旋了一下最终决定编成食记类的文学，精选几篇沈可在《1984》发表的文章稍加润色，其他的篇幅糅合沈可平日的随笔和心得，类似杂文集。
　　即有专业在内，又不失可读性。
　　谈完工作已经是下班时间了，和沈可打了一通电话，聊聊对剧本的感受和怎么去演绎，贺远征是外行，一边静静的听她说，一边站在观众的角度给她出主意，末了沈可满意地笑，说“选你当经纪人真是没有错的”。
　　这番话放在半年前贺远征必定不知道她的意思，但是现在她了然，沈可看中的是她身后文钊的人脉和经验，通过文钊对她的点拨，这半年贺远征长进不少，能独立谈生意了，开始培养审美了，懂得权衡利弊了，也明白了人与人之间如何温和有效地周旋。贺远征本就是聪明人，稍加指导犹如璞玉精雕。
　　“书那边谈下来了吗？”沈可问她。
　　“谈下来了，老路他们负责包装发行，杂文集，还十二万字要写。”
　　沈可叹了一口气，幸好不是什么自传，不然她和那些俗气没内涵的小明星有什么差别？
　　她语调平缓，贺远征知道自己应该没有出错。
　　“今晚上有没空？想带你见个人。”沈可轻松地说。现在两人除了经纪人和艺人的关系，更像是两个朋友。
　　“今晚我就不去了，文钊还等着接我呢。”
　　“哟，你们小两口甜蜜的。畔畔被他爸送出国了之后，哀家的寂寞如雪啊，”沈可把玩着头发，“你真不去啊？见了保证你不后悔。”
　　“那小民斗胆问一句，那位是哪路神仙啊？”
　　“蒋言灵，你不会不认识吧？”
　　贺远征听到这个名字，沉默了。
　　沈可轻笑地说：“我就知道你肯定会去，公司门口等我。”
　　文钊买好给他爹的礼物，还捎了一份给孟子梅。虽说她这个没过门的小妈有事儿没事儿爱来逗弄她一下，还是以居高临下的身份打压她，但她对老文的心意是实打实的，这么多年倒像是老文亏待她了，凡事给她个小恩小惠无功无过。
　　很早文钊就从购物中心出来了，找了几家馆子进去明察暗访，也打算拿些资金在其他特色菜馆里大展拳脚。现在火锅店开始连锁经营了，她注册了一个公司，打算弄成餐饮集团。
　　民以食为天，这句话在中国永远不会错。
　　她还顺便查了一下媳妇儿的账户，结果令她大吃一惊，沈可应该是给她分红了，不过这傻不溜秋的媳妇儿肯定不知道自己账户这么多钱，贺远征跟人谈判是精明，给老板干活也聪明，就是对财务的事情不关心，估计是小时候爹妈没教过理财教育，幸好她花钱从不大手大脚。文钊不告诉她，她肯定不知道自己的小金库多少钱。
　　哎哟，幸好她遇上我这么一个老实厚道、对她死心塌地的好人，要不然跟哪个坏男人跑了被人吃干抹净都说不定。文钊给自己又多了一个定位，心里有多了一份小小的自豪。
　　若是几年前会料到自己这番境地，不笑掉大牙。
　　现在她只有知足常乐的心态。
　　食材都备好了，就差把贺远征接到手了。结果车刚开到别人楼下，贺远征来电话说跟老板有应酬，今天不用来接我了。
　　有应酬？有什么应酬？秉持着互信的原则，文钊没有深问，但心里是灰溜溜的。
　　也对，都高兴一天了，难过一下怎么了。文钊的车刚想在马路上掉头，发现沈可和贺远征两人并肩从楼里出来，上了一辆车。文钊心里直打鼓，觉得这车怎么那么眼熟。放下车窗看仔细，一瞬间心脏突突跳地厉害。
　　那是蒋言灵的车，以前自己还笑她一股土财阀气，车牌号是86开头不说，花宝马的钱买大众，还不如自己烂大街的代步小奥迪。眼前这部86开头的大众不就是她的车嘛！感情今天小征是去见自己“老情人”去了！
　　文钊压抑住自己盯梢的欲望，强行将车调转了个方向回家。
　　蒋言灵失踪大半年，一出山就找贺远征是什么心理？文钊气得拍喇叭，心里酸酸的像吃醋的小媳妇。老蒋，还说你对我家小不点没有企图，出现连我都不通知，气死小爷了。
　　都说情人眼里出西施，贺远征在她眼里就是个宝，巴不得谁都惦记着呢。
　　蒋言灵在前排打了个喷嚏，说：“我归山半年出来，真是翻天覆地啊。”
　　她指的是贺远征的转变。
　　“蒋姐，你之前不提拔我，我也做不到现在。”
　　蒋言灵笑着说：“别谢我，要谢就谢你老板指名道姓要你。”
　　她没有主动提自己半年内去了哪里，也没有人问她。只是风度的职位早已辞退了，她现在挂名在冬箐的公司名下当主管。
　　蒋言灵气色也很好，眉眼间是从前的灵动和温柔，有时两人视线交叠了，对方会报以亲和的微笑。
　　贺远征见她早已没有当年的那种激动和义无反顾的冲动了，她懂得成年人之间交流的限度，也懂得进退有度。饭局多是蒋言灵和沈可的交谈，她挺好奇这两人怎么关系会这么密切，看来人际关系终究是一个圈，不是圈内就是圈外。
　　结束后顺路把沈可先送了回去，车里只剩下贺远征和蒋言灵两人。气氛还算平和，只是贺远征不知如何开口，蒋言灵左转的时候打了个向右的闪光灯，油门没控好险些把后座的贺远征甩到另一头。
　　蒋言灵歉笑，说：“抱歉，我很久没开过车了，女司机。”
　　贺远征笑着说没事，停车的时候又把邻座的车擦了一下，贺远征惊魂未定。
　　处理了事故，总算到家楼下了，蒋言灵说没开车技艺生疏了，没想到会捅出这么多幺蛾子。贺远征担心她回去的状况，把文钊叫下来送人回家。
　　“那你们俩怎么回来？哎今天真是状态不好，那谁还要陪我练车来着。”蒋言灵无奈的说。
　　贺远征知道她说的“那谁”应该是冬箐，也笑了：“这么长时间都没开过车，现在能把方向盘了是质的飞跃，我也一直学不会，干脆不学了。”
　　“以前还可以，前阵子把脑袋撞了一下，休养了好久，出院发现不灵光了。”蒋言灵说得很无所谓，贺远征的心提了一下。
　　这件事她之前没对任何人说，贺远征直觉文钊应该也不知道。
　　文钊此时在家里打游戏呢，一听媳妇儿分配任务立马下楼了。看到要送的是自己老友，悲喜交加，车上有了她气氛立马活跃了，一路下来根本没休息的时间。
　　停车入库，蒋言灵上了楼请她们上去坐坐，两人立马说不了不了，我们顺道儿去看夜景。
　　走在马路牙边上，秋风吹得凉凉的，贺远征买了一袋橘子，剥了一个给她。
　　文钊吃着甜甜的橘子，心里流着蜜一样，开门见山：“今天背着我去见老情儿啊媳妇儿。”
　　贺远征戳她，“什么老情儿，我老情儿不是你吗。”
　　“装傻吧就。”文钊哼哼说。
　　贺远征笑：“吃醋了吧。”
　　“哪儿能呢。”
　　贺远征穿平跟鞋到她肩膀，秋风萧瑟，贺远征说冷，文钊二话不说用长围巾把她箍住了，另一头绑在自己脖子上。为了小贺跟上步伐，不勒她脖子，还特意放慢脚步。
　　“蒋姐她……是不是出了什么事？”贺远征试探的说。
　　“出什么事儿了？她什么都没跟我们说呀，消失大半年享受二人世界。”
　　“她好像不能开车了，”贺远征沉了沉，“刚刚她在车上说什么脑袋撞坏了。”
　　文钊大惊：“不会吧？这么大的事没跟我们说？”
　　贺远征摇摇头，文钊心里怒，妈的冬箐怎么搞的，把人抢到手了就不爱惜了！但她不能说出来，不能随便在媳妇儿面前八卦别的人，只能在心里愤怒。
　　“能重新工作了就说明没什么大碍，别瞎想啊。”文钊捏捏她的肩膀，还得给小贺安慰老情儿，有她这么开明正义的对象儿吗！“人家家里有司机呢，今天是为了见你俩才开车，她跟沈可有交情，又是冬箐签的人，不好端架子。”
　　因为蒋言灵的事情两人都闷闷不乐的，文钊困惑了，老蒋讲一半留一半不是存心勾起小孩儿的悲悯吗，真坏真坏。
　　“诶，你们沈姐电视剧拍得咋样。”文钊随意地问。
　　好么，讲完我的“老情儿”就开始讲你的老情儿了，贺远征心想。
　　两人这是在谁搁应谁呢！
　　“剧情还可以，她是女二还是女三……”
　　“听说有吻戏啊？”
　　“已经够通过了，沈姐没问题。”
　　“那床戏呢？”
　　贺远征愣了一下，才反应过来对方是拿自己开涮呢，亏她一五一十答得那么认真。
　　“去你的。”贺远征笑了。
　　两人牵着手在路上走，走不动了文钊要背她，她又不是小孩儿，扭打了两下乖乖选择做出租车回家。
　　“今天给爸买了什么？”小贺问她。
　　“一个小提包，他那个烂得不能用了。”
　　“见面的时候……我该说什么呢？”
　　“你就做你自己呗，我爹我妈又不是外人。”
　　糟糕，说漏嘴了。
　　“还有妈妈也在？不是小阿姨？”
　　“总得让她知道你吧，放心，她一年四季到处跑压根儿不关心，就老文才当爹又当妈的。”
　　两人说了很多事情，文钊问她：“你爸哪儿呢，不去见见他？”
　　“他跟迟叔叔过得挺好的，他让我忙自己的事情，不用管他。”
　　“都这样，其实心里还是希望我们惦记的。”
　　贺远征听她的话，决定拜访完文叔就去找自己亲爹。
　　

☆、第 43 章

　　电视剧要拍定装照，从导演到配乐都是高规格的电视剧定装照自然不能随意出自哪个小作坊，投资人请来了连实川，要让他拍出时尚大片的感觉，当然前提是他们的装备不能太差。
　　所以场内的工作人员看到连实川的出现都颇为吃惊，半年前他和沈可穿出私生女的绯闻被证实后，以“陪小孩”的名义消失了半年，如今复出后的第一件事情就是帮孩子妈拍片儿，仿佛坐实了两人还有藕断丝连的情分。
　　都是谣言，贺远征知道。
　　这部剧还有挺多大牌一线，就连三四线也是有头有脸的人物刻意捧红的小明星。起初沈可接这个剧本的时候没想太多，后来某个大牌的投资客介入后档次不止上升了一点点，那不是沈可带来的资源，因为剧组里比她有钱有名声的多多了。
　　贺远征把助理招呼出去，自己亲自跟节目组去更衣室选套装。文钊听说赞助商后提醒她看准几件衣服，说沈可穿上应该挺上镜的。屋子里往来的都是各个明星的小跟班儿，表面上都谦恭有礼，其实心底谁都看不起谁。
　　片场还在准备，有个人走进屋子里，两边的人都不说话了。贺远征在认真挑衣服，随后听到后面有人喊她：“小贺。”
　　贺远征回头，心里只剩下惊讶：“连老师？”
　　“都多久没见了，去走走？”
　　贺远征看了一眼手表，离开拍时间还久，点头答应了。
　　连实川不是慈眉善目的人，相反有时还非常刻薄，不知道是不是这半年在外面陪女儿的缘故，浑身上下透露着慈父的气息。有人说他陆续流出来的作品风格也变了，没有以前那么坚硬、冷酷。
　　“你这半年干的不错，做上经纪人了。”连实川没任何表情地说。
　　“多亏沈总提拔。”
　　“哎，现在找个得心应手的助理真是越来越难了。”
　　“连老师真是说笑，多少人上赶着要加入您的麾下。”
　　两人沉默了一会儿，贺远征现在是和沈可平起平坐的经纪人，但在前老板面前依旧表现地谦恭，不知不觉身上已经烙上文钊的影子，她一举一动都是文钊言传身教的结果。
　　“连老师，畔畔她……最近怎么样了？”
　　“小姑娘在外面跟人打得热火朝天，进了初中学校的数学奥赛队，都是印度和亚裔小孩儿，就是英语不太好，交流有点困难。”
　　“我前阵子去拜访了覃老师，她说畔畔现在在国外跳级跳得顺风顺水，拦都拦不住。”
　　“哈哈。”
　　“那……那我先去准备沈总的事情，失陪了。”
　　“行，你忙你的去吧。”
　　“有什么我能帮到的一定联系我。”
　　连实川没有理她，转身背着手走了。
　　还是那个听山坡羊的老神经。
　　定装照拍了两天，剧组举行了盛大的开机仪式，拜神的拜神，放炮的放炮，贺远征那天没吃早餐，趁没人偷吃了一个忘了放上去贡品水果，被其他明星的下属看见了。
　　“你饿吗？我这儿有巧克力。”那个女孩递给她一板巧克力，上面都是外文，看着很高级。
　　“谢谢，不好意思……我太饿了。”
　　“没事儿，我们人手一点零食，有时候开工剧组连伙食都跟不上，有些剧组有钱还有自助餐，诶，你叫什么名字。”
　　“贺远征，你叫我小征就行了。”
　　“哦，我叫苏平池，跟的XXX。”
　　贺远征顿了一下，那个是当红一线女演员，拍过很多电视剧，靠电视剧出名的。
　　对方看上去也很年轻，但游刃有余的样子，应该很有实力，不是普通助理，因为普通助理现在都忙得不可开交，有什么活儿干什么活儿，哪儿有闲心思在片场溜达。
　　贺远征无意巴结她，两人也仅有一面之缘。
　　“你很少跟剧组吧，准备不够充分啊。”
　　“我老板第一次拍电视剧，确实失策了。”
　　“第一次？难道你跟的是沈可？我还是第一次听经纪人叫艺人老板的呢！稀奇。”
　　沈可是工作室，叫老板无可厚非，贺远征点头，不觉得做错什么。
　　“她台词有点多，如果记不下来我教你两招……”
　　苏美人儿没有心计地说完了，贺远征听得认真，心怀谢意。
　　“就这样，我先去干活儿了，不然导演得数落我。”
　　两人说了再见，贺远征听她说到导演，心里暗自敬佩。现在她能确定这个女孩儿来路不简单，导演明星都能说得上话，应该是有背景实力的丫头。她比自己看上去大不了几岁，贺远征觉得自己还有很多东西要学习，能遇上她真是福分。
　　片场来了电视台的人，剧组提前将播放权卖给了几家电视台，估计是来找导演谈广告插入的事情。
　　贺远征没想到自己竟然能在这看到苏彧，他穿得正儿八经的样子有模有样的，看到贺远征那一刻更是眼前一亮。
　　“诶，真巧你也在这儿跟片儿啊，哦对对对！你跟沈可呢我差点忘了，最近怎么样？跟我兄弟一起有没长个二两肉啊？”
　　“还可以，你是大忙人啊，去忙活吧～”
　　“哪儿那么抬举我，都是混口饭吃……”苏彧的眼神飘到一个地方，脸色变了，“操，你帮我挡一下……我、我去干活了。”
　　苏彧还没跑，贺远征顺他视线看过去，那边的人就追上来了：“苏彧你他妈敢跑我剁了你！”
　　幸好附近人不多，没闹出什么动静。
　　苏平池一手捆住苏彧的脑袋，另一只手跟拍小花鼓似的砸他脑袋。苏彧叫得哎哟哎哟的，“别闹了我去你的大爷的，有点儿女孩子像成不？”
　　贺远征有点恍惚，感觉像看到了自己以前的模样。
　　“我大爷就是你爸你姥姥的，丫不是人多我怼死你。”
　　好凶！贺远征腹诽。
　　“小征？你还认识我哥啊？诶你们咋认识的？”苏平池看到一旁的贺远征，立马放开苏彧的鸡窝头。
　　“我还得谈生意啊苏平池！我这样子怎么见人？！”
　　“你就是贱人！”苏平池回头吼了一句。
　　苏彧收整完头发，正要介绍贺远征是谁，想了一秒突然愣了一下，说：“我哥们儿女朋友。”
　　“你哥们儿？你哪个哥们儿？XXX？XXX还是XX？”
　　苏平池说了三个人名，苏彧说：“都不是，你别管了，好好去学习干活，去去去……”
　　苏平池被赶走了，还朝贺远征说：“妹子我挺待见你的，有空一起吃饭啊！”
　　贺远征尴尬的笑。
　　难道苏平池是恐同主义？不然苏彧为什么不说文钊的名字，他跟文钊是发小，又跟苏平池关系那么密切， 对方不可能没有听说过文钊啊。
　　“那什么……她是我表妹，爱玩儿，别过意不去啊……”苏彧抱歉地说。
　　贺远征觉得她话里有话。
　　“既然你跟文钊都那样儿了……我、我就老实说吧，我妹跟她处过一段时间，挺久的了，现在两人都不联系了，啥事儿没有。”
　　贺远征有点呆，苏彧还以为她生气了，又说：“真的什么事儿都没有了！哎，瞧我这嘴说的……”
　　“没什么，我不介意，谁没点过去。”
　　“就是啊，不说了我先去赶活儿，下班一起吃饭啊！我把文子叫过来！”
　　苏彧拍拍她的肩一溜烟儿跑了，估计内心还在后悔自己讲起这件事呢。
　　文钊的过去她从不过问，她也不过问自己的过去，自己过去清清白白，就是一棵小白杨栽到泥地里了。
　　贺远征打起十二万分精神投入工作，多大事儿啊！然而今天有点走神得厉害，估计是昨晚没睡好，都怪那个床上跑马的家伙把被子都卷走了！都要入冬了能不冷吗！
　　今天工作结束得挺快的，到门口就已经看到文钊的车在那儿等着了，苏彧出来的时候撺着贺远征的包包说赶紧跑，我妹那个疯子要追上来了。
　　贺远征踩着高跟鞋，自然跑不过穿平底鞋的人。苏平池早就料到他哥的伎俩，先人一步堵在车前面了。车里下来一个人，在场所有人都沉默了。
　　苏平池死死地看着她，半天憋出了一个僵硬的笑，说：“难怪他不告诉我他哥们儿是谁，我怎么就没猜到是你呢。”
　　文钊也震惊了半分钟，苏彧在一旁拉过贺远征，说：“你知道文钊因为谁出柜的吗？就是她，哎我去，差点哥们儿都没得做。”
　　贺远征若有所思，明白了：不是不报，时候未到。
　　最近日子过的□□逸，终于发生点什么事让生活起了点波澜了。
　　“怎么这副德行啊？不当你的大主编，改行掂大勺了啊？这么多年学会做饭了吗你！”苏池平摸出一根烟，本来她不该抽烟的，还得回去陪导演副导吃饭，事出难料么不是。
　　文钊没说话，不知道是在回忆过去呢还是恐惧未来呢。
　　苏池平靠近她，用两人才能听到的声音说：“哎，女朋友不错，认真的？”
　　文钊没有说话。
　　苏池平笑了，小声说：“跟以前我俩那么认真？”
　　文钊看着她。苏池平伸手虎摸她的一头白毛，扯扯她衣领，说：“收收心吧你，小心熬成阿姨了都没人陪你善终。那小孩挺不错的，你咋不给人早饭吃呢。”
　　文钊说：“每天都有呢，今天太急，没做。”
　　苏池平笑了：“真当人阿姨了啊。”
　　贺远征离两人远，听不见她俩在说什么。苏彧也纳闷，说：“我还怕她们打起来呢，两头狮子。”
　　贺远征说：“不会吧，都不像暴躁的人啊。”
　　苏彧哼哼：“那是你不知道。”
　　贺远征说：“那是，我可没经历过80年代。”
　　苏彧乐了：“你还挺伶牙俐齿，我兄弟日子也不是那么好过嘛。”
　　贺远征没搭理她，也没空搭理远处谈判的两个人。她扯开话题跟苏彧聊片场八卦，聊剧组八卦，不是不想理家里那口子的恩怨情史，而是看到有人高文钊一等的样子还能顺顺她的毛，还挺酷。
　　真不知道自己这是什么心理。
　　文钊脸色不好，自己这厢天人交战呢，远处苏彧和自己媳妇儿打得热火朝天，感觉自个儿前线白牺牲了，人民群众还怪你牺牲姿势不够优美。
　　她得罪谁了她？！
　　解决完自己和苏平池的事情，文钊板着脸走过去说：“聊完了？”
　　苏彧打摆子，还在笑：“没呢，诶小征，你再说说他们分手是怎么回事……”
　　“聊完了就回家，贺远征，我们回家。”文钊很严肃。
　　苏彧还没闻到火药味，说：“文子你怎么回事？说好今晚一起吃饭呢。”
　　“吃个JB！媳妇儿我们走，让他喝西风去。”
　　苏彧一脸看好戏的样子：“北风！现在吹的北风！”
　　贺远征被架着小胳膊，坐到车上，旁边人闷闷不乐的样子。
　　“受委屈了？小情儿找上门，面子挂不过去？”
　　什么呢……文钊问她：“你不生气？”
　　“我生什么气呀……”说完看她脸色不对，又说：“还是……你希望我生气？”
　　文钊没说话，等了半天，说了三个对不起。
　　贺远征无语，说：“说什么对不起……你对不起谁了？”
　　“对不起你，今天没让你吃早饭，刚刚还被别人教训我照顾不周。”
　　贺远征明白了，自己早上偷贡品的事情败露了，苏平池逼着人来道歉来着。
　　真是有个性。
　　她哭笑不得的说：“还那么听老情儿的话呢？”
　　文钊愣了，板着脸发动车。
　　贺远征逗她：“说说，当时你是怎么出柜的。还很小吧那时候……”
　　文钊咬着牙挤出声音：“苏彧……我杀了你……”
　　贺远征笑得前仰后合。

☆、第 44 章

　　自打进组以后艺人的事情特别多，拍摄计划经常被打乱，加上城里天气不好很难抓拍到导演想要的效果，有时只能一拖再拖。预计三个月的拍摄计划要延迟了，沈可丝毫不乱，大部分时间在家看书。
　　将近年底很多通告等贺远征去谈，她忙得四脚朝天，回头看到主子一副超凡脱俗不入红尘的样子，明白什么叫为奴十二载的艰辛。偶尔那么一天闲了，沈可对她说：“小征，来我家吃顿饭吧，我办了个家宴，请了几位朋友。”
　　贺远征愣着呢，沈可又说：“不介意的话把你家那口子也捎上，毕竟做餐饮的，顺便点评点评。”
　　贺远征冷汗划过背脊，就差说一声：“喳。”
　　她将主子的意思一传达，文钊原本倒在床上看小黄书，立马蹦起来说：“去啊，怎么不去？”
　　贺远征内心os：你倒是回答得轻巧……
　　文钊翻出一瓶好酒，包装了一下。擅自挑了一个系列的衣服，一件给自个儿，一件给贺远征穿上，生怕别人看不出两人的关系。贺远征死活不穿，觉得她幼稚，没办法文钊自己换了其他衣服，说还是媳妇儿你穿着好看。
　　那天天气不错，两人早早到了，还在楼下的购物中心转了两圈，贺远征向来对购物没什么兴趣，都是文钊兴致勃勃地在提升家庭品味，拐角的时候贺远征看到以前在风度的同事，连忙拉着文钊说我们换个方向，文钊楞头楞脑地跟她走了，没问原因。
　　两人又去逛了一遍国际超市，里面东西多价格也偏贵，但是文钊喜欢琢磨食谱所以经常买进口调料，贺远征不懂陪着她瞎逛。她们发现一个乳酪试吃摊，文钊把她拉过去一人一个牙签插着吃，然后在促销员小姐诡异的眼神下又跑到另一个是试吃摊磨刀霍霍了，吃到最后有人问她“请问你是叫文钊吗”的时候，立即拉着贺远征流窜了。
　　贺远征边跑边笑得岔气，“你也怕被人认出来啊文老板”。
　　“麻烦，还不赶紧跑。”
　　贺远征蹲着笑，老半天才缓过劲儿。
　　“怎么样，吃半天又不用花钱的感觉？”文钊也笑。
　　“忒棒了，不担心咱俩落魄的去处了。”
　　“咱得不经常来才行，不然要上超市黑名单了。”
　　文钊攥着她的手慢慢走，一点谈恋爱的小乐趣。两人有了不可言说的秘密，一个眼神就了解了。
　　文钊得意，我媳妇儿最懂我。
　　看看时间差不多了，两人搭电梯上楼。沈可的房子是复式的，很阔气，但是一个人住有点冷清。
　　门口已经摆了几双高跟鞋了，不知道有多少人赴邀。沈可和两人打招呼后收过礼物，忙让她们进去做。
　　贺远征发现她家特别多艺术品，有铜雕根雕，油画水墨画，还有一副名家的题字，也不知写的是什么。
　　一个人在房子里参观挺无趣，她要回客厅的时候发现书房有人，进去瞅了一眼，呆住了。
　　那两人一起出现，还是第一次，看到贺远征的时候，都带着淡淡的微笑。
　　冬箐说：“小贺，好久不见。”
　　贺远征点头：“主编。”
　　门外传来脚步声，“远征你人在哪儿呢～～～”，那人进屋的时候也愣了一下。
　　冬箐看着她说：“文老板，有点生疏了啊？”
　　“哪里哪里。”文钊立马换了一幅模样，像后生一样。
　　蒋言灵一直在笑，随后看着贺远征说：“沈可的那部剧我看了部分，很有看点，挺不错的。”
　　“是、是吗。”贺远征有点紧张。
　　蒋言灵笑着说：“总看你跟小孩儿一样，你跟文钊，两个小孩。”
　　“老蒋，这话说得不应该啊。你一走半年连个信儿都没有，还以为跟咱们主编浪迹天涯了呢。”
　　冬箐也跟着笑，她在这儿最年长，大家都不好开她玩笑。贺远征发现她看蒋言灵的眼神和看别人都不一样，是带着温度的，“滋滋滋”发射着爱的电波，都要看醉了。
　　“家里有点事要处理，当时都把你们吓着了吧。”蒋言灵撩了一下头发，冬箐在一旁将她细发从项链里挑出来，怕搁着疼。
　　人生有几回奋不顾身呢？
　　文钊笑了，“小征还问我礼物能不能退呢，这傻小孩子。”
　　几个人哈哈大笑，贺远征脸红得滴血，送她小粉拳。
　　“都在笑什么呢，冬箐我都找你半天了。”
　　有一个人进来了，能直呼其名的人不多，贺远征猜到是小北，没猜到她带着大耳环烫了一头长发，妆容精致、身材姣好的模样，和之前在ktv遇到的女生判若两人。
　　“小征？！你也来了？”小北看到她挺激动的，贺远征还记得自己亲过她的事实，心底尴尬。
　　“叫姐姐，小北，有点规矩。”冬箐开口。
　　“哎呀知道了，我跟贺远征关系多铁！是吧远征～”
　　冬箐无可奈何，说：“她明年出国了，出去学艺术。在国内混着不是事儿，怕她走歪路。”
　　“哎呀哎呀哎呀，都说了几百遍了，今天好不容易在沈阿姨这儿聚聚，能说点开心的吗！”小北性子上来了，冬箐摆出罢手的姿势，说：“那我闭嘴。”
　　蒋言灵轻声说：“小北挺有天赋的，她设计的几件短裙伦艺的老师都说很不错，就是年纪轻了，先去那边读两年语言再考。”小北有些得意，说：“妈你知道我为什么喜欢姑姑吗，人家就是比你温柔～～～”
　　冬箐哼声：“就是把你惯的。”
　　这家人家庭关系挺复杂，蒋言灵是怎么协调好兄父和爱人的关系的？两口子百思不得其解，文钊后来对贺远征说：“想不明白就不想了，各家有各家事。”
　　贺远征认命，自己老爹也和男人在一起了，生活真是远比故事精彩。
　　不得不说沈可是个很有情调的人，偌大的房宇被布置得井井有条，很有美感，文钊作为一个美术出身的人都交口称赞，特别是当沈可从厨房端出私房菜，可谓惊艳。
　　几位宾客纷纷拿出手机拍照，小北说：“你们懂不懂吃货的心情啊～～”望着饭菜垂涎欲滴。
　　蒋言灵捏捏小北的手背，她立马乖巧了，很听姑姑的话，明白在什么场合不能造次。
　　文钊开了自己带的葡萄酒，特意给贺远征斟少了点，被眼见的冬箐发现了。
　　饭后，她和文钊独处的时候，两人望着窗外车水马龙的夜色，冬箐说：“你还挺宠她，酒给人家倒少了，现在主编也不干了，做餐饮、搞投资？”
　　“那小孩儿酒相一般，尝尝就算了。老蒋不也是，比过年那会儿红润了一大圈，家里没什么压力？”
　　“我跟冼澄海有协议，父母那辈是撒手不管了。”
　　“没想到你还挺真性情的，换作是我，不一定做得到。”
　　冬箐盯着她看，说：“你肯定做得到。”
　　文钊笑笑，喝酒。
　　沉默一会儿，文钊说：“现在你们怎么办？和人合伙投资电影？”
　　“入股了一个经纪公司，还行，不至于要饭。”
　　文钊笑，“我不是这个意思。”
　　“我知道。”
　　“……1984你比我要适合，这点我服。如果有什么帮得上的……”
　　“不需要。”
　　斩钉截铁，文钊呆了一下，笑说：“行，我懂。”
　　终归是强势的女人。
　　冼小北找到同龄人玩，也不跟亲妈置气了，只要她不闹腾就算放过了姑姑一马。沈可和几个圈内人谈天说地，人人扎堆，贺远征融不进去落单了，蒋言灵看她黯然神伤的不自觉地走过来。
　　贺远征看到玻璃里的倒影，蒋言灵还没走近她就回头叫蒋姐了，蒋言灵吓得杯中酒都抖了一下，脸上还是熟悉的淡然和温柔。
　　“有心事？怎么不一起玩？”
　　“这种场合……我不太习惯。”
　　蒋言灵将她的酒杯拿过来，把她的酒都倒在自己的杯子里。
　　贺远征困窘：“蒋姐……我不是小孩儿了。”
　　“知道，没把你当小孩。”
　　“我、我很感激你，能给我这么多次机会。”
　　“贺远征，”蒋言灵有点严肃，“机会从来都不是别人给的，是靠自己争取的。你做的好有目共睹，升职加薪无可厚非，你做的不好别人一清二楚，所以你得到的从来不是因为幸运，而是因为你的能力。”
　　没有说教的意味，贺远征接受了，“我、我怕自己做得不够好，也怕自己做错什么自己都不知道……”
　　“有人批评过你做的不好吗？”
　　她想了想，摇头。
　　“那有人表扬过你做得好吗？”
　　点头。
　　“上司不会告诉你，你哪点做得不好，也不会表扬你哪点做得好。她们对下属的评价是模糊的、暧昧的，因为要让他们发现自己的错误时，才会得到进步，”蒋言灵啜了一口，“表扬的最有效途径，就是升职和加薪。”
　　“这两点你都做到了，是吧。”
　　贺远征愣了一秒。
　　“年轻的时候都会迷茫，况且你入行不久。有什么不懂得，问你家亲爱的。”
　　贺远征的脸腾地红了，她还没在蒋言灵面前将自己和文钊的关系直言过。
　　“她虽然有时候虎头虎脑的……”蒋言灵不自觉地说出来，脱口后才发现自己多言了，立马喝了一口酒掩饰。
　　贺远征笑：“蒋姐，你说的我都懂。”
　　蒋言灵没看她，但贺远征知道她一定脸红了。
　　回家的时候四人在车库分别，走的时候蒋言灵突然跑过来对她说：“礼物的事……拿不回去咯。”
　　等她缓过神，蒋言灵踩着高跟鞋乐呼呼地走了。
　　在车上文钊就抱着她啃，贺远征无力反抗只好承接这发情狮子的热情。分开的时候还听到浪荡的声音，贺远征断定，她是吃醋了。
　　“能不能成熟点啦！”贺远征瞪她，文钊发动汽车，没说话。
　　时隔半会儿，才听到她的声音：“蒋言灵就成熟吗？你们聊了一晚上。”
　　贺远征好气又好笑，反驳：“你不也和冬箐聊了一晚上吗。”
　　文钊将车停在路边，问她：“小不点，我和别人在一起，你会吃醋吗？”
　　贺远征不懂她什么意思。
　　文钊接着说：“你看见苏平池，内心有过一点波澜吗？”
　　她懂了，文钊在表达那天苏平池在场，自己还和苏彧说说笑笑的行为。
　　“你告诉我实话，你有那么一刻，为我担心过吗？”
　　文钊从没那么严肃过，贺远征盯着窗外的一片天黑，是真的有点害怕了。
　　“我想听实话……”
　　“有。”贺远征立马说，“怎么可能没有，我就是怕、怕你嫌我管得多。”
　　文钊心底的柔软被什么东西舔拭了一下，甚至有点酥麻。
　　“我怎么会嫌你啊媳妇儿。”
　　“我哪知道你什么心思。”
　　“我怎么可能嫌弃你，我自己嫌弃自己还来不及呢。”
　　“你也不能嫌弃自己，知道吗。”
　　“知道了，媳妇。”
　　贺远征脸又红了。
　　当然那晚在床上的时候更红。

☆、尾声

　　五年之后的某一天，沈可出席一个颁奖典礼，拿下她职业生涯中第一个影后。
　　故事的脚本是贺远征主笔的，还有几个出名的编剧共同参与改进，出版社的编辑看她博文很多年，觉得她文字功底不错，遂邀请她出了一本书，后来陆续开始给各杂志社写稿。
　　“你真的要当专职作家啊？”
　　那天沈可在办公室里戴着眼镜问她，像是没有确认，又问了一遍：“确定要辞职了吗？”
　　“确定了，老板。”
　　沈可无奈地说，“别叫我老板，叫老了。”
　　这半年贺远征的工作重心陆陆续续转移，沈可也看出来了。若不是托她拿到电影女主的名额，自己可能也和影后失之交臂。这算是她对沈可最后一份功勋，事情圆满，好聚好散。
　　两人吃了一顿散伙饭，沈可还留有她刚进公司的合影，那时候贺远征脸上还有婴儿肥，现在完全出落成美人儿了，有身段有才华，就连蒋言灵也不会叫她小孩儿了。
　　不过文钊还老是叫她小不点，贺远征偷偷量过身高，自己已经164了，在人群中并不算特矮。
　　席间只有她和沈可两人，都很少说话，火锅热气腾腾的，将两人真实的表情虚掩，眼神下都是真情流露，她不好意思。
　　饭后文钊来接她，问沈可要不要捎带回去，沈可婉拒，一个人沿着街边慢慢走。
　　“怎么，今天辞职了？”文钊还是一头利落的短发，不过现在配上了黑框眼镜，说是为了挡眼袋。
　　“嗯，辞了。成无业游民了，”贺远征看她，“和你一样。”
　　“我怎么无业了，后天还有个企业家访谈，我还要过去呢。”
　　“采访的不是你吧～”
　　文钊“嘿嘿”笑了两声，两年前和朋友合伙投资失败了，索性没有威胁到生活保障。两人过了一段不□□顺的日子，慢慢地恢复了，文钊看上去也老了一点。
　　这才是生活，哪儿有什么一帆风顺，贺远征说。
　　当年文钊问冬箐不顺的时候记得找她帮忙，结果反过来是她拉了文钊一把。两家渊源更深更密切了，导致小北有时候回国都不愿回家，直接往文老板家跑。
　　有一次小北回国后撒丫子去见了一个男生，冬箐追到家里来问小北的行踪，两人和小北的革命友情深厚抵死不说，从那以后冬箐看她俩的眼神都和看闺女差不多。都是奔四的人了，名字都是两个字，怎么一个这么不靠谱，一个成熟的过分呢？两人同时在场时蒋言灵和贺远征对视的眼神，颇有同病相怜的意味。
　　冼澄海再婚，对象是他在旅行期间认识的女人，文钊两口子收到他婚礼邀请函的时候还挺惊讶的，心想这么混乱的一家终于安定下来了，真不容易。
　　因为关系不是很密切，所以无需准备什么带着分子钱就去了。兴许是被冬箐抢婚那次惊吓了，冼澄海选的是个很靠谱的酒店，请了很靠谱的婚礼策划师，就连场所都是半封闭式的，担心哪儿又来一个情敌杀个措手不及。
　　文钊和贺远征的席位比较偏远，不过人都是熟面孔。她在前排的大圆桌上看到迟长风，还在想贺继仑会不会出现，令她有点失望，贺继仑兴许不爱热闹的场合，躲在家里看书呢。
　　“迟叔叔”，贺远征走上前去打招呼，“好久不见了，你还是那么帅。”
　　“呵呵，臭丫头。”迟长风老了，风度犹存，“你是想问你爸爸怎么样吧，他在家里看书呢，过几天重返课堂还有点紧张。”
　　贺继仑被迫提前退休，迟长风担心他身体有恙，加上医院的工作环境不稳定，可能随时会被患者要胁，干脆退休离职一了百了。经过那次医闹以后，后来得知他转院事实的贺远征也坚决支持他做出退休的决定。结果没两天医科大呼吁专家返聘，在家耐不住的贺继仑又回大学教书育人去了。
　　一辈子都脱离不了无私奉献，迟长风也对这样的爱人没辙了，每天按时接送风雨无阻，活脱一个先前的煮妇文钊嘛。
　　“你和文钊处得还可以吧？叔叔是不年轻了，不懂你们年轻人的情情爱爱了。”
　　“哪里，刚才我们那桌的几个小姑娘都夸你帅呢！”
　　娱乐圈真是一个轮回，五年前还流行花美男，现在反而流行大叔了。迟长风这样多金又风度翩翩的男人在少女圈子里很吃香，但他从来不担心自己，反而担心整天教年轻学生上课的贺继仑。什么叫真正的风度翩翩，看你们贺教授就知道了。
　　“哈哈，还是老啦。叔叔不打扰你们年轻人的活动了，累了，先休息一会儿。”
　　贺远征提前退下，又有几个人去找迟长风聊天了。他在贺远征心里的地位很奇怪，长兄如父，又不象兄又不像父，但丝毫不影响她崇拜他。
　　文钊找她半天了，看她从前面的席位回来，才知道是忙活家庭私事去了。她知道迟长风和贺继仑的关系之后小小地震惊了一下，认识二十多年还能在一起，都不容易。
　　“回来啦，诶我有点饿，不对，饿死我了，冼老板什么时候上菜啊！”
　　文钊只有在贺远征面前才小小地幼稚一下，拿着筷子轻轻敲着碗碟，跟傻孩子似的。
　　“就知道你饿了，拿去。”贺远征从包里摸出两个小面包，文钊撕开包装偷偷地吃，贺远征撑着脑袋看她，两人之间的小幸福蔓延，没想到一晃也六年了，这么不靠谱的人，也一起生活了六年。
　　“还有么……”文钊小声说。
　　“饿死鬼投胎的呀你，没有了！”
　　文钊可怜巴巴地看她，毕竟是一米八，装可爱装得也像一只狼犬。小泰迪贺远征变戏法似的又摸出一个，说：“最后一个了啊！”
　　这一幕都被另一个人看在眼底，等文老板吃完她才走过去点点贺远征的肩膀。贺远征回头发现是蒋言灵，惊讶了一下。
　　“你和主编都来了吗？”
　　“当然，怎么他也是我哥，再尴尬也得看我的面子吧？”
　　蒋言灵怀孕了，所以有一段时间没见到她，但因为做了孕妇皮肤比以前更通透了，就算是素颜也美得不可方物。
　　她和冬箐决定要孩子的时候，所有人都震惊了。都在猜测这是冬箐的要求还是她的决定，但是两人幸福便好，同性恋人的试管婴儿必须在国外才能实施，两人不由分说去美国，回来的时候蒋言灵怀里的孩子已经三个月大了。
　　“当母亲的感觉……如何？”贺远征问她。
　　“很微妙……一开始还觉得挺不可思议的，后来才发现，原来这么累。”
　　“真羡慕你～”贺远征由衷地说。
　　蒋言灵笑着问她：“你们有什么打算？决定生养孩子吗？”
　　贺远征连连摇头，“我俩本来就是巨婴，相互都照看不过来呢，别毁了孩子。”
　　其实是贺远征怕痛，她没明说。
　　“有孩子不一定幸福，都是未知数，只能走一步看一步了。”
　　“冼小北没说什么？”
　　蒋言灵带着笑意轻声说：“她一年不着家一回，说是为艺术献身，都要断绝来往了。”
　　本就是一个这么刚烈的孩子，和她母亲的性格相差无几。贺远征没接话，直到仪式开始才坐回座位。
　　文钊正在和邻座的一个姑娘攀谈，见贺远征来了忙朝她介绍说：“这是我爱人。”贺远征脸一红，这把年纪了还做着和小年轻一样的事情，可能是那次有个小孩儿叫了文钊一声“叔叔”让她介怀到现在。
　　“叫阿姨就算了，叔叔是怎么回事嘛！”
　　贺远征笑得前仰后合，看她和小姑娘聊天的时候又想起这一幕，更是笑得肩膀都抖了。
　　“小征，她是你的书迷诶，想问你要签名呢。”
　　“啊？啊、啊，哦。”贺远征没反应过来，傻呆呆地接过她递来的笔，一笔一画写自己的名字。
　　姑娘走之后，文钊才说：“哪儿有我媳妇这么傻的，签名还签得跟考试一样。”
　　“第一次签名……不一样嘛。”
　　“要不给你办两场签售会，体验体验锻炼锻炼？”
　　“走开……”
　　场内的灯暗了，想必是仪式开始。全场安静，都注视着打了镁光的舞台。
　　成为新娘是多少女生的梦想，贺远征也不例外。看完婚礼之后她整个人都有点恍惚，真是太美了，一瞬间她怀疑现实也是有童话故事的存在的，当女孩儿穿上婚纱的那一刻。
　　仪式结束后宾客陆续退场，她在出口看到开车来接人的贺继仑，父女俩的情分一直比较淡泊，贺继仑也看到了她，稍微点点头，叫了一声小征，随后迟长风出来后两人上车回家了，贺远征回到家才收到父亲发来的一条短信：有空过来坐坐。
　　文钊察觉到她一整晚的心不在焉，不知道是因为蒋言灵怀孕还是因为婚礼的烘托，整个人都冒着粉色泡泡般。
　　文钊在她面前晃了两下手，小不点痴痴呆呆地说：“婚纱太美了。”
　　文钊若有所思。
　　一个星期后两个不算新人的“新人”挤在浩浩荡荡的新人队伍中等待影楼的预约，周围的人都好奇地看着她们，不明白为何两个女人也来拍婚纱照。这间影楼是著名摄影师连实川出资投建的，光是奔他名声来的人已经预约到明年中旬了，贺远征预约谁都无所谓，纯粹是想来体验一下。
　　两人登记后从影楼里出来，正巧碰到从一辆黑色轿跑下来的男人。得知两人来的目的直接当场加了个塞，两周后两人便拿到了黑白的“婚纱照”，彩印随后才发来，照片里拘谨又认真的人看上去分外可爱。
　　贺远征将它挂在客厅里一直空白的墙上，文钊的眼睛带着笑意，贺远征紧张得面部肌肉都鼓起来了。
　　“我感觉……没拍好。”贺远征讷讷地说。
　　“哪儿会呢，我媳妇儿最可爱了。”
　　文钊将她抱起来凑近去看，毕竟是两人第一次正儿八经的合影，贺远征当然不可能很满意。
　　“好巧，今年是我们七周年呢。”文钊呵呵地说。
　　“不对，你从什么时候开始算的！”贺远征反应过来，怎么提前了，自己准备的礼物不就要败露了。
　　“你猜～”
　　打死她都想不起两人在七年前的夏天有什么交集。
　　后来才知道，那是贺远征在风度上班的时候，从电梯出来的那个早晨，她撞到了还是《1984》的主编文钊。
　　从那一刻起，对方就注意她了。
　　“七年了，媳妇儿，新婚快乐。”
　　文钊在她额前嵌下一吻。
　　我们还有很多个七年呢。
　　“多多指教。”


