━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━

1、经纶 ... 
 
 
　　经纶
　　向阳街道是一条老街区，整条街清一色的最起码有二三十年历史的老建筑，它处于本国最繁华的H市的边缘地带。因为这条街治安不好，所以在好几年前，人们就陆陆续续地搬离了这里。白天这条街道几乎没有一个人影，死气沉沉地恍若一座鬼城。但是，一到了晚上，这里的景象却全然不同。
　　
　　一到夜晚，年久没有整改修理过的路灯，发出忽闪忽灭的昏黄灯光，并不足以照亮这条道路。但是反常的是，一辆辆各式各样的轿车不断驶过，还有街道两边不时晃动着一群群打扮新潮，头发染得五颜六色的青年，使白天死气沉沉的向阳街多了许多人气出来。
　　
　　深夜十二点，一个中年男子手捂着腹部，脚步有点踉跄地快步走动，频繁不安地看看身后，似乎正在躲避着什么人的追捕。前面出现一条黑暗狭窄的巷子，他往身后再看了看，就很快地钻了进去。
　　
　　那男子刚进去不久，两辆车窗都完全黑色的奔驰车在巷口停下，车门打开，一个身穿着刺绣着彼岸花图案的玄青色旗袍的女人和六个光头大汉从车上下来，而其中有个光头大汉最特别，他身上穿的似乎是一件武僧衣，但颜色却是黑色的，而他的全身都纹着密密麻麻的小字，就连脸上都布满，使人无法看清他的真实面目，显得略微狰狞。
　　
　　那个旗袍女子穿着一对绣花平底布鞋，左手捻动着一串玉质的佛珠站在车旁，她似乎是刚刚起床，脸带倦意地打了个哈欠，慵懒地问道：“跑哪去了？”
　　
　　其中一个光头大汉手里正拿着一个仪器，屏幕上一个红点正在慢慢地移动着，他仔细看了一会指着那条黑暗狭窄的巷子，对旗袍女子恭敬说道：“大小姐，应该是从这条巷子跑了。”
　　
　　旗袍女子点点头，有点寓意阑珊地看了一眼那条巷子，似乎一点也不紧张自己所追捕的人会跑掉，语气慵懒地说道：“继续追吧。”
　　
　　两辆全黑色的奔驰很快地启动，速度极快地离开了这里。旗袍女子坐在后面的那辆车上，一边手肘撑住下巴，眼神迷离地看着车窗外，对坐在身边那个全身纹着文字的狰狞大汉很随意地说道：“经纶，等下又要死人了呢。”
　　
　　经纶听到这话，双眼露出一片怜悯神色，双手合十放在胸口，“吾会为他念诵往生咒。”
　　
　　旗袍女子听到嘴角勾起，笑了起来，气质瞬间便变得犹如颠倒众生的妖孽，分外妖娆，她涂着胭脂红色口红的嘴唇显得特别显目，犹如血液般地鲜红，她转过头带着点恶意的挖苦看着经纶道：“经纶，你身上刻满经文，就是为了向佛祖赎罪，可是……你跟着我，只能使你的罪孽不断加重，我想……继续跟着我就算你把所有的佛经背负在身上，也无法洗清你的罪孽了。”
　　
　　经纶听到她的话，并不为所动，连表情都没什么变化，他闭上双眼，语气深沉道：“三十年牛马，六十年诸佛龙象。吾受你母亲之恩，受你母亲之托，保你人身安全，你要做的事我无法阻止，只能眼睁睁看着生命的流逝，这罪孽……吾背得当然。”
　　
　　旗袍女子感觉有点无聊地笑了笑，转过头继续看着车窗外，心中想着又是这套被这老和尚说得快要馊掉的话，真无趣。
　　
　　一个腹部受了枪伤，只依靠步行的中年男子，不用想肯定是无法逃脱两辆轿车，还有一部追踪仪器的追捕。那个中年男子最终被堵截在另外一条死巷子内。他绝望地依靠着巷子尽头地墙上，脸上带着恐惧地看着包围着自己的一群人，最终他把目光定在那旗袍女子的脸上，带着恐惧哀求道：“大小姐，求您放过我，藏老的死我真的什么都不知道。”
　　
　　旗袍女子一手捻动佛珠，一手捂着嘴打了个深深地哈欠，眼睛眨了眨挤出犯困而溢出的泪水，伸出一只纤长的手指抹了一下眼角的泪水，慢悠悠道：“我知道我爸的事和你无关，一点关系都没有。”
　　
　　那个中年男子脸上刚刚露出欣喜，旗袍女子却眯起了眼睛，气质瞬间冷冽，犹如毒蛇一般盯着那个男子，阴冷地说道：“但是你不该如此愚蠢，你不该为了偷取一本无聊的日记本，而泄露了你是警方卧底的身份。”
　　
　　什么？日记？中年男子听到这话，带着不信地惊讶神色看着旗袍女子好一会，才紧张地从西装内口袋里掏出一本黑色的笔记本，慌乱地打开翻了好几页，才发现自己拼着性命带出来的笔记本竟然真的只是一本日记，一个叫藏玄青的人的日记，也就是眼前那位旗袍女子的日记。
　　
　　藏玄青见那人竟然翻动自己的日记，眼睛变得更加阴冷，她偏头示意一下，几个光头大汉马上上去按住了那个男子，把那日记本抢了过来，然后小心翼翼地双手捧着，交给了藏玄青。
　　
　　藏玄青接过日记本，在皮质的封面上轻柔地抚摸着，一边轻柔地说着恶毒地话，“除了我，看过这本日记的人都死了，所以……你该死。”
　　
　　那被几个人压制住的男子听到这话，慌恐地拚命挣扎起来，却怎么也无法挣脱压制。藏玄青看着那男子的挣扎，慢悠悠地向身边的光头大汉吩咐道：“处理掉，细心一点，不要留下任何的把柄。”
　　
　　身边光头大汉听到，恭敬点点头，冷冷地看着地上挣扎的男子，“大小姐放心，最近刘氏地产公司的新开发项目，听说正在打地基，只要搅碎混合到混凝土里，就算是神仙也无法找到一点痕迹。”
　　
　　藏玄青想了一下点点头，然后看了那男子最后一眼，拿着日记本转身先行向停在巷口的轿车走去。而经纶眼露怜悯之色，很不忍地看着地上挣扎的男子，双手合十地说道：“施主，生死有命，望勿恋，勿念，勿怨，勿恨，方可通往西方极乐。”
　　
　　那男子听到藏玄青的话之后本来更加剧烈地挣扎着，可是听到经纶的话他愣了一下，许久之后才破口大骂起来，如此死掉，叫他如何勿恋，勿念，勿怨，勿恨？去他见鬼的西方极乐，他是无神论者！
　　
　　而经纶说完那段话之后，便闭上了眼睛，带着慈悲，带着虔诚，念诵着往生极乐大悲咒。
　　 

作者有话要说：猫总裁新文~~望多多支持~！




2

2、日记 ... 
 
 
　　日记
　　藏玄青坐在车内，低头抚摸着黑色真皮封面的日记本，犹豫了一下，翻开了第一页……
　　
　　1979年2月5号晴
　　
　　我叫藏玄青，今年六岁了，我有一个漂亮的妈妈和一个很帅的爸爸。
　　
　　今天是我的生日，妈妈送了我一本日记本，妈妈说我已经差不多认识了所有的汉字，希望我能学着写日记，要记下生活中所有美好的事，以后伤心的时候就可以拿出来看看。
　　
　　我高兴的拿过日记本，然后期待地看向爸爸，不知道爸爸会送什么礼物给我呢，好期待。但是爸爸看着我手中的日记本，他的剑眉微微皱着，应该是不高兴了吧？我知道爸爸每次不开心的时候就会这样，但是……爸爸为什么不高兴呢？
　　
　　爸爸没有送我生日礼物，只是抱了一下我，用手摸着我的头说：“生日快乐。”
　　
　　虽然今天没有收到爸爸的生日礼物，但是我还是很高兴，因为爸爸从来不抱我的，今天他不仅抱了我，还摸了我的头。
　　
　　1980年2月5号阴
　　
　　今天开始，我七岁了，但是我从来没有出过家门，爸爸妈妈都不肯带我出去，只让我在家里的后花园玩耍，说外面太危险了，有很多的坏人。真的是这样的吗？好像出去看看啊，每天自己一个人玩好无聊。
　　
　　妈妈今天送了我一串玉质的佛珠，妈妈说是前几天她特地去庙里帮我求回来的。佛珠很漂亮，但是似乎太大了，比我的手腕起码大了一圈，根本戴不了，我说：“妈妈，这佛珠太大了，我戴不了。”
　　
　　妈妈抱起我放在腿上，把佛珠绕了一圈套在我的手腕上，笑着说道：“这样就不大了，我的宝贝。”
　　
　　我把手伸过头顶，玉质的佛珠晶莹透亮很漂亮，妈妈摸着我的头对我说：“这佛珠是为保你一生平安求的，青儿，一定要好好带着。”
　　
　　这佛珠很漂亮，但是这佛珠真的能保我一生平安吗？为什么我听爸爸说永远只有自己才能保护自己呢。
　　
　　1981年2月5号晴
　　
　　上年过得好累，自从上年过完生日以后，爸爸就要我跟他学武功，学刀法，学枪法……我不想学，那会很累的，而且妈妈也说过，女孩子只要学好知识，学好文艺就好。
　　
　　我对爸爸说了之后，有点害怕地等待着爸爸的反应，爸爸听完皱了眉，他果然生气了，我以为他会骂我的，没想到他只是摸了摸我的头，“青儿，你想保护妈妈吗？”
　　
　　“想。”妈妈是这个世界上最好的妈妈，我当然要保护妈妈。
　　
　　爸爸蹲□子，放在我头上的大手变得好重，我想他应该是用了力气的，他很严肃地看着我的眼睛说：“青儿，想保护你妈妈就必须学这些，外面有很多的坏人想要害你妈妈。而且作为我藏天海的女儿，一定不能是个废物。”
　　
　　真的有很多坏人想害妈妈吗？应该是吧，怪不得妈妈总是跟我说不要出去，外面有很多的坏人，我要跟爸爸学，外面的那些坏人好讨厌，害我整天只能呆在家里，而且还想害妈妈。等我长大了，变厉害了，我一定要好好教训他们！
　　
　　1982年2月5号晴
　　
　　今天是我九岁的生日，但是妈妈前几天去了庙里，现在已经下午两点了，妈妈还没回来，爸爸已经带着一帮叔叔去找妈妈了，只剩下我一个人在家里，这生日好无聊。
　　
　　我站在自己房间对着大门的那扇窗，看着大门紧锁着，两边还站在几个叔叔，爸爸妈妈的车子怎么还没回来。
　　
　　下午五点的时候，终于看见爸爸和妈妈的车子回来了，我高兴地跑下了楼，却看见爸爸的那些手下从车上抬出一个全身写着很多字的光头叔叔出来，那上面好多字我基本都认识呢。
　　
　　我问妈妈那个受伤的光头叔叔是什么人，妈妈说那是她在半路上救下的一个武僧。这个世界上原来还真的还有武僧这种东西，我还以为只是小说和电视上才有呢，但是这个武僧为什么和我在小说和电视上看到的不一样，我不记得武僧是要全身刻满文字的。
　　
　　我问妈妈为什么要救他，妈妈说“救人如造七级浮屠，是积累功德。”
　　
　　“功德是什么？为什么要积累功德？”
　　
　　“只有积累了功德佛祖才会保佑你，多做好事不做坏事就是积累功德。做人要心底善良。”
　　
　　爸爸说佛祖是保护不了人的，只有自己强大起来才能保护自己，可是为什么妈妈却说积累了功德，佛祖就会保佑我们呢？我不懂，但是我想还是问爸爸吧，爸爸说过他跟我说的话一定要对妈妈保密，要不然妈妈会伤心的，我才不要妈妈伤心呢。
　　
　　我偷偷地问了爸爸，爸爸想了一下跟我说：“想办法让自己的念想顺畅，欲望得到满足就是功德。”
　　
　　我问爸爸和妈妈说的话总是不一样，这功德到底谁说的对，爸爸解释说：“你想啊，人们信佛就是想让自己心里不会愧疚，不会不安，所以只要自己的念想顺畅了，欲望得到满足了，就不会愧疚不会不安了，是不是？”
　　
　　我想了一下，好像真的是像爸爸说的这样。原来功德就是要想尽办法使自己念想顺畅欲望满足。
　　
　　爸爸还说，做人不能太善良，应该作七分恶，留三分善，七分恶是对别人的，三分善才是留给自己的，这样才是对自己最好的。
　　
　　1983年2月5号多云
　　
　　今天我十岁了，但是我还是没有出过家门口，听说好多小孩都是六岁就上学的，可是为什么爸爸妈妈不送我去上学呢。
　　
　　我问爸爸妈妈，妈妈听我问之后，眼睛有点红地摸了摸我的头，却什么也没说。爸爸把我抱过去，他说：“因为那些小孩子太笨了，比我们的青儿笨了一百倍，难道青儿你真的想跟他们呆在一起吗？”
　　
　　听爸爸这样说我才知道是这么回事，哼，我才不要去上学呢，我最讨厌笨的人了。
　　
　　今天的生日礼物是很多漂亮的衣服，每件我都很喜欢，看着那些很多款式的衣服，我才发现妈妈好像从来都是穿着玄青色的旗袍，从来没有变过，我问妈妈为什么，妈妈开心地笑着说道：“因为你爸爸喜欢，他说我穿玄青色的旗袍是最美的。”
　　
　　原来爸爸最喜欢的是玄青色旗袍，而且穿玄青色旗袍是最美的，我马上丢掉手里的白色裙子，我也要穿最美的玄青色旗袍。
　　
　　1986年2月5号雨
　　
　　今天是我十三岁的生日，但是我不开心，我很难过，因为早上妈妈在从寺庙回来的路上被枪打中了胸口。
　　
　　家里的医务室里，医生已经抢救了三个小时了，我相信妈妈一定会好起来的，因为爸爸说我们家里的所有私人医生都是全国最好的医生，外面医院里的医生没有一个能比得上他们的，可是为什么我心里觉得越来越不安。
　　
　　我好想哭，可是爸爸说过我一定不能哭，因为我哭的话他会生气，而妈妈会伤心，可是我快要忍不住了，怎么办？不行，我一定要找点事情来转移注意力。于是我问坐在对面安静低着头的爸爸：“爸，开枪打伤妈妈的人抓到了吗？”
　　
　　爸爸抬起头来看我，他的眼睛好红，他应该和我一样很伤心，忍住不哭忍得很难受吧。爸爸闭上眼睛，抬起头靠在了椅背上，声音很平淡没带一点感情地说道：“嗯，抓到了，现在正关在地下室的刑室里。”
　　
　　地下室的刑室我知道，爸爸的手下犯了错误就会被关进去，他们出来的时候总是全身是伤。我好恨那个开枪打伤妈妈的人，我要杀了他为妈妈报仇，“爸爸，我要杀了那个人。”
　　
　　爸爸好像睡着了，听到我的话很久都没有回答，我正想要叫醒他的时候，爸爸突然说：“好，等你妈妈手术完成之后。”
　　
　　过了一个半钟之后，手术室的门终于打开了，爸爸看着医生问道：“怎么样了？”
　　
　　医生犹豫了一下摇了摇头，说：“藏先生，大小姐，你们还是赶快进去吧，还有一点时间。”
　　
　　医生说的话好深奥，我不懂什么意思，我看向爸爸，却看见爸爸脸色很凶地瞪着那些医生，我从来没有看见这样的爸爸，他好像生气地要杀了这些医生一样。最后爸爸还是让那些医生走了，但是他一拳打在了墙上，那声音好大，吓了我一跳，我不知道爸爸为什么这么生气，也不知道妈妈怎么样了，为什么我心里好慌，好不安。爸爸的手从墙上拿开，我才看见墙上一个鲜红的拳印，爸爸的手受伤了，正在滴着血。
　　
　　爸爸还想不知道自己的手受伤了，我刚想告诉他，却听见爸爸说：“你妈妈快不行了，我们进去看看她吧，记住，千万别哭，要不然你妈妈会走得不安心的。”
　　
　　爸爸说千万不能哭，可是我现在就哭了，眼泪根本控制不住，我的心好痛，为什么那么善良美丽的妈妈竟然有人会那么狠心地用枪对准她，妈妈从来没有做过坏事，妈妈帮助过很多的人。
　　
　　不是说只要不做坏事多做好事佛祖就会保佑我们吗？为什么妈妈还是会受到伤害？我好恨！什么狗屁积功德！什么狗屁保佑！我不信！我今天开始全都不信！还是爸爸说的才是对的！根本不能信那些所谓的保佑，只有自己强大才能保护自己！
　　
　　妈妈的脸色很苍白，只有她嘴唇上的胭脂红色才最鲜艳，美丽得好像彼岸花的颜色一样。妈妈临终前只对爸爸说了一句：“好好保护青儿，我去地狱等你。”然后对却我说了三句：
　　
　　“青儿，千万不要让自己的手染上鲜血。”
　　
　　“青儿，毒品千万不能碰。”
　　
　　“青儿，一定要找到你真心爱，也爱你的人，才能让他们碰你。”
　　
　　我信誓旦旦地点头答应了妈妈的全部要求。
　　妈妈离去之后，我和爸爸虽然都很伤心，但是我们都没有流眼泪，要不然妈妈看到会走得不安心的。
　　
　　离开妈妈的病房，我和爸爸来到了地下室的刑室，两个钟前我才答应妈妈临终前三个要求，但是两个钟后，我就破了第一个誓言，我亲自把一把长长地武士刀在那个枪手身上插了一共三十五个洞，刚刚好是妈妈今年的年龄，我看着流得满地的血，哭得快要晕倒过去，爸爸允许我怯弱一会，我很小心，妈妈不会看见的。
　　
　　回到房间我就拿出日记本记下了这些事，因为妈妈希望我记下的，但是爸爸看到了我写日记之后，跟我说：“像我们藏家的人不应该做这样的事，要不然从日记中很容易就找到我们的弱点。”
　　
　　这是我最后一篇日记了，我以后不会再写了，我不会让任何人抓住我的弱点的！妈妈，走好！青儿永远爱你。
　　
　　……
　　……
　　
　　藏玄青刚看到这里，经纶已经念完往生咒回来了，等经纶上了车，藏玄青合起了日记本，打了个长长的哈欠，眼睛里挤出了泪水，不知道是因为犯困还是因为内心的伤悲……
　　
　　她纤长的手指抹去脸上滑落的泪水，对前面的司机慢悠悠命令道：“开车，该是回家准备爸爸的葬礼了。”
　　 

作者有话要说：这章算是猫儿写文一来写得最有感触的一章，好几次真的流了眼泪，不知道为什么，感觉好悲伤……
亲们，请一如既往地支持猫儿好吗？猫儿已经离不开你们了~~




3

3、价值 ... 
 
 
　　价值
　　开车离开H市的市中心，进入郊区，再行进200公里便有一座监狱，这座监狱看管很严密，但它却不是正规的监狱，它只是临时的。一般被认为危险度极高，但是却未被定罪的人才会被送来这里。比如……那些变态杀人狂。
　　
　　因为这座临时监狱的特殊性，所以这里常驻着国内知名的心理分析师，而50岁临近退休的莫任就是这里心理分析师的组长，穿着白大褂的他和一个穿着黑色皮甲的人站在一间玻璃屋子之外，看着玻璃屋子里面一个少女正在认真地做着一份问卷。
　　
　　莫任和那个人都没有说话，分别站在玻璃墙的两边，静静地看着那个少女，等她做完问卷。那份问卷就是国家结合国际经验专门制定出来测试一个人的心理异常状态，也就是测试一个人是不是“变态”，或者成为“变态”的可能性有多大。
　　
　　屋子里面的少女叫慕容菲，今年才十六岁，但是谁也没想到混迹街头的她会是政府线人记录中年龄最小的正式线人。政府的线人一般分为两种，一种是普通线人，就是在街上找的那些随便阿猫阿狗的人，警方只要抓住了把柄，就可以逼迫他为警方提供情报。但是正式线人却不同，正式线人应该算是政府承认的一种隐蔽职业，就如间谍一般，正式线人每个月都会通过秘密的金融通道领取到薪金，而且根据情报的重要程度，偶尔还会有额外的奖金。
　　
　　慕容菲其实很讨厌每年都要参加一次的心理状态测试，她耐着性子看着题目，然后照着外面那个穿着夹克男子跟自己说的，每道题都要仔细想，然后填写相反的答案就可以了。
　　
　　等慕容菲做完问卷从玻璃屋里面走出来，莫任就从她手里拿过了问卷，然后什么话也没有说，向自己办公室的方向走去，那个穿黑色夹克看了一眼慕容菲也跟了过去，慕容菲在原地呆了一阵，也低着头跟了过去。
　　
　　莫任坐在办公位置，低头仔细浏览了一般慕容菲的答案，然后抬起头来看着那个黑夹克男子竟然带着一点怒气，声音带着压抑愤怒而呈现的低沉说道：“楚秋，我有话需要和你单独说一下。”
　　
　　那个黑夹克男子，也就是楚秋静静地看了一会莫任，注意到莫任脸上的神色似乎带着点怒气，于是他带着疑惑皱眉地看了一眼慕容菲，停顿一下开口道：“慕容菲，你先出去等一下，离门口六米远。”
　　
　　慕容菲原本一直低着头，极安静地坐在沙发上，听见楚秋的话，她抬起头不带任何表情，然后冷漠地点了一下头便走了出去，还不忘把门带上。
　　
　　慕容菲一走，莫任心中的怒气马上爆发，他把慕容菲的问卷狠狠地摔在楚秋面前的办公桌上，看着他怒极而笑道：“楚秋，你自己仔仔细细，认认真真地看看慕容菲的问卷！”
　　
　　楚秋面对莫任突然的怒气很平静，似乎早就预料到一般，他低眼看了一眼那问卷，却不拿起，抬头看着莫任道：“你们这些科学家的东西我看不懂，有什么问题直接说就是。”
　　
　　“呵！看不懂？那你自己清不清楚你自己在做什么事？”莫任见楚秋这态度，更加地生气，脸上微微被怒气冲得通红，冷笑地看着楚秋说道。
　　
　　楚秋心中暗叹一口气，原来莫任是真的发现了，可是他不明白是哪里出了问题，他依旧很平静地看着莫任，却不做任何解释。
　　
　　莫任知道楚秋是怎么样的人，所以他也没有等着楚秋解释，从来很冷静地他竟然被楚秋激怒道有点失态地说道：“哈！楚秋，我就知道你一直在骗我！我早就怀疑你叫慕容菲做问卷时写相反的答案，所以我这次很聪明的把问卷的题目也弄成相反的问向，于是你想怎么着？”
　　
　　听莫任这么说，楚秋心里才豁然问题是出在哪里，想来慕容菲那孩子一向来非常谨慎，如若不是她故意和自己作对，是绝对不会出问题的。满了这么多年，心中也愧对了朋友这么多年，他此时似乎有种解脱的感觉，心里反倒轻松起来，叹了一口气，靠在椅背上，语气轻松地问道：“结果？”
　　
　　“结果是……”莫任说到一半停顿一下，站了起来双手撑在桌面上站了起来，带着怒火的双眼盯着楚秋低吼道：“结果就是……这慕容菲就是他（河蟹）妈的一个变态，你知道吗？她问卷答案与心理变态的符合度竟然是70%！也就是说，她起码有70%的机会会成为一个变态。”
　　
　　楚秋眯了眯眼，眼神中也出现了一丝惊讶，但是他却隐藏地极好，瞬间便隐藏了下去，他依旧不说话，莫任这个人太过妇人之仁，一点也不知道有时候正义也是需要采取极端的手段才能完成的。
　　
　　莫任见楚秋不以为然的态度，以为他只是针对自己所说的话，于是他继续拿出一份证据，两份脑层面切析图，放在身后的光板上，指着对楚秋道，“你看这两张图，有什么区别。”
　　
　　楚秋抬头一看，便知道这是什么，两张脑层面切析图，一张左半脑稍微比右半脑稍微大了一点，而另外一张却是右半脑比左半脑大了一倍不止。他不明白这图到底代表着什么，又有什么意义，于是他疑惑地看着莫任。
　　
　　莫任指着那张左半脑比右半脑大了一点点的图说道：“这是我们国内正常人普遍的脑层面切析图。然后你看这张……”手指向那张右半脑比左半脑大了一倍不止的脑层面切析图，“这张就是我们国家在这二十年来，收集了全国所有变态杀人犯的脑层面切析图，这是里面出现最普遍的一种现象。”
　　
　　楚秋看着两张区别很明显的图，皱着眉想了一会，才疑惑地说道：“有些人左半脑大点，而有些人右半脑会大点，这不是很正常吗？比如那些艺术家，他们的右半脑不是大都比左半脑大的吗？”
　　
　　莫任无奈地看着莫任，知道他还是想狡辩，于是他再从抽屉里拿出一张图，放在光板上，指着对楚秋说道：“再看这一张，这就是慕容菲的脑层面切析图。”
　　
　　楚秋仔细一看，发现属于慕容菲的那张脑层面切析图也是右半脑比左半脑大了许多。莫任继续解说道：“的确，很多艺术家都会右半脑比左半脑大，那是因为右半脑是情感控制的主要区域，所以艺术家基本都会比较感性，比较极端。而那些变态犯，他们的右半脑比左半脑会更大，也就是说，变态犯会更加感性，感性得受不了一点刺激！极端得可以毁灭一切！”
　　
　　两人安静许久之后，楚秋才皱着眉依旧不死心地道：“莫任，你的一切只是推断而已，70%的可能，也就是说她现在还是个正常人！”
　　
　　莫任重新坐下，有点无奈苦笑着说道：“楚秋，你别告诉我你忘记慕容菲的母亲是怎么死的，她就是因为做你的线人，然后被人用电锯锯成了肉末，而慕容菲那孩子，三岁的时候就眼睁睁地看着她的亲生母亲被锯成肉末，而且还孤独地坐在那摊血水中独坐了三天三夜！你别告诉我你忘记了这一切！”
　　
　　楚秋听到莫任又再次提起这事，脸上的内疚和痛苦一闪而过，然后目光带着怒气冷冷看着莫任。但是莫任不理会，继续说道：“你别以为我不知道你怎么想的，楚秋，两年前老头子给了你一个去哈特大沙漠特种培训的名额，而谁也没想到你竟然派了十四岁的慕容菲去！楚秋，她还只是个孩子啊！她的心理已经崩溃过一次，要是再次受刺激崩溃的话，她就会变成一个极度危险的人物！”
　　
　　楚秋突然豁然起身，脸色很深沉严肃地说道：“莫任，我并没有亏待慕容菲，我们政府是有每个发酬金给她的，再说，如果我不让她做线人，你们会怎么处置她，把她关在精神病院过一辈子？而且……正义总是要有人付出的，即使是牺牲了，那也是一种光荣！”
　　
　　说完之后，楚秋直接转身往门口走去，莫任看着楚秋的背影有点苦涩地笑笑，有点疲惫地说道：“楚秋，有时候正义太过了便不再是正义了。”
　　
　　楚秋拉开门，听到莫任的话停顿了一下，然后什么也没说，走出去关上了门。
　　
　　一辆有些破旧的桑塔纳从临时监狱驶出，楚秋安静地开着车，慕容菲低着头坐在后座。似乎这个气氛有点太过压抑了，楚秋打开车窗，单手点了一根烟，深深地吸了一口，吐出。从车镜看后座低头坐着的慕容菲，牛仔裤加上纯白的T恤，再加上长长垂落的黑发，这个女孩犹如精灵一般，却没有人知道，这个女孩是多么地危险。
　　
　　楚秋不自觉地皱了皱眉，再吸一口烟，问道：“慕容菲，最近有没有关于青联会的消息？”
　　
　　慕容菲抬起头，脸上一点表情也没有，她停顿了一下，楚秋知道她在思索回忆，过了一会才听见慕容菲不带任何感情的声音说道：“有，三天前有一个大约四十岁的男子，受了枪伤从藏玄青的家中逃出，藏玄青带人追捕。”
　　
　　楚秋听到这话，心中暗道了一句果然，十年前安排在藏天海身边的卧底，这么久没联系果然是因为出事了，他眼睛里带着暗暗地担忧，继续问道：“然后呢？”
　　
　　“没有消息了。”慕容菲此时就像一个机器人一般，用着如电脑合成般不带任何感情的声音，回答着向她搜索答案的人。
　　
　　烟雾微微眯了楚秋的双眼，他眯着双眼看着前方地路，继续问道：“能得到更多的消息吗？”
　　
　　慕容菲想了想道：“能，但是必须混入青联会内部，接近藏玄青是最简便的方法。”
　　
　　单手开着车，另外一只手夹着烟放进嘴中，狠狠吸了一口，楚秋当然知道慕容菲说的那个方法是最简便，但也是最危险的方法，甚至随时都会不知道自己怎么死的……但是……或许这样的结果会更好吧。
　　
　　楚秋似乎在做着什么重大的决定，看着前方路的双眼深沉如水！最终他把剩下的烟蒂从车窗弹了出去，说：“那就混入青联会，接近藏玄青。”
　　
　　被弹出车窗外的烟蒂，掉落在坚硬的水泥地上，再弹起落下几次，溅射出微弱的星火，一根烟在被人点燃之后，等它的利用价值燃烧殆尽，便如垃圾一般被随手丢弃。
　　 

作者有话要说：亲们，新文这边也需要支持哇~~你们只爱兮和伊儿，如此厚此薄彼的话，藏玄青和慕容菲这两个外表柔弱，却内里阴狠的人是不会放过你们滴~~
所以……嘿嘿~~~




4

4、警花 ... 
 
 
　　警花
　　顾瑶上个月刚从警校毕业，很幸运地，也让很多人嫉妒地，她是唯一没有依靠关系，而是依靠自己在学期间优异成绩被直接分配到H市重案组预备队。在如今的社会，不管是哪个区域都需要关系来支撑，至少顾瑶在表面上没有让任何地方可以让人怀疑，首先她是一个孤儿，然后她进入重案组预备队的考核成绩都是实打实地。
　　
　　重案组的预备队队员都要经历一段时间的治安维护，说直白一点就是巡警，然后等上级评定之后，才能真正进入重案组。今天是顾瑶第一天巡警，本来身材高挑，容貌甜美的她，穿上崭新的警察制服，再加上那贝雷警帽下的马尾长发，简直就是年轻警花的典范。
　　
　　几年的训练生活让她早已习惯时时刻刻地保持着身材的挺直，双手放在背后，直视前方，在喧闹的街道上不紧不慢地前进，俨然成为了一道亮丽的风景，不觉间吸引了周围所有人的目光。
　　
　　今天本来不应该是顾瑶自己循街的，按规定应该是一个前辈负责带一个新人，但是不管哪里都会存在着钻空子，潜规则，所以那个前辈在刚走出警局不久，然后叫顾瑶先自己巡视一般，等自己吃完早餐之后机会去找她，然而现在已经是临近中午了，那个前辈到现在还么出现，顾瑶其实一点都不在意，她只是想着，不知道那个前辈的肚子会不会给涨破了。
　　
　　在离顾瑶不远的一个小食店内，一个长发染得金黄，耳朵，鼻子，嘴唇都打了洞，打扮地流里流气的年轻男子正拿着一罐啤酒往嘴里灌，桌面上已经摆着满满的空瓶子，他脸色因为酒精而通红，看似离醉不远了，但是却谁也没注意到，他的眼睛是那么清明地注视着街面上的情况。
　　
　　透过密集地人群，看到一个身穿警服地亮丽身影，那流里流气的男子用力地把啤酒瓶放到桌上，看到店里面其他人的目光都被吸引过来，很得意地笑笑，然后大喊道：“老板娘，快过来结账，要不然我就要喝霸王酒了！”
　　
　　店里面每个人都对这个流里流气的年轻人不满，但是却没有一个人多说一句话，而是默默地转过身去，装作若无其事，而老板娘听到之后，马上快步走过去，客客气气地帮那年轻人算好了帐，那速度比她平时算账的速度快了一倍不止。
　　
　　一共是49.8元，那年轻人先摸了摸两个衣袋，然后再摸后裤袋，依旧还是没有摸出一分钱，老板娘在旁边僵硬地笑笑，口里却很体贴地说道：“不急，不急……慢慢找，总会……找到的。”
　　
　　找遍了身上所有的口袋，那年轻人才最终从前裤袋里摸出了皱褶得50元钞票，他很潇洒地丢在桌面上，然后很大方地挥了挥手，如个阔绰大爷般说道：“不用找了，剩下的当做少爷给你的打赏。”
　　
　　老板娘速度很快地拿过桌面上的钞票，动作很温柔地抚平，听到年轻人的话，她很僵硬地笑笑，然后嘴里说着谢谢。
　　
　　此时，顾瑶正好走到了店门口，那流里流气地年轻人看到她，马上撇下老板娘不理会，对顾瑶大喊道：“那位……那位警察同志等等！”
　　
　　顾瑶停下脚步，看到那个流里流气的青年，不自觉地厌恶皱眉，但是不管那个国家里，都不会有法律去强制公民的装扮，所以顾瑶很快就隐藏了厌恶情绪，脸色平静地看着那个青年，一丝不苟地问道：“这位先生，请问您有什么事需要帮忙？”
　　
　　那青年走近顾瑶，似乎是才发现这警察竟然如此漂亮，眼神一点也不掩饰地打量着顾瑶，目光停留在顾瑶胸口位置的频率超过70%，听到顾瑶的话，才回过神来，直勾勾地看着顾瑶美丽的脸，表情简直可以用猥琐来形容。
　　
　　一直到顾瑶忍不住厌恶再次皱起了眉，那青年才说道：“啊哈，没事，只是第一次看见这么漂亮的警花，所以特地打个招呼而已。”
　　
　　周围驻足观望的人听到那青年的话，都露出了只维持瞬间的厌恶表情，心里想着这个流氓一定是喝醉了，要不然怎么敢公然调戏一个警察呢？
　　
　　顾瑶看着他通红的脸和闻到那浓浓地酒气，也想这个男子应该是喝醉了，正想跟他说如果没有需要帮忙的，自己就离开了。却没想到那个青年突然把手伸到她跟前，打了一个嗝说道：“警花同志，来握一下手，以示我对警察同志的……嗯……崇高敬意。”
　　
　　顾瑶看着青年伸出的手，皱眉站在原地，她现在很有转身就走，或者直接教训这猥亵的流氓一顿的想法，但是今天是她第一次巡警，而且握手不管在哪里都算是一个礼节，一时间竟站在原地，不知如何处理。
　　
　　那青年见顾瑶竟然不理会自己，有点好像自己被落了脸面地微怒道：“怎么？高高在上的人民公仆，高人一等的警察同志，难道真的这么不屑于和我们这些纯良公民握个手？”
　　
　　青年的话一出口，周围的群众都在心中暗骂这个人的无耻不要脸，我呸！还纯良公民呢！
　　
　　顾瑶皱着眉站在原地，眼神有点冷地看着那个青年，但是她没想到那青年竟然一点都不示弱地与她对视着，看来这个握手是怎么也逃不过了，顾瑶心中冷冷一笑，握就握吧，她确定这个青年一定不知道她腕力在警校里一直保持着最高记录。
　　
　　伸出手主动握住那青年的手，顾瑶刚想发狠用力，却感觉到那青年在她手心速度很快地画了一个圈，然后在画了个斜杠，顾瑶脑子里马上就反应出一个英文字母“Q”。
　　
　　顾瑶楞了一下，虽然脸上还是保持着厌恶怒气的模样，但是双眼之中却完全没有了怒气和厌恶。她突然冷冷喊道：“放手！”然后才把手往外抽。
　　
　　两人的手开始拉扯起来，看起来好像是那青年占顾瑶的便宜，但其实却是顾瑶抽手的时候，隐晦地抓住青年的手往后拉，那青年从头到尾根本一点也没有出力。
　　
　　过了一会，那青年也反应了过来，猥琐地笑着，“再握一下子嘛，没想到警花的手竟然是这么软，这么滑啊。”
　　
　　顾瑶脸色故作一怒，手抓住那青年地手一扭，一转，很快地就把那青年的手扭在了身后，然后一直把那青年推倒墙上压制住，看似为了压制住那男子而把头靠近那青年的耳边，轻声问道：“什么事？”
　　
　　那青年假意挣扎，但是听见顾瑶的问话之后，动作停了下来，脸色黯然，低沉着细声说道：“藏老……藏老去世了，大小姐说今晚回去还能见他最后一面。”
　　
　　顾瑶听到一震，感觉力气从身体里慢慢流失，连假装压制都无法做到，双手放开了那青年垂了下去，呆立着眼眶红了起来。那青年意识到顾瑶松开了自己，皱着眉看了一下还在围观的众人，心想着坏了，刚想要以故作挣扎提醒顾瑶这里还有很多人在，没想到顾瑶却突然抓住他的衣领，把他狠狠地推撞在墙上，红着眼睛吼道：“你说什么！再说一次！！说清楚！！！”
　　
　　围观的众人这时才反应过来，刚刚奇怪为什么那漂亮的警察突然放开了那个流氓，原来是因为那个流氓用什么话骂了顾瑶，所以顾瑶才会这样恼羞成怒。
　　
　　还能说什么？青年自己也不知道，于是什么话也不说，脸色黯然地沉默看着眼眶发红，紧咬着嘴唇的顾瑶。
　　
　　“发生了什么事？”背后突然想起一个清冷但是却很动听的声音，顾瑶头也没回过来，依旧凶狠地瞪着青年的双眼，说道：“警方办事，请勿靠近！”
　　
　　那青年越过顾瑶看过去，却心中突然一惊，暗道坏了，说话的那个人他认识，是赫赫有名的重案组副组长，楚清风。
　　
　　楚清风原本是准备去吃午饭，然后看见这里围着一群人，于是警察的天性便驱使着她走了过来，因为她是不用穿制服的，所以众人并不知道穿着便衣的她是警察，等她挤进人群一看，却见一个女巡警把一个流里流气的青年压制在那里，还喊着：“你说什么！再说一次！！说清楚！！！”
　　
　　楚清风听到这话皱了皱眉，作为一名警察怎么如此不淡定，怎么能轻易被一个小流氓的言语激怒。她走上前去，问了一句，却没想到那个女巡警竟然这么回答她：“警察办事，请勿靠近！”
　　
　　她做警察这么多年，从未听过如此的话，怎么感觉跟听到“此处有狗，请勿靠近”一般，她对这个女巡警的不专业很不高兴，皱着眉从顾瑶身后绕到她身边，掏出警员证，举着对顾瑶说道：“我是重案组副组长，楚清风。请问这里发生了什么事？”
　　
　　楚清风？顾瑶听到这个熟悉的名字豁然转过头来，便看见一个留着中长发的女子，完全斜向一边的留海下是一双很美丽，很有气势的大眼睛。难道这就是那个被很多警校的同学当做偶像的楚清风？顾瑶把目光转向楚清风举着的证件，才证实此人竟然真的是楚清风。
　　
　　顾瑶虽然是第一次见到楚清风，但是她对楚清风却并不陌生，在警察这个队伍中，她算是一个传奇人物，总是会不断地听到她破获一件有一件大案的事例，而且年纪轻轻的她就当上了重案组的副组长，而顾瑶自己也一直把楚清风当做偶像，她心中佩服着这样的一个女子。
　　
　　初次见到自己的偶像，顾瑶心中一紧张，马上放开了那青年，“啪！”地一声站得笔直，作了一个标准的军礼，对顾瑶说道：“报告楚副队长，这里发生了……没什么事。”顾瑶刚说到一半，却发觉自己都不知道应该怎么回答，所以做出了前段很完美，后段很糟糕的报告。
　　
　　而那青年见顾瑶放开了他，马上撒腿就往另一个方向跑掉了，顾瑶没注意，而楚清风注意到了，想去追却被顾瑶挡住了路，于是想想便算了，她并不是那种很古板的人，其实她也很懂得变通，想着看这情景都应该不会是什么大事，所以也懒得去追了。然后她便看见了顾瑶那很标准地动作，和很奇怪地报告。
　　
　　顾瑶转过身来，楚清风这次注意到这个女巡警竟然这么年轻，也就是刚上20岁的样子，而且不仅长得很甜美，连身材都那么高挑均匀，她突然感觉自己面前站的不是一个警察，而更像是穿着警服的模特。
　　
　　楚清风也注意到了顾瑶红着的眼眶，想来这个年轻的漂亮女警应该是新来的，看着她红着的眼眶和甜美的容颜，竟然不忍去难为她，于是她只是淡淡点点头，“嗯”了一声接着问道：“新来的？第一次巡街？”
　　
　　顾瑶这时才注意到刚刚那个带给她消息的青年跑了，虽然自己本来就准备放他走，但是在楚清风面前被他这样跑掉，还是红了脸，听到楚清风问话，马上站得笔直，很严谨地答道：“报告，是新来的，第一次巡街。”
　　
　　不知道为什么楚清风看见顾瑶这副样子觉得有点好笑，感觉自己像看见一个小孩子一般，明明刚刚被气红了眼睛，现在又红了脸，而且还保持着这副严谨的模样。但是楚清风一向来不习惯表露太多的表情，所以她淡淡地挥了挥手告诉她不必紧张，也不必这么认真严谨。然后安慰了一下顾瑶说慢慢就会习惯的，下次遇到类似的事情不必考虑太多，对那些流氓可以狠一点，出了什么事她会帮她担着。
　　
　　楚清风自己也不知道为什么看见顾瑶红着的眼眶，就像维护她，于是便说出了会帮她担着的话。接下来楚清风觉得没有什么话可说了，便告别了顾瑶。
　　
　　顾瑶看着楚清风远去的背影呆呆的，一直到她的身影消失在拥挤的人群中，才在心中暗暗对自己说道，原来楚清风是这样的人，蛮好的。
　　
　　等楚清风走后，顾瑶又想起了那青年刚刚告诉她的消息，于是眼眶又红了，用只有自己可以听见的声音说道：“干爹，你是真的……去找干妈了吗？”
　　 

作者有话要说：猫儿强烈要求圈养~~收藏作者专栏，新文信息随时提醒：
 

素不素大家的懈怠期到了呢？花花有减少的趋势呢？似乎猫儿也快到了懈怠期了，，，~~~~(>_<)~~~~ 
其实猫儿写文有个习惯，就素喜欢一边写着，一边不断滴刷新留言，看到有新的留言，好欢喜，于是动力十足，加紧码字……
要是没刷到新的留言，猫儿就很失落，然后安慰自己继续写下去，也许亲们还米起床呢，也许亲们在上班呢，也许亲们再次午饭，也许亲们出去玩了，也许亲们在吃晚饭，也许亲们出去喝酒了，也许亲们睡觉了……
猫儿的恶趣味又来了，顾瑶和楚清风谁先动的心- -




5

5、业障 ... 
 
 
　　业障
　　是夜，月凉如水。
　　
　　顾瑶因为是重案组预备队的，而且还是新来的，所以任务会比较重，一直到晚上八点她才下班，连饭都来不及吃制服也没换下，就急忙忙地坐上了公车。
　　
　　藏玄青的家位于远离市区的郊区，方圆十公里之内除了她家之外，再也没有一所建筑。藏玄青的家很大，大到就像一座公园。四周全部有3米高的墙围着，就像一座城堡一般，每隔20米就装有一盏日光灯亮着，而且每50米的范围内就有一个穿着黑衣的光头大汉巡视着。这种奢华程度，也许只有H市内，被称为第一大家的张家才能比较。
　　
　　一条修葺得很好的泊油路，一直从20公里远的高速路口延伸到藏玄青的家门口，这路是藏家自己出钱修建的，因为路政局肯定不会把一条路规划到任何一家的门口。宽5米的大门，精铁制造的栅栏门紧紧锁死，在门的两边各站着一个光头大汉，如果仔细看，可以发现他们的腰侧微微鼓起，那里可是放着大威力的沙漠之鹰手枪，除了藏家，想来没有任何一家敢在枪械禁制严密的今时今日如此明目张胆。
　　
　　两个看门的光头大汉犹如训练有素的军人一般，双手放在背后站得笔直，目光紧紧地凝视着门外那条笔直的泊油路。
　　
　　一个纤长的身影，出现在泊油路上，正在往藏家这个方向慢慢走来，因为隔得太远，并不能看清是什么人，两个光头大汉对视一眼，不懂声色地看着来人。等那人再走近一点，两个大汉再次对视一眼，从对方的脸上看到和自己一样不善，和深深的不解疑惑，因为他们看见那人身上穿的明显是警服。
　　
　　两个负责看门光头大汉之所以不解疑惑，只因为从来没有一个警察敢穿着警服靠近这里，除非那个警察真的有做好随时牺牲的准备。
　　
　　再等那人靠近门口，两个光头大汉才真正看清来人，脸上的不善马上消失，换上恭敬的表情，齐声地叫了一声：“瑶小姐。”
　　
　　来人正是顾瑶，她在20公里外的高速路口边下了公车，因为没有一辆公车会开往这里。然后她拦了一辆出租车，再往前开了17公里，然后那出租车司机就不管如何都不愿意再往前开了，剩下的三公里她只好步行过来。
　　
　　一路上她心里都饱含着悲伤，和一丝强烈的期望，虽然知道可能性极小，她还是期望着今天中午那个年轻人说的都是假的。但是如今看到两个看门大汉手臂上别着的白布，她感到了一种绝望，她红着眼眶，咬着嘴唇忍着不哭出来，低沉地对说道：“开门！带我去见大姐。”
　　
　　等顾瑶来到藏玄青所在的大厅门口，她站在门口停了一下，她看见穿着玄青色旗袍的藏玄青连脚上那刺绣着鲜红彼岸花图案的鞋都没脱，一手撑住头侧躺在沙发上，另一只手拿着一根细细长长的烟枪，放在嘴里轻轻地吸了一口，然后吐出淡淡的烟雾。
　　
　　她可以看清楚，藏玄青根本没有眼泪，连眼睛都不见红色，但是不知道为什么，看着如此的藏玄青，她觉得眼前的画面很美，但是却透露着驱之不去的悲伤，这种感觉很奇怪，虚幻地连顾瑶自己都不知道如何形容。
　　
　　静静看了许久，看到藏玄青旗袍和布鞋上刺绣着的鲜红彼岸花图案，顾瑶才发觉，此时的藏玄青给人的感觉就像是彼岸花，虽然极度鲜艳美丽，却透露着最深沉的悲伤。
　　
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。出自《佛经》的这句话……正是彼岸花沉重的悲伤。
　　
　　藏玄青斜躺在，眼神迷离，慵懒地像一只猫一般，她透过自己吐出的淡淡烟雾，发现了站在门口的顾瑶，打了个哈欠，眨了眨眼睛，有气无力地慵懒得道：“瑶，进来吧。”
　　
　　“大姐。”顾瑶听到藏玄青的话，回过神来，叫了一声走了进去。其实里面还有两个人，只是顾瑶刚刚一时只被藏玄青吸引住了注意力而已，这时顾瑶才把目光转向另外两人，全身纹着佛经的经纶，双手合十闭着双眼站在藏玄青的背后。
　　
　　在藏玄青左边的沙发上，坐着一个穿着紧身白色背心，黑色紧身皮外套，黑色紧身皮裤，留着齐下巴中长发的女子。她双手舒展开各放在两边的沙发扶手上，两条修长的脚交叠着，一边的头发全部别在耳后，露出一颗晶闪的钻石耳钉，带着一股狂野性感的美丽。
　　
　　顾瑶走近先对着经纶叫了一声“经纶大师”，然后再看着那个正在对自己微笑的狂野性感女子叫道：“紫韵姐。”
　　
　　经纶睁开双眼看了顾瑶一眼，点了一下头，然后又闭上了双眼。而林紫韵也点点头，微笑着道：“嗯，瑶，这身警服很适合你，很漂亮。”
　　
　　顾瑶在这三个人身上看不到任何悲伤的表情和情绪，但她也并没有因此而奢望干爹没有离开，因为她知道眼前这三个人不像自己是如此简单就能看透的人，藏玄青永远一副睡眼惺忪的慵懒模样，经纶永远平淡如水，林子涵永远只会笑，越是生气，越是悲伤的事就笑得越发邪魅。
　　
　　藏玄青也不招呼顾瑶坐下，她知道顾瑶今天来这里是为了什么，她把细长的烟枪轻轻地敲了两下桌面，微微提高音量对门外道：“进来一个，带瑶去见爸爸最后一面。”她说得极为平静，甚至平静地就像说日常生活的琐事一般，说完之后她还打了个哈欠，挤出一点泪水，然后伸出一根纤细地手指，轻轻拂去。
　　
　　这里的气氛是如此诡异，明明所有人都是为了一件丧事而聚集在这里，却感觉不到一丝的悲伤。甚至林紫韵自始至终都保持着淡淡的微笑。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　等顾瑶再次回来，她的眼眶更红，脸上悲伤的表情明显的任谁都能一眼看出，她声音有点嘶哑地看着藏玄青问道：“大姐，干爹是怎么……去的？”
　　
　　因为刚刚顾瑶看见臧天海的时候，臧天海的表情很安详，身上穿着崭新的寿衣，所以顾瑶看不清臧天海的死因。
　　
　　藏玄青迷离地看了她一样，并没有带什么情绪地指了指自己心脏的位置说道：“狙击手，枪法很准，爸爸并没有受太多的痛苦。”
　　
　　“那凶手抓到了吗？”顾瑶马上迫不及待地问道，语气中带着一股阴冷的恨意。
　　
　　然而身亡臧天海亲生女儿的藏玄青却依旧平淡无波，她用一种纯描述的语气答道：“作案的应该是个很有经验的老手，一击即中，等兄弟们达到射击的位置的时候，人早就没影了……而且，现在还不清楚背后是什么人指使。”
　　
　　顾瑶听完刚想说什么，但是藏玄青却眯着眼看着顾瑶说道：“这事你别在管，还有……明天爸爸的葬礼你不准出现。”
　　
　　藏玄青虽然语气很轻，脸上也没有什么特别的别情，但是当她眯着眼的时候，就会让人不觉自主感到一种威严的存在，或者这就是一种上位者沉淀许久之后的气质。
　　
　　“大姐，为什么？”顾瑶情绪有些激动，很疑惑地问道。
　　
　　藏玄青眯着的眼重新变得迷离，让人恍惚刚刚的藏玄青指使错觉一般，因为相差实在是太大了。她上下看了一眼顾瑶，慢慢说道：“紫韵说得很对，这身警服的确很适合你，你穿着很漂亮……你竟然选择了这条路，就应该知道你要和我们藏家保持距离，至少在表面上应该如此。”
　　
　　顾瑶知道藏玄青说得对，可是……干爹对她这么好，她怎么能如此不孝，不经意见看见正微笑看着自己的林紫韵，她转过头看着藏玄青依旧不死心地道：“可是紫韵姐呢，她是律师，为什么她就能参加？”
　　
　　藏玄青不答话，反而把目光看向林紫韵。林紫韵一边嘴角微微勾起，笑得有些邪魅，“瑶，我和你不一样，我虽然是律师，但是我并不属于政府人员，所以只要我遵守法律，不管我和什么样的人来往对我都不会有影响，更何况……谁不知道我现在是青联会的‘法律顾问’？再说这不仅对我没有任何坏处，反而是使我的招牌更亮，律师而已，谁管你是好人还是坏人，只要能把客户打赢官司就行。”
　　
　　“可是……可是……”顾瑶听林紫韵说完后，视线有点焦急地在藏玄青和林紫韵之间转动，却说不出可以反驳的话。
　　
　　藏玄青静静地看着急于辩解的顾瑶，叹了一口气说道：“瑶，紫韵，你们都是我妈瞒着我爸和我收养的，然后等我妈死后，我爸找到了你们，替代我妈一直照顾你们到成年，期间我爸从来不曾让你们参与任何和藏家有关的事。不管是警察也好，律师也罢，这些都是你们自己的路……既然选择了，就应该好好地走下去。”
　　
　　顾瑶听完藏玄青的话，一时无语，她紧紧皱着眉，似乎在纠结着什么地坐在那里，许久之后她才似乎决定了什么，对藏玄青说道：“大姐，紫韵姐可以帮你，我也一样可以帮你。我知道重案组一直都在关注着青联会，只要我进入重案组，我就能得到重要的情报，到时……”
　　
　　顾瑶还没说完，藏玄青再次打断她道：“瑶，我说过，你自己的路要怎么走，你自己决定，不管是我爸还是我，绝对不会阻止你的选择，如果……你要是提供重案组的情报给我，我自然不会跟你客气，自然会承你这份情，但是……我了解我妈，想我妈应该跟你说过，她希望你做个好人，做个善良的人。相信你应该也向我妈保证过……所以，我的话依旧不变，要怎么选择是你自己的事，我绝对不会阻挠你。”
　　
　　顾瑶听到沉默了，低着头让人看不到她的表情，许久之后她抬起头来，眼神坚定地看着藏玄青道：“大姐，我听你的，明天干爹的葬礼我一定不会出现，但是……我只知道，也只记得，大姐你是干妈最爱的人！”
　　
　　说完之后，顾瑶似乎是怕藏玄青再次拒绝她，立即站了起来，对藏玄青和林紫韵说道：“我明早还要上班，大姐，紫韵姐，我先走了。”
　　
　　说完之后不等两人回应，便转身走了。藏玄青看着顾瑶的背影走出门口，转过头对林紫韵说道：“紫韵，想来瑶应该是还没买车，你去送送她把。”
　　
　　“嗯，那大姐我走了。”林紫韵站起身，对藏玄青说了一句，便追着顾瑶的背影去了。
　　
　　藏玄青等两人走了之后，把戴在手上的那串佛珠拿在手里，轻轻捻动，许久之后对门口道：“陈阳，进来。”
　　
　　陈阳今年才30对，但是他在黑道名声很响亮，基本都知道他是青联会老大臧天海的左右手，而且足够凶狠足够毒辣。一般人肯定想不到，有着这样凶名的人，却是带着一副金丝边框眼镜，长得如教师一般的斯文模样。
　　
　　陈阳站在藏玄青面前，头低着叫了一声：“大小姐。”
　　
　　藏玄青眼镜眯了起来，慢悠悠地说道：“你去安排一下兄弟，给他们足够的安家费，让他们在牢里先呆个两三年……我要瑶能更快地正式进入警方重案组。”
　　
　　等陈阳退了出去之后，藏玄青又打起了哈欠，而一直静立在身后的经纶依旧闭着眼，声音带着一股对世人的慈悲怜悯道：“玄青，你母亲慈悲为怀收养她们，想来并不想她们踏上你和你父亲的老路，你虽然给了她们选择的权利，但是你如此推波助澜，所造下的业障……你依旧无法逃脱。”
　　
　　藏玄青听到不在意一笑，站起身来慢悠悠地走向门口，背对着经纶冷笑道：“自己的路自己选择，自己的承诺也自己去承担……罪孽么？如果真有佛祖，我也不怕承担更多的罪孽。”
　　
　　经纶听到藏玄青的话，睁开眼睛看着她的身影消失在门口，深深地叹了一口气摇摇头，再次闭上眼睛，嘴巴张张合合地念起经来。如果懂佛经的人听见，一定知道，他在念诵的是洗涤罪恶的《净业障经》。
　　 

作者有话要说：花花花花花花花！！！！
晕死，写着写着竟然早上6点多了~~猫儿要赶紧去睡鸟~~睡一会还要去上班的说~~~
米写完，总是觉得心中有事，于是只是睡到九点半就又起来了，然后努力写~~写了4000多字，哈哈~~
分外2000多，黑甲2000多~~猫儿素个勤奋滴淫~~~要花花奖励哦~~
 by 猫总裁




6

6、心魔 ... 
 
 
　　心魔
　　这是慕容菲第一次见到藏玄青，之前她完全不知道藏玄青模样，但是在众人中，她却一眼便知道，那，就是藏玄青！
　　
　　今天是臧天海的葬礼，但是藏玄青却没有穿孝衣，她依旧是一身玄青色旗袍，只是极简单地在头上别了一朵白花。
　　
　　慕容菲站在墓区不远处的一棵大树底下，她安静地注视着墓区入口，她得到消息，臧天海的墓地就定在这里，和他的发妻将会葬在一起。在两个钟一动不动的等待之后，慕容菲终于看到一群全黑色装扮的人从墓区里走了处理。
　　
　　走在最前方的是两个女子，一个穿着玄青色的旗袍，脚底踩着平底绣花鞋，步步生莲花；另一个穿着性感的黑色紧身皮衣，齐下巴的中长发型，带着一副全黑色的大蛤蟆镜。慕容菲的目光瞬间便被那个旗袍女子红得刺眼的胭脂红口红和旗袍上的彼岸花图案吸引住，红得如此妖异，红得如此美丽，她心中一下便确定，这个就是藏玄青。
　　
　　等一群人数众多的人走近，慕容菲走出树荫，站在路中间，面无表情地看着最前方的藏玄青道：“我想跟着你。”
　　
　　这话很奇怪，但是如果是道上的人肯定能一下子明白，说白了就是我想跟着你混。一群人停下脚步，藏玄青眼神迷离地看着慕容菲；林紫韵饶有兴趣地微笑，而身后的那些全黑色装扮的人面色不善。
　　
　　慕容菲站在那里，只是看着藏玄青，神情专注地似乎她眼前只有一个藏玄青。
　　
　　藏玄青打了哈欠，懒洋洋问道：“凭什么？”
　　
　　藏玄青不问为什么，只问凭什么，在这条道上，目的不外乎就只有一个――为了上位！她更看重的是实力。
　　
　　慕容菲听到藏玄青的话，微微偏了一下头，却没有答话，依旧专注地看着藏玄青。距离并不近，但是藏玄青却能感觉到，眼前这个小女孩把目光定在她的口红上，她暗暗观察着眼前这个小女孩，年龄大约十五六岁，简单的牛仔裤和白色T恤，柔顺的乌黑长发，小巧的脸，小小的嘴，小而微挺的鼻子，大大的眼睛，白皙的皮肤，看着恍如一只精灵。
　　
　　这个女孩的形象和她说出的话完全不符合，她一点都不像是出来混的，反而像是一个乖巧的学生，藏玄青突然心中有了微微的兴趣，见她似乎没明白自己的话，从来不二话的她第一次对人详细再次重复自己的话，“你凭什么？计谋很厉害？懂得枪械？懂得毒品？还是……你很能打？”
　　
　　慕容菲听完藏玄青的话，头再稍微偏一点，却依旧没有答话，专注地看着藏玄青，她似乎是一个机器人，脸上一点表情也没有，即使是此时应该有的疑惑。
　　
　　藏玄青的耐心从来不会支持太久，她现在已经感到不耐烦了，她纤长的手指随意指了一个站在她左后方的一个光头大汉，眯起了眼对慕容菲道：“你只要能打得过他，我就让你跟着我。”
　　
　　被藏玄青指到的那个光头大汉，马上站得笔直，全身微微用力，紧身的衣服下露出强壮的肌肉，自信满满地盯着慕容菲。
　　
　　慕容菲听完藏玄青的话，偏着的头慢慢摆正，然后在慢慢地转动头部，看向那个被藏玄青指到的光头大汉。她的动作真如一个机器人一般，每个动作都做得缓慢。当她的目光接触到那个光头大汉的时候，一瞬间眼神阴冷无比，带着一股阴狠，只见她的手速度极快地往腰间一摸，然后一甩，一道银色的光芒划过，在众人还没反应过来，就听见那个光头大汉突然惨叫了一声，众人惊讶地看过去，只见那个光头大汉的肩膀上深深地插着一把飞刀。
　　
　　众人又把目光转向慕容菲，眼神里带着震惊，速度好快，好准的飞刀。慕容菲对那些目光完全忽视，再次转头专注地看向藏玄青，面无表情。
　　
　　藏玄青眯着眼与她对视，却依旧没有开口，于是慕容菲手再次在腰间一摸，一甩，银光，惨叫，又是一把飞刀准确地刺中那光头大汉的另一边肩膀，而这次她竟然连眼睛都没转过去，只是看着藏玄青。
　　
　　藏玄青依旧不说话，只是眼睛更加地眯了起来，她心中已经微微有了点兴趣，但是她还不想开口，她就是要看看这个小女孩到底有多狠。
　　
　　而那个光头大汉在藏玄青还没开口之前却连躲闪都不敢，他紧紧咬着牙根忍受着两边肩膀的疼痛，额头上布满了冷汗，他甚至能感觉那两把飞刀甚至伤到了他的骨头。
　　
　　这次慕容菲换了手，在另一侧的腰间摸了一下，一把飞刀刺中那光头男子的一边大腿上，藏玄青还是没说话，于是再一把飞刀刺中那光头大汉四肢中唯一还完好的那只脚。藏玄青还是不说话，于是慕容菲的表情终于起了变化，但是那表情却完全是她无意识的行为，连她自己都没有发觉自己一边的嘴角微微勾起，露出一丝诡异的微笑。
　　
　　那丝诡异的微笑极其隐晦了，注意到的只有藏玄青和经纶，藏玄青微微皱眉，而经纶看到那笑容，眼神一凝，马上先前一步，在藏玄青耳边凝重齐声道：“玄青，别玩了，这个孩子有心魔，下刀她会要了那人的命。很危险，绝对不能留在身边。”
　　
　　心魔？藏玄青皱着眉撇了一眼经纶，见他表情凝重，于是她手中的佛珠捻动了起来，心魔……么？这种说法太玄乎，藏玄青没有多想，只是想着这个孩子很危险这句话……眼睛眯着注视慕容菲，手中佛珠慢慢捻动，心中暗暗地思索着什么。
　　
　　经纶猜得的确没错，慕容菲打算下一刀对准那个人的心脏，她甚至感到一种兴奋的感觉，然而在她把手刚想往背部摸去的时候，藏玄青这时突然开了口：“可以了，你以后跟着我。”
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　慕容菲终于是接近了藏玄青，而且现在就坐在她的对面。藏玄青的加长奔驰车里空间很大，后排有两排座位，而且是相对的，中间的空间完全足够让两边的人舒服地摆放自己的脚。
　　
　　藏玄青这部专属座驾价值接近上亿，只因为这里车是经过特殊处理的，不仅加装了防弹玻璃，而且底盘也用特殊材质加厚了两公分，几乎能承受起任何炸弹的突然袭击。这部车开动起来很平稳，要不是能看见车窗外景色的变动，坐在里面的人几乎感觉不到车子在移动。
　　
　　藏玄青坐在慕容菲正对面，懒洋洋地靠在椅背上，头偏着眼神迷离地看着她。林紫韵坐在藏玄青身边，修长的双脚叠在一起，双手十指交叉地放在腿上，脸上带着一种奇特的微笑，探寻地看着慕容菲。而经纶坐在慕容菲旁边，双手合十，正襟危坐，时而皱皱眉看看藏玄青，又看看慕容菲，最后叹一口气，闭上了眼睛。
　　
　　慕容菲端正地坐在那里，低着头看着自己放在腿上的手，像个认真地学生一般，谁也不知道她此时正在脑海里搜寻着关于林紫韵和经纶的资料，根据她们的形象，把得到的信息慢慢契合上去，最终确定了她们的身份。
　　
　　林紫韵，青联会的法律顾问，联络会里所有的法律事务都由此人打理，据说是藏青玄的养妹妹，深得藏玄青的信任，此人心机深沉，脸上总是带着微笑，长相美丽非常，人称“笑面狐狸”。
　　
　　经纶，没有人知道这个人是来自哪里，但是不管是谁只要见过这个人就绝对忘不了，因为此人特征太过明显了，以佛经纹遍全身，连本身的样貌都被遮掩住。最夸张的是，有很多人传闻此人真的练就了一身的铜皮铁骨，因为据说有一次三十个刀手围住了藏玄青的车，而当时下车的只有经纶一人，但是最后他毫发无伤，而那三十个刀手全都被废了一只手。据说此人是藏青玄的保镖，不管在任何场合，藏玄青的身后一定站着这个男子。
　　
　　慕容菲从脑海中找出跟林紫韵和经纶形象相对应的资料，但是从始至终都没有抬起过头望她们一眼，她懂得如何才能最好地保护自己的秘密。
　　
　　“今年几岁？”藏玄青就像是个永远都睡不足的人，她像一只慵懒的猫一样迷离地半睁着眼看了慕容菲许久，才语气有点懒洋洋地开口问道。
　　
　　在慕容菲等待许久，藏玄青终于是开始问话，她抬起头看向藏玄青，只是她的视线又一下子被藏玄青嘴唇上妖异的鲜红随吸引，声色平得没有带出一点感情。“十六。”
　　
　　“还在读书？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“不喜欢，那些人太弱智，生活太平淡。而且……没钱交学费。”最后这句话，慕容菲依旧平述直叙，有的只是平淡，就像是永远不会起波澜的一滩死水。
　　
　　听到慕容菲最后一句话，藏玄青嘴角突然微微勾起，露出了淡淡的笑容，那些人太弱智，生活太平淡，这话让她想起了某些往事，她已经开始在心中对慕容菲生起了兴趣。停顿了一会再问道：“飞刀跟谁学的？”
　　
　　“自己。”慕容菲答道。
　　
　　藏玄青不再说话，深深地看了慕容菲许久，然后又犯困地打了个哈欠，仰起头靠在椅背上，闭起了眼睛，声音逐渐低下去地说道：“以后你就跟在我的身边吧……”说完之后再无动静，似乎已然睡着了一般。
　　
　　慕容菲说的话，藏玄青也没有什么好不信，天下武功说得再神奇，也不过是力量和技巧而已，当到达极端的时候，便成了神功。
　　 

作者有话要说：今天过节哦~~首先祝大家节日快乐~~
然后，亲们~~在如此佳节，难道大家不送猫儿花花吗？？？给朵小红花奖励一下勤劳耕耘滴猫儿哦~~
喂喂~~还有那些躲在深水里的小盆友们，如此佳节某隼赐竿钙么？？？母猫儿一朵小红花么？？？




7

7、罂粟 ... 
 
 
　　罂粟
　　藏玄青是孤独的，她总是会给人这种感觉，不管她身后跟着多少人，但是你一看见她，就会生出一种感觉……她是孤独的。无神迷离，犹如醉生梦死，美丽妖异，犹如花开荼靡。
　　
　　林紫韵和顾瑶算是她的妹妹，而经纶算她的长辈，除了这三人，藏青玄从来没有一个真正意义上的朋友，有的只是手下，从小到大，从来如此。认识藏玄青的人都知道，她是个美丽的女人，但同时也是极度危险的女人，她就像是一朵罂粟花，开得最妖艳美丽，却让所有人望而却步。
　　
　　藏玄青的生活很规律，规律就像是日月星辰，即使是臧天海出事当天，她依旧守着自己的规律。傍晚六点，是她准时吃晚饭的时间，等佣人摆好饭菜退下，藏玄青坐在餐桌旁边，复古的摆钟刚好敲响六下。
　　
　　今日有所不同，藏玄青坐在餐桌旁，而面前还站着一个面无表情的慕容菲。但是这样也无法打破藏玄青给自己定下的规律，她把佛珠放在一边，然后左手端起碗，右手从筷驾上拿起那洁白的象牙筷子，整套动作优雅至极，整个过程美的如一幅画，总是有那么一种不真实的感觉。
　　
　　夹起一块芦笋，轻轻地放进口中，然后再夹一点白饭送进口中，细嚼慢咽，等吞下之后，再夹第二块芦笋的期间，才似不经意地问慕容菲：“家里还有什么人。”
　　
　　慕容菲自小钟爱红色，大红如血的红色，于是藏玄青嘴唇上的胭脂红口红，便总是吸引她专注的视线，看着藏玄青吃饭时优雅微小动作的嘴唇，看着藏玄青问话时微微张合的嘴唇，声音平淡地回答道：“没人，只剩下我自己。”
　　
　　藏玄青再吞下第三口饭，抬眼微微看了慕容菲一眼，又低下头伸出筷子准备夹起第三块芦笋，“那你是怎么活下来的。”
　　
　　“我奶奶靠捡垃圾养我到两年前，然后她去世了剩下我自己……之后我离开了学校，在我家附近有一条街，那里是红灯区，来来往往的男人很多，而且那些男人都很胆小，只要把刀架在他们的脖子上，他们就会乖乖的交出身上的钱财。”慕容菲目光只是盯着那片胭脂红，慢慢平淡述说，语气不悲伤，不自怜，亦不自傲。
　　
　　这是一个坏女孩！一般人听见这话一定会这样想，但是藏玄青却不这样想，只有她才最了解这个世界上存在着太多的无奈，这就是个弱肉强食的世界，不做强者就只能做弱者，你不伤害别人，别人就会伤害你，想过得好一点，想过得风光一点，那么就应该坏一点，自私一点。藏玄青听完慕容菲的话，想的是……这是个很有趣的女孩，懂得如何生存的女孩。
　　
　　藏玄青想了想道：“那你只有初中程度的文化知识？”
　　
　　慕容菲偏头想了想，摇摇头说：“那些课本太简单了，我在初二的时候就已经把高中三年的课本看完了。”
　　
　　很好，是个聪明的女孩。藏玄青心中暗暗想到，她最不喜欢的就是笨人，对于慕容菲的好感再增加了一分，继续问道：“那朋友呢？”
　　
　　慕容菲摇头，“没有。”
　　
　　“哦？为什么？”藏玄青开始期待慕容菲的答案，她有种预感，慕容菲等下的答案一定会让自己很满意。
　　
　　慕容菲答道：“聪明人太少了。”
　　
　　于是，藏玄青笑了，放下筷子，轻拍了两下手，对应声而来的佣人道，“加一副碗筷。”
　　
　　等佣人把碗筷在藏玄青对面摆放好退下，藏玄青对慕容菲道：“坐下，吃饭。”
　　
　　慕容菲没拒绝，从容坐下，才发现桌上摆着三样菜，全是素菜，还好慕容菲对吃的东西从来没太多要求，食物，填腹而已，何必要求这么多。
　　
　　慕容菲的吃相再次得到了藏玄青的好感，慕容菲吃得很慢，每口饭都是很小的一口，看着一点也不会粗俗，反而斯文得很。藏玄青记得妈妈说过，一个人的吃相代表着一个人的教养。
　　
　　两个人相对安静地吃饭，安静地和藏玄青以往吃饭的环境并没有太多的区别，但是藏玄青却感觉不同了，至少……不再那么无聊。
　　
　　藏玄青吃完饭之后，还喜欢泡茶，待佣人把饭菜全部收拾下去之后，重新摆上一套精致典雅的茶具。从洗杯、取茶、舍头炮、斟二道，整个过程动作纯熟优雅，浑然天成，藏玄青在两个杯子个只倒入七分满的茶水，眼神示意慕容菲自取一杯，然后单手以拇指和食指、中指、无名指轻捻住杯缘，尾指托着杯底，轻轻放在嘴边，轻轻地啜了一口，上好太湖碧螺春的茶香沁入味蕾。
　　
　　藏玄青闭上眼睛细细体味，她想起了她爸爸曾经对她说过的话：“茶七分，饭八分，酒要满。不管任何事，都应把握好度。凡事留个遇地，不是给别人留的，是为自己留的，但触及原则时就再无回旋余地也要做满！”
　　
　　慕容菲静静地看着泡茶和喝茶的藏玄青，她从未见过如此优雅美丽的女子，真如那不食人间烟火的女子一般。等藏玄青喝完那一杯茶，她才拿起属于自己的那一杯，然而慕容菲不懂饮茶，也没有条件让她懂得饮茶，于是她一口就把杯子的茶水倒进嘴里。
　　
　　藏玄青喝完一杯茶，轻轻放下杯子，见慕容菲竟然如此饮茶，笑笑摇头，却什么都没说，再次帮自己和慕容菲续杯。
　　
　　两人什么话也没说，只是静静饮茶，慕容菲第一次做饮茶这种慢吞吞，浪费时间的事，但是却一点也没有觉得无聊，反而感觉心中安然了许多，当她喝下第五杯茶的时候，一个大约三十岁左右，穿着笔挺西装，带着金丝边眼睛，长得很斯文的男子走了进来，微微惊讶地看了慕容菲一眼，然后站在藏玄青旁边语气带着恭敬地叫了一声：“大小姐。”
　　
　　慕容菲脑海里马上搜索出关于这个人的资料，她从楚秋那里见过这个人的照片，这个人就是臧天海生前的左右手之一，陈阳。
　　
　　藏玄青放下茶杯，微微看了一眼慕容菲，然后对陈阳点了点头。陈阳微微低着头，看了一眼慕容菲，才对藏玄青道：“这个月的账本已经全部收上来了。”
　　
　　“拿过来吧。”藏玄青吩咐道，等陈阳走出去后，她拍手叫来佣人把茶具收走，不一会陈阳就带着四个抬着两个打铁箱子的光头大汉走进来，每个光头大汉腰间都别着一把大威力的沙漠之鹰手枪。
　　
　　慕容菲眼睛微微眯了一下，然而却只在一瞬间变回复自然，静静地看着那两个安装了精密密码锁的大铁箱子。
　　
　　等陈阳输入密码，打开箱子，慕容菲看见里面装的全是账本，数量庞大的账本。慕容菲心中微微加快跳到了两下，她知道这里账本里几乎记载了这一个月以来青联会所有的生意，要是拿到这些账本，一定可以把青联会覆灭。
　　
　　那四个光头大汉从箱子里搬出了那些账本，然后摆放在桌面上，顺便就把桌面堆满，犹如小山一般。然后陈阳和四个光头大汉退了出去，却并没有离开，而是严密地守住了门口。
　　
　　藏玄青看着这些账本打了个哈欠，然后拿起一本仔细地看了起来。慕容菲在一边安静地坐着，连一点声响也没有发出来。
　　
　　等藏玄青把所有账本都看完之后，时间已经过去了两个钟，叫陈阳和四个光头大汉进来把账本重新装入箱子，锁上密码。然后对陈阳说，“没有问题了，通知刘祖通开始这个月的洗数，把上个月的数补回来。”
　　
　　慕容菲一直留心地观察着一切，当藏玄青说到刘祖通这个名字的时候，她马上就反应过来是何许人物，此人是和陈阳同称为臧天海左右手的人，陈阳负责管理青联会的武力，而刘祖通负责管理青联会财务问题。慕容菲还知道，“洗数”这个词语是什么意思，就是把黑钱洗白。
　　
　　藏青玄等陈阳退下后，哈欠连连，似乎刚刚那些账本浪费了她太多的精力，以至于现在的疲惫，她看了一眼慕容菲问道：“懂帐？”
　　
　　慕容菲摇头，藏玄青继续说道：“你看到了，我身边最不缺的就是打手，贴身保镖有经纶，法律顾问有紫韵，负责拚杀的有陈阳，洗数的有刘祖通。现在我唯一缺的救赎一个懂帐的人，帮我每个月审核财务的人，所以……”
　　
　　说到这里，藏青玄停顿下来，微微眯起了眼，紧紧凝视着慕容菲说道：“所以，你明天开始学如何做账吧。”
　　
　　慕容菲知道，不管是一个公司还是一个帮派，最重要的永远是经济问题，所以老板或者老大看重的也永远是财务问题，即使公司里肯定会有财务总监，即使帮派里肯定有财务管理，但是最后财务还是要通告最后的亲自审核，那些老板或者老大才会放心。
　　
　　但是……慕容菲静静地对上藏玄青微微眯着的双眼，难道这个女人这么快地就信任了自己？还是这个女人那么有把握能绝对控制住自己？
　　 

作者有话要说：这章写得好卡，写到早上接近七点多才写完……猫儿也终于知道写文写到吐是什么感觉了，刚写完，就感觉一阵恶心，也许是通宵的原因……
然后，发一张很有趣的图图……




8

8、极端 ... 
 
 
　　极端
　　慕容菲在去墓园找藏玄青的时候，身上除了绑在腰间的那条皮制刀套，再加上十二把飞刀，什么也没带，连身上仅剩的那二十块也全部花在了交通费上，可以说是真正的孑然一身。
　　
　　她就是这样极端的一个人，她做事从来不会像藏玄青那样。藏玄青虽然也狠而果断，但是她总是会留一条后路，为自己留的；而慕容菲则会把后路全部切断，不让自己有任何退宿的余地，这就是她的极端的性格。
　　
　　慕容菲的极端布满她所有的生活，如只爱大红如血的红色；如不管做什么事都要追求完美；如不喜欢的事完全忽视，连敷衍都懒得；如宁为玉碎不为瓦全……
　　
　　国际著名爱情心理学家曾发表过一篇很出名的论文，内容就是阐述和剖析这种有着极端心理的人爱情，里面这样描述着：有着这种极端心理的人，很难会爱上一个人，因为她太追求完美。但矛盾的是，她一旦爱上一个人，就会忽略掉她所有的缺点。被这样一个人爱上很幸福也很不幸。幸福，是因为她一旦爱上一个人，就会从一而终爱这个人，爱到可以抛弃一切，可以毁灭一切，只要那个人好；不幸，是因为她太过霸道，不管你爱不爱她，她都会使劲任何方法得到你，如果到她绝望的时候，你还是不爱她的话，那么……她就会爱你爱到杀死你！所以，被这样一个人爱上，幸与不幸都掌握在你自己手中，如果你也爱她，那么你将是这个世界最幸福的人；如果你不爱她，那么你将是这个世界最不幸的人。
　　
　　慕容菲还小，才十六岁，刚刚迈入及笄之年，她还未对任何人有过情爱萌动，所以现在谁也无从猜测她会爱上怎么样的人，又会结出什么样的果。
　　
　　留在藏家已经一个星期了，慕容菲的房间就被安排在藏玄青隔壁，再见识过自己的飞刀之后，还敢这样做，这点她很佩服藏玄青，也很疑惑她的目的。但不管如何慕容菲表面上好像是真的准备跟藏玄青混一样，安心地留了下来。
　　
　　在第二天，藏玄青就派佣人送了一大叠的书给她，高等数学，会计学，财务管理要点……其中还有一本佛经《般若波罗蜜多心经》，据那个佣人交代，这是经纶特地要一起送过来的，而且还嘱咐慕容菲一定要仔细参悟。
　　
　　然而，慕容菲从来对那些神神鬼鬼的东西没有多少爱，于是那本驱除心魔的佛教，般若波罗蜜多心经，被她潇洒地丢在了一旁。
　　
　　藏玄青就像一只慵懒的猫，虽然她生活作息时间很规律也很标准，但是她还是每天都想睡不醒一样，无事的时候，她总是喜欢侧躺在长长的沙发上，然后手里拿着一根细长的烟枪，优哉游哉地吞云吐雾，一种似有似无的萎靡感觉总是围绕在她的身周。
　　
　　“大小姐。”陈阳在门口带着恭敬的声音打破了藏玄青的宁静，她打了个深深的哈欠，心里叹息一声，看来又不能好好地清净了……
　　
　　“大小姐，这是梵老的请帖。”陈阳走到藏玄青面前，双手递出一封请柬道。
　　
　　藏玄青懒懒地瞟了一眼，却并不接过，不在意地问道：“不是还没到提货的时间吗？这请柬又是为了什么？”
　　
　　陈阳想了一下，摇摇头皱眉道：“不知道。不过应该跟老大……那事有关。”
　　
　　藏玄青微微挑眉，想了一下，两只纤细的手指夹过那封请柬，慢悠悠打开，随意看了一眼，不明意味地轻笑一声，随意地丢在桌面上，对陈阳道：“知道了，跟他们说我晚上会去的。”
　　
　　说完之后，藏玄青又打了个哈欠，然后闭上眼睛打起盹来，她必须养好精神，因为晚上还有事要忙呢。
　　
　　晚上七点，藏玄青带着经纶和陈阳，再加几个光头大汉，准备去赴约，但是刚走到门口，她停顿下来，想了一下对陈阳道：“去，叫上慕容菲。”
　　
　　陈阳微微讶异地看了藏玄青一眼，似乎没想到她竟然要带上慕容菲，今晚要见的梵老并不简单，而且和青联会的关系，双方都一直严密保守着。警方一直无法查出，青联会的毒品货源来自梵老，就因为青联会保密得极好，即使在帮内，知道的人也只有受信任的几个人而已。之所以能让其他帮派一直保持在青联会拿货，就是因为他们找不到比青联会提供的更好的货源。
　　
　　犹豫了一下，陈阳还是回头去叫慕容菲，而经纶皱眉看着藏玄青的背影，眼神里带着的神情，好像是在感叹藏玄青又带坏了一个好孩子一般。
　　
　　等慕容菲跟在陈阳背后出来，藏玄青早就坐上了车等在那里，陈阳很自觉地向后面的那里车走去，而慕容菲看着两辆车犹豫起来，似乎不知道自己该坐那一辆。藏玄青坐在车内，看着还呆在那里的慕容菲，打开了车门，对慕容菲慵懒招手说道：“怎么还站在那里？快过来。”
　　
　　慕容菲循着声音望过去，看见招手的藏玄青，然后很快地就被那显眼的胭脂红口红吸引住了眼神，专注地看着那大红如血的颜色，慢慢地走了过去，坐到了藏玄青的对面。
　　
　　藏玄青能感觉到慕容菲很专注地看着自己的嘴唇，因为慕容菲那眼神太过专注了，而且一点都不知道掩饰，她轻轻地勾动了一下嘴角，难道自己的嘴唇真的有这么好看吗？
　　
　　关上车门，藏玄青一点都不在意慕容菲不礼貌的注视，对前面的司机命令道：“开车。”
　　
　　车子平稳地感觉不到一点震动，藏玄青眯眼看着慕容菲，微微勾起一边嘴角带着一点邪魅，美丽得犹如带着致命吸引力的罂粟，问道：“好看吗？”
　　
　　慕容菲看见那张嘴唇的张合，听到藏玄青的问话，抬起头对上藏玄青微微眯着的眼睛，虽然话里完全没有主谓宾，含糊地很，但是慕容菲却知道她问什么，面无表情说出心里最真实的答案：“好看。”
　　
　　藏玄青再问道：“美吗？”
　　
　　慕容菲点头很肯定回答：“美。”
　　
　　藏玄青笑容扩大一点，笑得更加倾国倾城，妖娆得像个祸害：“怎么个美法？”
　　
　　慕容菲目光再次移动到那嘴唇上，专注看着想了一会道：“美丽得像罂粟花，即使明知道有毒，还是想靠近。”
　　
　　“咯咯……”藏玄青听到这话呆了一下，然后笑出声来，而且笑了很久，笑得花枝招展……
　　
　　而在慕容菲眼中，此时的藏玄青真如那罂粟花，开着最美丽妖艳的花朵，在风中放肆摇曳着，释放出最吸引人的香气，勾引着注视它的人。
　　 

作者有话要说：坏了坏了……懈怠期来了……~~~~(>_<)~~~~ 
多给点花花鼓励一下呀……




9

9、威慑 ... 
 
 
　　威慑
　　青联会，是一个很特殊的帮派，而它特殊的地方，正好就体现在那个“联”字。并不像其他普通的帮派，只知道拼凶斗狠，青联会的组织和运作极其符合现下社会的“经济模式”。它就相当于商业链里面的一个中间渠道，带着垄断模式地，把毒品，枪火，走私轿车等等货源全部掐死，然后再把这些货源分散到各个分销渠道。这样的运作模式，使青联会始终占据着H市黑道的龙头地位。
　　
　　而今晚藏玄青所要见的，就是毒品的生产商，梵老。
　　
　　而梵老的巢穴，不用想肯定是在运输很方便的海边，藏玄青的两部车停在一个码头上，下了车便看见早有一艘快艇等在那里，而快艇上的一群人在藏玄青的两部车出现的一瞬间，便把手中的冲锋枪对准了她们。
　　
　　藏玄青懒洋洋地撇了一眼那些对准自己黑洞洞的枪眼，一点都不在意，经纶和陈阳也似乎见惯了这样的场面，也没有一丝的紧张，而慕容菲在下车的那一刹那微微地眯了一下眼，露出一丝阴狠的眼神，然后见藏玄青等人的淡然，又马上收敛起来，转而面无表情，不再看那些用枪指着自己的那些人，反而专注地看着藏玄青的嘴唇。
　　
　　藏玄青带来的那五个光头大汉，也同样镇定，没有一丝的紧张，却都谨慎地把手隔着衣服，放在腰上别着的大威力手枪，沙漠之鹰上。可以很轻易地看出来，这些人都不是菜鸟，各个都是经验丰富，而且胆大心细的“人才”。从这点可以看出来，青联会是个有着深厚底蕴的帮派。
　　
　　依照规矩，陈阳拿着梵老的那张请柬，走上前去，和他们细声地说了一下什么，而那些人自己检查过一番请柬之后，便收起了冲锋枪，点头示意藏玄青等人可以上船了。
　　
　　藏玄青觉得很无聊地打了个哈欠，为什么在本国，不管是什么样的人，不管在什么样的场合，都这么喜欢搞形式主义呢？
　　
　　快艇载着藏玄青一群人，在因为夜晚而显得黝黑的海水中急速前进，很快就转进一片礁石群，这里的礁石群很密集，组成起来恍如一座迷宫一般。而在礁石群的中央，有一座很小的滩地，上面有一座完全以木头建起的小屋，而在小屋四周全部都是拿着冲锋枪巡逻的人，这里……就是大毒枭梵老的巢穴。
　　
　　快艇在滩地边停下，负责接待藏玄青等人到这里的人先下了快艇，然后走在前头，带着藏玄青走向大约五十米远的木屋，但是刚靠近木屋，那群拿着冲锋枪巡逻的人就全部把枪口对准了藏玄青等人，而且慢慢形成一个包围的圈子。
　　
　　下马威？藏玄青站定在原地，颇感无聊地看着这群人那副凶狠地作态，心中嘀咕了一声。她不开口，请定神闲地站在那里，眼睛微微眯了起来，在夜色中露出犹如毒蛇般危险的信号，梵老……似乎破坏规矩了。
　　
　　臧天海生前曾很仔细地跟藏玄青分析过现在道上每个有些份量的人，而藏老在他眼中，便是那种贪念绝对足够，而胆量却远远不足，此人做事太过谨慎小心，过之而不及，所以很多时候反而是落了其次。藏玄青在这个世界上最信任的人，就是臧天海，即使是她怀疑这个世界上任何人的话，也绝对不会怀疑臧天海的话。
　　
　　藏玄青带来的人也并非等闲之辈，更不是像大街上那些随便被枪一指就成了软脚虾的普通混混，他们动作几乎整齐划一，非常迅速地拔出了腰间的沙漠之鹰手枪，把藏玄青、慕容菲、经纶三人围在中间，以自己手中的手枪毫不示弱地指着对方。
　　
　　陈阳走出两步，摘下金丝边框眼睛，阴冷笑着环视了一眼，最后仿佛一只凶猛的狼一般盯着领头的那个人，冷声问道：“这是什么意思？”
　　
　　陈阳之名，早已在黑道享誉盛名，练就一身纯熟的中国传统武术，咏春！此时凶狠毕露的他确实看着有些骇人，这是一种杀过人之后，而且是杀过不止一个人之后才会有的气势，那个领头的人被陈阳凶狠的眼神骇了一下，马上把枪口对准陈阳，才稍微找回安全感，对陈阳故作冷酷说道：“梵老的规矩，不管什么人来到这里，都必须先经过搜身才能进这间小屋。”
　　
　　陈阳把金丝边框眼镜放进衬衫的口袋，咧嘴一笑，却是不带一点感情，反而确实看起来更加使人感到威胁，像一只不懂人性的野狼，“哦？那你可知道我们是青联会的？”
　　
　　那个领头的人看见陈阳那诡异的笑，不禁心中寒了一下，心中想着，这是人应该有的表情吗？他故作在藏玄青一群人看了一眼，然后说道：“我没有看见藏老。”
　　
　　这话很明显，意思就是说他们只承认有着臧天海的青联会，但是黑道上谁不知道臧天海已经不在了。藏玄青的嘴角勾了起来，妩媚一笑，心中已然明白，这完全就是给她藏玄青的下马威，想杀杀自己的锐气，或者是试试自己的胆色，但是……不管如何，藏玄青都生气了。
　　
　　愈是生气，藏玄青就笑得愈加妩媚，她手指开始捻动佛珠，对挡在自己面前的人道：“让开！”
　　
　　藏玄青带着足以倾城的微笑，走出人群，眯着眼睛对那领头的人道：“想搜我的身？如果真有胆量的话，你尽量可以试一试。”
　　
　　藏玄青长得很美，她笑起来的时候就更美了，她的笑带给她一种难以形容，很虚幻的一种气质，再加上她一身古韵味道的打扮，给人的感觉就愈加不真实起来。她走出来那一刹那，便吸引住了在场所有人的目光，再听她那仿佛在勾引人的话，那些人心中更是躁动起来。
　　
　　所有人的目光都看向那领头的人，希望领头人能给他们机会，好试试这个仙女一般的女人身上，尝试一下那销魂的感觉，即使只是抚摸也好。因为在臧天海生前，藏玄青极少在道上露面，所以他们却不知道，开始最无害的藏玄青，却是这里最危险的一个人。
　　
　　慕容菲的目光一直被藏玄青的嘴唇所吸引，当藏玄青走前两步的时候，藏玄青的位置变成了在她的前面，她再也看不见那美丽妖艳，对她有致命吸引了的嘴唇，微微不满地皱皱眉，下意识地也跟着走前两步，站在了藏玄青身边，再次把目光专注地放在那红得妖艳的嘴唇上。
　　
　　藏玄青微微转过头看了一眼站在身边的慕容菲，感觉到慕容菲似乎是专门为自己的嘴唇而来，于是很恶趣味滴伸出粉红色的舌头，眯着眼睛以舌尖轻轻舔过自己的唇边。
　　
　　藏玄青这完全只是针对慕容菲的撩人动作，却是在不经意间更是因为了围观着的那些雄性生物的激素释放，一种骚动的气氛开始充溢，每个人都跃跃欲试起来，于是看着那领头的目光也更加灼热起来。
　　
　　领头皱了皱眉，他记得藏老的吩咐，只要给藏玄青一个下马威，杀杀她的锐气就好，却千万不能真的闹出什么事，所以他一直在犹豫着。他仔细看了藏玄青和她身边的慕容菲很久，发现两人身上似乎并没有携带武器，想着应该不会发生什么大事，他不信藏玄青敢在这么多只冲锋枪指着的情况下，还敢轻举妄动，所以他对身边一个人点了一下头。
　　
　　那个被示意的人马上兴奋了起来，但是他只是刚刚踏出一步，却有五只大威力的沙漠之鹰手枪同时对准了他，于是他再也不敢放肆，脚步停在那里退回来也不是，继续前进也不是。
　　
　　领头皱了一下眉，手轻轻地挥了一下，围着藏玄青等人的那群枪手，马上把枪都端了起来，“喀喀喀”一整清脆的响动，冲锋枪全部上膛。
　　
　　藏玄青依旧带着微笑，看似不为所动，眼睛却眯得更紧，对自己身边的五名光头大汉道：“不要紧，让他过来，我倒想真正见识一下，梵老的人是不是真的有这个胆量！”
　　
　　那个幸运被领头点中的人，终于是再次试探地踏出一步，却见那五只沙漠之鹰手枪没有作出反应，于是才微微放开了胆子，在己方的那些冲锋枪的有力支援后盾下，放胆走了过去。
　　
　　藏玄青依旧微笑，一张很薄的白色纸皮不知何时已经出现在她修长的双指之间，那就是藏玄青的武器，一会它可能会划过某个人的动脉，被染成鲜艳的红色。纸片杀人，并不是传说，至少在藏玄青身上不是，关键无非还是极端的力量和技巧而已。
　　 

作者有话要说：明天高考了哦~~祝我的亲亲们，都能有个好成绩！




10

10、女儿 ... 
 
 
　　随意垂着的手，捏着一张薄薄的纸片，提起到划过一个人的动脉，需要多少时间？普通人的话，需要2到3秒的时间。但是……如果还要在这个短暂的过程中，完美地控制好力度，一厘不差地控制好纸片的角度，那又需要多少时间？普通人的话，也许用一辈子的时间都无法做到，但是藏玄青整个过程，只需要0.5秒的时间，而且她有绝对的信心，保证一出手就绝对不会有失误。
　　
　　所以当那个准备搜她身的男人靠近的时候，她依旧在妩媚轻笑，不急于出手，只是为了等待最完美的时机，找到最完美的角度。
　　
　　那个“幸运”的男人，靠近美丽得无法形容的藏玄青的时候，感觉自己又回到了那个美好的青涩年代，仿佛在自己第一次和某女子进行交（河蟹）配的时候，那种既期待又紧张的心情，心跳快地似乎要跳出了心脏一般。
　　
　　藏玄青身上那个部位最美？她每个部位都是如此完美，几乎找不到缺点。她身上那个部位最吸引人？她那涂着胭脂红色的性感嘴唇最显眼，最吸引人。所以，那个男人本来只是搜身，却被因为被藏玄青那性感的嘴唇所吸引住，再想起刚刚藏玄青粉红的舌尖舔过嘴唇的撩人画面，更是不自禁地把手伸向了那里。
　　
　　陈阳已经把金丝边框眼镜戴回去，回复了那副文质彬彬地模样，看着那个人对藏玄青伸出去的手，嘴角却勾勒出最残忍的笑容。经纶低叹一口气，带着怜悯地看了那个人一眼闭上了眼睛，似乎很不愿看到接下来最残忍的画面。
　　
　　陈阳，经纶，藏玄青似乎都预见了那个人悲催的命运，但是她们却都忽略了藏玄青身边的慕容菲。
　　
　　慕容菲正一点都不知道厌烦地欣赏着藏玄青那带着最美丽颜色的嘴唇，然而，一双手突然挡住了她的视线，慢慢地伸向了那她很喜爱的美丽嘴唇，眉头不悦一皱，心中突生的一股想要毁灭的煞气，使她的眼神突然就阴冷下来，两三条通红的血丝诡异地出现在她洁白的眼白上，手速度极快地下意识摸向了腰侧……
　　
　　一道银光闪过，众人都还没看清是什么，一把薄而锋利的飞刀，已经从那妄想吃天鹅肉的男子手心直接穿透，那速度快到连血液都还来不及流出。
　　
　　“啊……”
　　
　　那男子凄厉惨叫；藏玄青眯眼，眼睛有点锐利地撇向慕容菲；陈阳收敛起嘴角残忍的微笑，带着一股强烈地挑战欲盯着慕容菲；经纶豁然睁开眼，带着担忧地看着慕容菲，心中暗念：好重的心魔！
　　
　　慕容菲在这一瞬间过后，俨然成了这里的主角，藏玄青带来的那五个光头大汉很惊讶地看着慕容菲，他们原本不知道为什么藏玄青为什么会带上这个小女孩，而如今他们心中却是信服，因为他们心中自认，换上他们任何一个，都无法在瞬间就做到这一切。而梵老的人也同样惊讶，他们从藏玄青出现那一刻起，就一直忽略慕容菲，却没想到这个小女孩竟然有这么厉害的身手。
　　
　　而作为主角的慕容菲，却面无任何表情，依旧专注地看着藏玄青大红如血的艳丽嘴唇，似乎这个世界上没有任何事情能打扰她欣赏。
　　
　　而那个男人，早已受到惊吓，慌乱地退后几步，然后跌倒在地上，捂住已经流出鲜红血液的手，带着微微的恐惧和满满地怨毒看着慕容菲。然而他却不知道，他最该感谢的却是此刻最怨恨的慕容菲，要不是慕容菲，他也许就去见阎王了。
　　
　　那男人手上的血开始汹涌了起来，一滴一滴地滴落在地上，渗入沙土中呈现一种暗红色。既然都见血了，气氛就自然的剑弩拔张起来，而这个时候，却木房子的门却突然打开，紧接着一个颇有威严的声音响起：“这是怎么回事？”
　　
　　听到这声音，藏玄青讥讽地笑笑，知道来人应该是主导这一切的梵老，连身子都懒得转过去，右手难以察觉地动了一下，指间的薄纸片便消失了。
　　
　　藏玄青和她带来的所有人，都完全忽视梵老的声音，没有一个人看向他，这就是青联会的高傲，即使是面对大毒枭梵老，他们也依旧敢如此。
　　
　　那领头见梵老出现了，马上跑过去，然后俯身在他看着藏玄青等人嘀咕了一阵。梵老看着完全忽视自己的藏玄青和青联会等人的姿态，脸色阴沉了下来，眉头皱得很紧，在他出声之后，竟然还背对着他，在道上来说有着看不起，鄙视的意思，明明想给藏玄青等人下马威的，不但没有成功，反而自己在众手下面前丢了脸面。
　　
　　看着藏玄青的背影，梵老眼睛眯了起来，里面是深深的阴冷。他其实一点都不了解藏玄青这个人，他只见过藏玄青一面，还是她才二十岁的时候，然后只知道她是臧天海唯一的女儿，至今三十五岁依旧未婚，生活听说像个佛教徒，清净，吃素，身边跟着一个奇怪的老武僧。
　　
　　但是……
　　
　　再看藏玄青身边的慕容菲，梵老的眉头就皱得更紧了，他从来不知道藏玄青身边竟然还有个身手这么厉害的小女孩。再仔细一看那小女孩差不多十五六岁的样子，和她专注看着藏玄青的眼神，梵老自然地就联想到，这个小女孩的岁数如果是藏玄青的女儿的话……刚刚好。
　　
　　挥手让所有的人放下枪，梵老突然哈哈大笑起来：“哈哈哈……玄青侄女，真是不好意思，都怪我没跟这帮兔崽子说清楚，都怪我……你就当是个玩笑吧。”
　　
　　藏玄青听到这话，讥讽冷笑一下才慢慢转过身来，笑盈盈地看着他道：“呵呵，我怎么敢怪梵叔叔呢？不过，梵叔叔你可真是的，什么玩笑都敢乱开呢。”
　　
　　这套听着好像是晚辈对长辈有点撒娇意味的话，梵老却能听出藏玄青话语中尖锐，其中包含着很重的警告意味，他眼角不自觉抽搐了两下，然后似是带着点对晚辈调皮而无奈地苦笑摇头两下，说道：“玄青侄女，我知道错了，我向你道歉行了吧，你也不要跟我多计较了，要不我这老脸真不知道往那放咯……”
　　
　　虚与委蛇！藏玄青心里嗤笑一声，却在鄙夷梵老的同时，自己也做着类似的事情，保持着微笑，嘴里说道：“侄女哪里敢，梵叔叔怎么都算玄青的长辈，我可不敢呢。”
　　
　　梵老笑了笑，看了看慕容菲，试探地对藏玄青问道：“这位漂亮的小女孩是？难道是玄青你的……？
　　
　　藏玄青眼睛眯了一下，她能猜到梵老接下来是什么混账话，轻笑着打断道：“梵叔叔，刚刚说完，怎么又乱开玩笑了呢？等下玄青可……真的要生气了。”
　　 

作者有话要说：怎么每次看到花花都如此销魂？？？来多点，让猫儿更销魂~~~~(>_<)~~~~




11

11、毒妇 ... 
 
 
　　毒妇
　　藏玄青带着经纶，陈阳，还有……慕容菲进入了小木屋，木屋里收拾的很干净，正中央摆着一张很长很有厚重感的黑色方形实木桌子，而椅子却只有隔着桌子相对两张。
　　
　　黑道其实并不是如想像那般乱无章法，相反黑道最看重的就是规矩，在双方谈判的时候，能有资格坐在谈判席的，永远只有在场身份对大，而且必须与对方身份对等的人。
　　
　　所以这里能坐下的只有梵老和藏玄青，梵老走到一边位置拉开椅子，却并没有马上坐下，而是很严肃地伸出一只手，请已站定在另一边的藏玄青先坐下。
　　
　　藏玄青懂得道上的规矩，也很尊重道上的规矩，她比平时严肃地点头，然后坐下，再伸出一只手请梵老坐下，而这时梵老才坐下来。
　　
　　陈阳和经纶站在藏玄青身后两侧，而慕容菲不知道是真不懂道上的规矩，还只是她不喜欢站在看不见藏玄青嘴唇的背后，而是直接站在藏玄青的旁边，低头专注地看着藏玄青的嘴唇。
　　
　　藏玄青偏头看了一眼站在身边的慕容菲，见她的眼神依旧专注地盯着自己的嘴唇，心里想着这孩子没说谎，的确是很喜欢自己胭脂红色的嘴唇。慕容菲盯着她嘴唇时候的眼神，从来不会含有任何杂质，而是那种很纯净，不带任何欲望纯欣赏的眼神。
　　
　　这种感觉藏玄青并不讨厌，因为慕容菲这样注视着她的时候，她总有一种错觉，自己是被仰视着，这种感觉她喜欢，因为臧天海说过，做人成不成功，看的并不是积累的财富有多少，而是看仰视着你的人有多少，如果有人不仰视你，你就让他恨你恨得生不如死。
　　
　　这不符合规矩。梵老皱眉眼神锐利地看着慕容菲，而慕容菲却没有理会，因为这里能引起她注意的似乎只有藏玄青嘴唇上的胭脂红。无奈，梵老只好把目光看向藏玄青，带着不满和不解。
　　
　　藏玄青对着梵老的眼神，带着微笑，淡定非常，似乎一点都没感觉到他的不满。但梵老肯定无法像藏玄青一样淡定，因为藏玄青这样的做法，是很不尊重对手的一种行为，按理说，梵老绝对可以也让自己一个手下站在自己的身边，以示与藏玄青之间的对等，但是他绝对无法忍受自己的手下像慕容菲那样用专注的眼神看着自己的脸，只要一想他都觉得一股从脚底蔓延全身的恶寒。
　　
　　梵老无法改变藏玄青固执的行为，只好压制住怒气低头沉默，而藏玄青见梵老这样的姿态，从假笑变成了真实的笑，刚刚梵老不守规矩，那么现在自己不守规矩，他又能如何！此时藏玄青对慕容菲的做法非常之满意，她就是这样一个小心眼，瑕疵必报的女人。
　　
　　藏玄青不说话，也不着急，她等待着梵老提出今日邀请自己来的目的。
　　
　　梵老抬起头的时候，脸上已经是一片平静，看着藏玄青开口道：“我和你们青联会，合作了整整十年，一直都是合作愉快，相安无事。但是……我的货给你们青联会，十年来却只升了三次价格，而外面的价格却早已提升了十次不止，这里面虽然有我和藏老大之间情分的关系，但是这并不符合市场的规律！”
　　
　　藏玄青心里讥笑，什么时候毒品生意也能和正经生意一样，运用起市场规律了，更让她可笑的是，梵老还在说到“规律”二字的时候，用手指有力地点点桌面。藏玄青依旧不回应，脸上保持着不变的微笑，她等待着梵老接下来的话。
　　
　　梵老见藏玄青听完自己的话后，表情竟然没有任何变化，眼角微微抽搐了两下，人人都说臧天海是一只老狐狸，让人永远看不懂他在想什么，而此时的藏玄青却像足了他印象中的臧天海，实实在在的小狐狸一只。
　　
　　话已经说出口，就没有半途停下的道理，梵老继续说道：“如今，没有了藏老大的青联会，即使你是他最看重的女儿，青联会也不会再是之前的青联会，而且最近有其他帮派联系我，希望我能供货给他们。”
　　
　　梵老停顿下来，看似有点无奈地叹了一口气，继续说道：“哎，玄青侄女，我梵老是个生意人，而且这些货都是我和弟兄们拿命拼回来的，而与藏老大的交情，我也敢理直气壮地说，情至义尽！当然……以后青联会的货虽然一样要升点价格，但我保证一定会比给其他帮派的价格低。玄青侄女，你看如何？”
　　
　　藏玄青这时收敛起了笑容，面无表情地看着梵老，左手上的佛珠捻动了起来，梵老似乎忘记了他是如何在H市站稳脚跟的了。
　　
　　十年前，在其他帮派还在不断地争抢地盘的时候，臧天海就以最凶狠，最血腥的手段，一味地打击着当地的大毒枭。当时很多帮派的老大都看不明白臧天海想干什么，但是他们也很乐意见到臧天海和当时的大毒枭狗咬狗。
　　
　　然而，等臧天海终于把那大毒枭直接赶出H市，再扶植起新的大毒枭梵老的时候，那些帮派老大就傻眼了，他们终于发现，自己帮派的金钱命脉已经被臧天海牢牢掐住。这也就是臧天海经常教导藏玄青的一个道理，打蛇一定要打七寸，而且一定要快！准！狠！
　　
　　这样面无表情的藏玄青让梵老更看不懂她在想些什么，而最可怕的就是这种人，能一眼看透的人从来都不可怕，因为你能轻易地找出应对的办法，但是你面对怎么都看不懂的人时，你自己就先会不知所措，自乱阵脚。
　　
　　“咯咯……”正在梵老心中猜测着藏玄青的想法时，藏玄青却突然莫名其妙的出声笑了起来 ，藏玄青依靠着椅背，看着他咯咯直笑，这样的藏青玄比面无表情的时候更让人感到可怕，因为笑起来的她美丽得极不真实，反而感觉像颠倒众生的妖孽多点，笑得梵老心中竟然有点发毛。
　　
　　好一会，藏玄青才停下了笑，用纤细的手指抹着眼角笑出的泪水，漫不经心地说道：“梵叔叔你真是的，你我都是生意人，大家都得吃饭，你想赚钱天经地义，怎么还用问过玄青的意思呢？放心，玄青绝对不会阻止梵叔叔你挣钱的。”
　　
　　梵老听到这话，有点惊讶地看着藏玄青，原本以为她肯定不会这么容易就松口，却没想到她竟然一下子便答应了，深深地看着藏玄青很久，梵老才最终选择相信，带着微笑对她说道：“那多谢玄青侄女如此理解了，到时我这边给青联会的货一定会给予最大的优惠。”
　　
　　“哦，好说。”藏玄青点头说道，停顿了一下说道：“那梵叔叔没有其他的事要跟玄青说了吧？没有的话，玄青想先走了。”
　　
　　梵老摇摇头说没事了，客套说这里随时都欢迎藏玄青到来。
　　
　　藏玄青站起身，带着慕容菲等人走向门口，但是她走到门口的时候却停了下来，转过身来微笑看着梵老说道：“哦，对了，梵叔叔，我忘了跟你说了，既然大家都是做生意的，所以想你应该能理解，要是我们青联会找到比你这更好的货源，可能也会选择别人的。而且最近我那边有些客户好像想不在我们青联会拿货了，我回去得好好问问他们原因才行呢。”
　　
　　说完之后，藏玄青就走了出去，梵老连反应都还来不及。这简直就是□裸地威胁，青联会之前依靠垄断手段，掌握了H市所有的毒品下线，要是藏玄青以强制手段堵住那些人的路，而且藏玄青不再从他这里拿货的话，那么他的货就一丁点都别想卖出去。
　　
　　梵老怒不可撤地站了起来，双手握紧拳头狠狠地锤在桌子上，发出“彭”的一声巨响，他看着藏玄青离开的门口，喘着粗气，眯着的眼睛饱含着愤怒的怨毒，虽然他很想在这里就了解了藏玄青，但是他却不得不估量一下青联会的力量。最后他只能愤怒地咒骂着臭娘们，臭□，等污秽的语言解气。
　　
　　藏玄青从快艇上下来，带着一群人走向停靠在码头上的车，要不是她身后跟着五个穿着黑衣，看起来就不像是好人的光头大汉，单从她的外表看来，她绝对是一个标准的贤良淑德的良家妇女形象。
　　
　　然而这个良家妇女却眯着双眼，阴毒地对身后的陈阳说道：“陈阳，你给我盯死梵老这边。哼哼，要是发现有哪个老大敢跳过青联会跟他独自交易的，你就给我直接了结了他。”
　　
　　陈阳带着很斯文的微笑，点点头答道：“是，大小姐请放心。”
　　 

作者有话要说：亲们，通宵到现在完成的一章，素不素应该奖励小红花捏？
然后……悲催的准备上班去鸟~~~~~~(>_<)~~~~




12

12、清风 ... 
 
 
　　清风
　　权和钱，都是这个世界上存着非常非常奇妙的东西，它们之间可以狼狈为奸，又可以狗狗相咬。它们相互相生，有权自然就会有钱，有钱也能得到权。它们还都具有非常美妙的能力，许许多多只凭努力和真心办不到的事，它们都能轻易地半到。在同一件事上，它们有相同的功效，能把一件困难的事情，做得非常完美，比如警方需要了解顾瑶的档案，青联会需要调查慕容菲的老底。但是在权和钱的各自掩饰下，却发挥了同等的效果，警方没发觉顾瑶身世隐藏的污点，而青联会也没查到慕容菲隐藏的身份。
　　
　　顾瑶俨然成了警局里新的话题人物，刚进入重案组预备队不足两个月，已经抓获大大小小的罪犯七名，而且其中还有一名是在逃五年的重犯。这样的成绩，也就只有八年前，如今有着警局第一御姐之称的楚清风有过。
　　
　　但其实，楚清风这个第一御姐称号，并不是所谓真正的“御姐”，而是“玉洁”的谐音，楚清风今年已经28岁了，但是从来没有见过她身边出现过比较亲密的男性，于是她便得到了“冰清玉洁”这个形象。
　　
　　做警察这行的女性，一向来都是比较难找对象的，但是楚清风却并不是这个原因，她长得算大美人一个，而且想追她的人一大把，就众所周知的，她的搭档周云就一直对她有意思。刚开始很多人也八卦地猜测着楚清风会不会是女同性恋者，但是同样的，她的身边也从未有比较亲密的女性，她就像一朵白莲花，冰清玉洁，却孤傲地独处一隅。
　　
　　下午五点半，警局标准的下班时间，楚清风坐在自己的办公室里，举起手长长地伸了个懒腰，今天她在办公室里无所事事地坐了一整天，坐得她全身都觉得有点酸痛。做警察这行就是这样，没有案子发生的时候，就绝对清闲，但是一旦发生案子，不仅忙碌还得要拿命去拼。
　　
　　楚清风站起身，拿了挂在椅背上的外套和车钥匙，刚走到门口，却听见有人在敲门，疑惑了一下，打开了门就见她的搭档周云站在门口。不禁眉头微微皱了一下，其实她一直都知道周云喜欢自己，她自己也觉得周云一定会是个好的结婚对象，无奈却一点感觉也没有，所以一直装作不知道，但是楚清风也会偶尔想想，要是自己一直找不到能让自己爱的人，或许和这个人一起生活也不会是太难的事。
　　
　　微微一笑，楚清风看着还举着因为自己突然打开门而停留在半空的手问道：“有事？”
　　
　　周云站得很壮，肤色是浅浅的古铜色，整个人看起来很有男人味，再加上他五官都长得端正，所以也可以算是帅男一个。略微尴尬地讪笑放下手，看着楚清风呆了那么一会，有点腼腆地像一个刚出社会的小伙子，他和楚清风成为搭档已经三年了，但是还是改变一见到楚清风就会紧张的感觉。
　　
　　楚清风知道周云那种目光有着怎样的含义，她却顾字装作没心没肺地开玩笑道：“再看我眼睛可真要瞎了哦。”
　　
　　周云在楚清风的取笑下，脸色微微发红，还好因为他古铜色的肤色而看不太清楚，他有点憨厚模样地摸了摸后脑勺，说道：“楚队长叫你下班后去他办公室一下。”
　　
　　楚清风眉头微微一皱，但是很快又松开，迟疑了一会对周云笑笑说道：“好勒，我这就过去，谢谢你了。”
　　
　　“其实我们之间可以……不用这么客气的，我一直……”周云听见楚清风客气，便忍不住地想说出藏在心里，人尽皆知却惟独楚清风本人不知道的话。
　　
　　但是，楚清风意识到周云后面要说的话，急忙地打断道：“呵呵，我这是礼貌而已，行了，我过去了，你也快点回家吧。”说完之后，直接就越过周云走了出去，她知道有些事情还是不要出来的好，要不然到时两人都会尴尬，再也回不到现在还能维持轻松相处的模式。
　　
　　周云看着楚清风离去的背影，有点失望地叹了口气，他也搞不懂楚清风究竟知不知道自己的心意了，为什么每次当自己好不容易提起勇气想说出心里话的时候，楚清风就那么巧的打断自己，看似无心却不知道是否有心。
　　
　　楚清风一转身，就没有再去多想周云的事，微微低着头向楚秋的办公室走去，让人无法看清她的表情。
　　
　　敲响楚秋办公室的门，等听到回应之后，楚清风脸上没有任何表情地走了进去，站在里楚秋办公桌一米的距离站定，敬了个军礼，然后问道：“楚队长，找我有什么事？”
　　
　　楚秋在楚清风进来那一刻，便一直看着她，听到楚清风对自己的称呼，眉头不自觉地皱了一下，眼神有点若有所思地看了楚清风一会，才把放在自己面前办公桌上的一个文件夹推向楚清风那边，说道：“这个你看一下。”
　　
　　楚清风低头看了一眼那个文件夹，疑惑了一会走前两步拿了起来翻开，却看到的是重案组预备队所有队员的档案资料和考核数据，楚清风不明所以地抬起头看楚秋。
　　
　　楚秋十指交叉地用手肘撑住桌面上，微微抬头用略微深沉的目光看着楚清风说道：“我今年五十岁了，也差不多到了要退休的时候了，所以……你也差不多应该带出自己的班子了，这次刚好要从预备队挑出三名队员出来，你自己看着办吧。”停顿了一下，楚秋想了想继续说道：“这次新进队员，有个叫顾瑶的就很不错。”
　　
　　这样的话，相信任何一个只要有点野心的人，都会欣喜若狂，但是楚清风却看着楚秋讥讽地嗤笑一声，很随意地把手中的文件夹抛在桌面上，说道：“楚队长，你是不是把这里真当你自己的家了？还是你真以为警局是你开的？”
　　
　　楚秋倒平静得很，他似乎早就预料到楚清风会有这样的反应似的，略微深沉地看了楚清风一眼，叹了一口气道：“清风，你别忘了我背后还有个老头子，只要老头子还在，我说这个队长谁就必然是谁！”
　　
　　楚清风看着楚秋说最后那句话时透露出的自信和底气，心中暗骂自己，该死！怎么能忘记了他的背后还有那个老头子。老头子虽然不过问官场的事很久了，但是他的势力却依旧稳如泰山。此时，她似乎真的无言以对了，但是表面上却依旧不肯认输，冷冷地看着楚秋却不说话。
　　
　　楚秋低叹了一口气，把桌上的文件夹再次拿起递给楚清风，深深地看着她语重心长的说道：“清风，这是公事，别因为跟我怄气而失去了这个机会，这一切都是你应得的。”
　　
　　这是应得的，这句话楚清风自己也认同，她自信现在整个重案组中，没有任何一个人能比自己有资格，能比自己做得更好。的确，自己不该因为和他怄气而失去了自己应得的。
　　
　　楚清风伸手接过了楚秋手中的文件夹，不知为何，此时她就像一个叛逆期的小孩子，就是想激怒这个人，看着楚秋眼神中充满鄙夷，讥讽冷笑地对楚秋说道：“楚队长，没什么事我就先走了。”
　　
　　楚秋看着楚清风说完就直接转身的背影，牙根紧咬了一下，语气有点微怒地道：“给我站住！清风……你别忘了我是你老子！”
　　 

作者有话要说：给我站住！亲爱的……你似乎忘记做什么很重要的事了！




13

13、玄机 ... 
 
 
　　楚清风听到这句话，停下了脚步，手却还搭在门把手上。嘴角露出胜利的微笑，楚秋终于生气了，于是她就笑了，她此时竟然有种报复之后的快感。
　　
　　停顿了一会，楚清风背对着楚秋，露出讥讽的笑，说道：“原来你还记得你是我老子，但是在我的记忆中，家长会的时候只有妈妈，生病的时候只有妈妈，生日的时候只有妈妈……但是这些，我和妈妈之前也从来没有怪过你，因为知道你工作忙。但是……我一直很想知道……我高中的时候，妈妈生病那天，我一直打不通你的电话，然后只好把妈妈自己留在家里，自己跑出去买药，却见到你开怀大笑地抱着的那个小女孩是谁？”
　　
　　楚秋看着楚清风的背影，皱眉听完她的话，楚清风没有继续说下去，而楚秋也是无言以对，虽然他却问心无愧，但是关于那个小女孩的身份他却不能说，至少现在还不能说，皱着眉有点疲惫地叹了口气，看着楚清风的背影说道：“清风，我知道以前我一心想着工作，而疏忽了你们母女，但是，你要怎么样才肯相信，我真的没有做对不起你们母女的事？”
　　
　　楚清风依旧讽刺微笑着，她早就预料到楚秋不可能说出来，因为以前自己和妈妈无论如何问他，他也从来没有说出过。摇了摇头，楚清风扭动把手拉开了门，临出去前说道：“楚队长，其实我查过你的工资账户，你好厉害，一份工资养两个家……不过，你也不用跟我解释什么了，我已经不想听了，而妈妈……也听不到了。”
　　
　　楚清风又回到了办公室，因为她从来没有把工作带回家的习惯，她可不想像某人。坐回那张她坐了一整天的椅子上，把文件夹扔到桌面上，看着怔了好一会，才重新拾起打开。
　　
　　而在第一页，她就看到了一个熟悉的名字，楚秋刚刚提过的，于是她有了兴趣，虽然心中对楚秋有排斥心理，但是她还是承认楚秋的目光，能让楚秋看重并记住的人不多。
　　
　　上面详细写着顾瑶的资料，她是个孤儿，自小在孤儿院长大，然后五年前考入警校，并在校期间多次以优异的成绩得到奖章，然后后面列举了顾瑶在这一个半月中所立下的功绩。
　　
　　楚清风从来不是外貌协会的人，她看完这些，才去注意那小小的一寸相片，却发觉此人似乎似曾相识，于是再靠近了几分，仔细看着那相片，想找回一下丢失了的记忆，贝雷警帽下，是一张很青春很漂亮的脸蛋，带着让人感觉很甜美的微笑。就是这微笑，终于让楚清风想起了那天遇到的那个被流氓气哭了的小警察。
　　
　　这个发现，让楚清风对顾瑶又多了一层兴趣，因为她压根没料到，一个会被流氓粗俗的言语气哭的小警察，会有这样的成绩。
　　
　　再多看了一眼顾瑶的资料之后，楚清风才翻看起其他人的资料来，当全部看完之后，楚清风把那文件夹放进抽屉锁了起来，嘴里轻吟一句“顾瑶”之后，才拿起自己的外套和车钥匙，准备下班回家。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　顾瑶并不是每天都要上晚班，排班是按轮流的，所以她今天的下班时间跟其他不用值班的警员一样，下午五点半。但是因为顾瑶巡查的地点和警局有一段不远的距离，而且顾瑶并没有选择坐公交，所以她回到警局的时间已经是下午六点。
　　
　　刚进入警局的大门口，顾瑶便遇到了和自己同期进来的两位女同事，而她们早已换好了衣服，准备回家。
　　
　　“hi~！”顾瑶带着微笑，主动跟对面走来的两人打招呼。那两个女同事原先正小声地聊着话，并没有发现顾瑶，直到听到声音才抬起头，发现了顾瑶。
　　
　　两人楞了那么一小会，才同时略微干涩地回应道：“hi~！”之后似乎其中一个人也发觉自己的回应显得太过干涩了，于是想了想看着顾瑶问道：“怎么现在才回来？”
　　
　　顾瑶的微笑甜美，而且她的声音也天生地轻柔好听，她回答道：“我没有坐公车，走路回来的，所以比较晚。”
　　
　　其实这两个人跟顾瑶真的不熟，同时同期进来的，她们却总觉得和顾瑶不搭调，所以才会她们两个人变得很要好，而跟顾瑶却根本没有什么交集，要不是刚刚顾瑶主动跟她们打招呼的话，很可能就都当做陌生人一样，错身而过了。
　　
　　所以在顾瑶说完之后，三人似乎又一时间找不到话题，气氛有点沉闷了一会，其中一个人才对顾瑶问道：“需要等你么？”
　　
　　顾瑶摇摇头，说不用了。然后三人很客气地道了别。
　　
　　那两位女同事出了警局门口，在手挽手友好地一起走向公车站的路上，一个人突然说道：“喂，你知道吗？听说这次能进入重案组的名额只有两个呢。”
　　
　　另一个人听完很有兴趣地回答道：“哦，是吗？不知道谁会那么好运气呢？”
　　
　　提起话题那个人笑得别有意味地道：“我倒觉得顾瑶最有希望呢。”
　　
　　“哦，是啊，我也这么觉得，别的什么不说，单说她脸蛋长得好，就有很大的希望了。”
　　
　　“是啊。脸蛋长得好的人不管在哪里都会得到特别的优待呢，而且你看她的身材，简直和模特有得一拼。”
　　
　　“呵呵，是呀，这次和我们同期的大帅哥陈希不就是好像看上她了吗？那个@勤样谁都一眼就能看出来。”
　　
　　“呵呵，好了，不说她了，你说这次进入重案组的名单是不是还是由队长楚秋决定啊？”
　　
　　“也不一定吧，我听说楚秋队长好像快退休了，而楚清风师姐几乎可以肯定是下一任了，也有可能是她来决定。”
　　
　　……
　　
　　顾瑶在值班室先写完了今天的报告，才去更衣室准备换下警服，而等她换好衣服出来，已经是下午六点半了，天色已经有开始暗下来的趋势了。
　　
　　走出更衣室的门口，她下意识看了一眼那通往重案组办公区的走廊，若有所思地站在原地呆了一会，最后微微摇摇头，准备转身走人，却突然听见转角处有脚步声在渐渐接近，不能确定地疑惑一下，还是决定留下来等等看。
　　
　　过了一会，顾瑶看着穿着白色T恤，手上挽着外套的楚清风从转角处走了出来。顾瑶第一个脑子里第一个反应就是，楚清风果然不愧是整个警局都认同的第一警花御姐，美丽光鲜的外表，淡定冷静的气质……
　　
　　楚清风也一眼发现了正准备跟她打招呼的顾瑶，看着顾瑶带着那甜美的微笑，和如模特般有着完美比例的身材，心中微微讶异，不会这么巧吧，刚刚心中正在想着这个顾瑶，就这么巧遇上了？
　　 

作者有话要说：相信猫儿不说，大家也知道那个小女孩素谁，所以就不解释了~~
其实这章文名，玄机，素尊滴有些玄机……
本章陈希，素猫儿以为读者的名字，用之前有经过同意哦~~
嗷嗷嗷~~~偶晕……起来一看，原来这么多虫子……




14

14、怜惜 ... 
 
 
　　怜惜
　　顾瑶没想到那脚步声竟然真的是楚清风，呆愣了一下才反应过来，接着立正敬礼，脸上带着严肃，“副队长！”
　　
　　重案组预备队也同归于重案组管理，所以顾瑶对楚清风的称呼也是副队长。
　　
　　楚清风被顾瑶这突然严谨的举动吓了一跳，下意识地从头到脚打量一下，暗暗点头，心里想着，要是现在正在进行军姿比试，而自己是评委的话，自己一定会打满分的。她好像从没有见过一个人能把军姿都站得这么好看。她突然觉得自己面前的不是一个刚进入警局的小警察，而是一个站在T型台上面的模特。
　　
　　微笑着摆摆手，对顾瑶说道：“呵呵……顾瑶，你其实不用这么拘谨的，我可不想明明下了班，却还带着正在上班的错觉。”
　　
　　“诶。”顾瑶突然眼睛睁大了一下，看着楚清风带着点激动道：“副队长您记得我的名字？”
　　
　　这激动倒是顾瑶真心实意的，撇开她内心中是否另有意图不说，她在警校期间就一直把警局的“第一御姐”当做偶像，所以此时楚清风一下就说出她的名字，她心里是真的带着激动。
　　
　　楚清风见顾瑶这模样蛮可爱，不自觉地嘴角上扬，打趣顾瑶道：“你长得这么漂亮，很多人都能一下子就记住你的名字的。”
　　
　　这样打趣的赞誉，却没有让顾瑶心里多高兴，反而是觉得有点失落，她更想得是别人赞誉她的能力，而非她的外貌。但是被她一直当做偶像的楚清风这样打趣，她倒真的感觉有点害羞，脸色微微红了起来，谦虚道：“呵呵……没想到副队长也这么会开玩笑，不过我很开心，谢谢副队长。”
　　
　　顾瑶左一个副队长右一个副队长的，一向来不喜欢把工作和生活混在一起的楚清风听着实在感觉到有些别扭，于是她对顾瑶说道：“呵呵，没看玩笑，真心的。不过……顾瑶你能不能做一个副队长右一个副队长呀，这样你会让下了班的我放松不下来，总是在提醒着我的工作呢。”
　　
　　没想到楚清风竟然这么在意这个问题，顾瑶愣了一下答道：“哦，好的。副……楚师姐。”
　　
　　楚清风想了想，顾瑶和自己同出一间警校，而且自己又是先于她好几届毕业，叫师姐倒也没错，于是点点头道：“嗯，这个称呼倒不错，那以后下了班你就这样称呼我好了。”
　　
　　停顿了一下，意识到现在天色已经开始暗了下来，看顾瑶已经换下制服，楚清风说道：“时间不早了，一起走吧。“
　　
　　“嗯。”顾瑶也注意到，天色已经暗了下来了，现在已经算是傍晚了，点了点头答应，却在跟楚清风一起走向门口的时候，脚步比她下意识地慢了半步。出了警局门口，顾瑶要去公车站，而楚清风要去停车场拿车，所以两人道了别分开走。
　　
　　当楚清风开着自己的凌志车出了警局大门的时候，便一眼看见了不远的前方，腰背挺得笔直，细腰翘臀，双腿修长，长长的马尾辫子随着步伐活泼跳动的背影，楚清风一下子便认定那个一定是顾瑶，自己也没有发觉地放慢了车速，看着那身材姣好的背影好一会，她越来越觉得，比起一个警察来说，顾瑶更像是一个模特。而此时她就像正走在T型台上一般，连背影都能让人感觉到她的美丽。
　　
　　楚清风想了想，加快了车速，把车开到顾瑶的身侧，然后停下车按响了喇叭。
　　
　　顾瑶刚刚一直在想着心事，一时没有注意到开到身边的车，被突然响起的喇叭吓了一跳，警惕地转过头，却发觉是刚刚自己心事中一位主角，楚清风。看着楚清风隔着车窗玻璃对自己微笑，顾瑶不明所以地靠近过去，俯下了身子，隔着玻璃疑惑地看着楚清风。
　　
　　楚清风按下车窗玻璃，对顾瑶微微提高声音说道：“上车，我送你。”
　　
　　“啊……不用，不用了。公车站很快就到了，我自己坐公车回去就好。”顾瑶没想到楚清风竟然会说送自己回去，愣了一下赶忙客气道。
　　
　　楚清风看了看已经暗下来的天色，皱了皱眉，虽然语气不重，但是却很坚定地道：“上车。”
　　
　　“啊……哦。”顾瑶微微愣了一下，楚清风做惯了副队长，所以说话自然地带着一种不容置疑的命令口气，而顾瑶却是听惯了命令，于是她下意识地便答应了下来。
　　
　　顾瑶犹豫地看了看副驾驶位置，又看了看后座，最终还是觉得跟楚清风还不熟，而且她还是自己的领导，于是选择了后座位置，但是她刚想自己去打开后座的车门，楚清风却已经俯身过来，打开了副驾驶位置车门，再次对顾瑶说道：“上车。”
　　
　　顾瑶显得有点拘谨地坐了进去，然后腰背挺得笔直，目光直视前方，竟然不太敢看向楚清风，而且心跳也微微加快，她自己也不知道为什么，最后归结为因为楚清风是自己的偶像，所以自己才会有这样的反应。
　　
　　楚清风启动了车子，车速很慢，转过头来看了顾瑶一眼，见她这样拘谨，心中觉得有点好笑，微笑着放柔语气，希望她能放松下来，问道：“你住哪里？”
　　
　　“啊？”顾瑶的确拘谨地很，楚清风问一句话她都被惊了一下，然后才脸红着细声说道：“东华夜市街6巷303号。”
　　
　　楚清风听完略深地看了她一眼，却没说什么，加快了车速。东华夜市街她知道，那里是一条老街道，房屋都比较残旧，那里很多的居民都正面临着拆迁的问题。而且那里治安环境也不好，市区各街道每月评比，脏、乱、差那里每个月都榜上有名。
　　
　　两人不说话，都只看着前方的路，气氛一时沉闷下来。楚清风觉得自己比较年长，应该多照顾顾瑶一些，她想了一下，看了一眼顾瑶问道：“怎么这么晚才下班？”
　　
　　顾瑶看了一眼楚清风，然后又很快地转过头去，看着前方答道：“我下班之后没有坐公车，是走回警局的。”
　　
　　楚清风刚刚看过顾瑶的档案，知道她巡视的那条街区离警局至少要半个钟的步程，感兴趣地问道：“哦？是不喜欢公车？还是喜欢走路？”
　　
　　“都不是。”顾瑶摇了摇头，“其实几点回去对我来说没什么区别的，与其回到家里自己无所事事，还不如走走浪费点时间呢。“
　　
　　楚清风这时想起来，档案上写着顾瑶是孤儿，想来她现在应该是独自生活，心中不禁对顾瑶产生了一份怜惜，所以也没有继续追问下去，而是转开话题道：“明天过节，你放假吗？”
　　
　　顾瑶这时才转过头来看楚清风，脸上却带着满满地疑惑，不明所以地问道：“嗯？过节？过什么节？”
　　
　　“端午节啊。你不知道？”楚清风对顾瑶竟然不知道明天是端午节感到很惊奇，忍不住转过头看她的表情，却见她表情不似作假，眉头轻轻皱了起来，“我记得局里有发通知的，你怎么会不知道？”
　　
　　顾瑶眼睛睁得大大地，偏头皱眉思索一下，才想起来，一个星期前她的确是接到了通知，当时要决定下几个人来值班，而顾瑶想着反正自己一个人，过不过节没什么所谓，便自动地申请值班，然后就再也没有再去在意这件事，此时竟然忘得一时想不起来了。有点歉意地对楚清风尴尬笑笑，不好意思地说道：“师姐，对不起，的确有接到过通知，我一时忘记了。”
　　
　　“哦，没事。”楚清风深深地看了顾瑶一眼，转过头去看着前方，心里对顾瑶的怜惜更深了，独自一个人生活，竟然孤独到节日都忘记了。
　　
　　顾瑶看着街道两旁，华灯初上的夜色，想起了自己以前是怎么过节的，在孤儿院，在藏家，然而现在她却只能自己过了，自从她进入警校之后，藏天海和藏青玄就不许她回藏家，但是她并不怪藏家父女，反而深深感恩，她知道藏家父女都是为了自己着想，自己实在欠藏家的太多太多了。
　　
　　一时间的思绪良多，让顾瑶有一种想倾诉地欲望，她看着两边不断滑过的灯光，徐徐说道：“我记得小时候，每到端午节，午餐的时候院里就会给每个小朋友发一个粽子，然后小朋友们就会一整天都很开心，呵呵……现在倒真的快忘记粽子的味道了。”
　　
　　这话好像是对楚清风说的，又好像是自言自语，楚清风看着顾瑶笑得甜美的侧脸，心里竟然觉得有点堵，而且酸酸的。她记得自己也常常自怜自哀，因为以前过节的时候，家里从来只有妈妈，没有爸爸。但是现在跟顾瑶小时候一对比，却突然发觉原来自己是很幸福的。起码自己还有爱着自己的妈妈，起码自己还有且算丰盛的晚餐。而顾瑶呢，却只有一个简简单单的粽子。
　　
　　楚清风觉得鼻子有点发酸，手用力地握了握方向盘，努力地控制好自己的情绪，想了一下对顾瑶说道：“明天你来我家，我们一起过节好不好？”
　　
　　“啊？师姐，不用了，那太不好意思了，其实我没有……其实我只是随便说说而已。”顾瑶陷在自己的回忆中，其实里面孤儿院那部分却占了很少，她回忆的是藏青玄那温柔的妈妈，和在藏家过节时的快乐。而楚清风这样一说，她才反应过来，自已一时情不自禁地倾诉欲望，却好像是一个寻求安慰怜惜的可怜女子一般，一时间窘迫起来，连忙解释。
　　
　　而楚清风一向来是个很强势的人，她不容顾瑶拒绝地说道：“没事，反正我也是孤家寡人一个，明天下班之后我来接你。”
　　 

作者有话要说：亲们，猫儿真的很惭愧，这篇竟然日更没有坚持下来……
首先，《包养》正在收尾阶段，所以偶把主要精力放在了那边。
然后，《妖娆》的故事比较庞大负责，所以要写得更加小心翼翼一点……
表怪猫儿，对不起了~~
8过~~包养和这里加起来~~猫儿今天也更新了1万字哦~~妈妈说好孩子有糖吃，伦家要花花奖励~~~~~~(>_<)~~~~




15

15、预感 ... 
 
 
　　预感
　　接下来的路程，两人似有老友般的默契，又似有陌生人般的隔阂，反正都沉默了下来，是享受着安逸的气氛，还是各有着自己的心思心事，或许只有她们自己明白。
　　
　　顾瑶偏过头，一直看着车窗外的掠过的景色，脸上带着思索的神色，似乎有些东西还令她犹豫不决。楚清风直视前方，认真地开着车，眼前的景色不断变换，往着一个方向，她却有着一种很夸张的感觉，她似乎看见的是一种文明科技的退化，从繁华绚丽到落败黯淡。
　　
　　终于楚清风在一条狭窄的巷子口停下了车，但其实顾瑶的居所却还没到，只是因为东华夜市街道的道路规划太过陈旧，早已无法适应如今蓬勃发展的社会，那巷子太窄了，根本无法容纳她的车子驶过。
　　
　　“师姐，谢谢你送我回来。”顾瑶拉开了车锁，并没有马上下车，转身对楚清风微笑致谢。
　　
　　楚清风一路上都在观察着这里的环境，据她估算，离这里最近的那个公车站，距离最少有两千米，而且这里很多地方还没有路灯，偶尔还会看见一些站在昏黄路灯下打扮得花枝招展的卖笑女子，几个鬼祟交耳的猥亵男子，这里充满着一种麻木颓废的气息。她一点都不喜欢这里，甚至是一种厌恶，看着对着自己露出甜美微笑的顾瑶，那种相对之下的感觉，让她感到很突兀。
　　
　　顾瑶不应该属于这里……楚清风皱眉，她此刻有点不想跟顾瑶说再见，而更想马上驱车掉头，带着顾瑶离开这个地方。
　　
　　然而不管楚清风怎么想，顾瑶却的的确确是住在这里，而且她们现在连朋友都不算，只不过是刚认识不久的陌生人罢了。收回自己脑海中那些莫名其妙的念想，楚清风皱眉看着那昏暗的小巷子，问：“自己住在这种地方，不怕？”
　　
　　顾瑶愣了一下，然后看着楚清风有点俏皮地笑了笑，微微挺翘的小琼鼻皱了一下，回答道：“师姐，你忘记我们是干什么的了？怎么可能会怕？”
　　
　　楚清风在顾瑶这俏皮一笑下，心中不知为何有点异样的感觉，她自己分不清那到底是什么东西，但是直觉得顾瑶这个样子很好看，很可爱。潜意识忽略那一点微不足道的异样感觉，心里暗笑自己既然忘记顾瑶和自己一样都是警察了，如果真的住在这里都会害怕的话，那还有什么资格进入重案组，她们平时面对的可都是那些比这些人更加穷凶极恶的……人渣。摇头自嘲笑笑，对顾瑶说道：“的确是我忘记了。你赶快回去吧，不早了。”
　　
　　“嗯，师姐再见。”顾瑶道别打开车门下了车，然后关回车门，退后两步，猫下腰隔着玻璃带着微笑对着楚清风挥手。
　　
　　楚清风刚刚忽略掉异样的感觉又出现了，但是那点份量还不值得楚清风太去追究和思量，想了一下，按下车窗玻璃，对顾瑶挥手说道：“你先回去吧，我看着你走远一点才能安心离开。”
　　
　　顾瑶眨了眨眼，然后又瞪大眼睛看了楚清风一下，才说道：“那好吧，师姐，再见。”
　　
　　楚清风发现顾瑶的表情中似乎小动作很多，但是却一点不会让别人感到她是在做作，反而有一种再自然不过的感觉。她的表情丰富到似乎她不需要语言，只要那些表情都可以诉说出她想表达的东西，这是个很生动灵活的人。
　　
　　点点头，楚清风挥手示意顾瑶先行离去，在她转身那一刻，却又叫住她，等她转过身，用瞪大眼睛，眉毛微微调高表达着自己疑惑的顾瑶强调道：“记得明天我们一起过节，下班之后我去接你。”
　　
　　顾瑶微微偏了一下头，然后又点了点头……楚清风不自主地笑了笑，完全发自内心的笑，连自己也不知道是为了什么地笑，反正就是很自然地从心底透出了的笑意，挥手示意顾瑶离去。
　　
　　看着顾瑶有着很完美比例的高挑背影走远，渐渐进入没有灯光的区域，楚清风眉头皱了起来，她很莫名其妙的有一种不好的预感，她似乎是看着一个天使正在飞向黑暗的世界中去。
　　
　　微微摇了一下头，叹了一口气，楚清风驱车离开了这个地方。
　　
　　在黑暗中的顾瑶这时转过身来，站在黑暗中，却看着有光明的地方，那里楚清风已经离去……站在那里呆了一下，不知道她到底思索了些什么东西，最终她不明所以地叹了一口气，转身更加深入黑暗之中。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　楚清风虽然独自生活了好几年，但是在煮饭做菜这件事上，她的经验是少之又少。因为是一个人，所以她也贪图方便，大多数是在饭店解决的。顾瑶要到下午五点半才下班，所以她请顾瑶的自然是晚饭，然而她也不知道自己为什么这么在意这件事，竟然起了个大早。她想着或许自己只是因为顾瑶的身世，所以才特别想让顾瑶能过一个愉快的节日。
　　
　　早早的楚清风便出了门，她想着早上的菜都是会新鲜一点的，然而等她到了菜市场，挤在一大堆的大妈或者保姆之间，看着琳琅满目的各种素材，却一时间不知道买什么好了，这时她才意识到，自己根本就没预先想好要做些什么菜，而且说真的，她能拿出手的菜式……似乎一样也没有。
　　
　　她站在来来往往的拥挤人群中，扶额叹气，这下可怎么办好？有点茫然地看着那形形色色的素材，楚清风想着要不然就直接叫酒店的菜式回去好了……但是她自己又很快地否决了这个主意，这样似乎太没有诚意了，而且她是想让顾瑶体会一次那种有家味道的愉快节日。
　　
　　实在想不出更好的办法，楚清风决定还是先买些素材回去，然后再买本食谱什么的好了，她就不信自己还搞不定几样菜。可是一行动，楚清风才知道为难，看着这样觉得应该用得上，看到那样又觉得应该少不了。于是等她从菜市场出来的时候，两手已经提得满满是菜，那重量让她走路都慢了许多。好不容易塞进后车厢，她才发现那些菜几乎把后车厢的空间都占满了，她真怀疑自己家里的那个冰箱到底能不能塞进去。
　　
　　楚清风实在不知道那里可以买到菜谱这类的书，最后还是决定去距离很远那家猫书屋看看好了，猫书屋是H市最出名的连锁书店，据说什么书都能买到。等她驱车到达那里，她才发现这猫书屋果然不愧是H市最出名的连锁书店，门庭若市。
　　
　　猫书屋里的书籍分门别类很细致，不仅类别分区摆放，而且还有指示标志，楚清风很快地就找到了摆放菜谱的区域。但是她又再次为难了，因为那里的菜谱竟然摆放了满满两书架子。最终难以决定的楚清风随意地捞了好几本菜谱，决定回去再挑一本最适合的好了。
　　
　　回到家里，楚清风庆幸自己当初是买了个大容量的冰箱，刚刚好能塞完她买回来的菜。等她把菜都塞进冰箱，便坐在沙发上，拿出一沓的菜谱开始研究起来。
　　
　　这一研究，楚清风一直到下午三点，才决定下几样菜式下来，一汤五菜很标准。看看时间，楚清风便站起身来去冰箱里挑出自己需要的素材，然后开始动手。好不容易，她终于赶在五点前做好了所有的菜，自己欣赏了一下劳动成果，不完美，但是现在也只能如此了，摇了摇头，把那些菜保温起来，然后便拿着车钥匙出门了。
　　 

作者有话要说：哎~~憋到这个时间才写了这么点，偶写文的感觉到底什么时候才能回来……~~~~(>_<)~~~~ 
亲们不好意思，猫儿尊滴得觉觉了，明天再补上好么？
猫儿开了一家网店，是网上代充的，移动，联通，电信，QQ业务，游戏点卡都可以冲的~~希望大家支持一下:
猫家族沟通100充值中心




16

16、陈希 ... 
 
 
　　陈希
　　顾瑶下班之后，没有像往常一样走路回警局，因为今天和楚清风约好了的。端午节没有过年那么隆重，但是在巡逻的时候，顾瑶还是感觉到了颇浓的过节气氛，不知为何，她心里竟然有些隐隐期待起来，也许……只是她寂寞得太久了吧。
　　
　　今天因为过节，所以警局里很安静，上班的只有那么寥寥无几的人。顾瑶独自在空旷的办公室写着今天的巡逻报告，平时她都是慢悠悠的写，因为她不在乎时间有多晚，但是今天她不自觉的加快的速度。
　　
　　“顾瑶，今天你怎么这么早就在写报告了？”
　　
　　正在顾瑶专心写着报告，突然背后一个声音吓了她一跳，她转过身来，才发现是和她同一期进来，而且算得上比较要好的陈希。
　　
　　顾瑶吐了一下舌头，呼了一口气，说道：“奶油小生，你突然说话吓了我一跳，你不知道人吓人会吓死人的吗？”
　　
　　陈希长得很白净，而且皮肤也很好，人又长得文气，所以进警局不久便有了奶油小生这个称号，要不是他现在穿着警服，还真让人看不出来他竟然是一个警察。
　　
　　奶油小生陈希抱歉地看着顾瑶，双手作揖状地说道：“抱歉，抱歉……不过你怎么写报告都能写得那么入神，我进了的时候可是先敲了一下门的。”
　　
　　顾瑶眉头微微一皱，然后头偏了一下，自己也疑惑为什么，她刚刚好像只是一心想着要快点完成这个报告而已。但是怎么可能连敲门声都听不见呢？她转而狐疑地看着陈希，怀疑他是否真的敲了门，还只是开玩笑。
　　
　　陈希是个反应很灵活的人，他马上就反应过来，举起合并的食指和中指，作发誓状地严肃道：“我发誓，我真的敲了门。”
　　
　　陈希这个样子让顾瑶觉得很有趣，不自觉笑了起来。顾瑶笑起来的时候很好看，陈希的心跳一下子就加快了起来，似乎心里某处强烈地撞了一下。看着顾瑶痴了那么一会，陈希说道：“先不和你聊了，我得赶紧写报告去了。”
　　
　　顾瑶挪移地看着陈希，故意取笑道：“那么着急干什么？难道是赶着和女朋友约会？”
　　
　　陈希已经走到顾瑶对面的那种办公桌坐下，听到这句话有点着急地看着顾瑶解释道：“不是，我没有女朋友。”
　　
　　顾瑶撇了撇嘴道：“没有就没有呗，那么着急干什么？不过，你这么帅没有女朋友真没想到呢。”
　　
　　陈希仔细地看着顾瑶的表情，希望能看到他希望看到的东西，但是他失望了，他反驳地试探道：“那你呢？写报告写得那么认真，为了和男朋友约会？”
　　
　　这问题让顾瑶愣了一下，陈希猜对了一半，她想快点写完的确是因为和某人约好了，但是却不是男朋友也不是约会。想到这里，顾瑶才想起自己报告还没写完呢，于是对陈希说道：“不是。不和你贫了，赶快写报告吧。”
　　
　　顾瑶那一愣让陈希心都提了起来，不过还好听见顾瑶最后说不是，但是顾瑶为什么愣了一些，让陈希狐疑地多看了顾瑶几眼，发现她早已埋首写报告，于是也赶紧地写了起来。一时间整个办公室里安静下来，只剩下沙沙的写字声。
　　
　　过了一会顾瑶终于写完了报告，她再检查了一遍，发现没什么问题了，抬头看看挂在墙上的电子钟，已经差不多快六点了，于是她赶快收拾好东西，对陈希说道：“奶油小生，我写完了，先走了哦，你慢慢努力吧。”
　　
　　“这么快？”陈希抬起头，微微皱了皱眉，原本他就知道顾瑶今天和他一样值班，而且也知道顾瑶每次都最晚下班，所以今天他特意比较慢回警局，但是没想到回来竟然发现顾瑶已经正在写报告了，于是他也加快速度写，但是没想到顾瑶竟然这么快写完了，心下焦急便对顾瑶说了一句，“等下一起走吧，我就差一点点就写完了，很快的。”
　　
　　陈希说完之后也不等顾瑶回应，就再次埋首奋笔疾书起来，速度比刚刚快得更多。顾瑶愣了一下，然后为难地看着陈希，一时间不知道怎么回绝才好，而刚巧这时候顾瑶的电话响了起来。
　　
　　陈希手也没停下抬头看了一眼，又低头继续努力。而顾瑶拿出手机一看，竟然是个陌生的号码，微微皱眉接起来，“喂？”
　　
　　没想到听到的却是一个熟悉的声音说道：“顾瑶，我是楚清风。”
　　
　　“诶？”顾瑶惊讶了一声，然后问道：“你怎么知道我的号码的？”
　　
　　“呵呵，我忘记我们是干什么的了？要查到一个人的号码很容易的。”那边楚清风轻笑着说道。
　　
　　顾瑶听得出来楚清风是故意学着自己昨晚的口气，觉得好气又好笑，又意识到自己刚刚一时惊讶，竟然忘记对楚清风的称呼，而且说的话也很有把楚清风当做了打骚扰电话的猥亵男子之嫌，刚想跟楚清风解释清楚，却听楚清风继续道：“你下班了吗？”
　　
　　顾瑶之后暂时放弃解释答道：“下班了。”
　　
　　“嗯，那好吧，你过来公车站，我在这里等你。”
　　
　　楚清风说完这句话就直接挂了电话，顾瑶拿着手机呆了一下，才放下手机，心中暗道，真是个雷厉风行的人。
　　
　　陈希虽然一直笔没有停下，但是他耳朵还是细心地听着，等顾瑶打完电话，他的报告也刚好写完，嘴角不自觉地勾起，看着还拿着手机的顾瑶说道：“呼，终于写完了，我们走吧。”
　　
　　顾瑶抱歉地看着陈希，摇了摇手机道：“那个……奶油小生不好意思哈，我和人约好了一起吃晚饭，得先走了。”
　　
　　“再见。”顾瑶怕陈希再问什么，于是说完之后便挥手转身道别，毕竟她一个刚进警局的新人，而且还是处于现在重案组选拔正式组员的时机，和楚清风这个领导级别的人吃饭，被人知道了毕竟不好。而且她相信楚清风也正是因为意识到了这一点，才没有直接到警局接她，而是在公车站等自己。
　　
　　陈希愣愣地看着顾瑶离去的倩影，刚刚不自觉上扬的嘴角，现在是不自觉下垂，他感觉自己的心就像被人高高提起，再重重落下一般。很失落地重新坐在椅子上，把刚刚加速写出来的报告随意地丢在了桌面上。这时候他刚刚焦急地想快点写完走人的心情完全消失不见了。
　　
　　顾瑶到底是跟什么人约好一起吃晚饭？陈希仔细地回想一下顾瑶讲电话的整个过程，分析着顾瑶跟那个人应该是相识不久而已，要不然顾瑶也不会如此惊人那个人竟然有她的号码。想到这里，陈希失落的心情好了许多许多，在心里暗暗为自己打气道：没事，没事，还有机会的，自己的条件不差，而且还静水楼台。
　　
　　暗暗对自己说了句：加油！努力！陈希收拾好东西，也离开了警局。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……这个陈希素猫儿某位读者的真实姓名哦~~而且素个帅T捏~~~猫儿口素有经过本人同意滴~~
猫儿得觉觉去鸟~~今天还要上班的说~~~~~~(>_<)~~~~




17

17、感动 ... 
 
 
　　感动
　　打完电话之后，楚清风没有等多久，最多十分钟顾瑶就敲响了她的车窗。
　　
　　因为没想到，所有楚清风有点惊讶地看着顾瑶，警局到公车站走得再快的话也是要十五分钟的。按下车窗才看清顾瑶额头上的薄汗，原来是跑着过来的。顾瑶俯□子，一手撑在窗沿，微微喘着气，却带着微笑看着楚清风，可爱地吐了一下舌头，带着一股小女生般的俏皮说道：“呼……师姐，好热。”
　　
　　楚清风看着顾瑶这模样，只觉得自己心好像少跳了一拍，顾瑶的嘴巴小巧却丰满圆润，也许是因为刚刚的跑动，所有好像是涂过了口红一般，再加上她白皙的皮肤也带着红晕，那模样很性感。
　　
　　然，楚清风却没过多在意自己的异样，只是觉得这顾瑶果然是个极美的人，就连自己这个女人都会忍不住心跳加快。打开车门让顾瑶进来，好笑地看着她，问道：“干嘛跑着过来，我又没催你。”
　　
　　顾瑶坐在那里用两只手扇着风，听见楚清风的话，回过头答道：“没有，以前在学校的时候跑惯了，现在工作了反而跑得少，呼……好爽！”
　　
　　楚清风笑看着顾瑶，虽然知道在警校里是规定每天必须要跑的，但是却不信顾瑶是因为太久没跑了才跑过来的，顾瑶怕自己等得太久的心思她又怎么会体会不到。
　　
　　刚刚跑的时候没感觉到多热，但是坐下来之后就感觉热得很难受，她睁大眼睛地在车里四处张望着，楚清风被她奇怪的动作吸引，以为她是在找什么，便不明所以地问道：“找什么？”
　　
　　“啊……没。”顾瑶听到楚清风的问话，才停下那莫名其妙的动作，眼睛已经睁大大大地看着楚清风，疑惑地问道：“师姐没开空调吗？怎么感觉那么热？”
　　
　　那水灵灵的大眼睛，楚清风感觉自己看到的不是一个女警，而像是看到一个在问十万个为什么的小女孩，那模样很天真。楚清风觉得好笑的不仅是这个，还有顾瑶刚刚的动作，感情原来她在找冷气，但是那冷气是能看得见的吗……
　　
　　楚清风忍不住轻声笑了起来，边笑着说道：“空调我刚刚关了，刚出完汗吹空调容易感冒……不过，虽然人工冷气没有，但是有自然风。”
　　
　　自然风？顾瑶不明所以地看了楚清风一眼，又转眼地看着车窗外，这六月炎热地似乎要把地都烤裂的鬼天气，那里有一丝风？
　　
　　顾瑶笑笑，然后启动了车子，加速开了出去，果然是带来了一丝舒服的自然风。现在已经是临近傍晚，所以风也渐渐凉了下来，顾瑶觉得舒服，全身心的舒服，不自觉地嘴角上扬。
　　
　　楚清风开车之余看着她的侧脸，嘴角竟然带着和顾瑶几乎一样的弧度……
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　楚清风现在居住的地方，叫做金色家园。顾名思义，这是依照金领人群设计的一个高级小区。而楚清风也懒得追究这金领是什么意思，她当初会买这里就是看着了交通方便，而金色家园周围的环境和严密的保安系统而已。
　　
　　作为一个公职人员，还是有点官职的公职人员，而且还是身居在随时都得拿性命去拼的危险职位，楚清风的工资并不低，她存下的钱和每个月工资，对于交付这里的首期和每个月的按揭绝对足够。
　　
　　这里的环境和顾瑶住的东华夜市街比起来，简直可以说是一个天上一个地下，两人走在设计得很有古代庭院特色的小区走道上，顾瑶好奇的四处张望，但是她给人的感觉却并不会像一个没见过世面的人，她干净整洁的衣服再加上她的气质，让人感觉她是一个富养，受过良好教育长大的人。
　　
　　楚清风也不着急催顾瑶，反而是配合着顾瑶的速度，她看着顾瑶，心里想着，她不应该住在东华夜市街那个地方的，那个地方的确不适合她。她总觉得，顾瑶应该被好好照顾宠爱的，而不应该是自己辛苦孤独地过日子。
　　
　　两人走进电梯，顾瑶看着楚清风按了第十一楼，瞪大眼睛道：“这么高？”
　　
　　楚清风撇头看了顾瑶一眼，脸上微笑，心里却有点不是味道的感觉，轻轻地说道：“不高的，最高的是二十楼，而且有电梯，住几楼都没什么差别的。”
　　
　　“哦。”顾瑶点了点头，有在电梯里四处观察起来，楚清风感觉她简直就是个好奇宝宝，似乎什么都能引起她的兴趣。
　　
　　走近楚清风一百二十方的家里，顾瑶又惊呼道：“哇，师姐，你的房子好大哦。”
　　
　　和顾瑶在一起，楚清风可能连自己都不知道，她是一直带着微笑的，她在鞋柜里拿出自己的拖鞋和拿一双新的给顾瑶，摇摇头道：“大不大都一样，只是房子而已。”
　　
　　楚清风这话让正在换拖鞋的顾瑶愣了一下，直觉得楚清风没有把这里当做一个家的感觉，她想到了自己似乎换了一个又一个地方，也一直没有一个家的感觉，因为她总是找不到一种归属感。但是楚清风呢？她直觉得楚清风跟自己不一样，她不会是一个孤儿，那么她的家人呢？
　　
　　楚清风换好了拖鞋，往里面走去，却发觉换好了拖鞋的顾瑶愣在哪里，不知道在想些什么，疑惑地问道：“顾瑶，想什么呢？站在门口干嘛，进来呀。”
　　
　　“啊……哦，好。”顾瑶被惊醒，察觉自己不礼貌的失神了，脸色有点尴尬地微微红了起来。赶紧跟上了楚清风的脚步。
　　
　　楚清风的冰箱以前几乎不放菜，只放饮料和啤酒的，所以她为了方便，把冰箱安置在了客厅中，她走向冰箱，打开门想给顾瑶拿饮料，却忘了自己早上是塞了满满一大冰箱的各种菜。一打开不仅吓到了自己，也吓到了顾瑶。
　　
　　“额，好多的菜。”顾瑶下意识地就说了出来，而且她一向来都是好奇心极重，也不知道是不是因为小的时候没有适合的人满足她的好奇心，所以才使她的好奇心还保持在孩童阶段，她直接就疑惑地问楚清风：“师姐，你怎么买这么多的菜放冰箱里？”
　　
　　楚清风看着冰箱里，满得很是夸张的菜，有点尴尬地笑笑，“没有，只是早上买得太多了。”
　　
　　这个答案在顾瑶听来感觉有点奇怪，于是她还是如好奇宝宝一般，瞪大着水灵的眼睛，带着满满求知欲地看着楚清风。
　　
　　楚清风在顾瑶那竟然如孩童般天真的眼神下，更是尴尬，于是选择不回答，转移话题道：“冰箱里有矿泉水，汽水，果汁，还有啤酒，你要喝哪种？”
　　
　　楚清风不回答，顾瑶也不好接着问下去，便回答道：“额，矿泉水吧。”
　　
　　楚清风拿出了两瓶矿泉水，然后就赶快地关上了冰箱，把让自己尴尬的景象再次关在冰箱里，掩饰起来。递了一瓶给顾瑶，指了指沙发方向说道：“你先休息一下吧，我去把菜端出来，很快就能吃饭了。”
　　
　　“哦，师姐，我帮你。”作为一个客人，顾瑶怎么好意思悠闲地等着楚清风来服侍她，于是信誓旦旦地表明自己可以帮忙。
　　
　　楚清风煮饭的机会是少之又少，所以她自己都不确定自己刚刚把厨房弄成什么样子了，为了避免刚刚的尴尬再次出现，楚清风赶忙拦住信誓旦旦要帮忙的顾瑶，郑重说道：“你是客人，怎么好意思让你动手呢。你去好好休息一下，我自己来就行，菜都煮好了的，端出来就行了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　顾瑶还想说什么，而楚清风不容拒绝地说道：“你是我第一个请到家里的客人，所以我一定要好好招待你。”
　　
　　楚清风说完之后，还自己肯定地点了点头，看得顾瑶一愣一愣地，有点反应不过来地乖乖地走向沙发。而楚清风也暗暗地松了一口气，走向了厨房。
　　
　　顾瑶坐在沙发上，入眼的便是玻璃茶几上放着地一沓菜谱，那些书一看就能知道是新的，而且几本菜谱里还有几页折页。菜谱不是什么隐私，所以顾瑶没多想就好奇地拿来看，特别注意了那几个折页的地方。
　　
　　楚清风把先前煮好保温的菜都端了出来，放在与客厅之间有着屏风隔着的餐桌上，五彩一汤都是煮好了的，端出来摆上本来花不了多少时间，但是楚清风却研究怎么摆才比较好看，还斟酌用那间餐具比较好，所以也花了不少时间……她想让顾瑶过一个愉快的，没有任何遗憾的节日。
　　
　　等楚清风一切终于安排妥当，招呼顾瑶过来吃饭。顾瑶洗了手，走进餐桌，看着台面上摆着地菜色，一时间愣在了那里。菜谱上介绍的菜式都是配有图片的，而楚清风做的菜虽然远远没有图片上的那么好看，但是顾瑶心里却瞬间震动了一下。
　　
　　被请吃饭，还多时候不看菜色有多好，酒有多好，真正看到是请你的人用了多少心意……一时间顾瑶心中满满地感动。
　　 

作者有话要说：下章写青菲吧……嗯嗯~
情何以堪呀~猫儿情何以堪~~~~(>_<)~~~~ 竟然没有让这篇文保持日更……抱歉~~~~(>_<)~~~~ 
第三对，林紫韵和叶慧玲容猫儿再仔细斟酌一下，猫儿想写一对无赖攻和别扭受，并且在尽量符合情理的情况下，让她们生子生子……
以下发送猫儿的专属封面制作人【默默/MIn】的作品，素慕容菲哦~~猫儿超喜欢~~接着【默默】还会继续献上顾瑶，楚清风，林紫韵，叶慧玲的，敬请大家期待哦~~




18

18、好看 ... 
 
 
　　好看
　　夜，云很重，遮住半个月亮，幽幽透出萤绿。 
　　
　　从梵老的巢穴回来，各自散去，慕容菲看了会藏玄青叫人给她的书，这些书对于她理解起来不难，而在角落里一本佛经布了一层薄薄的灰尘。
　　
　　慕容菲正准备换上睡衣睡觉的时候，门轻轻敲了三下，两声连着，第三声稍慢。“进来。”慕容菲只轻轻说了一句，进来的是藏玄青，藏玄青慢慢向沙发走去，一步一步，每一步的距离都是一样的，分毫不差，然后轻轻坐下。慕容菲看着藏玄青这精准到极致的动作，眉头皱了下，她知道只有极致功夫的人才有这表现，每一步每一寸都刚刚好。
　　
　　藏玄青坐下后，静静地看着慕容菲，慕容菲在藏玄青进来时是准备要换睡衣的，而慕容菲从来都是一个极端的人，她决定要做了，就不能改变了。所以她极自然地伸起骼膊，露出绑在腰上的一排刀，在窗外透进的光中，闪烁着寒光。然后把衣服脱去，丢在了一边，“铛”一声，刀套被丢在了桌上。然后继续褪下裤子，慕容菲这坦荡的架势，简直跟某个姓张的女人有得一拼……
　　
　　藏玄青就这样看着，表情从一而终，无一丝变化，慕容菲肯定知道藏玄青在看着，可是好像没有任何的影响，当那目光是透明的，她一点也不介意。慕容菲就在藏玄青的目光下脱去所有衣服，换上了睡衣。
　　
　　慕容菲换好睡衣坐到藏玄青的对面，拿起一把刀慢慢地玩弄着，眼睛盯着藏玄青大红如血的唇。那神情很是投入。
　　
　　藏玄青慵懒地坐在沙发上，“你都是这样？”
　　
　　知道藏玄青问的是什么，慕容菲没有任何表情，只是专注地看着慕容菲的嘴唇。脸色平静地回到道：“你进来之前我就决定要换衣服了。”
　　
　　“咯咯……，那看过的人不少咯。”
　　
　　“有一个，不过现在是瞎子了。”慕容菲说得很自然，慕容菲记得在一次某早已消失了的帮派做卧底时，有一个男人突然闯进了她忘记锁死的房间，而慕容菲正在里面换衣服。而那男的不知死活，竟然自己把门锁上，把自己和慕容菲一起反锁在房间里。
　　
　　接着过了没有多久，外面的人就听见房间内发出凄厉得犹如杀猪般的惨叫……慕容菲一刀赶紧利落地划过他的双眼，就这样，那人自作自受地失去了视力。当慕容菲看着那男人眼里流出的血的时候，眼睛圆睁着，她像是和自己进行一场斗争，慕容菲从没杀过人，她很奢血，大红大红……，她喜欢这刺激的东西，但是楚秋不止一次和她说，绝对不要杀人，一旦开始，她将被影子吞噬，无法停止。
　　
　　藏玄青注意到了慕容菲的眼神有一些诡异的变化，不禁心里低喃，果然心魔啊。但表情上依然是如此，好像栩栩如生的仙女画像，任何事情，都改不去淡定迷人容颜。“书，看得怎么样？”
　　
　　“不难。”慕容菲轻描淡写，眼里只剩下那胭脂红嘴唇，在她的世界里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，很分明，黑就黑，白就白，不存在灰色地带，她喜欢胭脂红的嘴唇，所以她就一直地这么看着，不介意任何人知道她是喜欢着的。
　　
　　藏玄青淡淡一笑，然后眼睛眯了一下，“慕容菲，以后没我命令不许动手。”
　　
　　慕容菲从没试过这种感觉，她不知道，有一种眼神能冷到让人的关节都生疼，藏玄青分明是笑着的，但那眼神却是爆发出精光。慕容菲表情还是很平静地，“嗯。”
　　
　　在慕容菲回答之后，藏玄青又变回那个好像不食人间烟火的样子，风轻云淡，好像刚刚的一幕根本就没发生过，如梦似幻。
　　
　　打了个长长的哈欠，象牙雕塑而成般精致的纤长指尖，轻轻地抹去眼角挤出的泪水，藏玄青竟然是一副倦容地道：“犯困了，就这样先，明天我带你去见一个非常有趣的老头。”
　　
　　慕容菲看着藏玄青的背影，她迈着精准到极致的步伐，因为如今几乎见不到的纳底布鞋，走起路来没有一丝的声音，她几乎怀疑这个女人是否身怀绝世轻功，步伐竟然如此轻盈，那姿势优美地……步步生莲花。
　　
　　独守在安静的房间中，慕容菲低头看着桌面上的皮质刀套和别在上面的十二把飞刀，手轻轻地拂过闪着寒光的飞刀，疑惑自语：“有趣的老头……是谁？”
　　
　　第二天，早上九点，慕容菲从挂在墙上的刀靶拔出最后一把飞刀，别在绑在腰部上的皮制刀套上，衣服掩盖起来，然后走出房间。
　　
　　院子中，藏玄青早就站在那里，身后跟着双手合十经的经纶，再有就是两个穿着黑色西装的光头男子，正在动作熟练地摘下藏玄青那部特质的奔驰加长轿车的车牌，然后换上另一副车牌。
　　
　　藏玄青似乎背后也长了眼睛，慕容菲只踏出了两步，她已经回过头，鲜艳如血的精致嘴唇微微勾起，看着正走过来的慕容菲问道：“懂开车？”
　　
　　慕容菲的视线马上就全部放在那鲜艳的红唇上，似乎她的世界中只剩下那一抹嫣红，不自觉模仿着藏玄青昨晚的步伐，面无表情地回答道：“懂，没驾照。”
　　
　　“咯咯……”藏玄青感觉到慕容菲的视线，轻笑起来，慕容菲那毫不掩饰的视线太过直接灼热，她发觉不了的话那她就是个傻子。然后注意到慕容菲上身几乎不动，眼睛瞟了一下慕容菲地步伐，原本毫无意义地笑就变得有点意味深长起来，装作没听见慕容菲没有驾照那句话，她肯定地说道：“那好，等下你来开车。”
　　
　　“好。”已经站在藏玄青身侧的慕容菲干脆地答应，然后视线移向了新换上的车牌。
　　
　　慕容菲的目光太过灼热，以致慕容菲的目光一离开藏玄青的嘴唇，藏玄青马上就感觉到了，微微看了一眼慕容菲的目光，她带着教导意味地说道：“我们等下要去见的人身份太过敏感，所以必须得换一换车牌……车牌我这里有很多，而且全部都是合法登记领取的，但是登记的资料却是空白的。”
　　
　　藏玄青这话很矛盾，合法登记领取，资料却是空白，慕容菲却没有怀疑她的话，她不知道藏玄青是怎么办到的，但是她相信青联会的话，一定能办到。
　　
　　“上车。”藏玄青偏头看着慕容菲，轻声说道，却带着一股命令的意味，不是刻意，却是习惯成自然。
　　
　　慕容菲看着那一抹鲜红，点头绕到驾驶位置那一侧，打开车门坐了进去。藏玄青在原地站了一会，稍微想了一下，看着手下为她打开的后车门想了一下，摇摇头，自己打开了副驾驶的门，坐了进去。她知道慕容菲喜欢看自己的嘴唇，怕等下慕容菲开着车还要回过头来看自己，虽然她这车不怕撞，不怕翻，但是藏玄青却懒得处理引来交警的麻烦。
　　
　　果然，藏玄青刚坐进车里，慕容菲的视线就立刻粘了上来。藏玄青等不言一语的经纶在后座坐定，才带着微笑，眼睛却眯着对慕容菲道：“还看？你也不怕眼睛瞎了！”
　　
　　那种感觉又来了，似乎冷到能够让人感到皮肤被刺痛地感觉，慕容菲移开了视线看着前方，微微皱眉，解释简单到只有两个字：“好看。”
　　
　　被不带任何占有欲望，纯纯欣赏的目光仰视着，那感觉不赖，让人很有自我存在感。藏玄青依靠在椅背上，闭上了眼睛，用似乎就快入睡了的嗓音慢悠悠说道：“好看也等下再看，现在照着视频上显示的卫星线路图，开车。”
　　
　　回头再看了一样那已经紧闭起来的那一抹嫣红，慕容菲启动了车子。
　　 

作者有话要说：则素一个从仰视到占有的故事……~~~~(>_<)~~~~




19

19、忠犬 ... 
 
 
　　忠犬
　　慕容菲从来不知道，在H市这样到处是高楼大厦的地方，竟然还存在着四合院这样的建筑，而且是带着正宗的京城特色的四合院。在门口的一棵梧桐树下停好了车，慕容菲跟着藏玄青下了车，默默地观察着周围的一切。
　　
　　大门就这么敞开着，没有任何设防，似乎是谁都可以想进就进，这反而让慕容菲感觉到有些诡异，普通人家也就罢了，但是这里是市里第一把手的家。
　　
　　藏玄青什么也没说，带头走进了四合院，而经纶更是沉默习惯了，藏玄青动他就动，藏玄青停他就停，完全像是藏玄青影子一般的存在。
　　
　　慕容菲原本以为门外如此不设防，理应就是内有乾坤，但是一进到院子里，却也是安静无比，一个像是保安或者警卫的生物都没有，只有不远处一个从背影都能看出年迈的老人，在整理着盆栽。
　　
　　那个老人似乎背后长了眼睛，在藏玄青等人进门的一刹那，便似有感应地转过头，然后却什么都没说，只是冷冷地看了藏玄青一眼，然后又回过头去整理着盆栽。
　　
　　慕容菲和那个老人的视线对了一下，下意识里感觉到这个老头应该不简单，不说那敏捷的感应力不像是一个已经年迈的老头，就是他那看似已经浑浊的眼睛里，却在那么一刹那间闪过锋芒，然后又在一瞬间恢复了正常，收发自如，说明这个老头都到了一个很高的境界。
　　
　　走在前头的藏玄青没有回过头，却听她声音有点冷冷地问道：“经纶，如果是你，能否挡得住他的刀？”
　　
　　慕容菲想像着这个时候藏玄青应该是眯着眼睛的，而且那眼睛里一定有冷到能让人感觉到关节都发疼的眼神。藏玄青话里那个“他”，慕容菲下意识的就想到应该是那个正在整理盆栽的老头。
　　
　　经纶双手合十，似乎他从未有一刻停止过念叨他那些令人感到厌烦的经文，听到藏玄青的问话，经纶往老头那边看了一眼，眼神却是平淡地不起一点波澜，接着见他摇摇头道：“无因便无果，无业便无火，无从知晓。”
　　
　　慕容菲能理解到经纶的话，心中却不屑，明明就是一句很简单的“没有试过不知道”，却是转了几个弯说出来，要是她回答的话，答案肯定就是最简单最直接那三个字――“不知道。”
　　
　　刀，这个字慕容菲听得清楚，她自身就是玩刀出身的，所以她不自觉地看向那个老头，而手也不自觉地隔着衣服抚上了一把飞刀的刀柄。
　　
　　而这个时候藏玄青正好偏头看见了慕容菲的动作，脚步没有停留地向前走着，冷冷地背对慕容菲说道：“慕容菲，不想死最好别在他面前动刀。”
　　
　　然而慕容菲是个执拗的人，她对自己的飞刀极有信心，藏玄青这样话不仅没让她的手离开那飞刀，反而是隔着衣服顺着刀刃往下摸，再往下一点她就能摸到衣角，撩起衣服……
　　
　　然而，这个时候藏玄青继续说道：“传闻不管什么样的刀都练到了巅峰的……刀痴，身上背着不知道多少条人命，消声灭迹了十八年，却没有一个人能想到，他会在一个政府官员的家里，当了这么个普普通通的花农。”
　　
　　刀痴！慕容菲怎么也想不到，这个老头竟然是刀痴，这个名号如今也许被很多人忘记了，但是她却印象非常深刻，她记得两年前她在沙特大沙漠接受残酷的特训的时候，一个军刀玩得出神入化的教官曾经说过：跟谁玩刀都行，也决不能跟刀痴玩刀。
　　
　　那是慕容菲第一次听见刀痴这个名字，然后她跟那位教官要了刀痴的档案，一叠厚厚的凶案现场照片让慕容菲至今都忘不了，刀痴十六岁犯下第一例命案，自此以后便接连不断，凶器也变幻多端，但是却全部是刀，大砍刀，开山刀，飞刀，西瓜刀，水果刀……甚至连菜刀都有。
　　
　　慕容菲可以从那些照片看出来，全部都是一刀致命，从那伤口的裂开程度和血液的喷发状态，可以看出每刀都是似乎经过了精密的计算一般，精确无误，没有一丝的多余和浪费。
　　
　　刀痴这个名号最终还是让慕容菲的手离开了腰间，然而低下去掩饰起来的眼睛里，却是出现了几道诡异的血丝。
　　
　　继续往里走，藏玄青带着两人踏进了正对着大门口的一间房，一个穿着纯白色唐装的男子，年约五十出头，正在一个人悠闲地沏着功夫茶，自饮自斟。听见脚步声，也只是抬头微微看了一眼，眼神中没有任何的疑惑和惊讶，似乎早就知道她们要来一般。看完之后便继续沏茶，只是他用杯假从洗杯皿中夹出了三个杯，放到了茶盘上。
　　
　　藏玄青也没有说一句话，只是安静地带着两人走过去。而慕容菲却一眼便认出了这个人是谁，虽然只是匆匆的一眼。藏玄青说的是，我带你去见一个有趣的老头，但是慕容菲绝对想不到，被藏玄青称为老头的人，其实却只有五十岁，更让慕容菲想不到的是，这个人竟然是H市的市委书记……陈明道。
　　
　　慕容菲暗暗皱眉，为何警方竟然没有得到一点消息，什么时候人人称赞，以廉政亲民而几乎让全国人都知晓的H市第一把手，竟然跟青联会勾搭了在一起。
　　
　　陈明道泡茶的姿势很流畅温雅，行云如流水，一看就知道是浸淫此道许多年的老手了，即使没到宗师的境界，也应该是相差不远了。他一直没有抬起头来理会过藏玄青三人，似乎他已经是进入了心无旁骛的状态，一直等藏玄青在他对面坐下，他才抬起头来看了藏玄青一眼，然后再对着经纶双手合十地作了个佛礼，最后才扫了一眼慕容菲，微微停留了一下。
　　
　　经纶以佛礼回之，然后也跟着坐下，而慕容菲依照她所了解的规矩，知道这桌子虽然是四方的，而且有四张椅子，但大概是没有她的位置的，于是她依照自己的喜欢站在了藏玄青的另一侧，却微微越前了藏玄青一步，低头注视那一抹嫣红。慕容菲竟然是如此执拗的人，明明守着规矩，却同时也打破着规矩。
　　
　　陈明道的眼神一直随着慕容菲的身影移动，知道慕容菲停住才又低下了头，用刚开的水冲洗过四个杯沿，然后一边拿起紫砂壶往四个杯子里倒茶，一边头也没抬起来以温润地声音说道：“我想起了二十年前，藏天海那老小子带着经纶和你来见我的时候，那是我第一次见到你。不过……你和她不一样，你当时是带着笑意，而她却是面无表情。倒是那没心没肺的眼神很相似。”
　　
　　等陈明道这毫无引子的话说完，他也刚好在四个紫砂杯子中各倒七分满的茶，然后用手背推向对面，抬起头来看着藏玄青问道：“真的是铁了心不结婚了？她是下一个？”
　　
　　藏玄青听着这话笑，就如同陈明道说的，没心没肺的笑，她的笑虽然妖治美丽，却是不带任何情绪，放在桌底下的手却是不自觉地捻动起了玉质佛珠，结婚么？这个世界上最好的男人已经让她母亲抢去了，或许这个世界上再也没有那个男人能入她的眼了。
　　
　　而且谁又会知道，她长年不变的三样装扮，胭脂红口红，彼岸花图案玄青色旗袍，玉质佛珠，代表着她答应母亲的三个承诺，她已经破了前两件，如今只剩下了最后一件。这个不能再破了，要不然她真怕等自己到了地狱，母亲再也不认自己这个女儿。
　　
　　她没有正面回答陈明道的问题，反而是反问道：“陈叔叔，您说结婚到底是为了什么？是为了找个人相伴还是为了传宗接代？您婚结了，儿子也生了，但最终您还不是选择清净，把自己弄得像个孤寡老人一样？”
　　
　　第一个问题，藏玄青以聪明地以反问推了回去，然后她看了一眼慕容菲，微微想了一下，回答陈明道第二个问题，却是同样没有正面回答，而是用了个很模糊地词语回答道：“也许。”
　　
　　陈明道的两个问题差不多等于白问，在藏玄青身上一个肯定的答案都没有得到，但是他却不恼，只是平和笑笑摇头，然后把第二杯推向经纶，在推第三杯的时候，他却停下了动作，看着慕容菲道：“有位子，坐下吧。”
　　
　　慕容菲微微看了一眼陈明道，却是一点表情也没有，然后又转过头看着藏玄青，此刻不管对方是谁，她清楚地知道自己的立场在哪里，应该听谁的话。
　　
　　藏玄青没心没肺的笑在看到慕容菲的表现之后，似乎多了几分真实，对慕容菲点了点头，说道：“坐下吧。这是陈叔叔的规矩，不管是喝酒还是喝茶，旁边有人站着都是不能尽兴的。”
　　
　　这时慕容菲才乖乖地坐下，视线却始终没有往陈明道哪里看甚至一眼，依旧是盯着藏玄青嘴唇上的那一抹嫣红，那姿态像极了忠犬。
　　
　　陈明道和藏家打交道何止二十年，所以他懂得不能跟藏家出来的人在礼数上太较真，看慕容菲坐下，他才把第三杯茶推过去，眼睛却是带着笑意看着藏玄青道：“这副样子更像是那时的你了。”
　　 

作者有话要说：忠犬什么的最有爱了……~~~~(>_<)~~~~




20

20、往事 ... 
 
 
　　往事
　　陈明道在喝茶之前，却是拿着茶壶往地上倒了个半圈，然后才端起自己前面的那杯茶，示意之后便喝得只剩下杯底，然后倒掉，把杯子放下后说道：“哎……不够聪明的女人总是累赘。”
　　
　　慕容菲看着陈明道在地上倒茶的动作，有点疑惑地轻微皱眉，这个动作代表着什么？她知道茶满七分，茶满送客的规矩，却从未听说过有这么个规矩？难道是……某种暗号？
　　
　　藏青玄始终平静，微微看了一眼地上茶痕，表情没有任何的变化，随着也拿起茶杯，也附和地饮下大半杯茶。听到陈明道的话，她微微一笑，心中却不全信陈明道说这话是否出自真心，在陈明道不为人知的背后，压着太多不为人知的秘密，谁知道他在儿子三岁的时候突然和妻子离婚，是不是只为了保护他的妻儿而已。把空的茶杯放回茶盘上，藏玄青问道：“哦？那陈叔叔为何当初不一开始就选一个聪明的女人呢？”
　　
　　陈明道给三人和自己已经空了的茶杯再续上茶水，同上次一样，在地上倒了半圈茶，才拿起茶杯喝下一口，低头看着剩下半杯的茶，似乎是思索了一会才答道：“我活到现在，能让我觉得折服的聪明女人只有两个，一个便是于氏前身的总裁于之华的女儿，于韵冉；而另一个……便是你的母亲，张妍謦。只可惜……我跟她们都无缘也无份。”
　　
　　藏玄青小的时候几乎没有出过藏家大门，而在其母香消玉损之后，身边的人也不敢在她面前提起，所以这是藏玄青除了其父藏天海和经纶之外，第一次听见别人称赞自己的母亲，于是她非常有兴趣听下去，想看看在别人眼中，自己的母亲到底是如何的人。但表面上她却一点也不显得急躁，而是慢悠悠地喝下一口茶，才只说出一个疑问的词：“哦？”表明自己对陈明道的话题很有兴趣。
　　
　　陈明道放下了茶杯，依靠在椅背上，头微微扬起看着上方，似乎是陷入了一种怀念曾经的情绪中，只听见他慢慢叙述道：“于韵冉是个很清冷的女人，喜欢独处，性格孤僻，即使是熟识她的人也未必能见几次她的笑容。她的聪明就是在于她的心计，据说于氏当时能发展到那个地步，有一大半的功劳都应该归于她。而你母亲，她的聪明在于懂得掌握分寸和把握优势……”
　　
　　说到这里，陈明道停顿了一下，偏头看了一下藏玄青，发现她脸上的表情几乎没有一点波动，只是带着他熟识的那种没心没肺的笑，他心中暗叹，藏玄青容貌像极了当年的张妍謦，但是性格却是像极了那只老狐狸臧天海，似真似假的笑让你永远猜不到她心里到底是在想些什么。只看了一眼，他继续说道：“玄青，你母亲的确是个心善的人，但是你别以为她就没做过什么恶事，而且她做起恶事来比任何人都来得狠来得绝，狠绝得让人抓不到一点把柄。要不是因为你母亲拿着你父亲的名头，做了那么多的善事，为你父亲得了大好名声，打造了一个金灿灿的金身，让你父亲得到了许多额外的维护，要不然你父亲绝不会这么轻易地就得到这样的成就。”
　　
　　藏玄青发现陈明道在说于韵冉的时候，只是很单纯的欣赏，而说道自己的母亲和父亲的时候，却似乎有着那么一点羡慕和嫉妒，这让她的笑意加深了起来，自己的父亲和母亲，果然是这世界上最好的男人和女人。但同时她想起自己的父母亲都不在了，于是便有种很强烈地想打哈欠的欲望，但是对着陈道明这样的长辈，她却不敢太过失礼，于是还是强忍了下来，然后就听见陈明道突然问道：“玄青，你父亲有没有跟你谈起过我们以前的事？”
　　
　　藏玄青微微皱眉回忆一下，然后微笑摇摇头，“谈起过，但是却极少，我知道的不多。”
　　
　　在藏玄青的记忆中，臧天海一直是一个比较严肃的人，他关心的话语很少，但是却总是能让人在他所做的事中感觉到他浓浓的关爱。
　　
　　陈明道没有说什么，而是再次为三人续杯，然后第三次在地上倒茶半圈，这次他把茶喝得好像喝酒一般，一口干！然后神情似乎有点落寞地看着空茶杯道：“那个老狐狸终于是先走了，这样也好，他祸害过的人太多了，至少这样也能少祸害点人。”
　　
　　这时慕容菲才知道，陈明道此前往倒茶的举动，全是为了惦念一个人，臧天海。只是在场的人都是那种无法用常理分析的人，惦念一个人，每个人都明白，但是却在言语上什么都不说。
　　
　　陈明道又靠在了椅背上，仰头望着上方，连他的声音都能听出来他浓浓地怀念情绪，“以前在我和老狐狸之外，其实是还有一个人的，那个人相信一说出来，就应该没有不认识的，毕竟身为全国十大企业家，又身在H市的也就那么一个人。”
　　
　　藏玄青和慕容菲一听到陈道明后面的话，脑海中都自然反应出一个名字，张严庭。张氏现今的总裁张严庭，别说H市内，即使是在全国，又有多少人会没听过这个具有传奇色彩的名字呢。
　　
　　陈明道偏头看了一眼藏玄青了然的神色，继续回过头说道：“没错，的确是张严庭。当时我们三个好得跟亲兄弟似的，我们的条件在当时来说，比起普通人是不知道好了多少，但是比起上面来说，却是几乎一点优势也没有。虽然我父亲是和老头子同一辈出来的人，而且都曾经是做过将军，立过功劳的人，但是我父亲却无心经营，一心只想着退隐，过平静地生活，所以也慢慢地被淡忘了，影响力比起老头子来，差了不止一大截。而当时的张家，虽然在商界小有名气，但在那些大商世家的眼中，也只算是是个小打小闹的角色而已；更不用说你爸，完全没有一点家底，完全是个草根阶级而已。”
　　
　　“但是我们三个都是有野心的人，并不甘心就如此，当时我们就像是喝海水的人，是越喝就越渴，野心也越来越大……所以我们三人画下了一个大大的蓝图，试图一起打下一个大大的‘王朝’！我，张严庭，臧天海。一政，一商，一黑道。多么完美的组合，初次合作就让我们知道了这个组合有着怎样的力量，我从一个默默无闻的普通公务员，两年时间成为了H市其中一个区的区长；而张严庭也娶得了于氏千金于韵冉，并在两年内啃下了于氏这个难啃地骨头；臧天海也开始在黑道崭露头角，在两年时间内就开始在H市站稳了脚跟，有了自己的地盘。”
　　
　　慕容菲看着陈道明抑扬顿挫地诉说，发觉陈明道此时的感觉，完全不同于在报纸和电视上给人的感觉，媒体上陈明道总是一副很平静亲和的形象，而此时的陈明道给她的感觉，像是一个完全生错了时代的人，他此时更像战国时期的大将军一般，野心，魄力，气势……
　　
　　藏玄青被提起了兴趣，依陈明道的描述，她都可以猜想到这样的组合会用怎样可怕的威力，但是她知道其中肯定有转折，要不然也不会是她今时今日所见的景象，三人中也不会少了一个张严庭。于是她对陈明道接下去的话更有兴趣了，她没有开口打岔，安静地等着陈明道接下来的描述。
　　
　　果然，转折在陈明道接下来的话中出现了，只见他叹了一口气继续说道：“但是我们三个人最后还是分道扬镳了，这都怪臧天海那个老狐狸。当时他明明知道张家那破落的封建家规，明知道张严庭他姐姐张妍謦已经有婚约，却还是偷偷地和她好上了，而且还未婚先孕，导致我们三人完美的组合完全破裂。不过……我也佩服当时那老狐狸当时的胆色，独自顶住了张家还有张妍謦原来婚约家族的压力，而且还一点也没有犹豫地把正在被张家软禁的张妍謦抢了出来。”
　　
　　藏玄青听到这里，想起多年前某个被青莲帮完全打散的家族式帮派，那个帮派就是她母亲会被枪击而香消玉损的罪魁祸首，当时她一心只想着报仇，并没有多想其他，现在想来应该是因为这件事，所以她小时候才不能出门，她母亲才会遭遇枪击。
　　
　　但是，藏玄青此时却不想再听陈明道回忆下去了，因为她打哈欠的欲望更加地强烈了，于是她看见刚好从门外经过的老迈身影，转移话题地说道：“陈叔叔，那个老者应该是‘刀痴’吧，没想到陈叔叔竟然这么厉害，连‘刀痴’这样的人物你也能收服。”
　　
　　陈明道也没有继续纠缠刚刚的话题，顺着藏玄青的话，笑了笑说道：“你应该早就发现了，只是到现在才提起吧？刀痴不是我收服的，我没有那个本事，是我父亲。再说有那个有点底蕴的家族不会收留几个厉害的人物，比如我陈家有刀痴，你藏家有经纶大师，而张家也有类似的人物，老头子那边就更不用说了，而且不知道究竟有多少个，就我所知道的就有西北棍王和太极疯子。”
　　
　　藏玄青对张家内藏了什么人物很有兴趣，于是问道：“哦？张家的到底是哪个？”
　　
　　陈明道眯了眯眼道：“冷血铁处女，死在她毒药下的男人不知道有多少，背着的人命比刀痴多了何止几个。呵，也不知道这冷血铁处女发了什么癫，多少势力想收服她都没成功，却没想到张家不找她，她倒自个送了过去，而且对张严庭她老妈更是言听计从。”
　　
　　经纶和慕容菲此刻似乎成了一尊石像，或者透明人，她们两个一直没开口，而且开口也插不上话，不过两个人都也不会觉得无趣而哈欠连天，经纶恨不得连吃饭时间都不要浪费，拿来好好地念诵他的经文，好弥补他那从来不向任何人诉说的滔天罪孽。
　　
　　而慕容菲更不会觉得无聊，因为她本身对于陈明道和藏玄青的话题很感兴趣，再加上可以欣赏着藏玄青那嘴唇上美丽到极点的那抹嫣红。但是她一直觉得陈道明和藏玄青说的话都没个重点，完全就像是闲聊拉家常一般，至此她都不知道藏玄青来这里的真正目的到底是为了什么。知道临离开的时候，她才知道藏玄青的真正目的，只听藏玄青问陈明道：“陈叔叔，你觉得我爸爸的事，会不会是……跟老头子有关？”
　　
　　陈明道皱眉想了一下，然后摇了摇头道：“不可能，虽然H市是本国最繁华的城市，但是老头子的目光一直放在京城，并不在这里。而且据我所知，他在这里也就放了个楚秋在这里而已。至于明面下……我就不知道了。不过……你怎么会想到是老头子呢？”
　　
　　藏玄青眼睛眯了起来，声音有点低沉地道：“杀我爸爸的凶手一点线索都查不到，黑道上有可能的我都想了一遍，但是真正有胆子做下这事而且还做得这么隐秘的却一个也没有……除去黑道上，青联会最大的死对头就是楚秋，我知道楚秋的身份在那里，约束也在那里，做他肯定是能做到，但是想不留下点什么就几乎不可能，所以我就想有没有可能是他背后的老头子……”
　　
　　听到楚秋这个名字，慕容菲看着藏玄青那胭脂红口红嘴唇的瞳孔微微缩了一下，脸上却没有一点破绽，在这里只有她能绝对肯定，臧天海的事，不是楚秋做的。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…这里有出现【包养】里面的人物，猫儿也不解释了哈~~相信都一看就知道的~~亲们自己对号入座了哦・~




21

21、香火 ... 
 
 
　　香火
　　离开陈明道的居所，开车的依旧是慕容菲，她是不二人选。因为经纶不会开车，而藏玄青会开车，而且技术可以跟职业赛车手比拟，但是让她开车是绝对不可能的，黑社会这一行，最讲究的就是规矩和身份。
　　
　　来的路上慕容菲是一路照着汽车上安装的卫星定位路线图开的，但是回去的路上，慕容菲连看也没看一眼那卫星定位路线图，她并没有刻意去记忆路线，但是她那比正常人大了不止一倍的右半脑，终于显示了它在逻辑思维和记忆力方面变态的优势。
　　
　　藏玄青双眼迷离，或许在陈明道那里强忍了太多哈欠，所以现在她是哈欠不断，似乎要把那些落下的都补回来。一手无意识地捻动玉质佛珠，一手用指尖划去那因为哈欠溢出的泪水。偏头看着慕容菲面无表情的侧脸，她心中在思索着陈道明问她的一句话：“真的铁了心不结婚了？她是下一个吗？”
　　
　　上了三张的女人，还未结婚的就会担忧婚姻问题，上了五张的女人，还未有孙儿的就会担心香火问题。藏玄青今年是三十二岁了，但是她却不担忧自己的婚姻问题，因为她早就无奈地承认，同辈中不会有能配得上她的人，更不会有能折服她的人了。所以才刚出三张的藏玄青，没去担忧她应该担忧的婚姻问题，反而开始担忧香火问题。
　　
　　青联会是臧天海一辈子打拼回来的成就，藏玄青无论如何都不忍心它就终结在自己手上，她还想着青联会能久远地延续下去。而她也从来没妄想自己能长生不老，现在活着都觉得累，再活久一点还不烦死她。所以她就必须要有一个继承人，结婚这条路是不可能的了，剩下的似乎就只剩下人工受精或者抱养了。但是藏玄青却是个没有一点母爱的人，也不自信自己能做一个好母亲，在她看来这个世界上应该没有人做母亲能好到张妍謦的地步了。既然结婚，人工授精，抱养三条路都行不通的话，那么……
　　
　　藏玄青偷懒地想道，还不如找个现成的，不用自己教她怎么走路吃饭的，只要稍微再调（河蟹）教一下就成的那种。她心中的初定人选现下有三个，顾瑶，林紫韵，还有就是慕容菲。在选择的时候，藏玄青最喜欢的就是用排除法，因为她一直都是不知道自己想要什么，但是却清楚地知道自己不想要什么的人。
　　
　　仔细思索分析，藏玄青先在心中划去了顾瑶的名字，顾瑶这个人不适合走黑道，因为她不够狠，不够绝，而且还有那么点妇人之仁。接着她又划去了林紫韵的名字，林紫韵虽然够狠，也够绝，而且心肠也足够冷血歹毒，但是她却太过潇洒随意，缺乏认真和耐心。最后……只剩下慕容菲这个名字了。
　　
　　藏玄青眼皮半耷拉着，迷离地打量着慕容菲，仔细回想着慕容菲自从跟着自己之后发生的一些事，分析着这个人应有的性格。狠，足够；绝，足够，聪明，足够；认真，也足够……此刻，藏玄青才发觉，怪不得自己最近到哪里都喜欢带着慕容菲，原来这个人竟然如此符合自己的看人的标准。
　　
　　又打了个哈欠，藏玄青似无心地突然问道：“慕容菲，让刀痴教导你学刀怎么样？”
　　
　　慕容菲回过头来，看想藏玄青，然而只是一瞬间，她的视线就全集中在一点上，那一抹鲜艳的嫣红。因为正在开车，她视线也不好过久停留，回过头去看着前方，面无表情，声音平淡地说道：“不用。”
　　
　　藏玄青迷离的双眼有神了一点，半闭半合的眼皮也挣了开来，略有兴趣地看着慕容菲，不自觉地微笑着问道：“哦？为什么？”
　　
　　慕容菲目视前方，脸上依旧不带半点烟火，似乎没有任何事情能挑起她的情绪，很简单地答道：“我自己练更好。”
　　
　　这话何其自信，这样的话或许被那些老前辈听到，不打她嘴巴子，也会冷笑她无知。这个世界上有哪个敢说自己玩刀能胜过刀痴，能得到刀痴的指点是何其不易。但是慕容菲不仅拒绝这样的机会，而且还说自己练会更好。
　　
　　但是藏玄青却满意地笑了，因为她了解慕容菲的性格，所以能听懂她话里真正的意思。慕容菲考虑事情的角度是从自身出发，完全不考虑其他因素。藏玄青暗自点头，的确，想慕容菲和自己都一样，走的是极端路线，越是简单纯粹就越好，如果硬是要加入非自身体会出来的技巧，不管哪技巧多好，终究只会是累赘而已，反而是落了下乘。
　　
　　藏玄青心中暗暗下了个决定，然后在闭起眼睛前说道：“慕容菲，以后你就跟经纶一样，跟在我的左右吧。”
　　
　　慕容菲再次回过头来，视线定在那一抹嫣红上，不知为何，她此时觉得那抹嫣红颜色深得有点沉重，竟然有点刺眼得不忍再看下去，于是她又匆匆回过头，只听见自己说道：“好。”
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　H市七月份的天气总是让人很烦躁，即使是夜晚也有着一股驱之不去的闷热，让人很难静得下心来。
　　
　　慕容菲的房间却是门窗紧闭，空调也没开，她穿着一件紧身的黑色背心，露出手臂上白皙细嫩得犹如牛奶般的肌肤，她那还未发育完全的小笼包在此刻也特别明显。她一手拿著书本认真地看着，偶尔用另一只手拿起一把摆放在桌面上的飞刀，微微撇一眼之后掷向墙上的红心靶子上，那靶子的红心上竟然已经挤满了五六把飞刀。
　　
　　她全身上下，无一点出汗的痕迹，很难以想像，她是如何在一心二用的情况下，做到心静自然凉这个境界的。
　　
　　被脱去的外衣就放在桌面上，不知道慕容菲是有意还是无意地，外衣是被翻过来放置的，翻出的内里可以发现在腰部位置的地方，有个很难发现的小布丁，里面似乎逢着什么东西，有着像指甲大小的略微鼓起。
　　
　　慕容菲看完给自己定下的任务的最后一段，放下了书本，拿起了最后一把飞刀，却没有掷向红心靶子，而是眼睛看向衣服上那不明显地鼓起上，略微思索了一下，慕容菲拿起衣服，用飞刀锐利的刀锋，隔开了那个布丁，然后从里面拿出了一个指甲片大小的一个黑色球形物体。
　　
　　在黑色的球形物体上，有一个很细小精致的滑动开关，这是一个追踪定位仪器的信号发射端，只要打开那个开关，在H市某处的信号接收端就会在一分钟之内确定她的位置，而且正负误差绝对不会超过三米。
　　
　　慕容菲面无表情地看着掌心中，那个楚秋交给她的信号发射端，想起当时楚秋跟她说的，只要第一阶段完成，就马上打开这个信号发射端，到时他自然会想办法和自己接触。
　　
　　楚秋给慕容菲的第一阶段任务，自然是顺利混入青联会，而慕容菲今天才真正确定自己是完成了这个任务，但是她此刻却犹豫着是不是应该即刻打开那个开关，不是因为别的什么，而是因为她知道，青联会和别的帮派不同，在臧天海三十多年的经营下，青联会已经为这个帮会积蓄了深厚的底蕴，这个政府一直知道，却无法接近的青联会巢穴，谁知道会不会有精良的信号强制收集器，慕容菲不得不谨慎。
　　
　　看着那信号发射端黝黑色，慕容菲不知为何却想起了玄青色和胭脂红色。慕容菲就这么看着信号发射端，一动不动坐了许久之后，突然眼睛微微一眯，露出一丝阴狠决绝，把信号发射端紧紧地握着手心中，头也没回地把飞刀往刀靶那边一甩。
　　
　　“笃！”地一声，飞刀正中靶心，接着响起“叮叮当当”的金属落地声，原本靶心上挤着的那些飞刀，却因为这一刀用的力量过大，全部脱落了下来……
　　 

作者有话要说：最近烦心事很多，所以写文也一直不舒畅，偶尔还卡文卡得猫儿很难受……这烦闷什么时候才是个尽头哦~~~~(>_<)~~~~




22

22、吃味 ... 
 
 
　　吃味
　　早在重案组正式队员名单公布之前，大家早就在猜测，顾瑶不管如何肯定会是其中之一，从预备队这段考核期间，顾瑶的成绩是斐然的，在加上在正式名单公布之前，有那么几个细心的人就发现，原来顾瑶早就搭上了最有可能成为下一任重案组队长的楚清风这条线。
　　
　　果然，名单一公布，大家发现第一个名字便是她顾瑶，然后接下来是陈希，再接下来……便没有了，这次重案组只从预备队里选择了两名队员，正式在预备队里被大家戏称为金童玉女的那一对。
　　
　　顾瑶已经成为了重案组正式队员，便不用再穿统一的制服了，早上九点钟顾瑶走进了警局大门，她穿着简单的白色T恤和铅字牛仔裤，一对白色的帆布鞋，再配上随意束成一摞的马尾，给人第一眼的感觉便是，青春靓丽。
　　
　　“顾瑶……顾瑶……你等等我……”
　　
　　正走着，顾瑶听见背后有人在叫自己，站定回头一看，便看见往这边小跑过来的陈希。顾瑶带着友好的微笑，等着陈希追上，心里却纳闷，这都离办公室剩下几步脚的距离了。
　　
　　陈希也是作为一名警察，小跑自然不会心跳气喘，但是眼前的顾瑶却让他心跳有点异常，站定在顾瑶面前，嘴里很熟络地埋怨道：“我说顾瑶，这离上班还有半个钟呢，你走得那么急干嘛？”
　　
　　顾瑶偏偏头，笑道：“不好意思，习惯了。”
　　
　　陈希故作无语摇摇头，叹道：“习惯了……那好吧，一起走吧。对了，你吃早餐了没？”
　　
　　顾瑶和陈希并肩向前走，有点俏皮答道：“吃了，牛奶加三明治，标准西式早餐。”
　　
　　“啧啧……作为一个地地道道的东方人，你竟然崇洋媚外，我真是看错你了……”
　　
　　两人又说又笑地一直走进重案组的办公室，和陈希说完话，顾瑶回头看了一眼，竟然有两位前辈比她们还早，刘向兰和周云。
　　
　　周云此时正拿着杯子坐在自己的办公桌位置喝茶，似乎还未发现她们的到来，眼神看着某间紧闭的办公室出神。顾瑶寻找他的视线看过去，她知道那里是副队长楚清风的办公室。她早就听说过，周云一直暗幕楚清风，只不过不知道为什么好像一直没有行动而已。顾瑶在回过头看了一眼周云，不自知地微微皱了一下眉。
　　
　　顾瑶再看向刘向兰，却发现她此时正用着有点暧昧的眼神看着自己和陈希两个人，知道她可能是误会了什么，顾瑶却不想解释，故作没发觉地向她问好：“刘姐，早。”
　　
　　顾瑶没想到的是，这时陈希也刚好开口跟刘向兰问好，然后造成的后果便是两人异口同声了，于是刘向兰的眼神更加暧昧了，呵呵笑道：“呵呵……你们两个呀，果然不愧是金童玉女。”
　　
　　这话让顾瑶心里微微有点不舒服，她和陈希完全只是比较合得来的同事关系而已，虽然说陈希这人的确不错，但是顾瑶自己却没有一点心跳的感觉，所以她很不想因为别人的误会使两人都尴尬，但是陈希却只是在笑，却不解释。
　　
　　顾瑶有点无奈地答道：“刘姐……你可别误会，那些都只是别人乱说的而已。”
　　
　　而这时周云的注意力也被吸引了过来，于是刘向兰看着顾瑶和陈希，却问周云道：“周云，你说我是不是误会？你听听刚刚她们说话的那个默契度，再看她俩穿的那身衣服，不是情侣装是什么？”
　　
　　周云沉默着没回答，但是表情却表明了他也同意刘向兰的观点，他看着顾瑶和陈希两人，笑着点头，眼神里带着点赞赏和羡慕。
　　
　　情侣装？顾瑶听到这三个字，微微看了一眼身边的陈希，才发现他今天竟然也是穿了白色T恤和深蓝牛仔裤，再加一双白色的板鞋。这可不是情侣装嘛？顾瑶微微皱眉，潜意识地横移了一步，离陈希远一点，无奈地解释道：“刘姐，周哥，这……这真的只是巧合而已。”
　　
　　被称为前辈的，总是有着打趣后辈取乐的恶趣味，刘向兰故装严肃地点了点头，说道：“嗯，刘姐绝对相信你们是没有商量好的。”
　　
　　顾瑶听到这里稍微地松了一口气，却没想到刘向兰继续说道：“只不过真是太……巧了，你们果真是心有灵犀一点通啊。”说着说着，刘向兰自己倒先乐着出声笑了起来，而周云看着两人的眼神也带着同样的打趣意味。
　　
　　这下顾瑶真的是无语了，更可恶的是陈希竟然连一个字都不说。而她却没发觉，陈希看着顾瑶尽力撇清两人关系的行为，脸上的笑容变得有点苦涩，眼神更是带着失望黯淡。
　　
　　“你们站在门口干嘛？为什么不进去？”这时背后传来熟悉的声音，惊了顾瑶一下，回过头一看，发现果然是楚清风，不过她的表情似乎有点冷的样子。顾瑶以为楚清风是因为自己和陈希挡在门口，让楚清风不高兴，有点羞赫歉意地打招呼道：“副队长，早。”
　　
　　其实楚清风在外面已经站了有那么一会了，她最先看到陈希和顾瑶都是上白下深蓝的背影愣了一下，自己也不知道为何心里突然觉得有点不高兴，然后接着便听见了刘向兰对两人的打趣，心里就更不高兴了，于是声音和表情也不禁冷了下来。此时再听见顾瑶那很公事公办的称呼，脸色更是冷了下来，只是点了点头，便从两人中间“挤”了过去，对刘向兰和周云点了点头打过招呼，便沉默着走进自己的办公室，然后把门关上了。
　　
　　顾瑶和陈希因为各自的原因，心情都有点失落，便什么也不再说，沉默着各自走向自己的办公桌位置。
　　
　　而刘向兰向周云那边走了几步，双手撑在他的办公桌上，看着楚清风办公室那边对周云说道：“喂，周云，我怎么觉得副队今天心情似乎不太好的样子？到底是怎么了？”
　　
　　周云也看了一眼那紧闭的办公室门，然后低头喝了一口茶，有点冷地说道：“我怎么知道怎么了，你那么八卦干嘛？”
　　
　　刘向兰撇了撇嘴，觉得有点被周云伤了自尊，也什么话不说了，走回了自己的办公桌位置，心里不岔地想着：哼，看你那窝囊的模样，还妄想吃副队那天鹅肉呢。
　　
　　楚清风把所有的重量都依靠在椅背上，双手交叉放在胸口位置，眉头紧皱看着空无一物的办公桌。她在为刚刚自己的反应纠结不解，连她自己也不知道为什么，看见顾瑶和陈希两个人很般配的背影，她心里很不舒服，然后等听见刘向兰对两人的打趣，就那么毫无征兆地给激起了怒气，她一点都不想在听刘向兰继续说下去，所有才冷然出声。
　　
　　究竟这是为什么呢，楚清风很固执地想理出个头绪来，她意识到，问题肯定就出在她对顾瑶似乎有点异常的感觉上，仔细回忆着与顾瑶相处的片段，她发觉自己在和顾瑶相处的时候，心情总是会特别的晴朗，即使心中压着的再多烦心事，也会在不经意间暂时地消失无踪。
　　
　　楚清风回忆着，慢慢地她的脑海里剩下的全是顾瑶那很甜美的笑颜，而且越来越清晰，到最后除了顾瑶的笑，再也无法思考其他的东西了。紧咬了一下牙关，把满脑的那张笑颜努力地压了下去，然后她试图解释为何会对顾瑶的感觉这么的与众不同，而且刚刚还有那么点像吃醋的感觉。
　　
　　她记得自己很小的时候，就一直想要一个可爱的妹妹或者弟弟，只是到后来，她一直没有实现这个愿望，最后也只能成为一个遗憾。楚清风原本混乱的脑海似乎逐渐地清晰了起来，一定是因为自己一直以来的遗憾，所以才会把俏皮可爱的顾瑶当成了自己的妹妹，所以才会对她有一种怜惜的感觉，所以才会对她那么好，那么在乎……
　　
　　至于为什么吃醋，应该是像那些感情特别好的姐妹一般，姐姐或者妹妹要嫁人的时候，总是会有那么点不舍和吃味的。
　　
　　楚清风觉得自己想通了一切，心情也开始从阴沉变得明朗起来，于是她便不再纠结，开始着手处理起公事来。但是从来没有过妹妹也没有过恋人的楚清风不知道，即使是感情再好的姐妹，也不会产生这么强烈的醋意，那种吃味明明就是那种情窦初开的少女，在看到自己喜欢的人和别人在一起的时候才会产生的。
　　 

作者有话要说：就快要到楚清风这位“玉女”和藏青玄那位“毒妇”交锋的时刻了哦~~




23

23、纠结 ... 
 
 
　　纠结
　　楚清风的心情在自我欺骗下是舒坦起来了，但是顾瑶却一整天都还在意着早上的事，她上班的时候总是会分心，时不时地就向楚清风办公室那边望几眼，心里总是担心着楚清风还在为早上的事而生自己的气，虽然她自己也不知道楚清风为什么而生气，在她的印象中，楚清风并不是那种小气的人，也绝对不会为了自己挡住了她进门的路而生气，但是她心里却总是放不下。
　　
　　在顾瑶的心里，楚清风其实是很有份量的，本来在她读警校的时候，楚清风就一直是她的偶像，在加上后来和楚清风的相处中，楚清风总是给顾瑶一种很亲切的感觉，那感觉应该就像是亲人似的。
　　
　　但是楚清风却几乎一整天都关在自己的办公室中，唯一一次从里面出来，还只是因为她想倒一杯水而已。顾瑶从楚清风一出办公室的门就一直看着她，但是楚清风却直接倒了水就又把自己关回办公室里，连一眼都没有看向顾瑶那边，于是顾瑶的心更是七上八落起来。
　　
　　那种心情不上不下的感觉，对顾瑶来说有点像是在煎熬，好不容易到了下午五点，离下班时间还有半个小时的时候，顾瑶决定下了班一定要等楚清风出来，然后跟她解释清楚。
　　
　　但是这个时候，重案组的队长楚秋从办公室出来，一脸严肃表情地直接走到门口，然后什么也不说就把门关上了，很突然地发出命令道：“重案组所以成员，五分钟之内集合！”
　　
　　包括楚秋和楚清风两位领导，重案组一共有27名成员，五分钟之内，所有人都站在了楚秋的面前，楚秋看了一眼人群中的楚清风，然后命令道：“重案组副队长楚清风出列！”
　　
　　楚清风条件反射地小跑到楚秋面前，然后原地立正敬礼，很清脆响亮地喊了一声：“到！”
　　
　　顾瑶看着楚清风站得笔直的背影，不知为何就冒出了“巾帼不让须眉“这句话，然后楚清风那背影便深深地刻在了她的心底。
　　
　　“点名。”楚秋一句废话也没有，就直接把一份考勤表交到楚清风的手里。等楚清风点名完毕，楚秋双眼环视了一眼众人，或许是因为他本身的习惯，顾瑶总是觉得楚秋的双眼犹如苍鹰捕食一般，充满着锐利。
　　
　　楚秋的声音因为年纪，带着一点沧桑，但是却充满着力量，在此时很安静的办公室里显得特别地响亮：“今晚有特别行动，重案组全体人员出动，给你们十分钟的时间，给家里一个消息，然后把所有通讯工具上缴！”
　　
　　等楚秋一离开，所有人都不废话，马上掏出自己的手机，向家里人报备自己今晚得加班的信息。唯有顾瑶有点茫然地站在人群中，此时她不知道自己能做些什么，她自己明白，没有人会等着她的归去。
　　
　　楚清风也是加班不需要打电话向任何人报备的人，她一眼便看见站在原地发呆的顾瑶，霎时间内心里充满了怜惜，竟然是带着一股很明显的酸涩感。想了一下，她抬起手对着顾瑶招了两下。
　　
　　顾瑶有点迷茫，视线也没有固定在一个点上，有点茫然地四处张望，当视线转到楚清风那位置的时候，竟然见她好像在对自己招手，却一时间又不能确定，她睁大眼睛疑惑地看着楚清风，然后用手指点了点自己，无言地问楚清风是否在叫自己。
　　
　　楚清风还没发觉到的是，顾瑶总是能很轻易地便调动她的情绪，原本还是带着点酸涩的怜惜，看到顾瑶那依旧可爱的表情和动作之后，又霎时间变成了浓浓地喜爱，不自觉间嘴角表上扬了起来，她微笑着对顾瑶点了一下头。
　　
　　顾瑶带着疑惑走到楚清风面前，眼睛睁得大大的，她的表情总是丰富而生动，楚清风一下便很清晰地读懂了她表情想表达的含义。楚清风的微笑是发自内心的，所以也是连她自己也是没有意识到的，她声音不自觉轻柔了些许，“顾瑶，今晚的任务也不知道几点才能结束，你去楼下的茶餐厅买些点心上来，然后带到我的办公室一起吃吧。”
　　
　　楚清风一边说着，还从自己的衣袋了摸索出两张大钞递给顾瑶，却发现顾瑶没有伸手去接，而是似乎在犹豫着什么。
　　
　　顾瑶在上班时间都很自觉地不去太亲近楚清风，也不会很熟络亲切地喊她一声“师姐”，而是很公事公办地称呼她“副队长”。顾瑶知道自己这样做是为什么，而楚清风也知道为了什么，因为两人身份的不对等，在别人面前保持一点距离总是没错的，两人默契地心照不宣。
　　
　　而此时楚清风此时叫顾瑶去买点心回来，然后带到楚清风的办公室两人一起吃，于是顾瑶犹豫了，流言蜚语总是让人恐避不及的，于是顾瑶犹豫了，不只是为了自己，也是为了楚清风。
　　
　　楚清风没有微微皱了一下，心里有点不是滋味，她很清楚顾瑶是在犹豫什么，但是她却很不想这样下去，明明两人相处融洽，却要装作关系淡漠一般，她此时有点任性偏执想着，我就是要对顾瑶好，我就是要把顾瑶当做自己的妹妹那样疼着，任谁说什么还能把她们咋滴。
　　
　　楚清风心中不知觉地便有点烦躁起来，她用另外一只手抓起顾瑶的手，有点强硬地把钱塞到她的手里，然后不忍反驳地说道：“这里是三楼，茶餐厅在一楼，时间还有6分钟，赶紧地。”
　　
　　顾瑶被楚清风这么一说，作为一名警察的天性，突然感觉到这是一件任务一般，也发觉到时间的紧迫性，潜意识地便什么也不多想，下意识地便立正敬礼，然后便小跑着出了门口。
　　
　　楚清风看着顾瑶的背影，摇头失笑，这个顾瑶果然可爱得很。但是当她回过头的时候，发觉其他的重案组成员正若有所思地看着自己，楚清风心中不悦，眉头微微一皱，眼神冷然中带点锐利地环视一圈。其他的人马上就移开了眼神，然后装作什么都没看见一般。楚清风这次腰背挺得笔直，向自己的办公室走去。
　　




24

24、姐妹 ... 
 
 
　　姐妹
　　顾瑶也没有多想，就似乎是真的接到了上级的紧急任务一般，一路都以最快的速度行进，剩下最后几秒时间，她终于是冲进重案组的办公区域，然后便停下两腮微红地低头喘气。
　　
　　等她喘完气，抬起头有点茫然地左顾右盼一下，却发现没有了楚清风的身影。她抬头望天呆了一下，才想明白楚清风应该是在回办公室了。想明白之后，顾瑶便提着手里买回来的点心，往楚清风的办公室走过去，全然不知身后许多怪异的目光注视着她的背影。
　　
　　重案组的老成员们都知道，楚清风这个人平时冷清，对谁都是点到为止，跟哪个之间的关系都一样地平淡如水，她身上似乎总是存在着让人无法逾越的距离感。因此楚清风对顾瑶那与众不同的态度引起了众人的猜疑，然而想到楚清风刚刚那冰冷的眼神，谁也不敢多讨论什么。而在众人之间，有那么两个人看着顾瑶的背影，神色表情几乎是一模一样，皱着的眉下面的眼神，存在着疑惑。
　　
　　等顾瑶进入楚清风的办公室，两人沉默一会，然后不约而同地看向对方的位置，等两人眼光一碰到在一起，又同时愣了一会，然后都故装没发生过一般，低下了头去。
　　
　　楚清风回到办公室里，什么也没做，就是双手交叉放在胸口依靠在椅背上，静静看着表等待着顾瑶的到来。果然顾瑶是个非常守时的人，时间刚刚好过了六分钟，她的门便被敲响了，嘴角不自觉上扬，清声道：“请进。”
　　
　　然后楚清风便看着门先是被慢慢打开一条缝，接着一个脑袋伸了进来，看到她之后脸上绽放出温和甜蜜地微笑，轻声地叫了声她：“师姐。”
　　
　　楚清风从未见过如此奇异地开门方式，心里倒没觉得顾瑶失礼，只是觉得她可爱和有趣，她控制不住地扑哧笑了一声，然后说道：“呵呵，快进来吧。好好一个警察干嘛弄得跟做贼似的。”
　　
　　顾瑶被楚清风说得有点不好意思，很多行为动作她都是自然而然地做出来的，往往等她意识到的时候已经迟了，她自己也不知道自己怎么会有那么多怪异的行为动作，或许是因为小时候生活环境的问题吧。
　　
　　微微红了脸，顾瑶变得有些局促起来，她再推开一点门，走进去之后又背靠着门后退，一直到把门重新关回去才停下脚步。
　　
　　楚清风看着顾瑶再一次怪异的行为，意识到她的行为就完全像一个小孩子，可爱而有趣，那模样实在太逗了，于是她再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　
　　顾瑶知道自己又出丑了，脸色憋得通红，有点求饶地叫道：“师姐~”
　　
　　不知不觉间，顾瑶那一声叫得有点撒娇的问道，糯糯软软的，楚清风乍听之下，觉得心里某个地方突然酥了那么一下，有点痒痒地。一时间她也没多去在意，只当自己是错觉了而已，憋住还未散去的笑意，对顾瑶说道：“好啦，快过来坐呀。”
　　
　　在自己喜爱的前辈面前顾瑶总是很听话的，就像个乖宝宝，楚清风叫她过去，她就乖乖地走到楚清风办公桌面前，双手提着不重的点心放在了桌上，才坐得端正。
　　
　　楚清风发觉顾瑶有时候真的很乖巧，乖巧的是人都会忍不住想逗她玩，但是楚清风此时还是强忍了下来，凡事要有个度，懂得适可而止，她真怕顾瑶恼羞成怒了。她微微看了坐在对面的顾瑶一眼，然后拿过装点心的袋子拿过来，打开一看，里面有三明治和牛奶，完全就是早餐的标准模式。不过楚清风也是很少挑食的人，她先拿出顾瑶那份放到她面前，然后再拿自己的，一边拆着包装纸，一边对顾瑶说道：“快吃吧，任务随时都有可能突然开始的。”
　　
　　“哦。”顾瑶答应了一声，然后鼓了鼓腮帮子，却没有拿去面前的三明治，而是在自己的口袋摸索起来。
　　
　　楚清风见顾瑶的举动，刚塞进嘴里还没咬下去的三明治又拿了出来，不明所以地想看顾瑶到底想干嘛。不一会见顾瑶从口袋里摸索出来几张散钞，明明一只手能拿的，她却偏偏双手捧上，然后举着手对楚清风说道：“师姐，这是找回来的钱。”
　　
　　楚清风看着顾瑶合在一起的手掌，下意识去注意的却不是那里有多少钱，而是顾瑶的手指。那手指很好看，修长而且笔直，虽然全部指甲都修得很短，但却依旧有着一份浓重的秀气。楚清风想着“芊芊玉指”大概也是如此了吧。
　　
　　这些琐事的事楚清风从来懒得去计较，也觉得根本没有客气的必要，于看着顾瑶的手指愣了那么一会，然后很随意地点了点头道：“嗯，先放桌面上，吃东西先。”
　　
　　顾瑶乖巧地听从指示，把散钞放在桌面上，然后拿起自己的那份点心，可是就在她刚想拆外包装的时候，但是却突然听见楚清风出声阻止道：“等等！”
　　
　　顾瑶愣了一下，手上却真的定在了那里，一动不动，睁得大大的眼睛里写满了疑惑，看着楚清风。
　　
　　楚清风放下手中的三明治和牛奶，然后侧身在放在办公桌一边的包里摸索起来，顾瑶没有出声，只是带着疑惑地看着楚清风的动作，不一会只看见楚清风从包里拿出了一包湿纸巾。
　　
　　拿出湿纸巾后，楚清风也没解释什么，自顾地解开然后从里面抽了一张出来，然后在顾瑶完全没有准备的情况下，突然俯身把顾瑶手中的三明治拿出来放在桌面上，然后抓着顾瑶的手翻了过来，用湿纸巾在上面细心地擦拭着。楚清风没有去注意顾瑶地表情，只是很认真地看着顾瑶的手，那表情认真地好像在擦拭什么贵重的文物一半。她一边擦着一边还说道：“手刚刚拿过钞票，不卫生，要先擦擦干净。”
　　
　　湿纸巾上的是酒精，擦拭在顾瑶的手上，让她在这闷热的天气感到一阵舒适和冰冷，在她的记忆中，只有一个人曾如此细心地对待过她，也是用如此柔和地语气教导自己，那个人叫张妍謦。
　　
　　在顾瑶的记忆中，虽然和张妍謦相处的时间不多，而且还很短，但是张妍謦给她的感觉就像是妈妈。而此时同样做着差不多事情的楚清风也给了她相似的感觉，也许是因为太过沉浸在往昔不多的温馨记忆里，让顾瑶下意识地便说出了自己心中的感觉：“师姐，你好像是我的……”
　　
　　然而顾瑶说到一半，最终还是发觉到了自己要说的话有多么不妥，楚清风今年才二十八芳龄而已，也就大了自己六岁而已，要说自己把她说成自己妈妈的话……实在是太欠妥了，于是顾瑶只说了一半便停下不好意思说下去了。
　　
　　而楚清风听到这话却突然愣了一下，不自觉地停下了手上的动作，就这么握住顾瑶的手，她心跳微微地加快了起来，在心中隐隐约约有着一种期待，但是她自己却还不清楚那期待是什么，但是她知道她一定是在期待着顾瑶某一个答案。她沉默了一会，因为莫名的期待心跳加速，抬头看着顾瑶问道：“像你的什么？”
　　
　　顾瑶有点犯窘，她斟酌了一会，还是选择不说出自己心里的答案，而是选择另一种说法答道：“像我姐姐。”
　　
　　楚清风听完之后，心跳不再加速，但是却多了一种莫名地失落，她自己不知道自己期待什么，但是她却清楚顾瑶的答案不是她所期待的。眉头微微皱了一下，她心中自问：还期待什么呢？自己不就一直盼望着有个可爱的妹妹吗？只是……为何自己心里有一点失落？
　　
　　此时没有太多时间让楚清风去理清那模模糊糊，隐隐约约的期待是什么，因为她已经看到顾瑶看着自己的大眼睛里，有着期待的表情。心中对顾瑶独有的怜惜，使她不忍让顾瑶失望，于是她便微笑着对顾瑶说道：“那你就做我的干妹妹好不好？我一直都很希望自己有个可爱乖巧的妹妹呢。”
　　
　　顾瑶刚刚的确是在期待着的，因为她感受过的亲情实在是太少太少了，但是她没想到的是楚清风竟然是真的有想认自己做干妹妹的想法，可是楚清风是真心的吗？还是……只是在可怜自己？心里的不自信让顾瑶虽然很想答应，却又在犹豫，她眼睛直直地看着楚清风，道：“可是……”
　　
　　楚清风知道“萌”这个词语，她知道是什么意思，但是她觉得这种感觉应该不会出现在她的身上，然后此时顾瑶那微微闪动，晶莹剔透，灵动地大眼睛让她就在一瞬间觉得自己真的是萌了，那眼睛实在让她萌得好想大叫：“好萌啊……”
　　
　　她知道顾瑶一定是愿意的，只是或许不够自信所以才会犹豫，所以她在顾瑶还没完全说出拒绝的话，就打断说道：“顾瑶，做我妹妹好不好，我真的很希望有个可爱，漂亮，乖巧的妹妹，就像你这个样的。”
　　
　　可爱，漂亮，乖巧这三个形容词，让顾瑶有点害羞，脸色微微红了起来，她看着注意着楚清风的表情，眼神里面装的满满都是诚意，这时她才满心欣喜地答应下来，甜甜笑道：“好，师姐。”
　　
　　楚清风听见顾瑶答应，心中也是欣喜的，她微笑着打趣地看着顾瑶，逗她道：“哟，不是都答应了吗？怎么还叫师姐？”
　　
　　顾瑶和楚清风刚刚确立了姐妹关系，所以这个“姐姐”实在有点叫不出口，但是她心中还是那么盼望着自己能叫一声，脸色微红，看着楚清风，犹豫了一下叫道：“姐……姐姐。”
　　
　　楚清风年纪比顾瑶大，经历的事也比顾瑶多，可没有顾瑶那么娇羞，她在顾瑶叫完之后，便用另一只手摸了摸顾瑶的头，笑道：“嗯，好！乖妹妹！”
　　
　　顾瑶和楚清风都没有意识到，她们的手是一直牵着的，楚清风握着她的手，慢慢收紧……
　　
　　还不等她们进一步加固新建立姐妹情深，敲门声就突然响起。这个时候响起的敲门声，十有八九是任务开始的信号，楚清风也没多考虑什么，便提声叫道：“请进。”
　　
　　门打开，进来的是周云，他见到的情景是，楚清风和顾瑶隔着一张办公桌，楚清风站着，顾瑶坐着，楚清风微微俯身，顾瑶微微前倾，她们的手互相牵着，而且顾瑶脸色还有未完全退去的红晕。
　　
　　这情景让周云忘记了任务的紧急，一时愣在门口，眉头不自觉皱在了一起，他发觉楚清风和顾瑶之间似乎存在着怪异和不对劲，只是他一时间还想不到那究竟是什么。
　　
　　楚清风看周云愣在那里许久不说话，也没意识到罪魁祸首正是她自己，她微微皱眉，因为自己和顾瑶互动被打搅，有点不悦地出声提醒道：“周云，有什么事吗？”
　　
　　周云这时才回过神来，也没时间去多想，看着楚清风答道：“队长命令，所有人马上到警械室领取警械，A级戒备！”
　　 

作者有话要说：包养有蔡卓然和蔡卓欣两只姐妹，这文没有，猫儿只好自己制作一对出来了，原谅猫儿的恶趣味哦~~
下面素猫儿的献宝时间捏~~大家睁大眼睛看哦~~图片素【御统领：堕落】提供的哦~~




25

25、强势 ... 
 
 
　　强势
　　在重案组，戒备状态一共分为三个级别：A,B,C。这些级别不是国际通用，也非国内通用，而只是H市重案组独家使用的，完全是由楚秋自己定制出来的戒备级别。
　　
　　C级戒备，凶徒手上有凶器，但不属于危险系数较高的枪械类；B级戒备，凶徒手中有枪械，但是凶徒的数量只有三个之内，可能发生小范围的枪战；A级戒备，凶徒不止一个，而且都具有枪械，有可能会发生较大范围的枪战。
　　
　　周云说完之后，多看了楚清风和顾瑶还牵着的手一眼，便沉默着走开了。楚清风也没去多在意周云，她眉头皱得很紧，楚秋这次任务指令下得很突然，突然到她之前连一点风都没有收到。这次任务的指标竟然是A级戒备，到底会是怎么样的任务呢？
　　
　　顾瑶也在自顾地疑惑着，这是她进入重案组以来，第一次参加任务，而且还是A级戒备的任务。她很好奇自己等会将要面对怎样的对手和局面，她心里有一点紧张，但是却没有害怕，甚至还有隐隐的一丝期待。
　　
　　楚清风想了一会，看了顾瑶一样，见她正偏头思索，不知为何心中突然微微一紧，暗暗想到，等一下自己一定要保护好她才行，千万不能让她受到伤害。看着顾瑶沉默了一会，楚清风微微用力握紧了一下顾瑶的手，微笑着说道：“走吧，看来这些点心是没有时间吃了。”
　　
　　“哦。”顾瑶应了一声，知道任务紧要，马上便站了起来，然后才注意到自己的手竟然和楚清风是一直牵着的，而她又一直自然到忽视的地步，微微愣了一下，然后有点尴尬起来，下意识地微微抽了一下。
　　
　　感觉到顾瑶的动作，楚清风看了一眼两人牵在一起的手，然后微微一笑，放开。拿起挂在椅背上的一件米色短袖衬衫，对着顾瑶穿上，然后也不扣纽扣，就这样把短袖衬衫当做外套穿。
　　
　　顾瑶看着楚清风这有点特别的穿法，微微紧身的浅蓝色T恤，再搭上这样的一件短袖衬衫，看起来竟然一点都不会觉得怪异，反而是有一点帅气的感觉。把帅气这个词放在一个女人身上有点奇怪，而且还是本来就身材不差，女人味也很足的楚清风身上，但是顾瑶却觉得一点也不会突兀，楚清风虽然外表很女人，但是也许是因为职业的原因，她的内在却多了那种很多女人都没有的潇洒和强势。再看多两眼，顾瑶顾自点了两下头，心里暗道：嗯，的确是帅气。
　　
　　楚清风穿好衣服，却见顾瑶打量着自己点头，她倒没觉得自己身上有什么不对的地方，因为顾瑶脸上赞赏的态度颇为明显，心中有点高兴和自得，却故装不明所以地问道：“看着我干嘛？难道我身上有什么不对劲？”
　　
　　顾瑶一下子有点脸红，自己不仅不礼貌地顾自打量人家，而且还被人家发现了，她掩饰地回答道：“没什么，走吧，师姐。”
　　
　　楚清风绕过了办公桌，正好走到顾瑶身边，然后又听见顾瑶对自己的称呼，虽然知道她是一时还没适应，但是就是忍不住想逗她玩，停下脚步，看着顾瑶装作有点责怪地笑道：“怎么又忘了该怎么叫我了？嗯？”
　　
　　顾瑶自知理亏，也不反驳，乖乖地重新叫了一声：“姐。”
　　
　　楚清风点了点头，但是顾瑶这么老实地就就范了，让她有点不满足，继而瞪大了眼睛，装得恶狠狠威胁道：“下次可记住了哈，要不然我……”说到这楚清风又停了下来，似乎是还没有想到“惩罚”顾瑶的办法，她沉默着看着顾瑶认真倾听的脸，看见她两腮那白皙细嫩、水灵灵的皮肤，突然很想捏一下，看是否能真的捏出水来，而她这么想也就真的这么做了，伸出手掐住顾瑶一边的脸，入手的感觉只有四个字，柔滑细嫩。本来想掐一下试试感觉的，但是接触到那如水一般的皮肤的时候，突然不舍得了，最后也只是象征性地捏了一下，搓了一下。
　　
　　顾瑶也不知道为什么，平时其实都挺大胆的她，会只在楚清风面前那么容易害羞，这次她又闹了个大红脸，被楚清风那样轻柔地捏揉着脸颊，心中并没有什么抗拒，只是觉得痒痒地，但是这也太羞人了，她并没有移开脸颊或者用手推开她的手，只是脸红着求饶道：“师……姐姐~”
　　
　　顾瑶在不知不觉间又用上了那带着撒娇味道的语调，糯糯软软地，让人听着很舒服，似乎能甜得沁入心底，楚清风心底的某处，再一次为顾瑶的声音而酥了一下，上次没多去在意，然而第二次这样就不能不在意了，但其实她自己又不知道为什么会用这么……奇异的感觉，疑惑思索中手中的动作也一时停了下来，在顾瑶的脸颊上停留着。
　　
　　楚清风这样更是让顾瑶尴尬和害羞加重了几分，她想了一下提醒楚清风道：“姐……任务。”
　　
　　叫了几次之后，顾瑶终于能比较自然地对着楚清风用上“姐”这个很亲密的称呼。
　　
　　楚清风在顾瑶提醒之下才想起来，还有着紧急地任务等着两人，于是便放下了手，对顾瑶说道：“嗯，走吧。”
　　
　　带着顾瑶脚步加快地往警械室走去，楚清风的眉头却一直微微皱着，脸上带着一股疑惑的神色，她刚刚竟然完全忘记了还有任务这回事，心中就只有一个顾瑶了，这种情况绝对是第一次，以前不管什么情况，一有任务她都是想都不想就放下手中的事的，而现在顾瑶却这么轻而易举地完全吸引住了她的注意力，就像一个漩涡一般深深地吸着了她，而她自己还乐意再陷得深一点，甚至情愿一辈子都陷进去。她终于发觉自己对顾瑶的感觉似乎有点不寻常了。
　　
　　等楚清风和顾瑶从警械室领取了枪械和防弹衣，回到办公室，本以为任务也应该差不多开始了，却没想到楚秋此时正亲自在和一个送快餐的外卖人员在清点饭盒，楚清风带着顾瑶走到靠近墙壁的位置停下，然后双手交叉放在胸口，靠在墙壁看着楚秋那边微微皱眉。
　　
　　A极戒备一般是应对突发事件才会启动的，而此时从楚秋为所有队员定快餐的行为看来，这次行动并不是突然事件，而是准备得很充分的突击任务。再从楚秋从下班前就开始限制队员的通讯和行动来看，表明这次楚秋很看重这次的任务，而且消息应该是来之不易的。楚清风疑惑，这次的对手会是谁呢？值得楚秋如此看重！重案组最难对付的对手青联会的臧天海已经死了，还会有谁？
　　
　　楚秋与送快餐的人交谈完毕，目送着那个人出了门口，在有意无意间不让其他的队员和那个人接触，可以看出楚秋对这次任务极为看重，不让消息有一点走漏的可能。楚清风在楚秋转过头来的一瞬间，低下了头，然后对身边的顾瑶说道：“妹，你去帮我领了饭盒，然后到我办公室一起吃。”
　　
　　楚清风这声“妹”叫得很突然，顾瑶还是愣了一下才反应过来，她四处望了一些其他的重案组成员，有些犹豫地对楚清风道：“姐，这样……不太好吧？”
　　
　　楚清风微微抬起头看着顾瑶，然后再看一下其他人，最后冷笑一下，说道：“怕什么？从今以后你就是我楚清风的妹妹，我倒看看谁敢乱嚼什么舌根。再说我们又不是做什么亏心事，还怕别人说什么？除非……你觉得我做你姐让你觉得丢脸了。“
　　
　　其实，楚清风就是那种正义感比较强的人，所以她很看不惯那些做事不够坦荡的人，她自己做什么事都是坦坦荡荡的，从来不在背后说人，也不在乎别人在背后说她什么。而此时她发觉自己很喜欢和顾瑶相处的感觉，所以她不想跟顾瑶每天都装着陌生人度过，而且她真心希望顾瑶能活得自信一点坦然一点，太在意别人对自己的看法，处处谨小慎微的话，会活得很累的。但其实说白了，楚清风就是那种占有欲比较强，而且比较强势的那种人。
　　
　　顾瑶一听楚清风这么一说，就急忙解释道：“姐，不是，不是的，只是……”
　　
　　楚清风就知道对顾瑶使用激将法很容易见效，也不等顾瑶说完，便满意地笑笑道：“好了，我开玩笑的，去吧，我在办公室等你。”
　　
　　顾瑶看着楚清风头也不回的背影，站在原地愣了一会，然后鼓了鼓腮帮子，把自己弄得跟一只青蛙一样。
　　
　　等顾瑶去领饭盒的时候，心里想着要坦荡一点，楚清风喜欢那种坦荡的人，便很自然地说出自己要领两份饭盒，一份自己的，另外一份是帮楚清风领的。派发饭盒的正巧是周云，听完顾瑶的话，微微愣了一下，却什么也没问，只是低头去拿饭盒给顾瑶的时候，眉头深皱。
　　
　　站在一边的楚秋听到顾瑶的话，转过脸来，却并没有什么表情，只是略微深地看了顾瑶几眼。
　　
　　陈希早就领到了自己那份饭盒，但是却站在一边停留，听到顾瑶的话，他微微失望地低头叹了一口气，然后拿着饭盒走开了。
　　 

作者有话要说：哎呦喂，亲爱的们，妖娆每章的花花尊滴让猫儿好受伤，好没信心哦~~
素不素嫩们把猫儿的花花给扣起来了？知道霸王偶的花花的人猫儿称呼她什么吗？霸王花！对，就素霸王花！！！
哈哈哈，看谁再敢霸王猫儿，猫儿就要叫她霸王花了~
(⊙o⊙)…怕了米？还不乖乖把花花交出来~~~~(>_<)~~~~




26

26、震慑 ... 
 
 
　　震慑
　　等所有人吃完快餐之后，楚秋把所有人聚集在小会议室里。楚清风每次开会的时候都习惯坐在最后面，刚开始的时候有不想靠楚秋太近的原因，而现在是习惯了。顾瑶跟在楚清风身后，见她往后头走，也乖乖地跟着走，那模样像个乖巧的小跟班一样。
　　
　　等所有人坐定，楚秋关掉了所有的灯光，霎时整间会议室都黑了下来，等楚秋打开了投影机，众人才感觉到了一点光亮。投影机白色的光照在楚秋身上，让他脸上的微微的皱纹和鬓角的白发明显起来，然而他双眼中在那投影机光的照射下，徐徐发亮，显得格外锐利有神，犹如搏击东方的苍鹰！
　　
　　楚秋脸上似乎永远都是这么严谨的表情，顾瑶觉得自己从来没有在楚秋脸上看见过笑容，她看着对面的楚秋，觉得楚秋的眼光似乎是放在自己的身上一般，故而做得端端正正。其实有这种感觉的不只是顾瑶，其他的队员也有这种感觉，楚秋似乎在无形中总是会释放出一种气势，那气势叫做，威严。所以每个队员都是坐得笔直，静待楚秋说话，唯有楚清风，她很随意地靠在椅背上，眼神不带任何情绪地看着对面的楚秋，那状态似乎有点随意慵懒。
　　
　　一会之后，楚秋开口，不用麦克风的情况下，他的声音在这个会议室里依旧响亮非常，清清楚楚地钻进每个人的耳朵里，“这次的任务目标是青联会！相信在座的各位都不会对这个帮会陌生，因为这个帮会一直是我们重点的打击对象，我们已经不止一次和这个帮会交手了，然而……我们却从未把青联会真正地清理掉，因为青联会实在是太狡猾了，我们一直都无法抓住能把它一网打尽的把柄！”
　　
　　顾瑶听见“青联会”三个字，心中猛地跳了一下，她不自觉地微微偏头看了一眼身边的楚清风，却见楚清风脸上没有任何表情，只是看着对面的楚秋。而正在顾瑶想回过头去的时候，楚清风却似乎有所感觉，突然回过头来，和顾瑶的双眸对个正着，她微微愣神了一下，然后略带打趣地微笑起来，那笑容好像是再说：“怎么又偷看我？”
　　
　　没想到楚清风会突然回过头来，顾瑶也是愣了一下，然后看见楚清风的微笑，她因为心中藏着别的心思，也没理会到楚清风微笑里的真正含义，见她微笑，也努力地挤出一点微笑，然后回过头去，继续看着正前方。
　　
　　楚清风感觉顾瑶刚刚的笑似乎和之前不太一样，她似乎有心事，然而此时楚秋又再次开口，楚清风也只好暂停去追究的欲望。
　　
　　“我收到隐秘线人的消息，青联会将会在今晚，召集在它制约下的其他帮会老大，地点在青联会旗下的产业，夜色。他们具体的目的我们还不知道，不过据我线人的猜测，应该是为了青联会新任的老大正名。所以这次我们行动的主要目的是……震慑！”
　　
　　震慑这个词重案组的成员都不会陌生，每次有一个帮派换新的领头人的时候，他们都会自动找上门，不一定是有证据地去打击，很多时候是对他们的一次警告，目的在于让那些新任的领头人老实一点，不要玩得太过火。这一直以来都是重案组和黑社会帮派都知道的一个规矩，只不过在两方的名头不同而已，重案组称为“震慑”，而在黑社会帮派那边，称之为“拜山”。
　　
　　楚秋说完之后，重案组的成员就在底下小声地谈论起来，他们最感兴趣的是新任的青联会老大会是谁，看过重案组往年案例的成员都知道，这么大规模的“震慑”行动在重案组只发生过两次，第一次的是在十年前，臧天海刚把H市的所有帮会都制约在自己旗下的时候，而第二次就是今天，青联会新任老大正名的时候。
　　
　　楚秋自顾地整理着准备放映的幻灯片，并没有阻止底下的讨论，而等他换好了幻灯片之后，下面的讨论声也自动自觉地停了下来。楚秋环视了一眼，然后放映出了第一张幻灯片。
　　
　　在屏幕上出现一辆黑色的加长奔驰轿车，两个小心谨慎注意着四周的黑西装黑墨镜的光头保镖，还有一个正在从车里下来的一个……女人。
　　
　　那个女人很奇特，她穿着玄青色的旗袍，平底的纳底布鞋，手里戴着一串玉质佛珠。照片只拍到这个女人的侧面，并不能看清她的全貌，也完全无法猜测到她的真实年龄。但是一个侧面还是能让人猜想到，这一定是个很漂亮的女人，要不然不会有如此精致的侧面。在正在照片中，最显眼的只有一个颜色，红，大红，大红如血。那是那个女人口红还有旗袍上彼岸花图案的颜色。
　　
　　“这是在拍电影？”一个较为年轻的男性成员忍不住小声嘀咕了一声，然后他的言论得到了几乎是所有人心中的暗暗赞同。这张照片实在是太像是从某个片场或者某部影片中得到的照片了。因为那个女子不管是服装打扮，还是气质上都似乎跟现代有着很大的区别，这样的女人更像是民国时期的富家小姐。
　　
　　顾瑶看到那张照片上的人，心中暗暗叫了句：“大姐。”楚清风看着那张照片，微微地眯了一下眼睛，双眸中暗含着精芒。
　　
　　没有人回答那个年轻成员的问题，楚秋用手指了一下屏幕，然后说道：“这个女人，是臧天海的独女，藏玄青。我们对她的资料几乎是一片空白，只有简单的出生证明和户籍资料，没有任何的学历，病例资料。这张照片也是我们能找到关于她的照片。据我线人的消息指向，藏玄青很可能就是新一任的青联会老大。”
　　
　　这样神秘的一个女人更是引起了在座所有人的兴趣，几乎知道臧天海的人都知道他有一个独女，然而，却没有任何人知道这个女人是怎么样的人，是臧天海把她保护得太好了。也就是因为这样的原因，所有没有一个人能想到，接任青联会老大位置的会是这个女人，因为一个从未露过面，做出过任何成就的女人想要控制住青联会实在太难了，更何况是在臧天海因为突发事件死亡的情况下。
　　
　　楚秋手里关于藏青玄的资料也就这么多，所有他没有继续解释藏玄青的话题，把藏玄青的图片换下，然后换上了另外一张图片，而这张图片让人感觉到更加地怪异。图片上出现的是一个双手合十，笔直站立的人，光头，身上穿着疑似寺庙里普通僧人穿的那种僧衣，不过让人感到怪异的是，那僧衣竟然是玄黑色。更怪异的还不止这些，这张照片照得很清晰，然而却依旧无法看清这个人的真实面目，因为那个人身上的皮肤，密密麻麻地布满着诡异地纹身图案，那图案遍布他的全身，□在衣服外的全是被纹上了图案的皮肤，头上，脸上，甚至手指也是。
　　
　　刘向兰看着这张图片，忍不住地惊呼一声，“天啊，怎么会有这样的人？他身上纹的是什么？是像印第安人那种图腾吗？”
　　
　　楚秋皱着眉看着屏幕上的人，听见刘向兰的惊呼，他回过头说道：“不是图腾，是佛教经文……这个人我们对他的资料除了知道青联会的人都尊称他为‘经纶大师’之外，其他都一无所知。据说这个人是藏玄青的保镖，从来不离藏玄青五步远。”
　　
　　楚秋说完之后，打开了所有灯光，然后表情很郑重地站在所有人面前，手举起指着身后的屏幕对所有人说道：“这些照片，都是我们警方安排混进青联会的一个卧底拍下的，而那名卧底在秘密交给我这些照片之后，就失去了踪影，警方怀疑他应该是被青联会杀害了，而我们……却连他的尸骨都无法找到。”
　　
　　说这些话的时候，楚秋似乎很激动，他手指不断用力地虚空点着，而且说完之后，可以从他脸上的肌肉纹路看出，他是紧紧咬住牙关的，他的双眼中似乎带着浓浓的恨意。
　　
　　楚秋垂下双手，交叉放在背后，再次以锐利的眼神环视一样，然后很响亮地命令道：“重案组所以成员，开始行动！”
　　
　　所有重案组成员，包括楚清风在内，都条件反射地站了起来，立正敬礼，然后一个紧接着一个走出了会议室。
　　
　　顾瑶刚站起身来想跟着往外走，却突然被身后的楚清风拉住了手，她转过身疑惑地看着楚清风。只见楚清风用很郑重的表情看着顾瑶叮嘱道：“青联会的人都是一帮疯子，他们不会因为你是警察的身份就对你多少顾忌的，所以任务的时候一定要听从命令，千万不要意气用事，知道吗？”
　　
　　楚清风郑重的表情和语言包含着浓浓的关心，顾瑶能清楚地感觉到，然而楚清风不知道这次她们的任务这次针对的对象藏玄青是顾瑶的大姐，顾瑶的表情有点复杂地看着楚清风，最后只是沉默地点了点头。
　　
　　“嗯，走吧。”楚清风见顾瑶点了头，心中放心了点，于是越过了顾瑶，自己走到了她的前面，往会议室门口走去。然而走到一半，她又停顿下来，似乎还不是很放心地说道：“到时你还是跟着我吧，记住，一定要站在我的背后。”
　　
　　这次楚清风没得顾瑶回应，便已回过头去，继续向前走，而顾瑶看着楚清风的背影，心中情绪难平，不管楚清风下意识地走在她的面前，还是特别叮嘱她一定要记住站在她的背后，都是一种保护的姿态。
　　 

作者有话要说：听某位作者朋友说，通宵写文都是在拼自己的命，会缩短寿命的，免疫力下降 皮肤松弛粗糙 月经失调等等，怕怕……




27

27、敬畏 ... 
 
 
　　敬畏
　　臧天海对藏玄青的教育方式，是绝对不符合现今的社会形态的，他的教育方式完全是枭雄速成教育。在现今社会，照他的教育方式来的话，一般会有两个结果，一个结果是教出一个疯子，另外一个结果还是疯子，不同的是，第一个是思维紊乱的真疯，而第二个是思维缜密的疯狂，如他常挂在嘴边的那句话……不疯魔不成活！
　　
　　藏玄青就是在臧天海这样的教育方式下长大的，所以藏玄青的思维很缜密，也很疯狂。她犹记得臧天海对她强调最多的问题，便是取和舍之间的问题。三十秒之内，取得干脆，舍得绝对……便是臧天海取舍伦的精华。
　　
　　对于是否选定慕容菲成为青联会的继承人，这对藏玄青来说，就是个取和舍的问题，在这点上藏玄青取得很干脆。于是在藏玄青和慕容菲共进晚餐的时候，便有了那么一段对话。
　　
　　“慕容菲，你心中有没有所敬畏的东西？”藏玄青放下碗筷，接过佣人适时递过来的白色丝绸手巾，轻轻地擦拭着手，看似无意地问道。
　　
　　然，跟了藏玄青差不多两个月时间，她知道藏玄青是从来不会说废话的，她的每一句话都有她的目的，有她的深意。慕容菲碗里还剩下最后一口饭，她抬头看了一样正在低头擦手的藏玄青，没有马上回答，而是继续吃下最后一口饭，然后一个空碗，一粒米饭菜渣都没有，干净得就像是刚清洗过的。
　　
　　把碗筷几乎不发出一丝声音地放下，慕容菲暗中思索着藏玄青的问题，她知道“敬畏”这个词什么意思，却始终未从自身去考虑过。自己有敬畏的东西吗？慕容菲自己也不知道，所以她答：“我不知道。”
　　
　　藏玄青随手把丝绸手巾丢在旁边佣人端着的盆子里，然后挥手示意佣人离开，她皱着眉看着慕容菲，跟一个不懂得什么叫“敬畏”的人谈敬畏这件事，她会觉得很无趣。然而在她印象中，慕容菲不应是如此蠢笨的人，要不然她也不会选择慕容菲。于是她问道：“你知道敬畏这两个字的意思？”
　　
　　“知道。”慕容菲没怎么去想，似乎是随手拈来，但是那答案却跟字典里的解释不差分毫，“敬畏，是人类对待事物的一种态度，既敬重又害怕，对一切神圣的事物的敬畏。”
　　
　　藏玄青眼睛微微眯了一下，竟然知道意思，那慕容菲的答案就是无所敬畏了，心中暗叹，经纶果然没说错，这孩子的确有很重的心魔，无所敬畏，就无所畏惧；无所畏惧，就毫无顾忌，照这么下去，可不是要成魔了么。
　　
　　但是……藏玄青想得是，既然无所敬畏，那就更好，自己就不必再麻烦先去摧毁她原先的敬畏，塑造起新的敬畏。藏玄青轻轻一笑，颠倒众生，嫣然问道：“你为什么总看着我的嘴唇？”
　　
　　这个问题藏玄青已经不是第一次问，而慕容菲的答案也不曾变过，依旧是那么简单明了的两个字：“喜欢。”
　　
　　藏玄青继续问道：“那你敬我怕我吗？”
　　
　　慕容菲看着藏玄青偏了一下头，然后目光定在她胭脂红色的嘴唇上，偏头，是她习惯性的思考动作，在不需要隐瞒自己思考状态的时候。敬吗？慕容菲觉得应该没有，她似乎还真的没有从心底敬重过任何人，怕吗？似乎也没有，她似乎从来不曾害怕过，也不知道害怕的滋味是如何。
　　
　　然而，就在这时候，慕容菲的脑海里突然不可控制地出现一副画面，一间狭小昏暗的房间里，一个小女孩孤独地蜷缩在角落，到处都是红色，如鲜血一般的大红，地板，墙壁，床单，全是红色……然后一种心悸的感觉突然充斥她的心间，全身突然感到一阵刺骨的寒冷和激励的饥饿感。
　　
　　“嗯？”
　　
　　这时突然一声轻轻地一声，却是把慕容菲从那让她心悸的画面中拉了出来，那片出现的突然诡异的血色全部消失，眼前最后凝聚成一张妖艳的胭脂红嘴唇，双眸就缜密盯着一片茫然。
　　
　　那声是藏玄青发出的，在她问完话之后，慕容菲竟然只是自顾盯着她的嘴唇看，却一直没有回答，而且双眸中也越来越迷茫。藏玄青眉头皱着看了慕容菲一会，猜想她应该是迷茫不知的，于是不再等她的答案，自顾继续说道：“以前的时候，人们敬畏的神灵，而现今人们更多的是敬畏法律，或者敬畏道义，而我……那些所谓的神灵，法律，道义，从来不为我所敬仰害怕，我只敬畏两个人，我爸和我妈。”
　　
　　慕容菲知道臧天海这个人，在H市绝对可以说是可以横着走的人物，在某些人的眼中，他的确可以算是个枭雄。
　　
　　藏玄青停顿一下继续说道：“我爸说过，茶七分，饭八分，酒要满。无论做什么事情，都要把握好度，而想要成为人上人，就必须心存一点敬畏，那就是你行事的度。所以……慕容菲，你需要找到你的敬畏。而我……会成为那个人的。”
　　
　　慕容菲一直很安静地听着，她发觉藏玄青简直把臧天海当无所不能的神一样，而臧天海说的话，对她来说似乎就是真理。目光从她的嘴唇移向她的双眸，发现她看着自己的目光一片平静，没有自傲也没有霸道，似乎她说得只是一件理所当然，最稀松平常的事。
　　
　　藏青玄说话从来不会无的放矢，她有她的凭据和自信，慕容菲每次在看着自己嘴唇时候那种仰视的目光就是她的凭据，而且她从来不缺少自信，在她心里，除了自己的母亲，她就是这个世界上最好的那个女人。然而在这自信之后，她也有着无奈，因为……这个世界上似乎没有能配上她的男人。
　　
　　于藏玄青对视着，慕容菲心中沉吟，到底这个女人哪里来的自信，是她太高看她自己，还是太小看自己。慕容菲不答话，因为此时不管符合和反驳似乎都不能达到最好的效果，只有沉默才是最有利于自己的。
　　
　　“会的。”藏青玄又倾城一笑，又很肯定地重复了一句，然后说道：“慕容菲，从此刻起，我允许你不需要我的命令可以动手，但是你要记住，我是你所敬畏的，而我的喜好就是你的度！”
　　
　　慕容菲对着这样的藏玄青，自己也难以体味清楚心中究竟是何滋味，这个女人不是个按理出牌的女人，让人难以捉摸得透，然而慕容菲知道自己此刻需要的只是答应这个条件，于是她面无表情地点了点头，很吝啬地只吐一字：“是！”
　　
　　对话完毕，慕容菲又见到了藏玄青最常出现的一个动作，打哈欠，然后闭眼挤出眼泪，用好看的纤指抹去，那姿态极限是午后慵懒的猫，但是慕容菲知道，绝对不能被这个女人所欺骗，她绝对不会是温顺的猫，而应是看似温顺的……母老虎。
　　
　　打完哈欠，藏玄青似乎有恢复了那百无聊赖的模样，那无神的双眼，似乎这世间任何事情都没了兴趣。她慵懒随意地问道：“现在跟我一起去夜色吧，那些人应该到齐了，或许还等了一段时间了呢。”
　　
　　说完之后藏青玄起身往门口走去，慕容菲沉默跟上。然而，虽然藏玄青刚刚那么肯定的说人应该到齐了，她心里却是想着，应该没有人会敢迟到吧，如果有……那明天就让他下地狱去吧，地狱的存在不就是这个意义么……
　　
　　走到那辆熟悉的加长黑色奔驰轿车，慕容菲习惯性地想从车头绕过去开车，而藏玄青却出声阻止道：“慕容菲，你要时刻注意你自己的身份，你此刻的身份不适合再开车，跟我坐到后面吧。”
　　
　　藏玄青说完就自顾地钻进了那机警的黑西装光头大汉为她打开的车门，而慕容菲却在原地愣了一下，身份？什么身份？
　　
　　等慕容菲钻进车里，却发现车里面不止藏玄青一个人，还有一个双手合十，闭着双眼，恍如佛像一般一动不动的经纶。慕容菲的瞳孔不自觉地缩了一下，这个经纶难道是一直呆在车里的吗？自己刚刚竟然连一点气息都没发觉到。
　　 

作者有话要说：亲们，撒花吧，说一句话不会怀孕的，真的~~~~(>_<)~~~~




28

28、牵手 ... 
 
 
　　牵手
　　夜色是什么地方，慕容菲很久以前就知道，那里是最多小混混喜欢的地方，所以慕容菲以前在混进别的帮派的时候，也曾经常去那里。夜色其实就是个酒色场所，白天不开业，只有到了晚上才开业。
　　
　　夜色可以算是H市最大型的一家酒色娱乐场所，但奇异的是，它并不是位于较繁华的商业区，而是位于全市最清凉的一条街区，向阳街道。
　　
　　向阳街道是一条老街区，整条街清一色的最起码有二三十年历史的老建筑，它处于本国最繁华的H市的边缘地带。因为这条街治安不好，所以在好几年前，人们就陆陆续续地搬离了这里。白天这条街道几乎没有一个人影，死气沉沉地恍若一座鬼城。但是，一到了晚上，这里的景象却全然不同。
　　
　　一到夜晚，年久没有整改修理过的路灯，发出忽闪忽灭的昏黄灯光，并不足以照亮这条道路。但是反常的是，一辆辆各式各样的轿车不断驶过，还有街道两边不时晃动着一群群打扮新潮，头发染得五颜六色的青年，使白天死气沉沉的向阳街多了许多人气出来。
　　
　　这就是在H市人所皆知却人人望而却步的向阳街，而使这条老街道如此出名，使这条老街道会有白天黑夜呈不同景象的功臣，就是在这条街中央，唯一一座新建建筑――“夜色”。
　　
　　按常理来说，商业都是有聚集连锁效应的，就比如在一个商业区，只要肯德猫，猫当劳，阿猫达斯，猫克等等的著名品牌只要其中一家入驻，而其他几家就会以最快的时间跟着入驻。而酒色产业也有这个规律。
　　
　　然而，夜色的生意好，几乎业内的人都知道，但是它的附近却没有一家与它相似的产业。这从另一个方面说明了青联会到底有着怎样巨大的能量。
　　
　　这次去夜色，藏玄青出动了三辆车，通一色的加长版黑色奔驰轿车，她和慕容菲所坐的车在中间，然后前后各有一辆，一辆开路一辆押后，标准式的护航式。三辆车整齐划一地在夜色门口停下了车，前后两辆的护航车立即打开，一共八个身穿黑色西装光头大汉鱼贯而出，动作很快地形成一个圆圈，背手挺胸站立，把藏玄青的座车保护得严实。
　　
　　在夜色的大门两边，各站着一排五个的黑西装光头大汉，他们只是夜色的看门保安，负责收取入门费，不管你进到夜色里还要不要继续消费，每位五百，童叟无欺。
　　
　　在本国来说，五百的入门费绝不能算少，简直可以说是高得离谱，要知道即使是进入一位世界知名画家的画展，入门费也才三百出头。然而，在这高昂的入门费之前，还是有许许多多地人正在大排长龙，等着进入这家酒色场所。
　　
　　然而排队的人实在太多了，许多人已经逐渐不耐烦起来，言语吵嚷着催促保安快点，但是却没有一个人敢真的不遵守夜色的规矩。
　　
　　然而，在藏玄青到达的时候，整个场面却突然安静了下来，因为藏玄青的排场和阵势，立即吸引住了那些排队人的目光，有惊讶，有好奇。而十个看门保安看见之后，立即原地俯首低腰。
　　
　　藏玄青那部车的司机先下了车，然后俯身低腰，恭敬地拉开了车门。接着在众人惊讶加好奇的探索目光中，一只穿着现今社会少见的纳底绣花布鞋的秀足踏出了车门，接着一个身穿着刺绣着鲜红彼岸花图案的玄青色旗袍的女子出现在众人的眼前。
　　
　　那个人绝美的容颜是地如何地倾国倾城，直让人觉得自己似乎穿越到了画中的世界，因为这样的人即使是在电影中也找不到，也只有那些画家们依靠着想像和高超的画工才能描绘出这样的女子。
　　
　　那个颠倒众生的女子自然是藏玄青，然而她却双眼迷离朦胧，对那些注视的目光全然无视，她站在原地双眼无神地看着显眼夜色的霓虹灯招牌，这里她许久不曾来了。
　　
　　紧接着慕容菲和经纶走出了车门，各自站在藏玄青两侧，两人都是面无表情，沉默着看向那霓虹招牌。
　　
　　一位全身，甚至脸上手指都纹满了诡异图案，类似武僧一样的怪异人物，一位表情冷酷，不苟言笑，面貌姣好的少女，再加上藏玄青那颠倒众生的妖孽式人物，这样的组合不管到哪里都会赚足眼球。
　　
　　藏玄青感到有些提不起兴趣，而她一感到无趣就会犯困，一犯困就哈欠不断。站在夜色的门口，她双眸有点迷离地眨了眨，然后又习惯性地打了个深深地哈欠，慵懒地美人姿态尽显无疑，使那些被她迷住的众人更加地陷了进去，回不过神来。
　　
　　哈欠过后，藏玄青很想回去美美地睡一觉，然而有些事是不能不去做的，她心中幽怨无奈地暗叹一口气，准备走向夜色。然而她刚踏出了一步又停下，似乎想到了什么。而身后的慕容菲和经纶都疑惑地看着她的背影。
　　
　　藏玄青回过头来，静静地看着慕容菲，而慕容菲不明所以，也静静地与藏玄青对视。此时她们不知道，一个大美女和小美女沉默着对视的画面，是多么地暧昧，多么地令人遐想。
　　
　　看着慕容菲那冷酷，但是却很好看的小脸，藏玄青想的是，既然自己选定了慕容菲成为自己的继承人，那么就应该给她相应的地位。于是藏玄青伸出了自己的手，对慕容菲轻声说道：“来。”
　　
　　慕容菲偏头，有点疑惑地看着藏玄青。她知道藏玄青的动作是一种牵手的邀请，但是她不明白藏玄青为什么会突然有这个举动，她猜不透。微微低头看着藏玄青的手，她发觉那手很好看，犹如一件艺术品一般精致唯美，修长纤细，肤色白皙，犹如羊脂玉观音的手，芊芊玉手，毫无瑕疵。
　　
　　能让藏玄青主动伸出手去邀请牵手的，在这世间到目前为止只有三个，前两个是她的父母亲，而慕容菲是第三个。臧天海和张妍謦已经撒手西归，慕容菲就成了这个世界上唯一的一个，她应该感到雀跃荣幸，然而她却让藏玄青的手空举着超过两分钟。
　　
　　藏玄青等得有点不耐，眉头微皱着，手再伸直一点，微微不悦地出声：“嗯？”
　　
　　其实藏玄青不知道慕容菲自从懂事开始，就不喜欢与人有身体接触，她从不主动去接触别人，也不允许别人主动接触她。慕容菲总觉得自己和别人是不一样的，那种感觉很模糊也很难言明，反正就感觉自己和其他人不是同一类生物一般。
　　
　　慕容菲对藏玄青一点都不厌恶，而且她还喜欢藏玄青那好看的胭脂红嘴唇，对于藏玄青的牵手邀请，她心中不排斥，她只是一时的不习惯和疑惑而已。
　　
　　经藏玄青提醒，慕容菲准备第一次感受与人牵手的感觉，她先抬起自己的手，摊开看了一下，才慢慢地移向藏玄青手的上方，然后缓缓地贴了上去，再微微收紧。
　　
　　藏玄青耐心几乎是被慕容菲磨尽了，慕容菲是第一个能让她容忍这么久的人。慕容菲的手放上去，藏玄青就收紧自己的手，转过身背对着对经纶和慕容菲道：“走吧。”
　　
　　因为是第一次，慕容菲很仔细地去体味这种感觉，藏玄青的手很精致纤细，感觉软绵绵地，但是却能把她整个手的包裹住，有一种很舒服的暖意传递到她的手，然后那暖意似乎会蔓延，渗入了皮肤，最后沁入了心间。
　　
　　慕容菲从来冷酷的心，第一次感受到了温暖的感觉。
　　
　　藏玄青活到如今，一共牵过三个人的手，臧天海的手粗糙有力，张妍謦的手柔软温暖，而……慕容菲的手比她小，细软中带着干爽微凉，让人感觉很舒服，似乎那种凉凉的感觉直接传递到了她的心里，冷却了她心中的烦躁。
　　
　　进了夜色的大门，还要通过一条很长很黑的走廊，一路上只有一路排列的猫眼石指明方向，只有走完这走廊才能正真进入夜色。走到走廊的尽头，开路的光头大汉推开了大门。
　　
　　门一打开，手牵着一起的藏玄青和慕容菲从未有如此的默契，两人的眉头同时皱了起来，而且弧度如此相似。打开了那道门，似乎看到了另一个世界，不断闪耀地镭射灯光，震耳欲聋地音响，鼎沸嘈杂的人声扑面而来。
　　
　　这是一个混乱的世界，这是一个完全没有道德伦理的世界，大厅的舞台上几个性感的女性正在跳脱衣舞，而台下的年轻男女在疯狂叫嚣着，还有一些人随着仿佛要把心脏耳膜都震破的重金属音乐扭动着，交缠着……
　　
　　八个表情冷峻的光头保镖把藏玄青三人围在中间，开路的四个保镖挤入人群中，遇见有挡路的人都毫不客气地推开，而后方的四个保镖亦是如此，凡是有挤过来的人都推开。
　　
　　那些正high到极点的人怒气特别容易被激起，被突然一推心中就怒火冲天，然后当他们一转头看见是夜色保安那种统一的黑西装光头装扮，便什么都不敢言语了，老老实实地让开。
　　
　　在如此拥挤杂乱的环境中，因为八个壮硕的光头保镖，藏玄青三人一路走得毫无阻碍。踏上二楼的包间区，转了一个弯角，耳朵霎时清净了不少，夜色这座建筑，全身都采用了顶级的隔音材料。
　　
　　藏玄青牵着慕容菲，在保镖的带领下走向和其他帮派老大约好的包间，刚走到门口，便听见里面有谈话声音传出……
　　
　　“陈阳，为什么青联会的老大不是你？我一直很看好你的，我原本一直以为藏老之后，那位置一定是你的，没想到却……”
　　 

作者有话要说：每夜看着妖娆可怜的点击和花花，猫儿都感觉到好寂寞，好空虚，好冷……
呜呜呜呜……亲们，你们忍心么？~~~~(>_<)~~~~




29

29、大佬 ... 
 
 
　　大佬
　　藏玄青在门口停住了脚步，眼睛微微眯了起来，似乎一条冬眠的蛇刚刚苏醒过来一般。
　　
　　因为那道门关得并不严实，而是还留着一条很小的隙缝，再加上那个说话的人声音并不小，所以在门外的人几乎都听到了。这里完全以藏玄青为首，她不动，其他的人也自然不动。
　　
　　然而，等了一阵之后，却没有再听见什么声音，里面似乎突然安静了下来。藏玄青双眸有恢复了那无神迷离的状态，慕容菲把那变幻的过程看得仔细，心中暗道：果然是个会骗人的女人。
　　
　　藏玄青轻轻地点了一下头，然后靠近门口的那个光头保镖便收到了指示，他似乎也是个聪明的人，他没有鲁莽，而是轻慢地推开了门，过程中没有发出一点声响。
　　
　　接着藏玄青和慕容菲便看到，陈阳正侧对门口坐在沙发上，他低着头用手轻抚着玻璃酒杯的杯缘，从他的侧脸可以看见他的嘴角微微勾起，似乎正在微笑。
　　
　　藏玄青和慕容菲竟然一样，都只注意陈阳的表情，而对房间其他的人连看一眼的兴趣都没有。而陈阳的直觉敏锐如狼，有人正在注视他，他的肌肉完全不用刻意去控制，就条件反射地微微绷紧，他豁然回头，那眼神锐利狠辣如毫无感情的孤狼。
　　
　　那些光头保镖刹那间看见这样的目光，心脏似乎被什么钝器击了一下，无端地生出一种恐惧的感觉。而藏玄青眼神依旧无神迷离，似乎一点都没发觉陈阳目光中的阴冷狠辣；经纶目光平淡如水，毫无波动，依旧眼观鼻鼻观心，如老僧入定般；最特殊的还是慕容菲，她对上陈阳的目光，眼前中诡异地生产几条极其细微的血丝，嘴角微微勾起，露出连她自己都未曾发觉到的诡异微笑。
　　
　　这一切只是发生在极短的时间内，陈阳看清是藏玄青等人，只在一瞬间眼神便恢复了斯文柔和，他站起身来，微微俯首低腰地鞠躬，“大小姐，经纶大师……”
　　
　　陈阳半低着头，角度刚好的看见藏玄青牵着慕容菲的手，他微微愣了一下，然后他想起了已经离世的臧天海。曾经他是臧天海最信任的人，他是臧天海不管去哪里都会带上的人，就如藏玄青到哪里都会带着经纶一般。他记得臧天海跟他说过的每一句话，而臧天海跟他说得最多的便是关于藏青玄的事。
　　
　　臧天海曾无意间提起过，藏玄青从小都在家里长大，一直到十五岁，他才第一次带藏玄青出门。而那次是青联会刚完全垄断了毒品和军火货源，他是去跟其他帮会的老大谈判的。臧天海就是牵着藏玄青的手出现在众人的眼前，以这样的方式告诉别人，这是他臧天海的女儿！
　　
　　而如今，藏玄青是继任青联会首领位置之后，第一次出现在其他帮会老大面前，而她牵着慕容菲的手。
　　
　　陈阳微微抬起一点头，看向慕容菲，发现她脸上如往日一样，毫无表情，而他记得自己刚刚一瞬间看见慕容菲的表情不是这样的，难道只是错觉？只是犹豫了三秒时间，陈阳便对慕容菲以下位者身份打招呼道：“慕容菲小姐。”
　　
　　藏玄青和经纶都轻轻点头应过，而慕容菲是第一次听见陈阳如此称呼自己，以如此的姿态。她记得之前自己和陈阳之间，都是互相不理会的，即使是面对面走过，谁也不会看谁多一眼。
　　
　　慕容菲微微低头看了一眼自己和藏玄青牵着的手，突然明白过来，这就是藏玄青在出发之前跟她说的地位。她抬起头跟陈阳对视了一眼，然后沉默着点了一下头，表情依旧是不近人情的冷漠。
　　
　　藏玄青看见慕容菲如此的姿态，满意地笑了，她没想到慕容菲竟然能如此快地就适应了下来，她记得臧天海说过：一个人要时时刻刻能认清楚自己的地位，该低头的时候就低头，该高傲的时候就高傲，无关乎尊严，这只是最好的生存之道。
　　
　　而藏玄青却不知道，慕容菲并未去在意陈阳对她是什么样的姿态，高高在上也罢，卑躬屈节也罢，她的回应方式都会这样，因为陈阳对她来说根本就是无所谓的人。
　　
　　而在这房间中，还有四个其他四个人，他们一直在静静地看着，却不出声，能让陈阳如此的姿态对待，藏玄青等人的身份他们自然能猜出来。现今社会，能坐上黑道老大这个位置的肯定都是有头脑的聪明人。
　　
　　然而，他们即使心中知道，表面上却还是装作不知道，不懂声色地看着。藏玄青的出现让他们都惊艳了一下，然而他们都很快地收敛了自己的目光，让别人知道他们注视的目光，却感觉不到他们内心中的那种侵略性。现今社会，黑道的老大不仅要有头脑，还需要时时刻刻知进退。
　　
　　藏玄青牵着慕容菲的手，没有多看那四个人一眼，便直接走向正对着门口的那空沙发位置，在本国的风俗习惯来说，正对门口的是主位。藏玄青坐下后，也顺道把慕容菲牵坐到自己身边。而经纶习惯了站着或者盘膝打坐，沙发并不适合他，所以他站在了沙发后面。
　　
　　因为双方都还未见过面，所以陈阳理所当然地担当了介绍的任务。黑道其实是最讲规矩的，而陈阳也深知黑道的各种规矩。虽然藏玄青是后到者，但是在这里她算是主，所以陈阳先是跟其他人介绍了藏玄青的身份，“这位是我们青联会的老大，藏玄青小姐。这位是经纶大师，这位是慕容菲小姐。”
　　
　　人们常说，微笑是表达友善，拉近双方距离最好的武器。然而，在藏玄青身上，却并非如此。
　　
　　藏青玄始终是面带微笑，然而那微笑却是让人更有距离感，那微笑里没有善意也没有恶意，是一种没有任何意味的笑。安静微笑的藏玄青，让人感觉就像是玉观音像，那微笑有种很高深莫测的味道。
　　
　　而在那完美到毫无瑕疵，精致到轻易间便能颠倒众生的脸上，那一抹刺眼的胭脂红，却让人颇有触目惊心的味道。
　　
　　接着陈阳转过来为藏玄青介绍其他的人，他先伸手摊开并指向上，从自己的方位诸位示意过去，中间没有停顿地逐一介绍道：“这位是银海投资，王钊则先生；这位是正德武馆，林翔东先生；这位是丹青戏曲友谊会，周庆磊先生；这位是极限飞车俱乐部，董睿朝先生。”
　　
　　从陈阳的口中说出的是一个个正正经经的名字，要是一个不懂其中门道的人在这，一定会以为这是一个友好的商业聚会，然而在场的人都知道，那些什么投资公司，什么武馆，友谊会，俱乐部，只是他们组织对外的外衣而已。
　　
　　现今的黑道和十几年前不一样了，黑道早过了一有冲突就派出几百人互相砍杀的年代。以前的黑道帮会一般都会起个任谁一听就知道是黑道帮派的名字，而且作为老大的人肯定要有那么一两件伤人性命的案底，只有这样才足够地威名。
　　
　　而现今的黑道帮会，除了青联会这个特殊的存在，哪个黑道帮会的名称哪个不是正正经经的，哪个不是有正规的营业执照的，哪个帮会的老大不是案底洗得清清白白。
　　
　　藏玄青随着陈阳的介绍，逐一带着微笑点头示意，而暗中她也在观察着这四个人。这四个人都是H市内极有份量，在H市能说得上话的人。
　　
　　看见这些人，藏玄青突然有些感慨，她记得这里除了年纪最大的周庆磊是在臧天海带她第一次出家门见过的之外，其他帮会的大佬都已经换了人，而且听说那些被换下去的人全都不是自然死亡，都落得了个不得善终的后果。
　　
　　在H市当然不止这四个黑道帮派，但是能有资格跟青联会谈话的，也只是这四个帮派而已。H市黑道帮派之间的关系，就像一座金字塔，而顶端就是由青联会和这四个帮会组成。
　　
　　在藏玄青和他们客套寒暄过后，她作为这次黑道聚会的主人，首先开口道：“这次请各位大佬过来，除了和各位认识一下之后，还有的就是，希望各位知道，以后青联会和你们谈事情的是我，藏玄青。除了这个之外，其他的还是按照我爸爸之前定下的规矩，一切照旧。”
　　
　　藏玄青这话一出，其他四个人就齐齐地皱起了眉，其中一个人说道：“藏老大，一切照旧的话似乎有点不妥。不知道藏老大是否知道，以前能和我们平起平坐的流金酒业，郭士强，已经在上个月被不知道什么人做了。按照以前的规矩，货是我们五个人分，而现在郭士强的那一份……该怎么分？”
　　
　　说话的是银河投资的王钊则，他大约四十岁左右，西装笔挺，颇有成功商人的味道。他这话一出，其他三个人没有接话，却都不约而同地把目光向陈阳那边隐晦地撇了一眼。
　　
　　一个月之前，郭士强离奇地死在保安严密的家中，喉骨被人直接以暗力捏得粉碎，在场的人几乎都能猜到，在H市里能做到这个的，除了精通咏春拳，善使暗力的陈阳之外，还有谁能做到。
　　
　　虽然都知道郭士强的事是谁做的，但是在场谁也不会说出口，不说青联会，就单说一个如狼的陈阳，也不是他们轻易想惹的。而此时的陈阳，在为藏玄青等人介绍完之后，就一直低着头，抚摸着玻璃酒杯的杯缘，自始至终都没有抬起头来。
　　
　　藏玄青装似刚想起来的模样，妩而不媚的微笑间，神态半真半假地说道：“哦，对了，我差点忘记了，怪不得我一直觉得好像少了那么一个人。死了啊，真是可惜呢，是谁下的手我不知道，不过我倒是从梵老那边得到消息，好像郭士强去找过他，至于是说什么事，梵老却没有告诉我。”
　　
　　在场的人都不傻，能领会到藏玄青话里的意思，郭士强的死，就是因为他避过了青联会，独自去找了梵老。四人都沉默一会，脸上却没有太多的表情，只是了然地点了点头。
　　
　　在利益上面，对面的四位大佬，不管他们之前有什么的恩怨，现在都是绑在同一条线的蚂蚱，而跟他们相对的便是青联会，藏玄青。第一句话是王钊则说的，而他当然不愿意在青联会面前做出头鸟，于是他把目光很明显地在其他三位大佬之间循视起来。
　　
　　“郭士强的那些场子不知道藏老大有没有兴趣？”
　　
　　第二个说话的正德武馆的林翔东，他年纪看起来和王钊则相差不远，但从身板来说却比王钊则强壮多了，紧身的T恤上衣下面，肌肉紧绷鼓起，的确有点武馆师傅的架势，然而藏玄青却可以轻易看得出来，这个人算不上是个练家子的，空有肌肉而已。他的声音比较粗比较响，说起话来在这间房间里就然有点回音的效果。
　　
　　藏玄青想都没想，就很随意地摆了摆手道：“他的场子你们爱怎么分就怎么分，我青联会一份都不要，只要几位大佬分好了之后，知会我青联会一声就行了。”
　　
　　对面的四位大佬听见藏玄青的话，对视一眼沉默着点了点头。其实在得到郭士强被人做掉的消息之后，他们就事先抛开青联会商量好怎么分了。青联会从臧天海时代开始，地盘始终是只有向阳街这一片，从来不扩张也不收缩。
　　
　　然而，他们始终是顾忌着青联会的，而且郭士强的那些手下也在互相争夺着，所以他们就干脆先放着，等知会过青联会之后再行动瓜分。
　　
　　见他们点头，藏玄青继续说道：“货的总量是爸爸定下的，从来没变过，而我也不打算变，郭士强的那份你们先商量好，然后一样知会了就好。”
　　
　　藏玄青这样的决定，其他四位大佬自然没有意见，皆是答应了下来。至于怎么分就是这次聚会散了之后的事了。而藏玄青微笑着，眼神却是冷冷地看着他们，心中盘算着：最好让你们争个你死我活，到时那货就可以断了，毕竟梵老年纪不小了，该是要好好休息的时候了。比别人先死三年，就多休息三年啊……
　　
　　就在这个时候，陈阳的手机却突然响了起来，把所有人的目光都吸引了过去。陈阳看向藏玄青，见藏玄青点了头，才接起了电话。
　　
　　“说！”陈阳接通电话，颇为冷酷地说了一声，能猜想到打电话来的应该是他的手下。
　　
　　藏玄青，慕容菲和其他四位大佬都注意着陈阳打电话时候的表情，不同的只是藏玄青和慕容菲看得光明正大，而其他四位大佬看得比较隐晦而已。他们都注意到，陈阳的眼睛突然眯了一下，脸上闪过一丝狠辣，他没挂电话，就看了看其他四位大佬，然后对藏玄青说道：“大小姐，有老朋友来了，重案组，楚秋。”
　　
　　四位大佬同时皱眉，神色却不见有任何慌张，因为他们都是案底洗得干净的人，没有任何把柄在警方手里，而且要真有把柄在警方手中，他们也不能在大佬位置上坐稳。不管他们暗地了做了多少坏事，至少在表面上来说，他们都是一等一的良民。
　　
　　经纶双手合十，双眼紧闭地站在藏玄青背后，如一座雕像一般，无动于衷。慕容菲一样面色冷酷依旧，只不过她的一只手不自觉地摸了一下腰间，藏在那里衣服底下的追踪定位仪器早在出门不久后打开了。
　　
　　藏玄青脸上也没有任何惊慌，反而是略带兴趣，微笑晏晏，竟然略带着一丝纯真的味道：“哦？之前常听爸爸提起这个人，我倒是很有兴趣。”然后她转过头看着四位大佬问道：“四位老大，陪我见见这位爸爸经常提起的老朋友如何？”
　　
　　四位大佬都没有任何意见地点头，他们都没有任何案底，而且此时退却的话，反倒会在其他人眼中落下个胆小如鼠，没担当的形象，以后就很难再混下去。
　　
　　藏玄青得到他们的同意之后，向陈阳点了一下头。
　　
　　陈阳接到藏玄青的指令，对着电话说道：“不用拦着他们，直接带他们到这里来吧。”
　　 

作者有话要说：猫儿的博客:猫总裁●伊兮记
大家来玩哦~~写这些黑道情节真的不在行呀~~卡得偶好销魂，头发都抓乱了，求顺毛~(*^__^*)




30

30、妲己 ... 
 
 
　　妲己
　　楚秋的消息并不是从慕容菲那里获得的，而是从另外一位卧底中那里获得的。自从上次楚秋分配给慕容菲打入青联会这个任务后，楚秋直到现在都没有和慕容菲见过面，他也没有主动去联系慕容菲，他等着慕容菲主动联系他。
　　
　　虽然慕容菲今年只有十六岁，但是楚秋跟她合作却是有三年的时间了，每次楚秋分配给慕容菲任务，然后等慕容菲完成任务后再主动联系他，这早已是两人都默认却习惯了的方式。而且楚秋也对慕容菲很放心，因为慕容菲还从未让他失望过。
　　
　　虽然并不能确定慕容菲什么时候会联系他，但是楚秋还是每时每刻都把于慕容菲身上那个信号发射端的接收器带在身上。让楚秋意外且惊喜的是，在这次“震慑行动“刚出发不久，他身上那个外表像极了手机的信号接收端便响起来“滴滴”的提示音。他动作很快拿出来一看，发现屏幕上一个小红点，那位置正好是今晚行动的目的地。
　　
　　夜色，重案组的队员基本全都不会陌生，不只是因为夜色在H市里的名气，也是因为在以往很长的一段时间里，重案组就不断地和青联会打交道，而夜色作为青联会对外的一家最大型的经营场所，重案组的成员们光顾的次数已经不能以个位数计算了。
　　
　　因为这次的行动是“震慑”，而非抓捕，所以重案组这次的行动也没有过于追求隐蔽，而是更追求速度，他们大大方方地在夜色正门口不远处停下了车。重案组的成员都是训练有素，是警员中的佼佼者，他们一停车便速度极快地聚集在了楚秋的身边，听从他的指挥。
　　
　　楚秋并没有拖沓浪费时间，指派了六名比较有经验地队员，分别守住夜色的正门和两个后门，然后命令道：“开始行动。”接着便走在最前头，带着一班重案组的成员，颇有浩浩荡荡的气势，走向了夜色的正门口。
　　
　　夜色一直是青联会最重视的对外经营场所，所以周围的保安也很注重，早在楚秋下车的那一刻起，便把他们到来的消息通报了上去，等楚秋等人到达夜色门口的时候，保安也早已经从对话机中收到了不要阻拦的命令。
　　
　　于是楚秋等人不仅没有受到任何阻拦，而且一个似乎是小头目的光头大汉还很客气地主动迎了上去，似乎是遇到了贵客一般，声音很大地叫道：“啊，几位警官大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”
　　
　　楚秋似乎极度厌恶，表情也不加掩饰，冷冷地说道：“别跟我打哈哈，我知道你们的老大在里面，马上带我们进去。”
　　
　　那个光头大汉似乎有点听不懂楚秋的话，故作疑惑地答道：“老大？什么老大？”
　　
　　楚秋和他身后的队员们以为这个光头大汉想要耍赖拖延时间，两个男性成员都准备以强硬地手段制伏这个人的时候，没想到那个光头大汉有似乎恍然大悟地道：“各位警官应该说的是我们老板吧？她今天的确是刚好有空来这边见几个朋友，既然各位警官那么有心拜访我们的老板，而且有那么幸运刚好遇到我们老板正好在，那我也私自做主，免去各位的入场费好了，我这就不辞辛苦地为各位警官带路。”
　　
　　那个光头大汉的话让重案组的成员们都皱起了眉头，也不知道他是真的是否因为文化水平太低，所有导致词语用得不当，还是他根本就是故意的。明明他们是在执行任务，却把他们说成好像是慕名而来拜访夜色的老板一样。
　　
　　但是重案组的人也没有时间跟他浪费，于是一个其中一个男性成员便很不客气地道：“嗦什么，带路吧。”
　　
　　那个光头大汉有意无意地扫了几眼重案组成员们的腰间，那里很明显地都别着枪械，他撇了撇嘴，然后转过身说道：“各位警官跟我来吧。”
　　
　　然而那个光头大汉刚转过身，便似有意又似无意地，用身后的人都能刚好听清楚的，不大不小的音量嘀咕道：“老板就老板嘛，硬说是什么老大。怪不得我一下子没反应过来，还把我们说成是黑社会似的，这对我们夜色的清白名声可是非常非常不好的。”
　　
　　楚秋冷冷地看了那光头大汉的背影一眼，却装作没听见那个光头大汉嘀咕，带着众队员跟在那大汉的背后走进了夜色，他掏出裤袋里状似手机的信号接收器看了一眼，发现屏幕上的红点没有离开，而且距离越来越近，眼睛微微眯了一下。
　　
　　顾瑶一直跟在楚清风的后面，夜色她以前就知道，但是这却是她第一次来，她一边跟着大队行进，一边心里还想着刚刚在门口看到的一群人。那群人看起来年纪都不大，最多就十三四岁的样子，有男有女，清一色的当今最流行的“非主流”打扮，五颜六色的怪异发型，身上很多地方都打着环或者钉。
　　
　　她知道像夜色这样的酒色场所，法律规定是不允许未成年人进入的，但是她却在门口看见那么多的未成年人，她心中有些不是滋味，在她心中藏玄青其实并不坏，只是身在其位身不由己而已。
　　
　　顾瑶虽然不知道楚清风对夜色的了解有多少，但是心中有了疑问，还是忍不住偷偷地扯了一下楚清风的衣角，等楚清风转过头来疑惑地看着她的时候，才靠近楚清风的耳朵，轻声地问道：“姐，法律不是规定任何酒色场所都不能允许未成年人进入吗？为什么我刚刚在门口看见那么多未成年的人？”
　　
　　顾瑶对于楚清风这个“姐”的称呼是用得愈发顺溜了，兴许她是心中乐意才会如此快地适应下来，而楚清风自己也没觉得什么不妥，只是顾瑶靠近她的耳朵说话的时候，微微灼热的气息让她的耳朵有点痒，连带心中都有点痒。
　　
　　顾瑶对她如此亲近，楚清风心中有些她自己也不知道的欣喜，她也靠近顾瑶的耳朵，不由自主地吸了两口顾瑶身上散发出来的一种很淡的自然香气，轻声解释道：“夜色是青联会最看重的对外经营场所，在表面上夜色还是很遵守法律法规的。门外的那些未成年人就是因为进不来，才会在门口聚集的。”
　　
　　听到楚清风的话，顾瑶心中的那点不是滋味终是消失了，然而她接着又微微皱眉地疑惑道：“那些人都还只是孩子而已，难道他们的父母都不管他们的吗？”
　　
　　楚清风有点讽刺的笑了笑，说道：“这是社会风气的问题，而且现在的父母亲都只知道一味地宠自己的孩子，再说现在的小孩都精明得很，也许他们在父母面前并不是这个样子。我想大部分的父母都不知道他们的孩子在外面是怎么个样子吧，要是知道的话……他们的父母亲一定会很为他们骄傲的。”
　　
　　顾瑶听见楚清风的话，轻笑了一下，然而在笑过之后，她又觉得有些失落，她从来就不知道自己的亲生父母是谁，也没有人知道她心中对自己能有一个完整的家有多么地渴望，她眼神有点黯淡的说道：“他们真不懂得珍惜。”
　　
　　楚清风对顾瑶的情绪总是特别敏感，听出她语气中的失落，知道她可能又在感怀身世了，于是忍不住想要安慰一下她，靠近顾瑶那边的手揽过顾瑶的肩，微微用力地拥了一下，然后靠近她的耳朵柔声说道：“别想那么多，我们现在正在执行任务，那些事不是我们该管的，而且即使想管也管不了。”
　　
　　跟着那位带路的光头大汉走完了黑长，只有地板上镶着的猫眼石作为指引的走廊，等光头大汉一推开门，不断闪耀地镭射灯光，震耳欲聋地音响，鼎沸嘈杂的人声扑面而来。
　　
　　从门口一眼望进去，是一片得混乱，大厅的舞台上几个性感的女性正在跳脱衣舞，而台下的年轻男女在疯狂叫嚣着，还有一些人随着仿佛要把心脏耳膜都震破的重金属音乐扭动着，交缠着……
　　
　　重案组其他的成员似乎早就对这种情况习惯麻木了，一点表情也没有，然而作为新人的顾瑶和陈希却都不约而同地深深地皱起了眉，这个时候没有人会去太多在意照顾新人的情绪，因为这些都是她们必须要学会适应的。
　　
　　然而，顾瑶却不一样，因为有个楚清风对她是那么用心，几乎时时刻刻都在意着她的情绪，门一推开，她便眼角注意着顾瑶的表情，见顾瑶果然是不太适应这样的环境，因为这里实在是太吵杂了，不方便说话，所以她只能用自己的行动表示自己的关心，她放在顾瑶肩上的手紧了一下，然后等顾瑶转过头来，便对她笑了笑，无声地表达着自己的关心和鼓励。
　　
　　而顾瑶能感受到楚清风的好意，于是略微感激地以自己甜蜜的微笑，回应楚清风。在两人的背后，周云一直在注意着她们之间的互动，他感觉楚清风对顾瑶果真不一般，他从未见清冷的楚清风对谁有这么用心过的。
　　
　　虽然女人和女人之间亲密一点很正常，但是结合楚清风的性格，再加上他在楚清风办公室门口时见到她们牵手的样子，他直觉上总觉得楚清风和顾瑶之间似乎存在着一丝怪异，但是他怎么想也想不出去那怪异到底在哪里。
　　
　　在那个光头大汉的带领下，重案组的人终于是到了藏玄青等人所在的那间包房门外，那个光头大汉轻轻地敲了几下门，然后便听见里面传出来一个男人的声音，一点情绪都不带，没有什么起伏，平淡如死水一般的声音：“进来。”
　　
　　那个光头大汉打开了门，里面似乎有不少的人，而重案组所有的人的注意力似乎都被一个人所吸引住。
　　
　　一个长得极其美丽，气质飘渺如仙的女人，她有点慵懒地坐在正对门口的沙发上，姿态分外妖娆。她带着颠倒众生的微笑看着门口，唇上那鲜红得刺眼的胭脂红，让她的微笑更加地显目刺眼起来，让人错觉似乎是见到了历史中那个祸国殃民的狐妖妲己一般，一笑倾城，再笑倾国。
　　 

作者有话要说：呐呐~~原先写的全部删了重写，到现在才写完捏~~求虎摸，求蹭蹭，求顺毛(*^__^*)




31

31、互讽 ... 
 
 
　　互讽
　　凡是第一次见到藏玄青的人，都会不由自主地多看两眼，然后被她吸引住目光，不仅是因为她美丽精致的外表，还有就是她那特殊的装扮和飘渺如仙如梦如幻的气质。
　　
　　顾瑶并非是第一次见藏玄青，而且她曾经见过比藏玄青一样美的人，那个人和藏玄青的装扮几乎是一模一样，只不过藏玄青手上多了一串玉质佛珠。顾瑶不动声色地看了藏玄青一眼，然后她的目光被藏玄青身边的一个身影吸引住了。
　　
　　那是个十五六岁的少女，长得很精致，但是却有点瘦弱，脸上的表情太过冷酷。她疑惑地看着那个少女，藏玄青身边的人她几乎都认识并熟悉，但是这个少女却是她从未见过的。
　　
　　顾瑶目光下移，然后露出一丝隐晦的惊讶，藏玄青竟然牵着那个少女的手，而据她知道的，除了臧天海和张妍謦两夫妇，藏玄青是从来不和人有身体接触的，不管是男是女，都会被她隔离在半米的范围之外。即使是她和林紫韵。
　　
　　然而此时，藏玄青牵着那个少女的手，而那个少女脸上没有一丝的表情，这给了顾瑶一种很怪异的感觉，那个少女似乎就是一具没有思想的木偶，而那控制木偶的线就牵在藏玄青的手里。
　　
　　藏玄青似乎是早已习惯了被注视，在重案组众多的目光之下，她从容不迫地保持着该有的微笑，看着站在最前面的楚秋道：“重案组队长，楚秋？”
　　
　　楚秋从一进门，就把这房间的人看了个大概，除了藏玄青和经纶是他还未见过和未交过手，还有一个特殊存在的慕容菲之外，其他的人都算是“老相识老朋友”了。他的目光只是在进来的时候移过慕容菲，表情平静一点停留也没有，只是在看到藏玄青牵着慕容菲的手时候，眼睛在那一瞬间略微闪动了一下。
　　
　　听见藏玄青的问话，楚秋双眼正对上藏玄青的双眸，依旧锐利地如搏击东方的苍鹰，然而藏玄青却依旧笑颜盈盈，似乎毫无所觉。楚秋心中暗道果然不简单，然后默认反问道：“臧天海的女儿，藏玄青？”
　　
　　藏玄青微微挑了一下眉，微笑着也是默认下来，本来就是心照不宣的事，再者说认为楚秋不清楚自己是谁的话，藏玄青自己也会骂自己很傻很天真。她偏头示意一下陈阳。
　　
　　而陈阳虽然一直低头玩弄酒杯，却似乎是全身都长了眼睛一般，头也没抬起过，便收到了藏玄青的指示，而且也读懂了其中的意思，他沉默着站了起来，然后往门口走去。
　　
　　陈阳年纪不算大，然而在H市这个地方，不管是哪个圈子，他的名气都极大，不知道他的人极少，谁人不知道青联会臧天海的手下有一只很听话的疯狗，随时都会咬人的疯狗。
　　
　　重案组的人也都认识这条疯狗，而且很熟悉了解这条疯狗，在他们的心里，这个人的危险系数只比臧天海低了几分，而且绝对高于其他帮会的大佬。这是一个完全不能以常理判断的一个人，随时都可能会咬人的疯狗。所以看陈阳向他们走过去，除了淡定的楚秋和楚清风，还有顾瑶和陈希之外，所以人都下意识地盯紧了他，身体潜意识地进入一种戒备的状态，甚至有些人不自禁地把手放在了腰间，衣服下面别着手枪。
　　
　　楚清风冷冷地看着陈阳，虽然她对自己的人身安全淡定得很，但是她却对顾瑶的安全淡定不下来，她下意识地就握住身侧顾瑶的手，把她往自己拉近了一点。
　　
　　陈阳原来是面无表情的，然而看见重案组的反应，便一点也不掩饰地勾起了嘴角，很讽刺地微笑了起来，其中还带着一丝骄傲。一个人能让那么多重案组的队员如此谨慎对待，他也的确应该骄傲。
　　
　　然而陈阳并不想做什么，他只是想找个位置站一下而已，他带着那讽刺且略微自傲地微笑，越过重案组队员们的身侧，然后就站在门口的一边，转过身靠在墙上，双手放在裤袋里，再也不动声色。
　　
　　等陈阳站定之后，藏玄青也意识到了重案组成员对陈阳的警惕，于是她的笑便略微扩大了一点，那幅度极其细微，然而奇异地让所有人都感觉到她唇上的胭脂红口红似乎变得更加鲜艳起来，红得触目惊心。她保持着这样的微笑，看着楚秋用眼神示意一下陈阳空出来的位置说道：“请坐。”
　　
　　楚秋平时就是个不苟言笑的人，所有对于藏玄青的邀请，也是略微想了一下，便没什么表情地走到藏玄青身侧的那张沙发坐了下来。
　　
　　等楚秋坐下，藏玄青便注意到了一直在楚秋身后的楚清风。她看着楚清风，想起了臧天海曾经跟她分析过的情况，臧天海说：“H市重案组里算得上人物的，能让我稍微忌惮一点的，也就只有楚秋一个。他手下的那些基本全是些虾兵蟹将，不过有一个人青儿你得多加注意，那便是楚秋的女儿楚清风，我看她以后如果成长起来的话，绝对不会比楚秋差。楚秋让我忌惮的是他背后的靠山老头子，但是楚清风的话，能让人忌惮的或许不止是背后还站着老头子。”
　　
　　藏玄青从来不知道谁是楚清风，连楚秋她都是第一次见到，但是看着楚清风那站得笔挺，不经意间流露出的那种英气，藏玄青心中便有一大半信心认定这个人就是楚清风。
　　
　　因为臧天海的话，在藏玄青的心里，楚清风的份量并不会比楚秋低多少，甚至高于楚秋，于是她看着楚清风问道：“重案组副队长，楚清风？”
　　
　　然而面对藏玄青的微笑，楚清风的表情却是极其冷淡，一丝笑容都没有，和藏玄青的微笑形成强烈的反差，她点了一下头，声音如表情一样冷淡说道：“正是。”
　　
　　藏玄青似乎并不计较楚清风的冷淡，本来就是对立的立场，她也没有热脸贴了冷屁股地尴尬，不在意地微微一笑，示意一下楚秋身边的空位说道：“请坐。”
　　
　　楚清风表情清冷地看了藏玄青一会，然后口气略微讽刺地答道：“不用了，我这个人喜欢干净，我想我还是站在这里会觉得舒服一点。”
　　
　　楚秋身侧剩下的那个位置是靠近藏玄青那边的，在场的人都听得出来，楚清风这句话如果不是说座位不干净，就是说人不干净。在场的都是都不笨，而且楚清风也没多加掩饰，所以任谁都能听出来她是在针对讽刺藏玄青。
　　
　　藏玄青听到这话，倒是不甚在意，学会“制怒”是臧天海从小便要求她的，而她似乎从来没有让臧天海失望过。不过藏玄青一直都不是个大方的人，睚眦必报是她的一贯作风，被人打了不还手也不是她的习惯，她笑得愈发妖治起来，眼尖地她发现楚清风竟然一直牵着顾瑶的手，于是装似不经意地道：“我发现副队长你身边的小警察倒是蛮漂亮的。”
　　
　　楚清风听到这话心中紧了一下，她以为藏玄青是在威胁自己，而且对于藏玄青这样的身份来说，拿别人亲近的人用来威胁似乎也是司空见惯的事，所以楚清风下一刻便紧了一下牵着顾瑶的手，眼神便冷了下去，紧紧盯着藏玄青，闪烁着毫不掩饰的寒芒。
　　
　　然而藏玄青却并没有威胁楚清风的心思，她纯属想在口头上报复楚清风而已，她对楚清风冷冷的目光一点不在意，反而是把视线放在楚清风和顾瑶牵在一起的手说道：“没想到重案组副队长还有这么特殊的喜好，真是伉俪情深啊，我发现你和这位漂亮的小警察牵在一起的手似乎一直没松过呢。”
　　
　　伉俪情深，这个成语是什么意思，基本有初中文化以上的人都知道，在加上藏玄青明里暗里的暗示，在场的人都听出了其中的意味，于是所有人的目光便都往顾瑶和楚清风牵在一起的手移了过去。
　　
　　重案组方面，楚秋眉头微皱，却没流露出太多情绪，而其他的队员眼神中却是忍不住流露着些许怪异，他们和楚清风同事多年，却从未听说过楚清风交过那个男朋友，也不曾见她和哪个人走得近。而姿色上上的顾瑶才刚加入不久，却是和楚清风走得极近，两人的亲密大家都看在眼里，在加上藏玄青故意而为之的暗中引导，他们不想往那边想都不行。
　　
　　顾瑶的脸皮薄，在众多别有深意地目光下脸红了起来，即使她心里知道藏玄青说的并不是事实。尴尬之中，顾瑶有种想马上逃离的欲望，她微微地抽动了一下被楚清风握住的手，想避免尴尬，然而她却不知道真这样做的话便更像藏玄青说的那么回事了。
　　
　　顾瑶不知道，楚清风却知道这个道理，在无根据的流言面前，该做的不是逃避，而是应该去忽视或者勇敢面对。所以她把顾瑶的手牵得更紧，让顾瑶抽动了两下都没把手给抽出去。
　　
　　虽然楚清风也知道藏玄青是故意要出自己的丑，所以说了一些根本就不是事实的流言，但是不知为何她的心跳还是情不自禁地加速起来。在怒气之下，楚清风把那加速的心跳归结为怒极攻心。而事实上，她是的确发怒了，如果藏玄青只是针对她自己的话，她根本就懒得去理会，她何曾在意过别人对自己是什么看法，然而此事牵连着顾瑶，流言最伤人，所以她看着藏玄青的目光更冷了，然后在不经意间看见藏玄青和慕容菲牵在一起的手，似乎找到了报复的方法。
　　
　　楚清风冷冷一笑，大方坦荡地说道：“顾瑶是个新人，我作为前辈多加照顾似乎是在情理之中，再加上我和她投缘，早就互相认了干姐妹。”
　　
　　虽然楚清风自觉不必跟藏玄青这等人解释什么，但是她为了顾瑶日后避免流言烦扰，还是接着这个机会解释清楚，她的这句话看似是对藏玄青说的，其实是在对重案组所有人说的。
　　
　　把该说的话说清楚之后，她开始反讽道：“倒是藏老大……我想你自己本身就是有这个特殊的爱好，所有才会潜意识地联想到我身上吧。而且似乎藏老大你的爱好更特殊了一点，你牵着的那个少女似乎还未成年吧？”
　　
　　藏玄青其实并没有蕾丝之好，她只不过是因为经历过林紫韵以往的暗恋明恋之后，所有对于蕾丝比较敏感一点而已。她青看着楚清风沉着应对的模样，心中对臧天海关于楚清风的评论更是肯定了一分，
　　
　　然而，她却一点都不在乎楚清风反过来抹黑她，对于名声问题她看得一向很轻，反正她自认不是出于良家，所有对于做良家妇女也一点兴趣也没有。楚清风想看她窘迫撇清的模样，她却偏不如楚清风的意，反其道而行之地妖娆一笑，更是带着点似真似假地骄傲，微微抬起和慕容菲牵着地手问楚清风道：“是啊，副队长你还真猜对了呢。那么……你觉得我的眼光如何呢？”
　　 

作者有话要说：御姐对御姐的戏码真是难写，楚清风这位御姐攻，再加上藏玄青这位御姐受，真是快把猫儿折磨死了……呜呜呜呜呜呜（省略一万字）……~~~~(>_<)~~~~




32

32、暗战 ... 
 
 
　　暗战
　　藏玄青就是这样的一个女人，不管是在任何时候，不管是有意还是无意，她都能在顷刻间便能抓住所有人的眼光和注意力。就如此时，藏玄青的话一出口，便让在场的人都大吃了一惊，把整个房间所以的视线都集中到了她牵着慕容菲的那只手上。
　　
　　而其中的大部分雄性生物们，更是惊讶之中带着可惜，如此美艳绝绝的女子，竟然是个蕾丝边？这是不是太可惜了呢？其中的四位大佬虽然脸上不动声色，然而眼中的惊讶却是难以掩饰住的，其中的惋惜成分更是明显，会混黑道而且能坐上大佬位置的男人，都是具有野心，和强烈占有欲望的人，像藏玄青如此完美的女人，哪一个不想拥有？
　　
　　他们不动声色地看着藏玄青的表情，探究着她说的话是真是假，然而从藏玄青的脸上的表情根本什么都看不出来，她不管何时的表情似乎总是蒙着一层薄纱，虽然能透过看清她是在笑抑或是在哭，然而却无法看到她最真实的情绪，似真似假。
　　
　　楚清风在别人眼里，从来是那种少说话多干事的实在人，也极少见她跟谁耍过嘴皮子。然而，别人不知道的是，她不跟别人耍嘴皮子，但并不代表她不会，她见藏玄青竟然如此大方承认，在略微讶异之后，竟然对她有着一丝的欣赏，而且她发觉自己似乎对蕾丝之好并没有什么抵触情绪。
　　
　　然，立场不同，她和藏玄青注定只能是敌人，无法成为朋友，即使心中略微欣赏藏玄青那种坦荡作风，她却不能因此而落了下风，此刻她的面子不仅是代表着她一个人，现在是正邪斗法的时候，而她和藏玄青就是双方的代表。
　　
　　楚清风反应很快，藏玄青笑盈盈地带着似真似假的真诚问自己，她的目光如何。楚清风也会装，而且装得很挺像，她盯着慕容菲打量了两眼，然后赞同地点点头道：“嗯，很不错。藏老大你的目光很不错。”
　　
　　这样的姿态让藏玄青略微讶异，然而在下一刻楚清风又突地叹了一口气，表情带着惋惜道：“可惜啊，她怎么看都还是个孩子呢，而你……都快可以做她的妈了。”
　　
　　女人最在意的永远是自己的容貌和年龄，在藏玄青心中，这个世界上最美丽的女人便是母亲张妍謦，而自己容貌更是像极了张妍謦，所以自己也是美丽的；这个世界上最有气质的男人便是父亲臧天海，而自己的性格完全随臧天海，所以自己也是最有气质的。
　　
　　总结起来说，就是藏玄青自认是这个世界上最完美的女人。而如今楚清风竟然当着她的面说她老，虽然她承认自己的岁数已经有三十二了，但是在外貌上来说，她从来不承认自己有三十二岁的容颜。
　　
　　藏玄青是心中喜怒和脸上表情正好相反的人，心中越是生气，她就笑得越欢乐，她的眼睛眯了起来，似乎真的是笑眯了眼一般。然而正对着藏玄青的楚清风却知道，那绝不是真实的笑容，因为那眯着的眼睛里射出的目光让她心中惊了一些，甚至霎时间有一种阴风阵阵的感觉。
　　
　　然而，楚清风经历过多少次与凶悍的匪徒生死相搏的场面，又怎么会轻易就被藏玄青一个眼神所吓倒，她毫不示弱地，亦是眯起了眼睛，聚集起自己所有的目光正对着藏玄青的双眸，其中的冰寒丝毫不输于藏玄青。
　　
　　房间中的气氛开始怪异了起来，藏玄青和楚清风都是容易吸引别人目光的出众女子，而且此时她们无声较量间，毫不掩饰所释放出的气势太明显了，任谁都能感觉得到。于是众人产生了一种错觉，这两个女人丝毫正站在遥遥相对的塔尖上，目光射出的寒芒相互碰撞着，期间发出尖锐的铿锵响声，闪现出道道火花。而他们就像是站在塔尖下面的人，只能仰望，却无法插手。
　　
　　因为两人之间的针锋相对，被牵扯进去的还有甚是无辜的顾瑶和慕容菲。慕容菲整个过程都冷眼旁观，她的表情和眼神从未变动过，似乎整件事都不关她的事一般，淡定非常，和她身后的经纶简直都得一拼。
　　
　　而另外一个当事人，顾瑶却无法做到淡定，藏玄青是她当做亲人长辈一般的大姐，而楚清风是她刚认的干姐。两边都是她在乎的人，两边都是她不能忽视的人，所以她目光有点焦急地在楚清风和藏玄青之间来回着。
　　
　　然而气势也是分境界的，经纶，陈阳，楚秋都是不受她们气势所影响的人，然而，陈阳和经纶都是听命于藏玄青的，自然是不会去阻止藏玄青什么，但是楚秋却是正义一方真正的话事人，他不可能眼看着局面如此发展下去，于是他咳嗽了一声，眼睛竟然也眯了起来，其中的锐利非楚清风可比，那不只是经历过生死，而且还经历过杀人断命之后才会有的眼神，锐利地如苍鹰。
　　
　　楚秋盯着藏玄青道：“藏玄青，我记得酒色场所，未成年人是绝不允许进入的！”
　　
　　只是一句话，楚秋便轻易地打断了藏玄青和楚清风的暗中较量，而且他不再给面子地称藏玄青为藏老大，而是直呼其名。他的声音并不大，奇异地却是每个人都感觉他似乎在你耳边说这句话一般，从你的耳朵一直进入你的心底。
　　
　　藏玄青回过头，对着楚秋锐利的双眼，微微地眯得更紧一点，让自己的目光更加地凝聚，楚秋让她必须拿出自己所有的气势来应对，心中惊讶于楚秋的气势，心中暗道，这是一个经历过生死，也必定见过血的男人。
　　
　　她嘴角速率极慢地勾起，让人感觉是慢动作一般，看着那嘴角缓慢地变换弧度，然后一个倾国倾城的笑靥便如此形成了，她不紧不慢地道：“楚队长难道没听清我刚刚的话吗？慕容菲她不算是夜色的客人，她是我内人，是我家属，所以这里也有她的一半，而且有我这个监护人跟着，我不会允许她到下面去玩耍，难道这还不够么？”
　　
　　藏玄青的话让在场一半数的人都愣了起来，她还真是敢说，又是内人，又是家属，而且还是监护人，这关系乱得让人很难一下理得清楚。
　　
　　慕容菲从始至终都没说过一句话，表情也从未变过，然而这次她的表情却略微松动了一下，然后她的视线便开始在藏玄青的脸上找寻了起来，最终定在那一抹妖艳的胭脂红上，她似乎感觉到了自己的心跳有加速的征兆，血液流动加快的迹象，只因为三个词语反反覆覆地刺激着她冰冷的神经，内人……家属……监护人……
　　
　　楚秋听到藏玄青的话，心中暗道，好狡猾的一个女人，其奸诈程度一点都不亚于臧天海。按照本国法律规定，未成年人不许踏足的是酒色经营场所，那经营场所是这样定义的，即使面对消费者开发的营业场所。按照这条，在夜色中，能算得上酒色经营场所的只有大厅和包房，而这里不算，因为楚秋自己也知道，这间包房在夜色是极其特殊的存在，面无明显地挂着“会议室”三个字，而且还有警示牌明显地标注：此房间不对外经营，非本场所工作人员请勿入！
　　
　　然，欲加之罪何患无辞，楚秋也不着急。他移开目光，不再看藏玄青，而是看向其他四位大佬，不苟言笑地说道：“几位老朋友，我们有一段时间未见，难道是忘记我楚秋了吗？我进来似乎也不久了，怎么不见你们跟我打个招呼？”
　　
　　四位大佬心中苦笑，原本他们以为有藏玄青这个难缠的目标在，楚秋应是没有功夫来理会他们的，然而他们发现藏玄青的确如他们所想的难缠，但是却反而让楚秋更快地把注意力转向了他们。
　　
　　然而，能坐上H市黑道除去青联会之后的五大帮派大佬位置，绝对不会是任由你想捏就捏的软柿子，说道尔虞我诈，他们的功力绝对可以和政府官员或者大商人比个高下。
　　
　　对着楚秋，他们竟然能露出真如对待朋友一般的亲切笑容，由四位大佬中年级最长，也就是丹青戏曲友谊会的周庆磊先说道：“怎么可能呢，只不过我们是人微言轻，实在是不敢鲁莽地跟楚队长攀关系啊。”
　　
　　藏玄青随着也看了过去，她不懂声色地看着周庆磊，他大约五十岁左右，脸上已经有了略微的皱纹，而且头发也开始参杂着不少白发，一身铜钱图案地深蓝色唐装，让他整个人显得清幽起来，看起来一副与世无争的老头模样。然而，藏玄青知道，这个绝对不会与世无争，这位大佬是唯一是在她上次跟着臧天海第一次出门见到过的那群大佬中唯一幸存下来的，而藏玄青也绝对不会相信他只是幸运而已，在黑道靠得就是手段的狠辣和深沉的心机。
　　
　　接着在场最年轻的一位大佬，也就是极限飞车俱乐部的董睿朝接过话说道：“的确是这样的，而且见楚队长跟藏老大一直相谈甚欢的样子，我们这些小角色有怎么好意思打扰呢？”
　　
　　再接着一副商人模样，也就是银海投资的王钊则接过话继续说道：“是啊是啊，就是这样，我们四人和楚队长还有藏老大比起来，简直就是蚂蚁比大象，实在不好不要脸皮地插嘴，这不就是想蚂蚁想和大象比食量一样――自不量力嘛！”
　　
　　最后由四位大佬中最强壮的那个，也就是正德武馆的林翔东，用看似老实的表情，听似憨厚的声音，大大咧咧地总结道：“我是个粗人，也不会像你们一样咬文嚼字地，我一向是肚子里有什么话就说什么话，他们三人说的的确是实情啊。今天我们四个刚好一起约了藏老大联络联络感情，却不知楚队长为了什么事情呢？”
　　
　　这四个H市黑道上除开青联会以外，最能说得上话的四位大佬，似乎有着良好的默契，四个人似乎不经意地一唱一和间，却把青联会和藏玄青直接推到了重案组和楚秋的对面。
　　
　　这点藏玄青肯定是有所发觉，然而她却只是笑，不插一句话，只是手中的佛珠捻动地越发快了起来。
　　 

作者有话要说：嘛嘛~~御姐对御姐的戏份到此为止，下章还是把镜头放在慕容菲和顾瑶身上吧~~则……应该是萝莉攻VS小白受……(⊙o⊙)…




33

33、袭警 ... 
 
 
　　袭警
　　楚秋早就对这四位大佬之间的默契和无赖司空见惯，也不同他们废话，直接进入正题说道：“我今天接到一个匿名的举报电话，说是在夜色……，也就是这个房间内，会有人进行毒品交易。虽然我和你们是老朋友了，但这是公事，还是得公事公办，所以麻烦几位大佬站起来一会，让我们的队员搜一□。”
　　
　　楚秋的话让四位大佬同时皱起了眉，对于他们这些有身份，而且极重面子的人来说，被搜身绝对是一种侮辱，要知道平时要是有哪个不开眼的人在他们方圆五米之内吐一口痰或者丢一根烟头，也会被他们的手下教训得跟猪头一样。
　　
　　然而他们却都是识时务的人，在H市里想要扳倒他们，最少也得是正厅级别以上的官员，但是楚秋却不同，他虽然职位不高，但是谁不知道他背后站着一个几乎能通天的老头子。
　　
　　四个大佬很配合地站了起来，然后楚秋眼神示意一下在门口站着的队员，便马上有四个男性队员走过去，执行搜身的任务。
　　
　　然而，藏玄青却依旧安安稳稳地坐在那里，带着美丽的微笑，眼神却是冷到极点地看着。
　　
　　楚秋转身看了藏玄青一眼，眼睛微微眯了一下，然后锐利地盯着她道：“藏玄青，还有你身边的那个少女，请站起来配合我们的工作。”
　　
　　藏玄青眸子正对着楚秋，冷冷地对着他锐利无比的双眼，眼睛微微眯了起来说道：“我就在这里坐着，有本事你尽管试试。”
　　
　　此时藏玄青是真的怒了，她永远记得张妍謦要她答应下来的三个承诺，毒品和鲜血她都破了戒，剩下最后一个，保持着洁净的身躯，直到遇见那个她爱也爱她的人。
　　
　　藏玄青不站起来，慕容菲自然也不会站起来，她清楚地知道，她此时是藏玄青的人，至少表面上应是如此的。
　　
　　经纶睁开了眼睛，看了楚秋一眼，再看藏玄青的背影一眼，最终却还是暗叹一口气，重新把眼睛闭上，但是所年的经文却是换成了《静心咒》。经纶只是保护藏玄青生命安全的存在，并不是保护她极端尊严的存在，再说在他的观念中，色即是空空即是色，□只是红粉骷髅，躯壳只是无用皮相，皆应弃之，而非惜之。
　　
　　陈阳此时也动了起来，他的背离开了墙的依靠，站得笔直，目光开始变得阴冷起来，双眸中的人性似乎正在逐渐消失，犹如野狼那一双不懂人类情感，只知道撕咬拚杀的眼睛，盯着了楚秋的背影。
　　
　　然而他还没动作，却见藏玄青向他看了一样，然后头只是很轻微地撇了一些，陈阳的眼神便瞬间恢复了常态，重新放松了自己依靠在墙背上，这一切只发生在极短的时间内，其他人根本毫无所觉。
　　
　　听在楚秋的耳中，藏玄青的话不是在示弱，而是在挑衅。本来这次的任务就是针对藏玄青的，这样一来楚秋就更不能让步了。即使是在往日臧天海还在的时候，他也不曾妥协过，他对藏玄青的话微微地冷笑一下便不再理会，真搜了她的身她又能如何？
　　
　　楚秋回过头，看向自己手下的队员，他的目光只定在楚清风，顾瑶，还有刘向兰三个女队员的身上。毕竟他是站在正义的一方，即使是真的要落藏玄青的面子，也不会过分地在男女授受不亲这件事上开玩笑，要不然一不小心会回让藏玄青倒打一耙。
　　
　　除了顾瑶，楚清风和刘向兰都跟楚秋共事多年，更何况不管怎么说楚清风还是楚秋的女儿，哪里会不明白楚秋眼神的意思。
　　
　　除了顾瑶，重案组的队员都对藏玄青这个人极其陌生，更妄谈了解，所以无知，而无知带来的效果便是无惧。刘向兰在楚秋的目光下站得笔直，一副随时待命的样子，丝毫不惧。
　　
　　而楚清风刚刚才和藏玄青针锋相对，更不会畏惧于她，不等楚秋指派，她便冷冷地看了藏玄青一眼，转过头对楚秋说道：“我来。”
　　
　　楚秋听到深看楚清风一眼，脸上并没有太多的表情，在他看来，无论在各方面来说，楚清风比起刘向兰或者顾瑶的确是最佳人选，于是便沉默点头允许。
　　
　　意识到楚清风竟然主动要去搜藏玄青的身，顾瑶心中开始紧张起来，下意识地她看向了藏玄青，却发现藏玄青看着楚清风微笑，脸上看不出任何情绪，只是顾瑶发现藏玄青的右手似是不经意地微微动了一下。
　　
　　别人完全不了解藏玄青，但是顾瑶却多多少少了解，她知道藏玄青最排斥厌恶的就是别人触碰到她，而且她曾经还无意间看过一次藏玄青在毫无征兆的情况下，挥手之间用一张轻薄地白色纸片割断了一根手指粗的树枝。
　　
　　事有缓急轻重，然而同一件事在不同人的面前，份量不会完全相同的，因为每个人的侧重点都不同。以往臧天海能容忍是因为他的侧重点不在这里，然而对于藏玄青来说，这不只是对于她的挑衅和侮辱，更是关乎于她对母亲张妍謦最重也是最后一个的承诺。
　　
　　所以楚秋以为即使真搜藏玄青的身，她也不能怎样，然而藏玄青却真有杀了任何一个敢强行触碰到她身体的人的决心，重案组和其他四位大佬不会知道，这个房间某个很隐蔽的地方是装有摄像头的，而这里的影像会被直接传输到夜色建筑地下五米深的地下室，那些是青联会军火走私的仓库，那里聚集着青联会最穷凶极恶，最不把命当一回事的一群人，那些都是“见不得光”的人，无一不是身上背着人命而正被全国通缉的人物。
　　
　　冷冷看着藏玄青看不清意味的笑靥，楚清风放开了顾瑶的手，往前走了一步，正准备走向藏玄青，然而顾瑶这个时候却突然反过来抓住了她的手，那力气很大，甚至让楚清风觉得手有些痛感。
　　
　　疑惑地皱着眉，回头不明所以地对上顾瑶的双眸，却发现她眼中有着担忧，对着自己摇头，轻轻地说道：“不要。”
　　
　　楚秋的目光一直沉默地看着楚清风，所以他一下子便发觉到了，然后似乎很不满地皱起了眉，目光中尽是锐利的锋芒。藏玄青也是第一时间发觉，然而她只是轻轻地挑了一下眉，然后便又保持着之前一样让人看不通透的表情，不动声色地看着。
　　
　　要是别人，楚清风肯定是理都不理地便甩开对方的手，然后继续前进，但是对着顾瑶，她不知自己为何做不到，即使是在楚秋的目光之下，她还是忍不住又收回一步，靠近一点轻声地疑惑问道：“为什么？”
　　
　　顾瑶先是往藏玄青那边看了一眼，然后意识到自己根本看不透藏玄青，便又回过头来，对着楚清风充满不解的双眸，却不知道如何回答，于是便低头沉默起来，抓着楚清风的手却一点也不肯放松。
　　
　　即使不会过头去，楚清风也能感觉到楚秋的目光，寒芒刺背。而且再这样下去，等其他的人发觉，也许重案组，自己和顾瑶，便会成为众人的笑料了，于是她有点焦急起来，却如何都不愿意去冷酷地甩开顾瑶的手，只好轻轻地叫了一声：“顾瑶。”
　　
　　顾瑶依旧不回应，只是低头沉默，手里的力气却依旧不肯放松，楚清风疑惑地深思一下，然后想到顾瑶应该是担心自己，然后就那么神奇的，心中的原来的焦急一下子就全部消失不见了，心中只剩下一种暖暖满满的感觉。
　　
　　“顾瑶……”楚清风语气不自觉地便放柔了下来，想安慰一下这个担心着自己的可人儿，然而她也只是刚叫出顾瑶的名字，顾瑶便已是抬起头来，脸上却是似乎什么也没发生过一般，带着楚清风脑海中极度深刻的甜蜜微笑，轻声说道：“姐，我来。”
　　
　　楚清风刚听完，眉头便紧紧地皱了起来，她是绝对不会同意的，她对自己有信心，却禁不住担心顾瑶，藏玄青那个女人虽然外貌看起来极美，而且一副人畜无害的样子，然而谁都不了解她，谁会知道那个美丽的女人存着怎样的毒蝎心肠？虽然楚清风自己也知道，藏玄青会突然袭击搜她身的人可能性极小，但是就连一点可能性的危险，楚清风还是不想顾瑶去犯。
　　
　　然而，楚清风刚想开口去劝，却见顾瑶已然转开了头去，看向了楚秋。然后楚清风便从顾瑶的侧脸看着她带着自信的甜蜜微笑，对楚秋说道：“队长，我来。”
　　
　　顾瑶的声音不大，但是也不算小，起码重案组的其他队员也全部听清楚了她的话，于是他们的眼神开始有了些其他的意味，在他们的眼中，像藏玄青这样美丽娇柔的女人，是看不出任何威胁的存在的，顾瑶此时的英勇就义在他们的眼中便成了争夺功劳。
　　
　　楚秋深深地看着顾瑶，发现顾瑶即使在自己探究的目光下，依旧保持着自信且坚定的微笑，再深思一层，也许就需用顾瑶这样的新人来对藏玄青执行搜身任务，才是落她脸面的最好方式，用楚清风重案组副队长这样的身份，似乎是太给藏玄青面子，太高看她了，于是楚秋便点头应了下来。
　　
　　顾瑶得到了楚秋的允许，终是放开了楚清风的手，然后自己踏前一步，走向藏玄青，脸上带着依旧甜蜜的微笑，然而双眸中确实带着隐晦地歉意看着藏玄青。
　　
　　楚清风虽然心中极度不愿意，然而却知道自己无法阻止了，因为此时她代表的不是一个人，她是重案组的副队长，而且如果她又再去阻止顾瑶的话，那么重案组的气势便全然落下了。
　　
　　顾瑶知道，藏玄青的轻轻放在腿上的右手，那覆盖起来的手心中，一点藏在一张洁白的轻薄纸片，然而她却一点都不担心，她知道藏玄青是不会伤害自己的。在她心中，藏玄青始终是同张妍謦一样对自己好的人。
　　
　　在藏玄青始终似乎藏在雾中的笑靥中，顾瑶走到了她的面前，然后张了张嘴，背对着所有人，用口型无声地诉说着：“大姐，对不起。”
　　
　　藏玄青只是静静地看着顾瑶，表情未有一丝的变化，在她心中，顾瑶的份量和张妍謦比起来，是完全没有可比性的。
　　
　　在这个虚妄浮夸的世界，能全然顺着自己心意做事的人的几乎没有，而慕容菲就是那绝无仅有的一个，她自从藏玄青说出那番似真似假的话，便一直沉浸在自己的世界之中，“内人，家属，监护人”三个字不断地刺激着她冷漠的神经，冲撞着她几乎成冰的心房，她仿如无人，全身心投入地专注看着那抹胭脂红。
　　
　　在她的眼中，在她的脑海中，在她的心底，全剩下那一抹胭脂红，大红如血的胭脂红，她发觉那抹胭脂红越发地鲜艳起来，越发地美丽起来，吸引着她始终是不忍移开自己的视线。
　　
　　顾瑶心中对藏玄青说着对不起，藏玄青和楚清风都是现在在乎的人，她不忍看见她们中任何一个受到伤害，更不忍看着她们互相伤害。她并没有让藏玄青站起来，而是微微俯□子，靠近藏玄青，去搜她的身。
　　
　　而慕容菲的直觉何其敏锐，虽然她一直沉浸在自己的世界中，一直把所有的心神都放在那一抹胭脂红上，然而顾瑶一靠近，她还是发觉过来，然后突然被惊醒的她就如一只被惊醒的狮子，心中充满了暴戾。
　　
　　慕容菲的右边脑袋突然感觉有些胀痛，然后双眼中诡异地出现几条如发丝一般细微的血丝，她低头间看见一只手接近藏玄青，完全是潜意识下，她摸向了腰间，只在一秒之间，在所有人都无法预知的情况下，一把飞刀出现在她的手中……
　　
　　慕容菲的动作太过迅速，她的攻击毫无征兆，众人连反应都反应不过来，更妄说阻止，他们只觉一道寒芒急速闪过，如一瞬而逝的流星，然后便听见顾瑶惊呼一声：“啊……”
　　 

作者有话要说：顺毛是有爱的，拔毛是无情的；顺毛是美德，拔毛是不道德的……~~~~(>_<)~~~~




34

34、入魔 ... 
 
 
　　入魔
　　绝大多数的人都认为，天生神力只是故事家编造出来的传说而已，然而那却是真实存在的，只不过是存在的几率实在太小了，小到几乎是千万分之一。而顾瑶便是那千万分之一的宠儿。
　　
　　据藏玄青家里的那些私人医生说，顾瑶手臂上的骨骼，肌肉，神经的搭配和比例近乎是达到了一种完美的程度，而这就是顾瑶手臂天生神力的来源。
　　
　　在藏家即使是陈阳，掰手腕也绝对赢不了顾瑶，即使是他拼劲全力，也会在三秒之内就被顾瑶压倒。然而，谁都知道陈阳的拿手绝技，也是使得那么多人畏惧于他的绝技，在瞬间只手捏碎人的喉骨，这样的事情却是顾瑶做不到的。
　　
　　陈阳把咏春练得炉火纯青，只差一线之间便可达宗师境界，他善于使用其中的技巧，也就是暗劲巧劲柔劲，而顾瑶却纯属于蛮力，这就是她们之间的区别。
　　
　　手臂上骨骼，肌肉，神经近乎完美的搭配和比例，带给顾瑶的好处并不只是天生神力，还有就是赋予了她手臂快到极致的反应速度。藏玄青家里的一位具有多项博士头衔的私人医生曾说道：“顾瑶要是有心往金手指方面发展，也许有机会平手甚至超越贾老四也说不定。”
　　
　　金手指，便是小偷的意思，而那个贾老四便是此道中最顶尖的人物。这个贾老四虽然是暗道之人，但是他的名气却绝然不小，早几年传遍大江南北的“四大叔”的便是他。
　　
　　慕容菲的动作很快，而且攻击也一点征兆也没有，顾瑶刚俯□子，伸出来的手甚至还没碰到藏玄青，就被一道突然出现的寒光晃了一下眼，那一刻她的脑子里并没有一下反应过来，然而她的动作却比想法更快，完全是下意识地，她的手立即就往回收，而且动作并不比慕容菲慢多少。
　　
　　然，有心算无心，先动制后动，虽然顾瑶的动作不会慢于慕容菲，但是也只是让她避免了断指的危险，见血却是无法逃脱的命运，寒光划出一个弧度，从顾瑶的指背掠过，四只手指被划出了一道笔直的伤口。
　　
　　慕容菲的飞刀很快也很锋利，所以在那一瞬间，顾瑶其实一点并没有感到多少疼痛，然而此时她的脑子终于反应过来，虽然只是一阵微微的刺痛，她也知道自己肯定是受伤了，因为这一切发生地都太突然了，她完全没有预料到会是这样的情况，于是在完全是下意识地，便止不住地惊呼了一声。
　　
　　在躲闪的瞬间，顾瑶接触到慕容菲的眼睛，发现那双眸冰冷到了极点，竟然似乎不存在任何的人类情感，这样的眼神让顾瑶想起了一个人，陈阳。而此时慕容菲的眼神和陈阳竟然如此地近似，甚至更甚。因为慕容菲的双眸之中还存在这样一点暴戾。
　　
　　顾瑶只看过陈阳如此的眼神一次，却是让她印象深刻地一辈子都难以忘记，记得那还是她被臧天海接回藏家的第一天，当时臧天海具体跟陈阳说些什么，她已经不记得了，只是很模糊地记得臧天海的冷笑，还有臧天海的话中有“处理掉”三个字，然后她便看见了陈阳那样的眼神。当时的顾瑶还不能完全读懂那样的眼神中暗藏着怎样的残忍和血腥，她只记得自己很害怕，全身都禁不住发抖的害怕。
　　
　　而此时的顾瑶早就能读懂陈阳和慕容菲那样眼神包含着的残忍和血腥，于是她收回手后，便想往后退。然而……
　　
　　此时的慕容菲似是中了魔一般，她的右脑似乎被什么塞满了一般胀痛，她的心中充满了一种想要毁灭的暴戾，她见顾瑶想要向后退去，没有任何犹豫地，仍坐在沙发上的她一只脚轻微前伸另一只后缩，然后整个人在站起来的同时也把刀想前刺出，那目标正式顾瑶的心脏。平时做事只依着惯性和喜欢的慕容菲，什么伦理道德对此时的她来说更是一文不值。
　　
　　因为顾瑶一切都是慌乱地被动应对，而慕容菲是有备地主动出击，于是顾瑶便眼睁睁地看着慕容菲那闪着寒光的飞刀向她的胸口迫近，在那一瞬间她甚至感觉到了死亡的降临，一种绝望的气息开始围绕着她。
　　
　　顾瑶自从离开自己的身边，楚清风就一直注意着她的举动，甚至连眼睛都没有眨一下，突然晃过的寒光让她的心中紧了一下，然后接着便听见顾瑶的惊呼，在那一瞬间她的心都提到了嗓子眼上，甚至紧张地忘记了呼吸，一切发生得太快，等她反应过来的时候，便已是见到慕容菲突然站了起来，而手中的刀更是刺向了顾瑶的胸口。
　　
　　楚清风动作从未如此快地便把枪拔了出来，黑洞洞的枪口直接对准了慕容菲的太阳穴，大喊道：“住手！”
　　
　　然而此时的慕容菲沉浸在一种很诡异的境界，外界的一切景物和声音她都看不见听不见，她能看见的只是自己手中的刀和顾瑶心脏的那一点，然后其余的全部是大红景象。楚清风的大喊并没有唤醒此时的慕容菲，所以也并没有起到任何阻止慕容菲的目的。慕容菲的刀继续地前进着，那刀尖里顾瑶的胸口越来越近，三寸……两寸……一寸……
　　
　　楚清风再也不犹豫，果断地打开了手枪上的保险，然后微微眯上眼睛，瞄着了慕容菲的眉心……然而就在她就要扣动扳机的那一瞬间，却突然听到另一个并不响亮，但是却清晰无比的声音喊道：“住手！慕容菲！”
　　
　　然后很奇异地，连楚清风阻止的声音，和那黑洞洞对准她眉心的枪眼都无法阻止的慕容菲，却清晰无比地听见了藏玄青的声音，然后独属于慕容菲的那个大红的世界便不断回响着藏玄青的声音，大红之色慢慢地收拢凝聚了起来，最后在她的脑海中变成了一抹美绝的胭脂嘴唇，那嘴唇在张张合合间，不断地发出“住手！慕容菲！”的话语。
　　
　　就是因为藏玄青只恰到好处的声音，及时到不能相差一秒的声音，使慕容菲手中的刀最终停顿了下来，此时那刀尖只离顾瑶的胸口一线之差，甚至轻微地抵在了那里。
　　
　　然而，慕容菲右脑的胀痛却并未消失，她感觉自己的心中似乎此时有一个恶魔，一直地驱使引诱着她把刀刺入顾瑶的胸口，但是藏玄青的话在她的心底却是如此清晰地反覆着，于是慕容菲进入了一种自我斗争的状态，她低着头眼睛睁得大大的，眼球上的血丝逐渐明显起来，然而却没有一个人能看到她此时的表情。
　　
　　顾瑶感觉自己好像从生死之间走了一圈一般，然后脑子里剩下一片空白，除了知道自己暂时安全了之外，再无其他一点的想法，双眼有点空洞地站在那里，一动不动。
　　
　　此时整个房间都陷入到一种极度紧张的状态，慕容菲的狠厉震惊了他们，任谁也想不到这个一直沉默的少女，竟然如此胆大包天，如此凶残暴戾。重案组的人都不敢异动，就怕刺激到慕容菲。而其他的四位大佬也是不敢动作，眼神带着震惊看着慕容菲，混迹黑道多年的他们，并不是没有见过不要命的人，但是像慕容菲这样一个看起来还未成年的少女，出手的毫不犹豫，和眼神中的那种决绝狠辣却是他们从未见到过的。
　　
　　楚秋也不敢动作，他眯着的眼睛如鹰隼一般锐利，紧紧地盯着慕容菲手中的刀尖，脑海中回响着自己的老朋友，行为心理分析师莫任曾经警告他的话语：“楚秋，她的心理已经崩溃过一次，要是再次受刺激崩溃的话，她就会变成一个极度危险的人物！”
　　
　　陈阳把一切都看着眼中，他的眼睛一直都是眯着看完这个过程，他似乎是看到了什么让他极感兴趣的事一般，眼中中充满着期待，甚至不自觉地伸出舌头舔了一下并不干燥的嘴唇。
　　
　　而经纶也不知是何时睁开了眼睛，他紧紧皱眉看着慕容菲，眼神中充满了担忧，只是不知道他的担忧是对像是顾瑶还是慕容菲，然而他此时并没有动作，只是他嘴唇张合的速度加快了起来，不断地念诵着什么，奇异地是却没有发出哪怕一丁点的声音。
　　
　　楚清风最终还是停下了扳动扳机的动作，心终于还是微微落了下来，然后微微张大着嘴，有点急促地喘息起来，刚刚她紧张得忘记了呼吸。然而，此时的楚清风却还是不敢放松，因为慕容菲的刀只是停顿了下来，却并没有离开顾瑶的心脏位置，她眯着眼睛瞄准慕容菲的眉心不放松，再次警告道：“把刀拿开，要不然我开枪了！”
　　
　　藏玄青是比楚清风更快发觉情况突变的那个，然而慕容菲实在是太出她意料之外了，即使她靠慕容菲最近，即便她真的身手不凡，也是无法及时地阻止慕容菲。整个过程中，藏玄青很明显地感觉到此时的慕容菲和往常不一样，差别太大了。
　　
　　在及时地阻止了慕容菲之后，藏玄青也暗暗地松了一口气，然后下意识地便想起了经纶曾说过的一句话：“玄青，这个孩子有很重的心魔，很危险，绝对不能留在身边。”
　　
　　“心魔么？”看着慕容菲的背影，藏玄青微微眯起了眼睛，她此时已经完全相信了经纶对于慕容菲的心魔一说，原来这个世界上是真有其事。接着藏玄青便听见楚清风的话，她转过眼冷冷地看向楚清风和那黑洞洞的枪眼，几乎是咬牙切齿地道：“楚清风，你敢开枪试试，我不介意葬了夜色里所有的人，而你也可以试一下我是否真的能做到！”
　　
　　藏玄青的话让在场的所有人都再度震惊起来，她那阴冷的口气完全不似在开玩笑，而且再加上她的身份，也没有任何人敢怀疑她是在真的在开玩笑。然后在众人不能确定藏玄青话语的真假之后，所有的人都能确定一件事，慕容菲对藏玄青来说，很重要！
　　
　　楚清风和楚秋几乎是同一时间把目光从慕容菲的身上移向了藏玄青，楚秋眉头紧皱，心中暗道：这个女人比臧天海还要疯狂！而楚清风眉头微微皱了一下之后，便又再次坚定起来，枪眼依旧瞄准慕容菲的眉心，一点也不肯示弱地对藏玄青说道：“你叫她把刀拿开，要不然你也可以试一试我敢不敢真的开枪！”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……虽然妖娆的成绩让猫儿有点灰心，但是猫儿不想放弃捏~~希望有所起色吧~~努力！不放弃！~~~~(>_<)~~~~ 
抱歉，不是伪更。猫儿重新看了一遍，发现错别字真的好多，多到让偶有点不能容忍的地步。一般往日有错别字的时候，偶都是在下章更新的时候才修改的，但是今晚的实在是太多了，抱歉，猫儿为自己的不够认真和不够严谨向各位亲道歉~~~~~(>_<)~~~~




35

35、被捕 ... 
 
 
　　被捕
　　此时楚清风和藏玄青再次针锋相对起来，各自是为了各自的“绯闻对像”。藏玄青冷哼了一声，却不回话。她站起身来，在众人疑惑地目光中，走到慕容菲的背后，然后突然伸出手，环抱着把慕容菲整个人收纳到自己的怀里。
　　
　　藏玄青突然的举动，让慕容菲微微地抖动了一下，然后全身的肌肉开始紧绷了起来。
　　
　　因为慕容菲还未全然长开，所以藏青玄比慕容菲高了一个头，她从背后抱住慕容菲，感觉到慕容菲的抖动，甚至能感觉到慕容菲全身筋肉的紧绷，藏玄青微微低头靠近慕容菲的耳边，轻柔地说道：“慕容菲，别动，是我。把刀放下……”
　　
　　慕容菲从未被如此对待过，所以下意识地感觉到有人靠近，便条件反射地绷紧了全身地肌肉，想要反击。然而藏玄青在她耳边那突然的轻柔耳语，却如一道从头淋到脚的清泉一般，瞬间让她的身心都感觉到一阵宜人的清凉，然后慕容菲的脑海中变自然地反映出一抹胭脂红，再然后是那美丽的倾城容颜。慕容菲突然清醒过来，背后的是……藏玄青。
　　
　　慕容菲从未被如此对待过，从未有人尝试过把她整个人纳入怀中，又或许曾经有过，只是从未在她的记忆中留下哪怕一丝的痕迹。这是怎么样的一种感觉？整个背部感觉到一种软暖地舒服触感，一种慕容菲从未感觉过的安全感开始在心底滋生起来。
　　
　　背部是最容易被偷袭的地方，而从小混迹街头的慕容菲更是知道这个道理，所以她从来不把自己的背部交给别人，然而此时，藏玄青掌握了她整个背部，为什么没有一点危险的感觉？反而觉得很安全？她……想不明白。
　　
　　藏玄青感觉到慕容菲全身肌肉都松懈了下来，知道她放弃了戒备，于是她从背后伸出一只手，似是在抚摸一般，顺着慕容菲伸得笔直地手轻慢滑动，犹如两条蛇在交缠一般，如此的画面在如此紧张的时刻，却让那些眼睁睁看着的人都感觉到了一种暧昧旖旎。
　　
　　藏玄青紧贴着慕容菲的背，伸出的手终于是摸到了慕容菲手背，她停顿了一会，然后才轻轻地握住，把慕容菲整只手都包裹了起来，然后握住她的手力气轻柔地往后拉。而慕容菲似乎是变成了一具木偶，而那条线自始至终都掌握在藏玄青手中，她的刀终究还是顺着藏玄青的引导，离开了顾瑶的胸口。
　　
　　在那一瞬间所有的人都松了一口气，即使是那四位与顾瑶站在对立面的四位大佬，他们一点都不担心顾瑶是否会受伤或者死亡，也许那样的话他们更乐于见到。然而，他们却怕藏玄青，怕她真的会不惜一切葬了夜色中所有的人。藏玄青的话怎么听起来都让人感觉不真实，然而却没有任何一个人敢去尝试，她是臧天海的女儿，因为如果是臧天海的话，那个在H市称霸了三十几年的男人敢说出来的话就绝对不是虚话，更不会是危言耸听。
　　
　　慕容菲握着刀的手终于是与藏玄青交握着垂下了，但是顾瑶却依旧站在那里一动不动，她双眸带着一种疑惑不解地看着藏玄青，她不明白，从来都厌恶与除了臧天海和张妍謦之外的任何人有身体接触的藏玄青，为何会主动地接近慕容菲，而且还是如此亲密的姿势，更让她想不明白的是，难道藏玄青没看到慕容菲正是伤害自己，甚至想要杀了自己的人吗？
　　
　　藏玄青并没有马上在慕容菲的刀离开顾瑶的胸口后就放开慕容菲，她依旧是保持同样的姿势，低着头看着比自己矮了一个头的慕容菲，她不能确定慕容菲此时是否恢复了正常的状态。
　　
　　楚清风见藏玄青终于是制住了慕容菲，她的心终于是落了下来，然而那落差竟然如有十万百千里那么高一般，甚至让她在松了一口气的同时感到一种沉重的疲惫和微微的眩晕。
　　
　　此时楚清风见顾瑶终于是脱离了危险，有那么一瞬间她甚至在感激藏玄青，然而只是那么一会之后，楚清风又恨起了藏玄青和慕容菲，心中暗骂道：这两个人都是疯子，行为完全不能按常理推测的疯子，变态！
　　
　　楚清风的枪依旧没有放下来，还是对准着慕容菲的眉心，那里是一击致命的地方，楚清风有自信自己能在一瞬间结束慕容菲一切疯狂的行为和她的……生命。
　　
　　见顾瑶还愣在那里，楚清风心中暗骂了一句笨蛋，对着顾瑶的背影喊了一句：“顾瑶，过来！”
　　
　　顾瑶的背影似乎是微微抖动了一下，却依旧没有转身，她依旧看着藏玄青，无论如何她都要知道一个答案，她不信在自己记忆中，从来对自己都是轻声细语，面带微笑的藏玄青会对自己这么狠心。
　　
　　楚清风的突然喊话不仅是惊醒了顾瑶，也同时惊醒了其他的人，他们看着顾瑶依旧一动不动的背影，除了知情的陈阳和经纶，所有的人都在心中认定，顾瑶是被吓傻了。
　　
　　藏玄青和慕容菲在楚清风那声之后同时抬起了头，两个人都是面无表情，冷酷到了极点，此时她们的表情是如此相似，而且她们的姿势是如此亲密暧昧，相信任何不知其中内情的人看到都会认定她们是……母子！
　　
　　然，只在两秒之后，藏玄青的表情开始有了变化，她微笑了起来，使那抹胭脂红更加地显眼，也使她的容颜更增添了一份绝世，而相反的是慕容菲，她真的如一个木偶，表情无一丝一毫的变化，似乎她早已忘记了刚才发生的一切，她的脸上除了平静就是冷酷。
　　
　　藏玄青对上顾瑶的视线，多智近乎妖的她瞬间便读懂了顾瑶双眸中的询问，于是她带着微笑，用眼神传达着自己对顾瑶的关心，无语地诉说着：“你没事吧？”
　　
　　一个人对自己外在表现出来的情绪到底能控制到什么样的程度？藏玄青的那一双眼睛能到达的程度是，她眼神中所传递出来的信息似乎有着距离限制一般，除了顾瑶看清楚了藏玄青眼中暗含的关心之意外，在其他人眼里，藏玄青的笑和她的眼，和刚才没有一丝的变化和不同。
　　
　　顾瑶终于知道了自己的答案，她在想是自己还是太过较真不懂事了，藏玄青刚刚明明是为了自己的安危，所以才如此阻止慕容菲的，而并不是不顾自己的死活。意识到自己的不懂事，顾瑶隐晦地对着藏玄青微微一笑，含蓄地表达着自己的歉意，然后转过身向楚清风走过去。
　　
　　此时顾瑶随时最无辜最委屈的人，明明她都已经受了伤，而且还差点失去生命，然而刚转过身便对上楚清风瞪着她的目光。
　　
　　楚清风此时真的是有点怨顾瑶，明明是应该自己去搜藏玄青的身的，为什么要抢着去，而且还受伤了，甚至差点和自己天人相隔，害自己的担心得心都有点闷痛。
　　
　　待顾瑶对着楚清风的冷冷的目光，忐忑地走到她的身边，有点委屈地轻轻叫了声：“姐。”
　　
　　让顾瑶没想到的是，楚清风有点凶地瞪了她一下，然后瞟了一眼她受伤的手，用很冷地声音说道：“把伤口包扎一下。”然后便再也不理她，而是转过头眯着眼睛，用枪指着慕容菲，带着一丝狠辣地大声道：“重案组全体队员听令，马上逮捕那个袭警的人！如有反抗，斟酌行事！”
　　
　　此时楚清风是真的很恨慕容菲，看到顾瑶满是血的手背，而顾瑶那笨蛋竟然还一点痛觉都没有似的，就那么垂直手，任由那鲜红的血液往下滴。身为重案组的副队长，楚清风见过的血绝对不会少，但是她从未觉得那鲜红的眼神是如此地刺眼，就如藏玄青唇上那一抹胭脂红。
　　
　　如有反抗，斟酌行事！这个命令楚清风下得很决绝，语气绝对的一点回旋的余地都没有。
　　
　　如有反抗，斟酌行事！也就是重案组队员在逮捕慕容菲的过程中，慕容菲如果有所反抗的话，他们可以用武力去压制，甚至是可以直接开枪击毙。这个命令一般是在针对极其危险的逃犯时才会用到的。
　　
　　听到楚清风的命令，所有重案组的队员都毫不犹豫地拔出了枪，直指向了慕容菲，而还环抱着慕容菲的藏玄青也成了目标。对于楚清风这个命令，重案组的队员没有一个觉得楚清风是小题大做，因为刚刚慕容菲那出人意料的凶残暴厉所有人都看在眼中，谁也不敢保证等下逮捕慕容菲的时候，她那谁也没看清楚是从哪里拿出来的刀，会不会刺向任何一个靠近她的人。
　　
　　这是一个疯子般的组合，在十几把手枪的直指下，藏玄青和慕容菲脸上都不见一点惊慌，而同样在射程范围内的经纶，甚至是闭着眼睛，似乎正在气定神闲地养神一般。
　　
　　藏玄青的眼睛眯了起来，她不看其他人，只是极冷地盯着楚清风，犹如一条毒蛇一般，好像楚清风就是那个不小心踩到了她美丽的蛇尾巴的人。而慕容菲的表情更是让人意外，她竟然是连一点反应都没有，依旧面无表情，看着那十几个黑洞洞的枪眼，似乎不知道那是什么，蕴含着怎样致命的危险。
　　
　　楚清风在藏玄青阴冷的目光下冷笑，她一手端稳枪，另一只手背到背后，拿出了衣服银闪闪的手铐，逐步地走向了慕容菲和藏玄青。
　　
　　藏玄青看着楚清风步步接近，她眯着的眼睛闪动了两下，然后低下头，靠近慕容菲的耳朵，却用不是很大却让在场的所有人都能刚好听得清楚的音量说道：“慕容菲，先委屈你了，我很快就会让人去接你了。”
　　
　　说完之后，藏玄青抬头看向楚清风，竟然微笑了起来，眼睛也不再眯着，似乎是遇到了什么天大的好事一般，开心极了。接着她放开了慕容菲，退后了两步，再次坐回沙发上，犹如是一个正在看戏的观众。
　　
　　藏玄青这话绝对是挑衅，对于重案组的挑衅，而且她说得是如此笃定，似乎这件事在她反掌之间便能轻易完成一般。
　　
　　楚清风没有理会藏玄青的故意挑衅，她的注意力全部放在了慕容菲身上，而慕容菲依旧如没有灵魂的木偶，站在原地一动不动。
　　
　　靠近慕容菲，楚清风枪只差一丝距离便抵上了慕容菲的眉心，她眼睛紧紧地盯着慕容菲，然后转到慕容菲的背后，手上的银闪闪的手铐发出“卡嚓”一声，慕容菲的一只手被拷了起来，接着再“卡嚓”一声，慕容菲毫无反抗，毫无疑问地被捕了。
　　 

作者有话要说：点开这一章，就表明您并没有戛然而止，您选择和猫儿一起继续分外妖娆下去……真心说一声：谢谢您！
猫儿谢谢您，一鞠躬！




36

36、贵族 ... 
 
 
　　秘密
　　在其他四位大佬的眼中，这次重案组与青联会之间的较量，难以说清是谁输谁赢，重案组一个警察受了伤，而青联会一个貌似很重要的角色被逮捕。双方都各自落了对方的面子，可以说是谁也没输，但谁也没赢。
　　
　　敢与重案组如此毫不相让直接较量的，H市内的黑道中似乎只有青联会能如此跋扈威武，以往臧天海如此，如今藏玄青亦是如此。原本四位大佬以为像臧天海那样的人物，出一个实属难得，想来在他之后，应该就是青联会之下五大帮会反击的时候了，然而却没想到，在没见到这位青联会新任老大的面目之前，五大帮会已是去了其一，而且如今看来，这位青联会的新任老大像极了臧天海，并不会输于他多少。
　　
　　在重案组一对人马带着慕容菲离开之后，房间安静了下来，每个人似乎都开始学起了藏玄青身后的经纶，静坐着各自寻找一个事物看着，似乎看的是什么稀世珍宝一般，不忍移开自己的视线。
　　
　　而藏玄青微笑着看着打开的门口，她刚刚就是以如此的姿态目送重案组的人带着慕容菲走出这个房间的。过了一会她似乎是看得累了，于是打了个哈欠，在懒洋洋地站了起来，颇为意兴阑珊地道：“四位大佬，玄青有些犯困了，你们自便吧。”
　　
　　说完这句话以后，藏玄青也不理会他们是否听到，或者有无回应，她眼神开始迷离了起来，似乎真有其实一般，一边接连着哈欠，一边走向门口。而经纶和陈阳也是毫无表情地静静跟上。
　　
　　藏玄青差不多走到门口的时候，那四位大佬似乎才反应过来藏玄青说什么，互相对视一眼，然后皆眼神带着点古怪的看着藏玄青的背影，这个刚刚还信誓旦旦地对慕容菲表示自己会马上接她出来的人，竟然在慕容菲走后的没多久，就好像马上忘记了那事一般，竟然犯起困来了。
　　
　　只是这四位大佬不知道，藏玄青走出门口后，语气依旧慵懒，但是眼睛却是精神奕奕地样子，对背后的陈阳道：“陈阳，你叫紫韵马上到家里等我。”
　　
　　“是。”陈阳应了一声，然后立即便一边走着一边掏出了手机，过了一会，陈阳简单明了地对着手机道：“紫韵小姐，大小姐要您马上到家里。”
　　
　　回去的路上，藏玄青似乎是真的困了，她闭着眼睛仰靠在椅背上，呼吸的起伏极其细微，然而频率却始终保持着绝对的恒定，要是一个有练过气功的宗师，必定能看出藏玄青这种呼吸方式，正是一种呼吸吐纳的方法。如此呼吸，不仅能让她的身体消耗降到最低，也能让她对外界的敏感度极大的提升。
　　
　　藏家的三辆纯黑色加长奔驰轿车，排成一条直线在公路上以匀速行驶着，极其地跋扈威武，路上一辆辆原本挡在前面的车，在负责开路的领航车嚣张的鸣笛下，全都乖乖地让开了路，很多时候在路上行驶，谁走在前头，谁走在后面也是看身份的。而在后面的车也是远离十米远，老老实实地垫尾，丝毫没有超车的想法和欲望。
　　
　　然而在这三辆车即将准备进入那条藏家专属的柏油路时，一辆车急速地飞驰过来，那速度快得简直可以媲美流星，藏玄青座车后面那辆车的司机刚从后视镜里看到反射出来的灯光，还等不及他去思考什么，那辆车已经疾驰超过了三辆车，而且那辆车的发动机还极其嚣张地发出轰鸣呼啸的声音。
　　
　　藏玄青豁然睁开了眼睛，双眸中爆发出冷冽的精光，完全不像是一个刚刚睡醒的人。而还未等她询问，前面辆车的司机就从对讲机中报道：“大小姐，有一辆红色的跑车拦在我们的前面。”
　　
　　微微眯了一下眼，藏玄青声音依旧平静着命令道：“停车。”
　　
　　青联会的手下都不是平庸之辈，远不是街上那些普通的小混混可比的。要知道青联会的手下大半数以上是经过正统军事训练退役的士兵，而青联会之所以能聚集到这么多的退役士兵，除了因为青联会的名气和臧天海的手段之外，还有一个重要的原因是，还在前几年，会去服兵役的人都被戏称成三不管人员，家里管不了，学校无法管，社会没人管。
　　
　　就是这些人，所以自然不能要求他们的道德素质有多高，而等这些人服完兵役之后，回到社会中，便会发现自己竟然无一是处，他们似乎出了拳头硬一点，再去其他优点，于是正经工作除了做一个保安之外，再没有适合他们的了。
　　
　　然而这些充满了激情热血的青年又个个都是心高气傲的主，所以比起当一个卑微的保安，他们更愿意成为一个看起来很酷的，而且能在某些方面得到很多人尊重畏惧的黑社会。
　　
　　而能跟在藏玄青身边的，更是个个都是其中的佼佼者，藏玄青命令一下，三辆车整齐划一地同时停了下来，然后前后两辆车的保镖都动作奇快地跑到了前面，想成一个半圆把那辆车围住了。
　　
　　而藏玄青在司机开了车门之后，也带着经纶走了出来，走向那辆车，陈阳是坐在第一辆车的，他出来之后并没有走过去，而是站在车门眼神极冷地盯着那辆红色的跑车，一直等藏玄青经过他的身边之后，他才尾随在藏玄青身后走了过去。
　　
　　藏玄青带着经纶，陈阳走过去，那些包围着那辆红色跑车的保镖似乎是背后长了眼睛一般，在恰倒好处的时机，让开了一个位置，正好能让藏玄青走到前头。
　　
　　那辆红色的跑车已经熄了火，然而里面的人却并没有下车，而且车窗全部都是单面透光的全黑色玻璃，无法看清楚里面是什么人。
　　
　　藏玄青一眼就认出这款跑车是法拉利的限量版FXX跑车，价值上千万，而且再从刚才听到的发动机声音，还有地上那辆跑车留下的刹车痕迹，藏玄青可以确定这辆车是经过改装的，而且还是换上了四驱驱动发动机，这改装所花费的价钱绝对不会少过这辆车本身。她心中冷笑，看来来的还不是一个小角色。
　　
　　藏玄青站在原地等了五秒左右，便已经开始不耐烦了起来，她眼睛眯了起来了，看着那黑色的车窗玻璃，眼神冷到了极点，本来她现在心情就不好，这个人还跟她玩神秘，于是藏玄青轻声地对身后的陈阳说道：“陈阳，十秒，再不出来的话，你就把我那辆车的车尾箱放着的火箭筒拿过来！”
　　
　　“好的，大小姐。”陈阳听到藏玄青的话，原本盯着那辆跑车冷得不带一丝情感的目光开始亮了起来，似乎是藏玄青的话让他开始兴奋了起来，他嘴角只是一边勾起，原本极富斯文气质的脸开始变得扭曲狰狞起来，他舔舔其实并不干燥的嘴唇，开始在心中默数起来。
　　
　　经纶听到藏玄青和陈阳之间的对话，原本平静如水的脸上眉头紧紧地皱了起来，看着那辆红色的跑车，他似乎是能透过那全黑色的车窗玻璃看见里面的人，眼神中充满着一种悲天悯人的情怀，他心中暗叹一声，双手合十，开始念起了在超度亡魂时才会用到的《往生极乐大悲咒》。
　　
　　然而，让藏玄青感到无趣，也让陈阳感到失望的是，十秒倒数才到五的时候，那辆车的车门便打开了，接着从里面走出一个穿着全身洁白西装的人走了出来，他看向藏玄青那边，像个西方的绅士贵族那般优雅微笑着。
　　
　　极限飞车俱乐部，董睿朝。
　　
　　藏玄青眉头皱了起来，看着董睿朝的眼神冷到了极点，而陈阳也是如此，他如一头野狼盯着自己的猎物一般，阴冷地道：“董人妖，你什么意思？我们的大小姐的车你都敢拦，你真当我陈阳会顾忌你大佬的身份么？”
　　
　　在夜色的时候，藏玄青并没有太仔细去注意董睿朝的相貌，而如今听到陈阳如此称呼董睿朝，藏玄青仔细看了一下，发觉他的长相果然是有点偏于阴柔了，而且五官比女人还精致，要不然他胸口完全是平的，藏玄青也许真的会以为这个人是个假小子。
　　
　　而且藏玄青还发现，在陈阳叫他“董人妖”的时候，董睿朝的眼神有过一瞬而逝的阴狠，然而那时间实在太断，也就一秒的时间，而且他的微笑也一直没变过，所以让人很难发觉到。要不是臧天海从小便教导藏玄青，不管是和任何人面对面的时候，你都要学会习惯去观察她的眼睛，眼睛是人类最难伪装情绪的器官。
　　
　　藏玄青暗道：这个人懂得隐忍，懂得制怒，懂得伪装，而且这个人敢单枪匹马拦自己的路，就说明他还很有胆量很有自信，这个人绝对不会是个简单的角色。
　　
　　董睿朝在陈阳警告的狠话之后，即使是单枪匹马，脸上也没有任何慌张的表情，他歉意十足地微笑道：“藏老大，陈阳大哥，实在是对不起了。我并不是有意冒犯的，只是我有一个很重要的消息想要告诉藏老大，所以才无奈地出此下策。”
　　
　　藏玄青不认为董睿朝是无故找茬，因为从她刚刚观察得到的结论，董睿朝不像是会做那种傻事的人。于是她沉默了一下之后，对董睿朝道：“请说。”
　　
　　董睿朝却似乎不急着说，而是先四顾看了一下藏玄青身边的所有人，才不确定地问道：“藏老大您确定？”
　　
　　“我确定！”藏玄青丝毫没有犹豫地道，她身边的这些人，全身臧天海留给她的，而且臧天海生前一直都有告诉她，青联会哪些人是可以全信的，哪些人应该信一半的。因为臧天海，这些藏玄青心中都有数，所有她无需犹豫。
　　
　　董睿朝听到藏玄青的话，似乎有那么一瞬间的惊讶，然而也只是一瞬间，只会他耸耸肩直入正题道：“在郭士强去找梵老的前两天，有两个女人去找过他，而且据说郭士强对她们很尊敬的样子。”
　　
　　所谓很重要的消息，董睿朝说出来的却只是这么简单的一句话，然而藏玄青却不信董睿朝会这么费事地告知一条毫无价值的信息给自己，在脑子中，藏玄青极速地分析着这句话中暗藏着的信息和可能。
　　
　　第一，能让郭士强这个H市的五大老之一尊敬，这两个女人的身份不简单，或者说来头不小。
　　
　　第二，郭士强去找梵老，可能是受到这两个女人的指示的。
　　
　　第三，那两个女人在借刀杀人。刀是自己，而人是郭士强。
　　
　　但是在思索过后，藏玄青也不全信董睿朝的话，混黑道的最重要的就是消息灵通，连青联会都没得到任何消息，董睿朝又是如何知道？于是藏玄青试探性地用半信半疑地目光看着董睿朝。
　　
　　而董睿朝这个人实在是聪明得很，见到藏玄青的目光，不用等藏玄青明明白白地问出来，他就解释道：“这事在臧老先生的事发生不久之后。”
　　
　　藏玄青仔细回想了一下，当时青联会几乎是把全部力量都放在了追查杀害臧天海的那个杀手上，所以细想一下董睿朝话的可信度又提高了一点。
　　
　　但是……藏玄青仔细想着董睿朝这么做是因为什么样的目的，她不会天真的以为董睿朝只是好心，更可能的是董睿朝想利用自己来对付这两个神秘的女人。如果真是如此的，那么董睿朝对那两个女人的了解绝对不会只到“有两个女人”的程度，于是藏玄青问道：“相信董老大应该多多少少知道一点那两个女人到底是什么来头吧？”
　　
　　董睿朝听藏玄青说完之后，赞赏地拍了拍手，说道：“藏老大果然不简单，我的确是知道一点，但是却不多。我只知道其中一个女人是贵族姓。”
　　
　　“哦？贵族姓？什么颜色？是红的？还是金的？或者是黑的？”藏玄青听完之后，感兴趣的问道，贵族姓指的就是那些大家族的姓氏，而那些家族是藏家比不了的。因为一般一个大家族都有极其深厚的底蕴，而藏家的底蕴只有三十年，而且只限于在H市。
　　
　　本来藏玄青以为贵族姓只限于这三个层面，然而董睿朝却斟酌了还一会才摇了摇头道：“不全对。”顿了一下，看了一眼疑惑的藏玄青，董睿朝反问道：“藏老大，您说‘澹台’这二字姓氏虽然属于红色，但是那深度却不是普通红色家族能比较的吧？”
　　
　　怎么可能？那个姓氏的人怎么可能会把目光放在H市？藏玄青眼睛微微眯了起来，问道：“那个姓氏的人不是一直都只在三省军区内活动吗？怎么可能会目光放到H市来？”
　　
　　董睿朝深深地看了藏玄青一眼，没想到她连这个都知道，而自己知道还只是因为自己那见不得光的身份。他沉默了一会摇了摇头道：“这个我不知道。”
　　
　　说完之后，董睿朝打开了车门，在上车前他说了最后一句话：“那两个女人在见过郭士强之后便离开了H市，但是我觉得她们肯定还会再回来的，到那时候……或许H市将要面临着重新洗牌。”
　　
　　藏玄青看着董睿朝的车尾灯很快地消失在自己的视线之内，沉默着捻动了一会手中的玉质佛珠，然后说道：“回去吧。”
　　
　　一切都是未定之数，可能性有多少都不能确定的事，藏玄青暂时还不愿去深思，因为现在有更重要的事等着她去做。
　　 

作者有话要说：猫儿谢谢您的支持，二鞠躬！




37

37、答案 ... 
 
 
　　答案
　　虽然藏玄青时常一副没睡醒的慵懒模样，但在林紫韵的眼中，藏玄青是那种严肃到极点的人，她从来会不会开玩笑，也从来不会说废话，一般能令她开口的都说比较重要的事情。
　　
　　于是接到陈阳的电话，林紫韵不敢怠慢，马上便把自己的兰博基尼跑车极速地掉了个头，然后以刚好接近市区限定的最高时速，开往了藏家。
　　
　　藏家大门的保安远远地看见林紫韵的车，便马上打开了大门，等林紫韵进入藏家停好了车，她一边向里走去，一边随手逮到一个离她最近的保安人员问道：“大姐呢？”
　　
　　那个黑色西装的光头大汉对林紫韵表现得很恭敬，他微微地低下了自己的腰，对林紫韵道：“紫韵小姐，大小姐出门了，还没回来。”
　　
　　林紫韵听到了停下了脚步，微微皱眉地疑惑了一下，然后她对那保镖点了点头，摆了摆手，示意那保镖不必再理会她，然后自己一个人向里继续走去。
　　
　　在大厅里等了差不多一个小时左右，藏玄青才带着经纶和陈阳回来。林紫韵看见正走进门的藏玄青，马上站起身来，喊了句：“大姐。”
　　
　　“紫韵，来啦？”藏玄青对林紫韵微微一笑道，表情让林紫韵看不出来有一点发生了什么大事的迹象，不过她也没有去深究，因为藏玄青她从来就未曾看透过，在她眼中，藏玄青永远是有着一股怎么都看不透彻神秘的色彩，即使自己跟她相处了这么多年。
　　
　　待藏玄青坐到林紫韵面前，不等她询问，藏玄青便道：“紫韵，刚刚慕容菲在夜色被重案组的人抓了，我希望你能以最快速度把她弄出来，而且无论如何都不能让她坐牢。”
　　
　　林紫韵听着藏玄青的话，看着她甚少出现的严肃表情，心中微微讶异，据她所知，除了陈阳和经纶之外，似乎还没有人能得到藏玄青如此的器重，而那个慕容菲应该是臧天海葬礼那天用飞刀的那个少女吧。
　　
　　在林紫韵看来，要想在两个月时间内就得到藏玄青的器重，简直就是不可能的任务。于是她非常想知道到底慕容菲在这两个月里做了什么，或者说她到底是怎么做到的，竟然能在她不见藏玄青这短短两个月时间里，就得到了藏玄青的如此器重。
　　
　　但是对于藏玄青的事，林紫韵可不敢表现出太多的好奇，她决定到时一定要问一下慕容菲本人，她到底……凭什么？于是她问藏玄青道：“大姐，慕容菲她到底是因为何事被捕？”
　　
　　“袭警。”藏玄青眉毛微微一挑说道，然而她的口气却是平静地很，似乎正在诉说着一件稀松平常的生活琐事一般，“至于起因和过程，让陈阳告诉你吧。”
　　
　　“是，大小姐。”不用藏玄青提醒，陈阳便先答应了下来，然后他便开始对林紫韵诉说起来，整个过程陈阳都保持着一个音调，完全是平述直叙，一点起伏都没有，他述说的过程中，不带任何的个人情感，只是把事实说出来。
　　
　　听到慕容菲伤的那个警察竟然是顾瑶的时候，林紫韵眉头皱了起来，声音微微地提高道：“什么？她伤害的竟然是顾瑶？”
　　
　　陈阳只是点了点头，却不发表任何意见，保持了缄默。而且藏玄青接过话，回答道：“嗯，顾瑶只是手受伤了而已，并不严重。而且慕容菲并不知道顾瑶的身份，所以这事也不能完全怪她。”
　　
　　林紫韵有点难以置信地看向藏玄青，从她的话里很明显地能感觉到，藏玄青是心是偏向慕容菲的，而且从陈阳的诉说中，林紫韵知道那个慕容菲还差点杀了顾瑶。然藏玄青还是偏向了慕容菲，林紫韵在心中想到，慕容菲你到底是个怎么样的人？你到底做了什么事？大姐和顾瑶以姐妹的关系相处了十多年，而你只是用了两个月，却让大姐完全地偏向了你。
　　
　　“大姐，慕容菲她很重要？”林紫韵问藏玄青道。
　　
　　“嗯，对我来说，她很重要。”藏玄青没有犹豫地答道，她说的是事实，慕容菲是她选择的继承人，要不然她怎么可能去慕容菲的手，要不然她怎么可能为了阻止慕容菲而抱住了她。要是别人的话，她只要把手中的纸片划过脖子上的大动脉就行。
　　
　　藏玄青在臧天海完全不符合现今社会道德标准的教育方式下，形成了一种偏激极端的性格，无法得到她认定的人，不管你为她做再多的事，她也不会去理会你。但是如果得到她的认定，她就会毫无道理地去偏袒你。
　　
　　在继承人这个身份上，慕容菲已经到得藏玄青完全的认定，对早已做好不结婚打算的藏玄青来说那是相当于血脉相承的关系。
　　
　　得到藏玄青这个肯定的答案之后，林紫韵便不再去问什么，被人称作“笑面狐狸”的她带着微笑道：“嗯，大姐，我知道了。”
　　
　　开着玄黑色的兰博基尼跑车出来藏家的大门口，林紫韵拿出手机看了一下时间，然后随意地丢在副座上，想了一下自语道：“都这么晚了，还是明天再去重案组吧，反正该走的流程还是得走的，自己现在过去也改变不了什么。”
　　
　　目视着前方开了一段路之后，林紫韵似乎是想到了什么好事，那好事让她控制不住地嘴角上扬了起来，她的笑不同于藏玄青，藏玄青的笑如果说总是带着一种神秘味道的话，她的笑就总是带着一股邪气。
　　
　　“袭警，这个案件一定会被提交到检察院。叶慧玲，真希望接到这个案件的会是你，要不然我会感到很无趣的。”
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　慕容菲双手被带回带回重案组之后，便被直接带到审讯室里，慕容菲一路上都沉默着，而且表情一直都是平静且冷酷，她在审讯室的椅子坐下之后，便低头一动不动地沉默着，让人感觉她这个没有灵魂的木偶，在离开藏玄青那个控制着那根线的人之后，便不知道怎么行动了一般。
　　
　　这次是楚秋亲自负责审讯和做笔录，他进入审讯室后便把门关紧了，然后他坐到了慕容菲的对面，锐利如鹰隼的双目冷冷地盯着低头沉默的慕容菲，眯着眼睛阴冷地叫道：“慕容菲！”
　　
　　慕容菲慢慢地抬起头来，对上楚秋的视线，眉头很隐晦地轻轻皱了一下，楚秋的眼神锐利且阴冷，看到人的身上仿佛会让人感觉到疼痛一般，而且慕容菲似乎对楚秋这种眼神有些印象，她记得楚秋对她用这种眼神，一共有三次。
　　
　　第一次，是在慕容菲做完了楚秋从莫任那里拿回来的一份心理测试题之后。
　　
　　第二次，是在慕容菲在混入一个小帮派，她用刀刺瞎了那个闯入她正在换衣服房间的时候。
　　
　　第三次，便是现在。
　　
　　慕容菲不知道这种眼神到底包含着怎样的意思，但是她却本能地感觉到一种发自内心的强烈排斥，这样的眼神让她极度不舒服，甚至有一种想要以摧毁来反抗的欲望。
　　
　　这到底是怎样的一种眼神，慕容菲不知道，她只知道自己很不喜欢。从未杀过人的慕容菲她还无法体会到，这种眼神里让她不舒服想反抗排斥的，正是一种很深杀意。
　　
　　慕容菲对着楚秋的视线，却依旧沉默着，一直到楚秋用那种包含着杀意看了她许久之后问道：“为什么要这么做？你是真的想杀了她？”
　　
　　慕容菲听到楚秋的问题之后，她自己也不知道为什么便想起了一件事，那是在楚秋带她第一次到莫任那个特殊的监狱做心理测试题的之前，楚秋对她说：“等下做题的时候，你只要写下跟你脑子里完全相反的答案就好，要不然他们会把你控制起来的，你将不会再有自由。”
　　
　　当时慕容菲照着楚秋的话做了，然而她脱逃了被控制起来的命运，而此时她在想，是否自己也要回答着与自己心里所想相反的答案？是否这样自己就能逃避被送进牢里，被控制起来的危险？
　　
　　慕容菲接着又想起了那一抹她迷恋的胭脂红，在沉默了一会之后，她终究还是选择回答道：“不是，我不这样做的话，藏玄青她会怀疑我的。”
　　
　　在审讯室之外，除了顾瑶和楚清风之外，所有重案组的成员都在隔着单面玻璃观看着，这个胆敢在众多重案组眼前袭警的少女，引起了他们同仇敌忾的气愤，和浓厚的兴趣。
　　
　　在审讯开始一会之后，突然一个人说了一句，“队长好像还没有开摄像和录音设备。不会是忘了吧？”
　　
　　其他人听到这句话，也开始皱眉疑惑起来，但是却都不怎么相信楚秋会忘记这么重要的一个流程。至于究竟楚秋是何原因这么做，众人虽然疑惑，却都没有去提醒或者询问的打算。
　　 

作者有话要说：从明天开始，猫儿所有的文都将固定时间更新，是每天早上九点半。

猫儿谢谢您的支持，三鞠躬！




38

38、审视 ... 
 
 
　　审视
　　在“震慑”行动结束之后，楚清风和顾瑶从夜色出来并没有和大部队一起走。
　　
　　楚清风把被捕的慕容菲交给了其他队员之后便不再理会了，她脸色很冷地四处张望着，在看到正在和陈希交谈着从夜色大门刚出来的顾瑶，她的脸色更是冷了几分，接着迈着大步走了过去，颇有气势汹汹地味道。
　　
　　走到顾瑶面前，楚清风站定不说话，就是那么冷冷地看着顾瑶。
　　
　　正在交谈着的顾瑶和陈希看着突然出现的楚清风都愣了一下，然后顾瑶看着楚清风的脸色，心中有点怕怕的感觉，小心翼翼地叫了声：“姐。”
　　
　　而陈希亦是和顾瑶一样感觉到心中有些发毛，或许是因为楚清风习惯了作为一个上位者，本身就在不经意养出了一种作为一个上位者的气势，而此时冷着脸不说话的她，那种气势就更加明显了。陈希似乎也不敢太大声，像是怕自己太大声就会点燃楚清风这个爆炸点一般，轻声叫了句：“副队长。”
　　
　　楚清风谁也没答应，她轻轻地撇了一眼陈希，然后又很快瞪向顾瑶。
　　
　　顾瑶心中忐忑，不知楚清风为何在生气，也不知道自己是做错了什么导致楚清风这样对待自己，心中颇为委屈。顾瑶在对自己信任的人的时候，总是不会隐藏自己的情绪的，她的委屈直接表现在了脸上，眼睛睁得大大的，微微有些水润的感觉，看起来更加的水灵，然后她问道：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风本来是想狠狠骂一顿顾瑶的，骂她为什么要让自己受伤，骂她难道不知道自己会担心她吗？为什么只顾着她自己？为什么不想想自己的感受？但是对着顾瑶那水灵的眼睛，楚清风的喉咙像是被什么堵住了一般，想骂的话始终是说不出口。
　　
　　低头看了一眼顾瑶受伤的那只手，楚清风发现那只手已经被包扎了起来，不过却不是纱布，很明显可以看出来，那布料应该是某件白色T恤下撕扯下来的。不经意间，眼角看见陈希那件白色T恤的下摆缺了一角，于是忍不住地脸色再冷了几分，心中暗暗想着，这顾瑶怎么能随便什么东西都敢拿来包扎伤口，也不知道这布料上有多少细菌。
　　
　　楚清风是越看顾瑶手上包扎着的白色布料就是越不舒服，此刻她有种很强烈的冲动，想马上把那些布料给扯了。她的眉头是越皱越紧，最后她什么都不说，力气有点大地突然拉住顾瑶另一只没有受伤的手，然后转身就往自己车那边走。
　　
　　被两人完全忽视，被抛却在身后的陈希，愣愣地看着楚清风拉住顾瑶离去的背影，心中想起了刚刚藏玄青对于楚清风和顾瑶之间关系的所说的话，眉头深深地皱了起来。
　　
　　顾瑶被楚清风这突然的举动吓了一跳，然而却不敢反抗，随着楚清风往前走，心中很是忐忑不安地问道：“姐，我们这是去哪？”
　　
　　然而楚清风却并不理会顾瑶，走到自己的车边，打开副驾驶位置的车门，才放开了顾瑶的手，然后双手叉腰地道：“上车！”
　　
　　顾瑶完全被楚清风给震慑住了，眼睛愣愣地看着她，然后一点都不敢反抗，甚至一点反抗的念头都没有生起过，完全下意识地便按照着楚清风的命令做了。
　　
　　等顾瑶在副驾驶位上做好，楚清风把门关上，然后绕到另一边，上了车也不说话，直接启动，开车。
　　
　　此时顾瑶也不敢往楚清风那边多看一眼，她老实乖巧地目视前方，就像那认真听课看着黑板的好学生一般。
　　
　　而楚清风却一边开车，忍不住地总是时而往顾瑶那边看，在把顾瑶塞进自己的车里后，她的气终于是消了一点，然后看见顾瑶那睁大了眼睛，直视前方的模样，心中觉得很可爱，气更是消了一大半。
　　
　　等车在开出一条街道后，在一个十字路口，楚清风突然转了个弯。原本会警局的路应该是继续向前的，顾瑶发现楚清风带着自己，貌似不是准备回警局，心中疑惑，偷瞄了楚清风一眼，发现她目视前方，专注开车，但是脸上的表情似乎没有那么冷了，于是犹豫了一下问道：“姐，我们这是去哪？”
　　
　　楚清风偏过头来看了顾瑶一眼，眼睛大大的依旧水灵可爱，但是却发现她神色中有一种小心翼翼的谨慎，于是眉头就轻微地皱了起来，楚清风想自己或许是吓到她了吧，而且楚清风还发觉自己很不喜欢顾瑶这样小心翼翼，谨慎对待自己的样子。心中暗叹了一口气，语气放轻柔了道：“医院，你的伤口需要处理。”
　　
　　顾瑶听到楚清风的答案愣了一下，这时才反应过来，原来楚清风是在关心自己，心中有一种被关心的温暖，但是她却觉得这样似乎太麻烦楚清风，而且伤口并没有什么大事，于是说道：“姐，不用麻烦的，伤口并不严重，随便处理一下就好。”
　　
　　楚清风又回过头看了一眼顾瑶，然后目光放在她包扎着陈希衣服撕下来的伤口上，眉头又是皱了起来，那白色的布料真是刺眼，于是口气有点不悦地道：“不行，必须得去医院处理，伤口严不严重都好，破了皮就怕感染。”
　　
　　顾瑶回答道：“姐，真的不用这么麻烦的，其实……我回家自己用医用酒精再清洗一下伤口就好。”
　　
　　楚清风这时却不回答了，只是目视前方开车，只是她的眉头一直微微皱着。顾瑶以为楚清风是没有听清自己的话，于是再次重复道：“姐，真的……”
　　
　　然而顾瑶才开口了没多久，话还没说完，楚清风却突然打了一下方向盘，然后在路边停下了车，顾瑶被楚清风这突然的举动卡住了话，而且发现楚清风的脸色又冷了下去，便再也不敢开口继续说下去了。
　　
　　停好了车，楚清风就直视着顾瑶问道：“顾瑶，是不是我这样管你，让你觉得很烦？”
　　
　　除了楚秋，还未有人能如此容易地牵动楚清风的情绪，顾瑶一次又一次地拒绝她的好意，让她感觉顾瑶总是对她太过客气，太过见外了，并没有把自己当做自己人，这让她的心情很失落和暴躁，她的心情此时十分的糟糕。
　　
　　顾瑶不知道楚清风为什么这样想，其实她只是在陈述一个事实而已。从小就是孤儿的身份，让顾瑶的生活自理能力很强，一向来有什么小病小伤她都是自己处理的。她知道楚清风是误会自己了，慌忙解释道：“姐，不是的，我没有。我只是觉得没有那个必要而已，以前的时候，这样的情况我都是自己处理的。”
　　
　　楚清风对于顾瑶总是带着一种仿佛是与生俱来一样的敏感，听到顾瑶说以前的时候，她就想到顾瑶孤儿的身份，于是心中刚刚生起的怒气有消了下去，然后柔软了起来，充满了怜惜。
　　
　　她看着顾瑶因为自己的一句话而明显慌乱的表情，确定其实顾瑶也是在意自己的，在心中那份失落感终于消失的同时，有恍然发觉，好像自己这要对上顾瑶的事，总是情绪很容易地就被牵动，那是完全出于一种下意识的，完全是不受控制的。
　　
　　这是为什么？楚清风皱眉思索着，难道自己对顾瑶真的只是姐妹之情吗？但是天知道，自己和顾瑶才相识了两个月多一点而已，而且自己对顾瑶的感情隐隐约约中好像又没有姐妹之情那么简单。
　　
　　楚清风发觉到自己对顾瑶的感情似乎并没有姐妹之情那么简单，也许是因为今晚给她的刺激，感触特别多，于是她终于开始认真审视起自己对于顾瑶的感情来。
　　
　　仔细回想着与顾瑶相处时的点点滴滴，楚清风发现自己对顾瑶会时而的产生一种难明心跳，自己对顾瑶还有着一种占有欲，特别是看到顾瑶和陈希有说有笑的时候，特别是看到顾瑶的手上包扎着从陈希的衣服上撕扯下来的布料之后。
　　
　　在突然之间，楚清风不知为何脑海里突然出现了一抹胭脂红，然后回想起了从那涂抹着胭脂红口红的嘴唇中说的一句话，“没想到重案组副队长还有这么特殊的喜好，真是伉俪情深啊，我发现你和这位漂亮的小警察牵在一起的手似乎一直没松过呢。”
　　
　　楚清风的眉头皱得更紧，自己对顾瑶是否真的如藏玄青所说的那种感情？会是吗？可能吗？可能的话，为什么自己从来对别的女人不会有心跳的感觉？不可能的话，为什么自己又惟独对顾瑶有心跳的感觉，为什么会如此的在于顾瑶？
　　
　　本来想去理清自己对于顾瑶到底是出于和重感情，楚清风却发现自己越想就变得越模糊，越想就变得越混乱。始终是给不了自己一个确定的答案。
　　
　　今天给予楚清风的刺激和感触实在太多了，想着想着她感觉到自己是越来越疲惫，心中越来越烦躁，于是她把自己狠狠地摔在椅背上，闭上了眼睛。
　　
　　顾瑶在解释之后，一直在等着楚清风的回应，却发现她不说话，而且眉头越皱越紧，而且脸色越来越不好，于是她心中生起了一种恐慌，一种面临着似乎将要失去楚清风的恐慌。亦或是顾瑶本身孤儿的身份，所以她才特别珍惜，特别不想失去，于是她觉得自己都快要哭出来了一般。再见到楚清风狠狠地把自己摔在椅背上的样子，她的恐慌就更加深了，她忍不住地伸出手轻轻地扯动了一下楚清风的衣角，更是慌乱不堪地解释道：“姐，你听我说，我是真的没有那个意思……姐，你要相信我。”
　　
　　楚清风感觉到自己的衣角被扯动，听到顾瑶的话，暂时停下了脑子的思索和心中的纠结，看向顾瑶的脸，却发现她此时的慌乱，愣了一下心中暗暗地问着，顾瑶，你对于我，又是出于怎样的感情呢？只是姐妹吗？
　　
　　一切顺其自然吧，楚清风如是想着，看着顾瑶那表情，楚清风的心便瞬间化成水了一般，软得不能再软，然后情不自禁地伸出了手，放在顾瑶的头上揉了一下她的头发说道：“顾瑶，以后别拒绝我对你的关心，就让我来照顾你好不好？”
　　
　　顾瑶听到楚清风的话，心中的恐慌终于是落下了，然后又一种失而复得的欣喜，颇有破涕为笑的感觉，甜美地笑了笑，很是乖巧地点了点头道：“好。”
　　 

作者有话要说：猫儿好爱MISS，猫儿好萌MISS~~每次看到关于MISS的东西，心中都会好激动，嘤嘤~~~~~~(>_<)~~~~




39

39、争执 ... 
 
 
　　争执
　　不知道究竟是何原因，或许是忘记了，或许是故意而为之，楚秋审讯慕容菲的时候，全程都没有开启本来应该的录音摄像设备。虽然站在审讯室外面的其他队员都能透过单面透光玻璃看见里面的情景，只能看得的是，里面一片祥和的情景，楚秋和慕容菲一问一答，然后楚秋偶尔低头笔记，然而却没有一个人知道里面那两个人交谈的具体内容。
　　
　　当楚清风带着顾瑶到医院包扎好了伤口回来的时候，楚秋对慕容菲的审讯也刚刚好结束。他打开审讯室的门出来，就刚好看见楚清风一前一后进来，楚秋面无表情地看过去，然后似乎是在顾瑶包扎好了的手多停留了那么一会，然后就不再理会，把手中的审讯记录递给身边的周云，说道：“初步定为刑事案件，明天一早就递交给检察院。”
　　
　　楚秋说完之后，便转身向自己的办公室走去。周云拿着笔录开始看了起来，然而眉头却是越皱越紧，脸上充满着疑惑。
　　
　　楚清风刚走进门口，把一切看在眼里，她见周云的眉头越皱越紧，心中疑惑地走过去，然后问周云道：“怎么了？笔录有什么问题？”
　　
　　周云抬起头来看了楚清风一眼，又越过楚清风看了跟着她身后的顾瑶一眼，若有所思了一会，却并没有答话，而是把笔录递给了楚清风。
　　
　　楚清风接过笔录一看，眉头霎时比周云刚刚皱得更紧，整张脸色都冷了下来，她抬起头，眼神锐利非常，对周云说道：“周云，你把录影记录提取出来给我，直接传到我的电脑上。”
　　
　　楚清风说完之后，便转过身想往自己的办公室走去，然而才踏出一步，却被周云叫住了：“清风，楚队长他……没有开摄像录音设备。”
　　
　　楚清风豁然转头，眼神即是不信又是疑惑地瞪着周云，微微提高点音量道：“什么！？没有开摄像录音设备？”
　　
　　周云对楚秋这种几乎不可能会发生在他身上的行为也很是不解，但这确实事实，他皱眉沉默着点了点头。
　　
　　楚清风依旧有点不敢相信，逐而把目光看向了其他的队员，而每个被她的目光触及到的队员都是点了点头，于是楚清风就不得不信了。此时她也顾不上顾瑶，脸色冷得几乎快结成了冰，转过身就直直往楚秋的办公室走了过去，然后连门也不敲，就直接打开了门，然后从里面用力地把门甩回去，发出“彭”的一声。
　　
　　等楚清风走后，除了陈希和顾瑶两个新人外，其他的重案组队员便都靠近了周云，混在其中的刘向兰看了一眼楚秋办公室紧闭的门，小声地问周云道：“周云，笔录到底有什么问题，为什么副队长会发这么大脾气？”
　　
　　周云环视了一眼围着他的队员们，发现他们个个脸色都挂着好奇的表情，逐而把目光转向了楚秋办公室那边，眉头皱着说道：“笔录有点不对，慕容菲袭警的动机是因为受到了我们的惊吓，所以才会对顾瑶突然动手的。”
　　
　　周云说完之后，便没有再多说一句话，自己沉默着回到了自己的座位，目光却是一直凝视着楚秋办公室那扇紧闭的门。而其他的队员确实聚在那个角落里细声地谈论开来。
　　
　　顾瑶也是听到周云的话，作为慕容菲袭警的直接受害人的她，对于慕容菲的笔录如何感觉倒颇为复杂，慕容菲伤了她甚至想杀了她这是事实，而她也并非救苦救难大公无私的圣母，所以她也希望慕容菲能得到应有的惩罚。
　　
　　然而另一方面，慕容菲又是藏玄青的人，虽然在之前顾瑶从来不知道藏玄青身边有这个人的存在，但是她却可以看得出来，藏玄青应该是很在乎那个人的，从来不喜欢和人有身体接触的藏玄青竟然牵着慕容菲的手，而且最后还抱住了慕容菲，从这两点就可以看出来。
　　
　　所以顾瑶此时心中也有点矛盾，其他的她不管，但是她只希望藏玄青能好好的。最后顾瑶还是在心中叹了一口气，想到一切还是顺其自然吧。而现在她更担心的是楚清风，看她刚刚那么生气的样子，也不知道她会不会和楚秋吵起来。顾瑶看着楚秋办公室那边，脸上带着淡淡地担忧。
　　
　　“顾瑶。”
　　
　　突然背后一声轻轻地叫唤，顾瑶回过头来一看，却是陈希，疑惑地问道：“嗯？有什么事吗？”
　　
　　陈希听到顾瑶的回答，心中有点不舒服，因为在叫一个人的时候，那个人回过头就是一句“干什么？”或者“有什么事吗？”之类的，基本都表明被叫住的那个人都是对叫自己的人不喜欢或者陌生的。然而陈希还是压下了心中这不舒服的感觉，想了一下忍不住问道：“刚刚你和副队长是去哪里？”
　　
　　听到陈希的话，顾瑶不由地想起了楚清风在医院是的那种无微不至的关心，然后脸上便情不自禁地出现了一丝极浅的笑容，答道：“去医院呢，带我去处理伤口。”
　　
　　在喜欢着一个人的时候，不管对方接不接受你，总是会对对方的表情和情绪特别的敏感，或许差别只是在于用心而已。陈希隐隐约约地感受到顾瑶的那种开心的情绪，他心中有种不舒服的酸感，因为使顾瑶出现这种的情绪不是他。
　　
　　楚秋从审讯出来回到自己的办公室之后，便坐在办公椅上，完全地靠在椅背上，看着天花板沉思着什么，期间他自语了一个人的名字：“刘祖通。”
　　
　　门突然在没有任何招呼下被推开，楚秋向门口看了一眼，发现是楚清风，脸上一点表情也没有，依旧是一片平静，似乎他是早预料到楚清风会到来一般。只是看了一眼，他便又把整个人依靠着椅背上。
　　
　　楚清风看到楚秋这个悠闲的模样，心中更是气不打一处来，她用力地把门“彭”的一声摔上，然后冷冷地看着楚秋。
　　
　　楚秋的情绪终于是有所波动，皱着门坐正起来，皱着眉看着楚清风质问道：“清风，你这是在干什么！？”
　　
　　楚清风不理会楚秋的质问，依旧冷冷地看着他，一步一步地走到他的办公桌面前，然后冷笑一下把那份慕容菲的口供笔录“啪”地一声甩在楚秋的桌面上，然后双手撑在桌面上，俯视般地冷冷看着楚秋，反过来质问道：“这份笔录是怎么回事？这样的口供难道你真的相信？”
　　
　　楚秋抬头与楚清风对视，双眼微微眯了一些，眼神也开始锐利了起来，然而只是一会他又恢复了平静的目光，看着桌面上的那份笔录，却不去拿说道：“我们的任务只是逮捕，和负责审讯笔录，至于笔录的真假和定罪，却不是我们的职责，自然有检察院会去认定。所以……我并不觉得这份笔录会有什么问题。”
　　
　　楚清风听楚秋说完，像是听到了个天大的笑话一般，怒极反笑道：“呵，这是你楚大队长会说的话吗？如果真如你所说的话，犯人说什么就记录什么的话，那我们递交给检查院那边的口供，恐怕全是写滑稽的大笑话了，而我们重案组也许一样是个滑稽的大笑话了。还有，难道忘记了你以前是怎么做的？你也许忘了，但是我永远不会忘记！”
　　
　　楚秋听楚清风又提起以前的事，眉头皱了一些，似乎很是不喜欢这个话题，沉默了一会，他眼神锐利地看着楚清风，语重心长地道：“清风，我说过有些特别的事情是需要有特别的方式去解决处理的，并不能总一味地循着同一个规律！”
　　
　　“对啊。”楚清风和楚秋针锋相对的说道：“你也记得你说过这话？那你看你现在是怎么处理的？”
　　
　　楚秋的眉头皱得更紧了，他觉得跟楚清风有点说不通，虽然两个人用的是同一个道理，但是所知道的信息不一样，所以却走了相反的方向。然而有些事情却是他现在还不能告诉楚清风的，于是沉默了一下他说道：“这事你别管了，你照着我说的话就对，明天一早就把这份笔录递交到检察院！”
　　
　　楚清风觉得此时的楚秋就好像一个专制的暴君一般，而且怎么能就这么轻易那个敢袭警，还差点要了顾瑶性命的人？于是心中的怒气更甚，坚决反对道：“不行！这份笔录我不认同，我要亲自重新审讯！”
　　
　　“不行！”楚秋冷冷地提高音量道：“我不允许，这份笔录我已经签字认定，而且现在重案组的队长是我，还不是你，你必须按照我说的做，这是你的职责！”
　　
　　这话终于是让楚清风停止了争执，楚秋说的是时候，现在重案组的话事人是楚秋而不是她，她并没有反驳楚秋命令的权利。或许还有一条路，便是去检举楚秋，然而这个楚清风更是不会去想，并不是因为她们之间的父女关系，而是因为楚秋背后一直站在一个权利近乎“通天”的老头子，要是检举能够扳倒楚秋的话，相信他都不知道要被扳倒几回了。
　　
　　最终楚清风无奈，只好放弃了与楚秋的争执，她盯着楚秋一会，然后冷笑一声，讥讽着说道：“楚大队长，这份笔录我不会递交给检察院的，因为我还要面子。所以你还是叫别人去递交吧。”
　　
　　说完之后，楚清风懒得再看楚秋一眼，转身便走，把门重重地关了回去。
　　 

作者有话要说：
则是猫儿的新文哦~~希望大家支持捏~~8过，喜新厌旧素要不得的，所以则边滴花花也不能克扣哦~~那素猫儿滴精神粮食啊~~




40

40、调戏 ... 
 
 
　　调戏
　　在青联会中，敢如此不把藏玄青的话当回事的，怕也就只有林紫韵了。在慕容菲被捕的第二天，她并没有一大早就赶往警局，而是一直到下午三点多钟才到的警局，或许是她是想帮顾瑶报仇，好让慕容菲在重案组的拘留所留得就一点，又或许是她有着其他不可告人的目的。
　　
　　身为一名专业的律师，今天的林紫韵穿着一身正装，严肃庄重的黑色全套女士西装，上身束腰的短袖西装外套，内里配着一件白色的T恤，□裙角略高于膝盖的西装裙，配着黑色的丝袜，再加上一双五厘米的黑色高跟鞋。
　　
　　她开着黑色的兰博基尼跑车进入警局院子大门，完全不减速地开向其中一个空出来却被两辆车夹住的停车位，一个完美的直角转弯，再一个恰到好处的急刹车，一个非常完美的停车动作。
　　
　　接着车门打开，首先一条穿着黑色丝袜的修长小腿伸了出来，接着带着黑色蛤蟆镜的林紫韵整个人出来，关了车门，站在原地往警局大楼的上方悬挂的那金光闪闪的大照片看了一眼，然后有点莫名其妙地嘴角微微勾起，那丝笑容真的是很莫名其妙，而且意味也是非常地玄妙，似是没有半点意义，又似是夹带着丝丝的讽刺意味。
　　
　　如果很多人第一眼看到顾瑶，会觉得顾瑶是天生的模特身材的话，那么林紫韵就更是如此，她不仅身高比顾瑶高了那么五厘米，而且身材也比顾瑶好，完美的S曲线，犹如是上帝的手笔一般，简直完美到了极点。
　　
　　黑色的西装裙套装，原本应是严肃庄重的，然而穿在林紫韵身上，配上那穿着黑色丝袜的修长大（河蟹）腿，加上五厘米的黑色高跟鞋，再加上那完美到几点的S曲线，在林紫韵身上，却是硬生生地在严肃庄重中多了一份性感和魅惑。
　　
　　业内许多人都称她为“笑面狐狸”，然而天知道那些人其实是很想在“笑面狐狸”后面加多个“精”字的，只不过人尽皆知的林紫韵是那个在H市几乎是横着走了三十年的臧天海的干女儿，所以那个“精”字始终是没有人敢冒险地加上去。
　　
　　林紫韵一头乌黑柔顺的头发，却很可惜的只有齐下巴长短。她摘下黑色的大蛤蟆镜，然后习惯性地把右边的头发全部别到耳后，一个钻石耳钉就那么地暴露在阳光之下，反射出晶莹的光芒，这样的她更是加重了她身上的那份魅惑性感。
　　
　　把黑色大蛤蟆镜放入手上提着的黑色精致的公事包中，林紫韵迈着几乎可以和T型台上专业模特儿媲美的步伐，走向了警局的大门。
　　
　　对于警局林紫韵很熟悉，因为谁都知道她是青联会“法律顾问”，青联会的组织很庞大，而且加上青联会的组织性质，所以林紫韵就时不时地要来警局，为青联会那些因为犯了事被逮捕的倒霉鬼们保释或者辩护。
　　
　　然而虽然林紫韵来警局的次数很多，但是到重案组的办公区域的机会并不多，因为一般如果是到了重案组手上的案件，肯定就不会只是简单的民事案件，而应该是较为严重的刑事案件。
　　
　　虽然与重案组的交手机会实在不多，然而林紫韵也不会全然陌生，重案组与青联会就像是一对天敌，交手中没几个人被重案组逮捕那是完全不可能的事。
　　
　　林紫韵进入警局大楼的门开始，便不断与遇到的警员们打招呼，那些警员们会不会暗地了怨恨她，她不知道也懒得去知道，反正她做事从来都是自问无愧就好。林紫韵一路毫无停顿地走向重案组的办公区域，一路上她都带着不深不浅，恰到好处的微笑，对于警局的熟悉让人觉得她像在这里工作了几年一般。
　　
　　此时楚清风正在办公室里无聊干坐，在没有重大案件发生的时候，她总是那么地无聊加轻松。人一轻松下来，总是容易会胡思乱想，她想了一会关于楚秋在慕容菲袭警事件处理方式上的事，接着又想了一会自己和顾瑶之间的事，然而她却依旧还不能得到一个确定的答案，所以她还是在心中暗暗决定任其自然先，等自己能得到一个确定的答案之后，再去做出对应的方式，然而到时要开始与顾瑶保持距离，还是……这个她也还是没个确定的答案。
　　
　　或许这个问题对于二十八年来，从未对任何人动过心，以为自己应是感情冷淡性冷淡的楚清风来说，的确是个非常大的难题。
　　
　　想到顾瑶，她想起了一件重要的事，那就是下午顾瑶还得去多一趟医院，为她的伤口换药，她怕到时顾瑶自己先走了，于是丝毫不犹豫地便站起身来，走了出去。
　　
　　楚清风在重案组来说，算是个焦点人物，她一出办公室的门，便把其他重案组成员的目光都吸引过来，然而因为楚清风一贯清冷严肃的表情，却都是只看了一眼，便不敢再看第二眼，都转回眼去继续做自己的事，然而暗地里那些人有没有继续关注楚清风的行动，也只有那些人自己知道。
　　
　　对于这样的情况，楚清风早就习以为常，她在重案组工作了八年，要是还不能习惯的话，那她也可以提前退休了。楚清风极少去在乎别人对她的看法，坦坦荡荡地，她就直接向顾瑶的位置走了过去。
　　
　　楚清风一出办公室的门吸引了其他人的目光，自然那些目光中也包括了顾瑶的，不同的是那些人只一眼便转开了，而顾瑶却是一直看着楚清风，带着点疑惑，不知为何，也不知是自作多情，或是在女人的第六感作祟，从楚清风一出办公室门口，顾瑶就觉得楚清风应该是有事找自己，见她向自己走过来，心中暗道果然。
　　
　　顾瑶的眼睛一直是看着楚清风接近，然后很小声地叫了句：“姐。”
　　
　　楚清风因为昨天之后，一直都在心里思索纠结着顾瑶的事，所以此时看到顾瑶的时候心中便有点很玄妙的感觉，玄妙得难以形容，明明就是午饭的时候才见过的，为什么在熟悉感中又有种似乎许久未见的感觉，真是矛盾又奇怪的感觉。
　　
　　站在顾瑶的身边，俯视着此时微微睁大水灵大眼，显得漂亮可爱的顾瑶，楚清风有一种想要伸出手来摸摸她的头的冲动，然而因为这里还有其他人的存在，楚清风还是忍下了自己的冲动，她点了点头，然后同样用轻声说道：“顾瑶，下午要去医院为你换药，记得下班之后等我一起走，知道吗？”
　　
　　对于楚清风这样的关系和爱护，顾瑶在心中感动之余，总是觉得有些不好意思，然而经过昨晚因为自己客气而使楚清风误会的情况，顾瑶也不敢再次跟楚清风客气什么，于是乖巧地点头答应了下来。
　　
　　楚清风似乎接着还想说些什么，然而这时候重案组办公室区域的门却突然被敲响了，于是她停下了开口，而是看向了门口。她有点好奇，敲门的会是谁，因为重案组内部的人员进门是从来不用敲门的。
　　
　　在门敲响了两声之后，门被轻轻打开，然后便是面带微笑的林紫韵走了进来，进来之后林紫韵便走进一步，然后微笑着向众人点了点头，打招呼道：“各位警官下午好啊。”
　　
　　对于像林紫韵这样身材姣好，脸蛋又是上上等的人，再加上她那总是让人奇异地感觉到别有滋味的微笑，只要见过一眼，印象总是难以磨灭的，再加上几乎众所周知都知道她是臧天海的干女儿，所以对她的印象更是深刻。
　　
　　伸手不打笑脸人，重案组不管对她是怨恨也好，是对她鄙视也罢，都是微微一笑，点头回应。当然，其中除了不认识林紫韵的陈希，还有正义感很强的周云，再加上只是看着她，却面无表情的楚清风，至于顾瑶，却是眼神中带着点惊讶。
　　
　　在那之后，林紫韵一眼便看向了楚清风，那眼神有点玄妙的味道，直直盯着楚清风，然后脸上带着一种让人感觉到有些妩媚地笑，走了过去。
　　
　　楚清风看见林紫韵直接向自己走了过来，她眉头微微皱了一下，然后突然小声地对顾瑶说道：“别跟这个人走得太近，此人是个女流氓。”
　　
　　顾瑶听到楚清风的话，愣了许久，她有点不明白楚清风为何会突然说出这样的话，她和林紫韵相处了那么多年，林紫韵对待她也是极好，就好像是亲妹妹一般，而且她也从来未感觉到林紫韵像个流氓，这怎么可能了。
　　
　　林紫韵一边向楚清风走了过去，眼神有意无意地对顾瑶瞟了一眼，然而却装作不认识她一般，走到楚清风面前站定，笑突然变得更加地妩媚起来，声音也是像是在撒娇，又似在勾引一般，对楚清风道：“HI，清风姐姐，这么久不见，好像清风姐姐又更漂亮了呢。我自从上次见过清风姐姐之后，可是一直都在想念着你呢，不知道清风姐姐有没有也一样想着人家呢？”
　　
　　楚清风眉头皱得很紧，有点无语地看着对自己使用撒娇勾引手段的林紫韵，对于这个每见一次就要用同样的话调戏自己一次的林紫韵，对于这个在自己的朋友叶慧玲口中会调戏任何一个美女的林紫韵，楚清风是真的很无语。
　　
　　以前楚清风一直不知道怎么去形容这个公开承认自己喜欢女人，而且还只要见到美女就调戏一把的林紫韵，在昨晚见过犹如祸国殃民的妲己一般的藏玄青后，楚清风终于是找到了对林紫韵极其符合的形容，如果说藏玄青是祸国殃民的妲己的话，那么林紫韵就是妲己手下那个“鸡精”。
　　
　　而顾瑶似乎是不认识了这个和她相处多年的林紫韵一般，而事实上她是真的有点不认识此时的林紫韵了，林紫韵如此……放（河蟹）荡的模样，是她从未见到过的。
　　 

作者有话要说：猫儿今日任务完成报告：妖娆3348+包养3345+反骨3330+不挂1774=11797字
下面素很有趣的PS，8过猫儿得灰常严肃滴说，这个PS不素偶写的，猫儿是最最最（省略八万字）…CJ的……
PS:

爱爱之前是否需要前戏，就跟看文是否选择送花一样。

天条1：没有前戏的爱爱是痛苦的，好比买方便面不给调料包，给了调料包又发现没热水，始终达到不吃面的高 潮。

天条2：光有前戏没有爱爱照样痛苦，好比吻了不摸，摸了不抱，抱了又不压，压了才发现来了大姨妈。

So，请嫩在爱爱之前要充分做好前戏，不要让俺们反覆痛苦。




41

41、诉棍 ... 
 
 
　　诉棍
　　楚清风对林紫韵那从来不变样的无聊调戏有点厌烦，所以压根就不理会她，只是好像什么都没听到一般，眼神微冷地看着她。
　　
　　而林紫韵似乎也是习惯了楚清风这种回应方式，她一点都不在意，依旧笑颜晏晏，然后她眼珠子一转，似乎在不经意间突然发现了顾瑶一般，眼神很明显地亮了起来，突然地挤开楚清风，自己替代了她站到顾瑶身边，而且还俯□子去，眼神犹如看见猎物的饿狼一般，紧紧盯着顾瑶问道：“这位警官，我发现我以前从未在重案组中看过你，你是新来的吗？你好漂亮哦，你知道吗？其实我最喜欢像你这样漂亮的小警花了。你好，我叫林紫韵，是一名资深律师，和你们一样是人民公仆哦。请问你叫什么名字？”
　　
　　说着林紫韵还伸出了手，眼睛一刻也不离开地看着顾瑶，等待着她和自己握手。
　　
　　此时的林紫韵实在和顾瑶中的印象相差太远了，和以往的林紫韵相比，完全就像是两个人一般，顾瑶被林紫韵唬得一愣一愣地，以往顾瑶早就习惯了服从藏玄青和林紫韵的话，如今她完全是潜意识地便伸出了手，跟林紫韵握在一起，有点反应不过来地说道：“你……好，我叫顾瑶。”
　　
　　还没反应过来就被突然挤到一边的楚清风，脸色黑了下来，散发出的气息冷得跟西伯利亚的寒风一般，见林紫韵竟然把狼爪伸向了顾瑶，再听见林紫韵说的那些话，脸色更是再黑了几分。心中暗暗腹诽道：“人民公仆个P！谁不知道她林紫韵就是个专门为青联会那些流氓人渣打官司的诉棍。”
　　
　　而更让楚清风不满的是，顾瑶那个笨蛋，果然被林紫韵那人畜无害，而且长得挺诱人的皮囊给蒙骗了。看着林紫韵和顾瑶握在一起的手，楚清风心里很不舒服，非常的不舒服，那种感觉就好像是自己的东西被人玷污沾染了一般。
　　
　　心中在终于相信朋友叶慧玲关于林紫韵所说的：“林紫韵那个可恶的诉棍女流氓，我们院里的漂亮姑娘基本都被她调戏光了。”的同时，还意识到，此时顾瑶正在被这个喜欢女人的女流氓调戏，于是她坚定着自己要保护好顾瑶的立场，伸手就抓住了林紫韵地骼膊，把她从顾瑶的身边拽了过来，然后冷冷盯着她道：“好了，林紫韵你给我适可而止！”
　　
　　楚清风的工作中总是时不时需要夹杂着些暴力行为，然而她又是个把工作和生活能完全分开对待的人，所以其实在生活中，她几乎从不使用暴力。此时她只是想阻止林紫韵继续胡闹，却从不曾想要真正地伤害林紫韵什么的，在拉扯的过程中她虽然是使用了点力，但那力道完全是在林紫韵能承受的范围内的。
　　
　　然而让楚清风没想到的是，林紫韵先是看着她愣了一下，然后眼神渐渐变得幽怨委屈去了，似乎下一刻就要垂泪欲滴一般，用另外一只手一边揉着被楚清风拽到的那只连红的迹象都没有的手说道：“清风姐姐，你怎么能这样对我，你弄疼人家了。”
　　
　　林紫韵那口气，完全是像极了一个女子正在对着实施家暴的丈夫一般，幽怨，委屈，垂泪欲滴。
　　
　　这话林紫韵说的并不小声，所以几乎是整间办公室的人都听见了，霎时被林紫韵这似真似假的表情和口气给唬得一愣一愣的，完全不知作何反应，只是犹如见到什么很不可思议的东西一般的眼神看着林紫韵。
　　
　　而其中一直是正义感强烈，鄙视着林紫韵作为青联会走狗诉棍的周云，本来是一边喝茶，一边用带着很明显鄙视眼神冷冷看着林紫韵，听见林紫韵的话和那口气，霎时“噗”地一声把刚入口的茶全部喷了出来，接着又像是被呛到了似的猛烈咳嗽起来。
　　
　　似乎是看到了周云的反应，林紫韵眼神中多了一丝很隐晦的得意。而楚清风知道林紫韵是装的，她能百分百确定林紫韵绝对是装的，对于她来说实施暴力是经常有的事，所以对自己的力道控制她心中当然有数。
　　
　　懒得理会林紫韵是真幽怨也好，还是真委屈也罢，楚清风只想快点打发了这个难缠的人，于是完全忽略掉林紫韵的话，想了一下她问道：“你这次来是为了你们青联会那个小忠犬的吧？”
　　
　　“小忠犬？”林紫韵自己也觉得玩够了，听到楚清风的话，似乎川剧变脸特技似的，脸上刚刚还浓郁万分的幽怨委屈全然霎时消失不见，换上了一副疑惑的表情问道。
　　
　　亲眼看着林紫韵速度极快地变脸，楚清风是惊叹不已加上自叹不如，然后想到慕容菲伤了顾瑶还差点杀了顾瑶的事，楚清风的脸色又极度地冷了下来，冷笑讥讽道：“慕容菲，可不是你们青联会的小忠犬吗？曾经有陈阳为了臧天海而袭警，被称为青联会的第一忠犬，而如今有慕容菲为了藏玄青而袭警，可不是青联会的小忠犬了么？”
　　
　　林紫韵听完楚清风的话，若有所思地想了一会，然后一点都不在意楚清风的冷笑和讽刺，因为反正楚清风讽刺的不是她，所以她犯不着生气什么的。她恢复了独具林紫韵风格的微笑，对楚清风说道：“我这次的确是慕容菲来的，不过我想说明的是，可能清风姐姐误会什么了，其实我和青联会没有什么关系的，我只是受藏玄青小姐所托，偶尔为她处理一点法律事务而已。”
　　
　　林紫韵这话一说完，楚清风心中直接的反应就是――鬼才信！然而她早在前几次被林紫韵调戏中就懂得一个道理，和林紫韵说话，一定要学会去忽视她大部分的话，要不然绝对会被她活活气死，于是乎楚清风忽视掉自己该忽视的话，接着说道：“不好意思，你可能来晚了，慕容菲的笔录已经在今天早上递交到检察院了。”
　　
　　让楚清风没想到的是，林紫韵听到这个消息一点失望的情绪也没有，反而像是听到了什么好事一般，眼睛亮了起来，带着点开心兴奋地问道：“哦？是真的吗？”
　　
　　楚清风疑惑，不解问道：“你应该失望才是，为什么我见你反而像很高兴的样子？”
　　
　　林紫韵妩媚一笑，用纤长地手指把右边落下的几根青丝别到耳后，钻石耳钉闪亮地极为显眼，她对楚清风眨了眨眼睛，似真似假地说道：“因为那样就可以见到惠玲姐姐了呀。清风姐姐也许还不知道，其实我一直最喜欢的是惠玲姐姐。”
　　
　　楚清风看着林紫韵眨眼，实在觉得扎眼得紧，那眼睛似乎真的会放电一般，而对于林紫韵的话，但从她的表情和口气来说，楚清风分不清她说的是真是假，然而楚清风却心中八分之八十肯定林紫韵说的肯定是假的，因为林紫韵在她面前就从来没有正经过。
　　
　　沉默了一会，林紫韵继续说道：“清风姐姐，虽然笔录只有我自己到检察院申请查看，不过职责所在，还是麻烦清风姐姐让我见一见我的当事人先。”
　　
　　楚清风不仅能把工作和生活分得很清，对于公事和私事她同样理得清，对于林紫韵这样合情合法的要求，她并没有什么可以拒绝的理由和必要，于是点头答应了下来，对林紫韵说道：“可以，你跟我来吧。”
　　
　　“谢谢。”林紫韵微笑着道了声谢，见楚清风已经转过身去走在前头，却并不急着跟上，而是故意地提高了点音量，对顾瑶微笑着道：“顾瑶妹妹，姐姐下次再来看你哦，下次见面可千万不能忘了我是谁哦，要不然我会很伤心的。”
　　
　　顾瑶知道林紫韵是装的，要不然怎么可能明明认识了十几年，却装作不认识的样子，也知道林紫韵是为了什么而装，但是她却不适应与林紫韵这样相处的方式，于是她并没有开口，只是乖巧的点点头。
　　
　　刚走了两步楚清风听到林紫韵的话回过头来，脸色是冷得不能再冷，而且刚好还看见顾瑶那乖巧点头的模样，更是把林紫韵给恨透了，心中暗暗决定等下跟顾瑶去医院换药时，自己一定要好好地教导她一下，得清清楚楚地告诉她林紫韵到底是个怎样恶劣的人。把不高兴的表情完全地表现在脸上，楚清风口气有点不善地对林紫韵说道：“你到底还要不要去见那个小忠犬？不想去的话我也懒得走动了。”
　　
　　“去，当然去。”林紫韵似乎一点都没察觉到楚清风的不善一般，依旧是笑颜晏晏，边说着便想楚清风走过去，楚清风不爽地哼了一声，然后继续在前面带路，然而没想到刚再走两步，又听后面的林紫韵说道：“顾瑶妹妹，再见。”
　　
　　楚清风觉得自己差不多快到了爆发的临界点，然而最终还是咬了咬牙关忍了下来，心中劝着自己，千万不能跟林紫韵这种人一般见识，要不然自己丢价而已。只是楚清风的脚步在微微一顿之后，加快了许多，那速度简直像是在小跑一般，似乎是想赶快到林紫韵到达目的地，然后自己好摆脱她。
　　
　　楚清风安排了拘留室外的一间审讯室给林紫韵，然后叫看管把慕容菲带了过来。当慕容菲跟着看管身后走进来的时候，楚清风发现慕容菲的表情依旧是毫无表情，冷酷到了极点。楚清风微微地皱了一下眉，像慕容菲这样的人她几乎从来没有见过，那种冷漠的眼神，似乎是对世间的一切都无所谓了一般，一点身为一个人类应有的感情波动都没有，真如了那似乎只剩下躯壳，而灵魂全被抽空了的人一般。
　　
　　这到底是怎么样的一个人，从她的眼神可以看得出来，她是没有任何期盼的，除了冷漠还是冷漠，到底是什么样的经历才会让一个十六岁的少女变得如此死气沉沉的模样呢？楚清风完全无法想像，也无法理解。看着这样的慕容菲，不知为何明明恨极了她的楚清风此时却觉得慕容菲有点可怜，没有一点情绪波动的人还能算是个人吗？
　　
　　最终楚清风暗叹了口气，不再注意慕容菲，转身对着面带微笑直直看着慕容菲的林紫韵说道：“我先走了，记住时间不能超过三十分钟。”
　　
　　林紫韵听到楚清风的话，依旧是直直地看着慕容菲，连头也没转过来地答道：“知道了，清风姐姐。”
　　
　　楚清风见林紫韵如此姿态，微微皱眉心中想道：“林紫韵不会想对这个还未成年的少女也调戏吧？”再一想，似乎是有这么个可能，慕容菲的外貌本来就长得不错，先走她只是还未长开而已，相信几年以后一定会是个大美人。不过……希望林紫韵等下别自找苦吃才好，因为即使是自己也不敢太靠近慕容菲，不过能稍微放心的是，慕容菲身上的那套飞刀早就被作为证物给收缴了。
　　
　　走出审讯室，楚清风想起藏玄青的种种，想起林紫韵的种种，想起慕容菲的种种，心中有点怨恨地叹道，青联会的女人真是让人惊叹，不仅个个都有着一副极好的皮囊，而且个个都是那么地无法理解，那么地不可理喻，那么地……变态。
　　
　　其实按照规律，林紫韵应是先在看到了审讯笔录之后，才见慕容菲的。然而林紫韵对于慕容菲实在是好奇，再加上现在时间已经接近了检察院的下班时间，赶过去也不一定来得及，所以她还是觉得先见一见让她非常好奇的慕容菲。
　　
　　慕容菲带着手铐，在林紫韵的对面坐下，看着林紫韵面无表情，真如完全是看着一件死物般，似乎这世间除了藏玄青嘴唇上的那一抹胭脂红，再没有任何东西能够波动她的眼神。除了藏玄青的怀抱，再也没有任何人能够触动她的心情。
　　
　　林紫韵观察够了慕容菲之后，才对慕容菲笑着问道：“记得我是谁？”
　　
　　慕容菲和林紫韵见过，但是只有一次，而且时间也很短，林紫韵不确定慕容菲是否还记得自己，因为慕容菲的眼神让她感觉到，慕容菲就是在看着一个陌生人。
　　
　　“林紫韵。”慕容菲用没有一点情绪波动的声音答道。
　　
　　“嗯，很好，记得就好，省得我再自我介绍，我真是很懒得。”林紫韵实话实说道，她是真的对自我介绍极其厌烦，在她刚出道还未出名的时候，她基本是没见一个人都先进行自我介绍，这样她一直坚持了一年半，一直是用几乎从来没有变过，千篇一律地话语介绍自己，这个让她厌烦到有点想吐，然后在一年半后，她终于是打出了名头，她便再也不自我介绍了。
　　
　　慕容菲没有回应林紫韵这句话，而林紫韵似乎也不在意，接着说道：“从现在开始，我是你的代理律师，你得配合我，听从我的话。其实在没有看过你的审讯笔录之前，我也没有什么话好对你说的，你只需要从现在开始，对任何人都保持沉默就好，一切等我看过你的审讯笔录之后再说，希望你的口供别太愚蠢，没给我造成太大的麻烦。”
　　
　　本来林紫韵还打算要询问一下慕容菲，是如何做到在这么短的时间就获得藏玄青如此的信任，然而在见到慕容菲那毫无表情的脸，林紫韵就完全失去了兴趣，她实在很不能理解藏玄青的喜好，为什么会对这样一块木头那么好。而且她对慕容菲说话也是极其直接不客气，也许是因为慕容菲伤害了顾瑶的原因。
　　
　　说完之后，林紫韵似乎也不想再停留下去了，站起身来说道：“嗯，那就这样先吧，你在这里再多呆几天，案子已经提交检察院了，等待传讯上法庭得需要一点时间。”
　　
　　林紫韵说完便走出了门口，果然是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。而慕容菲依旧在那里静静地坐了一会，一直等待看管把她带往拘留室，在那静坐的时间里，她的脑海中除了一抹胭脂红外，就是藏玄青那软暖的怀抱，而其实从昨天开始，这两样就从未从她的脑海中消失过。
　　 

作者有话要说：猫儿今日任务完成报告：包养3364+妖娆4777+反骨3011+不挂702=11854字
呜呜~~~~(>_<)~~~~ 猫儿各种幽怨，猫儿各种委屈……为毛这两天猫儿这么给力更新，而亲们却这个不给力滴让猫儿桑心。。。




42

42、追求 ... 
 
 
　　追求
　　叶慧玲今年才二十八岁，依旧还能算是年轻，然而她却是一个已经离过婚的女人。她原本是一个人人都羡慕的女人，不仅人长得漂亮，而且还有个多金帅气，而且对她极好的老公。然而让所有人都没想到的是，在没有任何起因的情况下，她却突然单方面提起了离婚，身边许多的人都觉得她不知道珍惜，还有很多好心的人劝她不要冲动，以免日后后悔都来不及。然而她的态度却很坚决，对任何人都说因为感情不和，所有必须离婚。
　　
　　没有人能理解她为何这么做，她和她老公是大学时期的恋人，是经过了四年的近于马拉松般的恋爱，才好不容易等毕业之后才办了证，成为了正式的夫妻。把她们看在眼里的人都觉得这一定会是很幸福的一对，然而让人没想到的是，叶慧玲经过四年时间的爱情，却只是在结婚才两年之后，便已是各分扬镖。
　　
　　在两人的婚姻中，所有人都觉得无情的是叶慧玲，因为她老公对她的好对她的宠是所有人看在眼里的，而且当时她老公是完全不同意离婚的，而且再离婚之后还一直念念不忘她一个人，一直想找机会复合，可惜的是叶慧玲这个人太过无情，对她的前夫冷漠地犹如从未认识的陌生人一般。
　　
　　叶慧玲为人冷漠，极少和人起什么冲突，也甚少却怨恨什么人。然而说起她最不想见到的人，却是有两个，一个是她的前夫，因为她会觉得恶心，而另一个就是很出名的一位律师，专为青联会打官司的大诉棍林紫韵，因为她会觉得厌烦。
　　
　　离婚之后，叶慧玲一刻也不想停留似的当天便搬出了原来的家，独自居住在一座白领小区的一间套房里。她不是一个贤惠的女人，因为她对家务一向来不在行，就连早餐她也只会吃从外面买回来的面包和牛奶。
　　
　　叶慧玲还有一份许多人羡慕的工作，检察官。早上九点钟，她吃罢放在冰箱中的面包和牛奶之后，便开着一辆显得比较小资的宝马轿车上班了。不知为何，开往检察院的路上，叶慧玲总觉得好像有什么不好的事会发生一样，她也不知道这是在预示这什么，还只是她自己毫无根据的多愁善感。
　　
　　在检察院的大院里停好了车，叶慧玲穿着一身检察院的制服，带着一副黑色树脂边框的近视镜走向了检察院大楼。走完刚好二十阶的阶梯，叶慧玲走进了检察院大楼，然而也只是刚进门，她的脚步便停顿了一下，而且眉头很明显地皱了起来，因为一大早的，她便看见了那两个最不想见到的人的其中一个，诉棍林紫韵。
　　
　　此时心情似乎不错的林紫韵正在有说有笑地和门口负责招待登记，刚进来工作没多久的小姑娘聊得起劲，而且时不时地那个小姑娘还被林紫韵逗得呵呵直笑。
　　
　　叶慧玲看着背影，她不得不承认，林紫韵长得的确标志，即使是从她的背影，从她那颇为婀娜有致的身材，都能猜想到她是一个美女。看着诉棍林紫韵又在调戏美女了，叶慧玲心中暗暗鄙视，但是却不想招惹她，打算在林紫韵还没发现自己之前，偷偷地走过去。因为每次林紫韵只要一见到她，便是个纠缠不休。
　　
　　然而林紫韵似乎是背后长了眼睛一般，叶慧玲刚特地放轻脚步走了才两步，她就突然转过身来，然后看见叶慧玲眼神突然亮了起来，很是开心地样子叫道：“惠玲姐姐，你终于来了，我等你等得好辛苦啊。”
　　
　　叶慧玲心中暗暗地哀叹了一下，看来还是没有躲过这个缠人的家伙，听着林紫韵的睁眼说瞎话，叶慧玲心中更加鄙视，刚刚她明明看见林紫韵在调戏小姑娘的，有说有笑的，哪里来的辛苦一说。
　　
　　不想招惹林紫韵，叶慧玲理都没理林紫韵，装作没听见，更是加快了脚步往前走，眼睛紧紧凝视着就在眼前的电梯，心中想着，快点，再快点，只要在林紫韵追上自己之前进入电梯就好。
　　
　　叶慧玲一心往前走，期间听见林紫韵对那个负责招待登记的小姑娘说道：“我下次再和你聊吧，我得走了，我最喜欢的惠玲姐姐来了，拜拜。”
　　
　　此时叶慧玲已经走到电梯门口，按下了按钮，然后心中有点焦急地等待着电梯门打开。叶慧玲已经听见林紫韵向自己这边走过来，高跟鞋发出的那“哒哒哒”的声音，对叶慧玲来说，那简直是催命的东西一般，心中更是焦急万分。
　　
　　终于电梯门打开了，叶慧玲一个闪身，就以最快的速度进了去，然后拚命地按着关门键，希望能阻挡住林紫韵靠近自己。然而叶慧玲失望了，叶慧玲绝望了，在电梯门即将关上那一刻，林紫韵挤了进来，然后站在叶慧玲身边，看着她笑得极其开心。
　　
　　叶慧玲微微皱眉一下，然后后退几步，闪到了电梯的一个角落，而林紫韵也跟着后退了几步，然后很幽怨委屈地看着叶慧玲道：“我欲真心向明月，奈何明月照沟渠。惠玲姐姐，你实在太伤我的心了。”
　　
　　林紫韵不知道是装得还是真的，反正那声音如在向情人撒娇一般，嗲到了极点，叶慧玲觉得自己全身都起了鸡皮疙瘩。她依旧不去回应林紫韵，保持着沉默，充分发挥着沉默是金的美德。
　　
　　然后林紫韵似乎会川剧变脸一般，一下子又变化了表情，似乎很开心的样子微笑着道：“不过一见到我最最最喜欢的惠玲姐姐，我就很开心了。”
　　
　　电梯缓缓上升，叶慧玲第一次觉得这部电梯竟然如此慢，只是上三楼而已，怎么用了这么久时间。而林紫韵似乎脸皮极厚，叶慧玲不理她，她自己也不觉得尴尬，她突然发现电梯墙上的一块标语牌，然后似乎发现了什么新大陆一般，对叶慧玲说道：“惠玲姐姐你看，我现在才发现你们检察院的标语竟然这么有爱，你看‘抓住重点、突破难点、培植亮点’这句话是包含着多么深沉的爱啊，就像我对你的心意一般，要不断地抓住重点，突破难点，然后培养我们之间美好关系和未来的亮点。”
　　
　　叶慧玲懒得去听林紫韵的瞎掰，在电梯门打开之后，便沉着脸走了出去，然后不停歇地走向自己的办公室。而林紫韵在电梯里看着叶慧玲冷漠的背影，眼神中似乎有那么一刹那的暗淡，然而却又很快地消失不见，嘴角勾起微微一笑，跟在叶慧玲的身后走了出去。
　　
　　叶慧玲打开自己办公室的门，走了进去正想关上门，却突然被林紫韵在外面用一只手挡住。叶慧玲皱了皱眉，表情很冷漠地看着林紫韵道：“放手，我要工作，没时间理会你。”
　　
　　林紫韵很妩媚地一笑，然后答道：“我知道。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵那么一笑，突然觉得自己的心跳似乎有些加速，这倒不是因为叶慧玲对林紫韵有什么超脱纯洁的想法，而是林紫韵本身就长得很好看，再加上她那笑魅惑勾引的味道实在太明显了，所以才致使叶慧玲有些尴尬，特别是知道林紫韵喜欢女人，而且还多次信誓旦旦地说要追求自己之后，那尴尬就更甚。
　　
　　然而在表面上，叶慧玲还是保持着冷漠和淡定，皱着眉有点不耐烦地样子对林紫韵道：“既然知道，为何你还不放手？”
　　
　　林紫韵似真似假地，有些受伤地摇摇头，叹了一口气道：“难道惠玲姐姐真的这么讨厌我吗？”然后停顿了一会才继续说道：“我这次来也是为了工作的事，请问慕容菲袭警一案，编号520……419是不是惠玲姐姐你负责的？我是来申请查看我当事人慕容菲的审讯笔录的。”
　　
　　慕容菲袭警一案，是叶慧玲昨天才接到的案子，但是她却还没来得看，却没想到此案件竟然是林紫韵负责的。而昨天的时候，叶慧玲看见这案子的编号时并没有多想，然而此时被林紫韵一说，特别是故意在中间停顿了那么一下，她才发觉这案子的编号竟然这么‘特别’。而林紫韵肯定是故意的，因为林紫韵说那编号时，眼神中很明显别有意味地盯着她。
　　
　　林紫韵的那眼神一点都不掩饰，让叶慧玲觉得好像那眼神如针一般，刺得她眼睛发疼。叶慧玲让开了一条路，然后对林紫韵说道：“进来吧。”
　　
　　叶慧玲坐在自己的位置上，隔着一张办公桌，林紫韵就坐在她的对面。然而一直低着头装作专心查看资料的叶慧玲却很很明显地感觉到，林紫韵在查看慕容菲笔录期间，总是时不时地看着自己，而且看自己的时间远远多于查看慕容菲的审讯笔录。
　　
　　突然之间，低着头的叶慧玲听见对面的林紫韵用有点深沉的声音问道：“惠玲姐姐，我是真的很喜欢你，难道你真的不能给我一点机会吗？”
　　
　　叶慧玲也不知道为什么自己在听到这句话的时候为什么会有微微心跳的感觉，低头沉默了一会，她才抬起头来，看向对面的林紫韵，却发现林紫韵的脸上一改平日的潇洒随意表情，反而是极其地认真严肃，这样的林紫韵是叶慧玲从未见到过的，不知为何叶慧玲的心似乎被什么撞了一些似的，有些生疼。
　　
　　最终叶慧玲还是重新低下了头，用冷漠的声音回答道：“我说过了，我不喜欢女人。而且即使我真的喜欢女人的，也要等你完全和青联会切断了关系再说。”
　　
　　林紫韵听完叶慧玲的话，眼神黯淡了一下，然后着轻笑自嘲地摇了摇头。
　　 

作者有话要说：猫儿今日任务完成报告：包养6138+妖娆+妖娆3321+反骨3114+不挂827=13400字
亲们，抱歉哦，因为包养今天写的字数比较多，所以用了比较多的时间，预定更新时间也慢了一个多钟，抱歉哈~~
猫儿最近很给力，猫儿最近很勤奋~~求亲们给力，求亲们虎摸，求亲们蹭蹭，求亲们顺毛，求亲们撒花，求亲们安慰……




43

43、偷吻 ... 
 
 
　　偷吻
　　慕容菲的审讯笔录其实很短，并不用花太多时间，然而林紫韵却是用了一个钟才看完，但并不是她有多用心，只是她醉翁之意不在酒而已。
　　
　　林紫韵对于慕容菲的审讯笔录很满意，非常地满意，她心中对慕容菲的印象开始改观起来，看来慕容菲并不只是个木头，反而是个很聪明的孩子。在笔录中，慕容菲声称自己从小患有自闭症，所以才会受到惊吓，对突然靠近的顾瑶动起手来。而对于她身上带着飞刀，慕容菲的解释是，她总觉得有人要伤害她，所以只是为了自保。
　　
　　不管慕容菲是否真的有自闭症，林紫韵一点都不关心，她只知道这份口供非常完美，几乎是将案情推倒了对慕容菲自身最有利的方面，而且逻辑也绝对过得去，因为大家都知道，患有自闭症的人，总是有被害心理的。
　　
　　其实林紫韵一眼扫过，便看完了慕容菲的审讯笔录，然而她却不想这么快离去，就只有眼前这个叫叶慧玲的女人，才能在第一眼的时候，便吸引住了她，然后深深地刻在心底。
　　
　　林紫韵眼神一点都不掩饰地看着叶慧玲，她一点都不怕叶慧玲发现她的视线，她肆意地看着叶慧玲犹如绸缎般柔顺乌黑的长发，看着她因为要怕发丝挡住视线，而把两边的头发都别到耳后而露出来的那两只小巧微尖的耳朵。
　　
　　这一个小时对于林紫韵来说，也许是享受，但是对于叶慧玲来说，却绝对是煎熬，因为林紫韵看着她的眼神不加掩饰，肆意非常，她不想发觉都不行，然而对于林紫韵这种脸皮厚的女人，她又无法去理论什么，因为那样输得绝对是她自己。视觉QJ在本国来说，是不犯法的，也没有任何相关的法律规定，而且再加上林紫韵查看案件的审讯笔录是符合司法程序的，叶慧玲更是没法赶林紫韵赶快离开。
　　
　　叶慧玲觉得自己的头低得快脖子都断了，实在是再也无法忍受这种状况，抬起头来，却是脸色冷漠，眼睛透过近视眼镜看着对上她直勾勾的眼神，问道：“这么久了，你还没看完？”
　　
　　林紫韵原本是在看着叶慧玲的，叶慧玲突然抬起头来，和她的眼神正好对上，然而林紫韵却一点都没有被抓个正着的尴尬，反而是更加地坦然和肆意起来。听到叶慧玲问话，她笑得有点妩媚，有点邪气，故装疑惑地问道：“你说的是审讯笔录，还是你自己？要是审讯笔录的话，我早看完了。但是惠玲姐姐你的话，我是怎么都看不会完，不会够的。”
　　
　　叶慧玲皱了皱眉，她从未遇见过如此的女子，一个本身身为女人，而且外表也极其女人的女人，却是喜欢女人，而且一遇到美女就口舌生花的样子，算起来也是个奇女子。然而这样的奇女子却不是叶慧玲所敬佩的那种，反而是觉得有些不可理喻，不理会林紫韵赤（河蟹）裸（河蟹）裸的调戏，依旧保持着冷漠，说道：“笔录既然看完了，就请你走吧。”
　　
　　林紫韵看着叶慧玲，她想着自己到底喜欢这个女人什么呢？为什么自己第一眼就被她深深吸引住了？心中不自禁地把她和藏玄青比较起来，这是两个她唯一真心喜欢过的女人，然而细想之下，藏玄青和叶慧玲完全就是两个不同的人，唯一相近的地方，就是她们都曾击败过自己，而且是输得一败涂地的那种。
　　
　　属于藏玄青的是在武功上，输在叶慧玲，是林紫韵第一次上法庭的时候。林紫韵想到这里，微微地皱了皱眉，她发觉自己好像都是被狠狠击败之后，才开始喜欢对方的，难道自己是有受虐倾向？虽然她自认是个受，但是却不喜欢被虐啊……
　　
　　想来想去，比较来比较去，林紫韵还是想不透，最后想着，这就是缘分吧。然后便作罢了这个问题。
　　
　　想起第一次上法庭被叶慧玲击败的样子，林紫韵自己也觉得有些好笑，没有理会叶慧玲的逐客令，反而问道：“惠玲姐姐，你还记得我第一次上法庭的样子吗？那次你可是差点让我对自己所选择的职业完全失去信心呢，不过还好后来是你鼓励了我，我才走到了今天，其实我心中一直感激着你的。”
　　
　　听到林紫韵提起，叶慧玲也不自觉地回忆了起来，其实那次两人的第一次较量，叶慧玲自己也是一直记忆深刻，她记得当时林紫韵的模样还青涩的很，一看就知道是第一次上法庭，而且她还记得自己第一次看见林紫韵的时候，便不自觉地对她产生了一种好感，或许只是因为林紫韵有着一副会欺骗人的好皮囊。
　　
　　因为林紫韵是第一次上法庭，所以毫无经验可言，争辩中被叶慧玲辨的是哑口无言，叶慧玲现在还记得林紫韵当时一脸挫败，一脸灰心的样子。对于外表漂亮的林紫韵，叶慧玲自己也不知道为什么会对她突发善心，看着她依旧呆呆坐在那里一脸挫败的样子有些不忍，便忍不住地想走过去想安慰一下她。
　　
　　然而让叶慧玲没想到的是，叶慧玲刚靠近，还没开口说话，林紫韵就突然抬起头来，看见叶慧玲愣了一下之后，虽然一副深受打击的样子，但还是对叶慧玲露出了礼貌的微笑，嘴很甜地笑道：“叶慧玲姐姐，你很厉害。”
　　
　　对于林紫韵会知道自己的名字，叶慧玲并不觉得奇怪，因为座位上有她的名牌。然而对于一个被挫败了的年轻女子，竟然还能对于她这个“罪魁祸首”露出礼貌的微笑，而且还真诚地露出一副尊敬佩服的模样，这样好的教养，一下子便让叶慧玲对她的好感更加深了一层。
　　
　　叶慧玲微微一笑对她说道：“你是第一次上法庭，经验不足导致完全被对手掌握住了节奏是不可避免的，你大可不必感觉自己很没用什么的，继续努力，我还等着你击败我的那一天呢。”
　　
　　说完这句话的时候，叶慧玲记得自己是用带着鼓励的眼神和友好的微笑看着林紫韵的，然后林紫韵愣了那么一会，突然让叶慧玲很是惊讶地说道：“惠玲姐姐，我刚刚远远看着就觉得你很漂亮，没想到走近一看，却是更漂亮。惠玲姐姐放心，我一定会追上你的。”
　　
　　当时突然被夸奖，叶慧玲有点羞涩笑笑，然而却对林紫韵最后一句话没有多想，便答应道：“那好，我会等你追上我的。”
　　
　　此时叶慧玲回想起来，真是后悔莫及啊，都怪林紫韵的外表太会蛊惑人了，也只怪自己不够谨慎，轻易地便招惹上了林紫韵，此时想摆脱却是来不及了。
　　
　　叶慧玲可不会陪林紫韵回忆什么往事，对她来说，那似乎并不是什么美好的回忆，于是她依旧冷漠地对林紫韵说道：“我都忘记了，你看完就走吧，别妨碍我工作。”
　　
　　林紫韵似乎早料到叶慧玲会有这样的反应，不以为意，摊手耸肩笑着道：“那好吧，我走了。不过惠玲姐姐也别太辛苦了，工作永远是做不完的，要记得多休息。”
　　
　　林紫韵总是这样，总在告别之时不忘带上几句关心的话语，叶慧玲跟林紫韵相处这么久，知道这是惟独对待她的才有的。她不是木头人，心中没有一丝一毫的感动是不可能的。然而只是……只是林紫韵不是喜欢女人，不是想追她的话……只是林紫韵如果不是青联会的专业诉棍的话……那有多好啊。
　　
　　“再见。”叶慧玲不会给林紫韵一点的希望，她是个对感情负责的人，不管自己对林紫韵是厌恶也好，是喜欢也罢，在确定自己和林紫韵没有可能的前提下，她都不会给林紫韵哪怕一丁点的希望，因为她知道，她也尝试过，只有开始了却没有交出真心的爱情，才是最伤人的。
　　
　　林紫韵笑笑站起了身，然后却没有马上转身，而是站起来俯视着叶慧玲，眼神似乎有一种让人生怕的痴迷。
　　
　　叶慧玲抬起头来，仰视对上林紫韵的眼神，心中又再一次突然被什么撞了一下的感觉，生疼，生疼。那丝疼是为了什么？叶慧玲一直不知道，又或许有一天她会知道，因为其实她一直只是怜惜着林紫韵，怕她爱得太苦而已。
　　
　　刚想开口问林紫韵：怎么还不走，愣在这里干什么。然而让叶慧玲没想到，也完全反应不过来，林紫韵突然俯下了身，然后嘴唇在她的嘴唇上啄了一下，然后又马上离开。叶慧玲霎时满脸通红，怒瞪林紫韵，她没想到林紫韵竟然敢不只调戏自己，还敢得寸进尺地侵犯自己了。
　　
　　而林紫韵亲完之后，还有伸出自己粉色的舌头，舔了舔嘴唇，接着还品尝什么美食式地砸吧两下，说道：“惠玲姐姐，味道很香，谢谢你的吻别哦。”
　　
　　叶慧玲怒瞪着林紫韵，眼睁睁地看着林紫韵用自己的舌头，品尝着自己的味道，那种感觉让叶慧玲自己也控制不住地心跳起来，她自己也不知道是气的还是怎么的，反正在恼羞成怒之余，叶慧玲还觉得林紫韵那动作实在太魅惑了，魅惑的让人脸红心跳。
　　
　　林紫韵说完之后，也不等叶慧玲反应过来，转身即走，动作快得很，这是她第一次在叶慧玲面前走得如此潇洒，走得没有一丝留恋，或许只是因为她今天得到了足够的甜头，所以心满意足了。
　　
　　一直等林紫韵走出门口，叶慧玲才反应过来，随手拿起桌面上的一本很厚的法律文案便丢了过去，然而林紫韵却刚好关上了门，那本书撞在门板上，发出很响“彭”的一声。
　　
　　林紫韵听见门发出的巨响，笑得犹如一只从乌鸦嘴骗得肉块的狐狸一般，极其地得意。她脸上一直保持着微笑，走进电梯，靠在电梯墙壁上，开心地“呵呵”出声，她喃喃自语道：“叶慧玲，我终于会追到你的，是你自己说的，等着我追上你……既然我能让你离婚，我就绝对有信心得到你。”
　　
　　叶慧玲在林紫韵走后，愣愣地看着紧闭的门出神，似乎她也是被那声巨响给吓到了一般，眼神中有着些许茫然。她感觉自己的嘴唇一直在发热，不自觉地，她用手轻轻抚着自己的嘴唇，也不知道在想着什么。
　　 

作者有话要说：猫儿今日任务完成报告：一丝976+天生3014+黑甲3076+包养3377+妖娆3480=13923字 
今天又破了新纪录了哈~~记得要帮猫儿撒花庆祝哦~~
修改了一些细节~还有就是这里弄错了一个名字。。。偶把林紫韵写成叶慧玲了- -




44

44、枭雄 ... 
 
 
　　枭雄
　　三十年前，是臧天海在H市黑道刚彰显名声的时候，那时的青联会是何等的风光，何等的不可一世。在当时还有众多其他帮会的H市黑道来说，那时青联会也算是异军突起，一鸣惊人。
　　
　　有句话说枪打出头鸟，又有句话说木秀于林风必摧之。当时刚兴起便极其强势作风的青联会一下子便成了H市黑白两道集中打击的目标，面对众多的打击，面对如此沉重的压力，臧天海不仅没有退缩，反而是更加强势，更加地狠戾。臧天海总说的一句话是：“人不疯魔不成活。你若不能给我个说法，我便给你个说法。”
　　
　　人太尖锐，总是会受到伤害的。臧天海是个尖锐得不能再尖锐的人，所以他也付出了他应付的代价，当时臧天海新婚刚六个月，便喜得千金藏玄青，可以说是双喜临门，然而当时臧天海几乎是得罪了H市黑白两道全部的人，家人的生命安全时时刻刻都受到威胁。
　　
　　那个时候，臧天海不能退缩，退缩绝对是死路，他已经被别人也是被自己逼迫到不得不向前冲的地步。
　　
　　前冲是狼，后缩是狗，狼行天下吃肉，狗行天下吃_屎！
　　
　　英雄莫问出处，枭雄偏问去路。臧天海自己十分明白，只要他能顶过这次的压力，他便能在H市里横着走，不管是不是因为别人的逼迫，他都会向前冲，因为那本来就是他的野心。
　　
　　背水一战，战者为雄，胜者为王。臧天海把青联会所有的精锐都集中在自己的藏家中，把那打造地如铁桶一般，把自己最重要的两个家人放在那里。然后这个来自一个偏远的小山村，受尽了贫穷，受尽了冷眼，却从未失去野心锐气的男人，犹如一只陷入绝地的疯狗一般，带着一群甘心尾随着他，却同样疯狂的一群恶犬，在H市里开始不要性命了一般疯狂地撕咬起来。
　　
　　从前的臧天海是狗，然而在H市里不要命般打拼了十五年之后，他进化成了狼。而在这十五年期间，他也付出了沉重的代价，这天下他最爱的两个女人，一个毙命于对手无情的阻击枪之下，而另一个却如困兽一般，从出生开始便被困在藏家，直到十五年之后她才第一次走出了藏家，平生第一次看见了藏家以外的天空。
　　
　　那只困兽，便是藏玄青。
　　
　　藏玄青在六岁的时候，臧天海问她：“英雄备受拥戴，会有许多真心的朋友，然而却大都悲歌落幕，最终流芳百世；枭雄永享孤独，对任何人都不敢交出真心，然而却可横行无忌，最终臭名远扬。玄青，我的女儿啊，告诉我，你会如何抉择？”
　　
　　臧天海这话对于一个仅有六岁的孩子来说太过于深奥，即使多智近乎妖的藏玄青。藏玄青满脸稚气，却紧皱眉头露出思索的表情，透露着原本不应属于她这个年纪的成熟稳重。藏玄青不知如何去抉择，她需要更多的线索才好判定，于是她反问臧天海道：“那爸爸想要我做哪种人呢？”
　　
　　臧天海深深看了一眼还满脸稚气的藏玄青之后，站直了身子挺直了背，背手而立，微微仰头，眯着眼看着那一幕就要落下的，却依旧肆意地释放着自己的光芒，残阳如血，真是染红了半边天。他顿了一会，语气深沉地道：“屈居众人之下也罢，站于巅峰之上也罢，路从来都是自己选的。玄青，即使我身为你的父亲，我也不能替你抉择你以后的路，我最多是给你意见，我最多是成为你的踏脚石而已。不管你选择哪条路，你都是我臧天海的女儿，是成为你的踏脚石，还是成为你的庇护港，你只要选择我就甘心为你付出一切。”
　　
　　藏玄青听出来，这是一条选择题，是关于屈居万人之下，还是站于巅峰之上的选择题。小孩子的思想是直的，从小备受臧天海对于现今社会来说疯狂到了极点的枭雄式教育的藏玄青，心中始终存在着被臧天海亲自放进去的一只猛虎，虽然现在那头猛虎还很小很小，然而那头猛虎天性般的骄傲影响了藏玄青，一头猛虎即使身体再微小，也是不愿俯首于其他野兽的。
　　
　　于是，藏玄青学着臧天海的动作，背手而立地眯眼看着那如血的残阳，稚气却坚定的声音说道：“我选择枭雄，我要做一个枭雄！”
　　
　　如此成长起来的藏玄青，从未对谁交出真心过，她身边即使簇拥着一群人，然而她始终是孤独寂寞的，因为她独自一个人站在金字塔顶端之上。
　　
　　然而，最近有那么一个人，却让藏玄青交出了些许的真心，那个人对她来说是特殊的，是唯一的。那人与她分亲非故，却让她有一种血脉相承的感觉，因为那人将会是她认定和教导出来的继承人。 
　　
　　慕容菲是藏玄青自自己亲身父母之后，第一个能令她交出真心的人，也让她在交出真心的同时，感觉到一种怀念和成就的人。怀念，是来自于藏玄青对于慕容菲的教导，完全是藏玄青依照着臧天海教导她时的方式，成就是来自于，她自信自己将会教导出第二个藏玄青，或者比藏玄青更强大的一个人。
　　
　　臧天海，那个强大的男人，那个虽是枭雄，却悲歌落幕的男人，在他落幕之前，他没有食言，他几乎做到了以前他所承诺过的一切。他真正意义上的成了藏玄青站于巅峰之上的踏脚石，一举让藏玄青从一个整个H市几乎没有多少人知道的女人，在极短的时间内成为了一个让H市大多数人都畏惧的一个女人。
　　
　　然而，这却让藏玄青感到十分无趣，她似乎需要做的事情不多，许多事都是只靠一句话便能搞定，臧天海留给她的东西实在太多了，使她完全根本没有一个地方可以去认真努力什么。
　　
　　如此境况下的藏玄青遇到了慕容菲，也遇到了让她目前唯一可以去认真和努力的地方，那就是教导慕容菲成为下一任的青联会大佬。藏玄青很尊重臧天海，但是也希望自己能超越臧天海，而她现在能超越臧天海的地方，目前似乎就只能在教导下一任青联会大佬这件事上。这件事藏玄青很看重，所以慕容菲对她来说很重要。
　　
　　慕容菲已经被捕三天了，藏玄青又开始觉得有力无处使，生活极其地无聊无趣，所以她想慕容菲了。而林紫韵那边也一直没回音，敢如此不把藏玄青的话当回事的，真的只有林紫韵一人了。
　　
　　最近藏玄青犯困地更厉害了，她便一句话让陈阳叫林紫韵过来。而林紫韵作为慕容菲的代理律师，她在昨天就已经收到了检察院的传票，慕容菲袭警一案，将在四天后开庭。
　　
　　时间对林紫韵来说很充足，所以她一点也不着急，至于需要准备的材料也不多，最重要的还是需要某位资深心理医生开具的慕容菲自闭症的证明。而藏家的私家医生里，各种类型的医生都有，其中也不缺乏资深的心理医生，因为混黑道的，见血的时候肯定少不了，所以对于一些刚加入的新手来说，心理医生也是不可或缺的。所以林紫韵根本就用不着着急。
　　
　　然而林紫韵却忽视了，或者说没想到慕容菲对于藏玄青的重要性，所以林紫韵今天被藏玄青叫到藏家，然后藏玄青一开口便问慕容菲到底什么时候可以回来，让林紫韵即使惊讶又是好奇。什么时候，除了干爹和干妈之后，竟然还有人也可以让藏玄青如此想念和着急了？
　　
　　更让林紫韵惊讶地差点嘴都合不拢的事还在后头，藏玄青听林紫韵说完情况之后，竟然皱着眉，很是不满地皱眉说道：“竟然还要等两天才开庭，那慕容菲什么时候才能回来啊？紫韵，你用心一点，尽量让慕容菲快点回来吧。”
　　
　　藏玄青说完之后，也不等林紫韵回应，便如一刻都不能容缓般地对身边的陈阳吩咐道：“陈阳，你去，让江医师马上开份慕容菲患有自闭症的证明出来，等下交给林紫韵一起带走。”
　　
　　林紫韵错误估计了慕容菲在藏玄青心中的份量，原本她很有信心能获得的藏玄青满意的结果，也开始没有信心起来，等陈阳走后，林紫韵犹豫了一下，说道：“大姐，这件案子慕容菲因为未成年加上患有自闭症的原因，应该不会被判刑，但是……可能避免不了被强制治疗一段时间。”
　　
　　藏玄青听完之后，看向林紫韵皱眉道：“强制治疗？要多长时间？”
　　
　　林紫韵不敢随意，仔细思量之后才答道：“按照慕容菲袭警的情节和自闭症的症状来定的话，应该先会在政府的某件心理治疗机构，强制治疗三个月到六个月的时间，先解除慕容菲的被害妄想心理，然后再由隶属于政府的心理医师跟踪治疗，直到确定慕容菲完全不再具备攻击心理为止。”
　　
　　这是林紫韵能想到最好的结果了，她原本以为藏玄青会满意这样的结果的，因为慕容菲避免了被判刑监禁，而且三个月到六个月时间并不会太长。然而她没想到的是，藏玄青听完之后，想也不想马上就否决道：“不行。三个月时间太长了，慕容菲必须在审理完成之后马上回到我身边，而且那什么跟踪治疗我也是不允许的，哼，我藏家的人何时如此地被束缚过。”
　　
　　看，藏玄青已经把慕容菲归入了她藏家人的行列，而且最重要的是，在藏玄青想来，那些人是想把慕容菲从一头狼变成一头羊，这她怎么可能允许，她藏家的人，她青联会下任的大佬怎么能是一头羊呢。
　　
　　林紫韵听藏玄青说完之后，微微皱眉沉默了起来，心中思索着以自己的实力，到底能为慕容菲做到哪一步。而藏玄青也知道林紫韵在思索对策，所以也跟着沉默，等着林紫韵的答案。
　　
　　一个经验丰富的资深心理医生，伪造一份详细的病例，出具一张证明，签下自己的大名，这并不需要太多的时间，所以陈阳只去了二十分钟便回来了，他把一叠证明慕容菲的确是患有自闭症的证明资料递给了林紫韵。
　　
　　林紫韵接过之后，对藏玄青说道：“大姐，我刚刚说的差不多已经是能取得的最好结果了，不过我会尽力的。”
　　
　　藏玄青皱眉深看了林紫韵一眼，若有所思一会，然后点了点头。
　　
　　在林紫韵离去之后，藏玄青对陈阳说道：“陈阳，你去调查一下负责慕容菲案件的法官和陪审员是哪些人，至于到时该怎么做，我想你应该知道的，是么？”
　　
　　陈阳扶了一下金丝边框的眼镜，微微躬腰，笑得非常和善，对藏玄青说道：“是的，大小姐，我知道怎么做的。”
　　 

作者有话要说：呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ 昨晚睡着了，早上五点都才起来，现在只是写完了妖娆……呜呜~~~~(>_<)~~~~ 偶再去写其他的去~~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 花花~~




45

45、庭审 ... 
 
 
　　庭审
　　今天是慕容菲一案开庭审理的日子。
　　
　　慕容菲到今天为止，呆在警局的拘留室里已经是第五天了，这五天以来，她的睡眠极少，基本少每天只维持在四个钟左右。然而并不是因为她不适应或许担心自己会坐牢什么的，这些她根本就想都没有想过，对于环境的要求，她总是低到几乎没要求，而对于自己是否会坐牢，她也一点都不担心，因为楚秋在审讯室里对她说的最后一句话是：“以后想办法弄到青联会的账本。”
　　
　　慕容菲是个天性凉薄的人，对于用每个月一半工资把她抚养长大的楚秋，其实她并没有太多的感情和感激，因为除了她至始至终感觉楚秋会这样帮她，只是因为自己对他来说用利用价值而已，再加上慕容菲心中总是隐隐约约有一种感觉，这一切都是楚秋欠她的。
　　
　　至于慕容菲有这种感觉的真正原因，她自己也不知道是为了什么，或许那段记忆已经遗失了。慕容菲的记忆是从五岁开始的，而五岁之前的记忆，似乎是被人抹去了一般，她什么都记不起来，而且她有种感觉，她记忆的遗失也肯定跟楚秋有关。
　　
　　所以至始至终，慕容菲不担心自己会坐牢，并不是她有多信任楚秋，她只是信任自己而已，她只是信任自己对于楚秋来说，还有不可取代的利用价值。
　　
　　既然毫无担忧，那她每日还是无法入睡的原因是为了什么？只有她自己知道，她脑子里总是出现两件事物，一抹胭脂红，依依软暖怀。这两样总是交替着在慕容菲的脑海中出现，有时候还交织在一起出现。而慕容菲又不是那种多愁善感的人，她不会去想为什么，或许是懒得去想为什么，她只知道这两样事物来自何人，她除了任由那两件事物脑海中翻腾之外，唯一想的便是再次见到那个人，或许她到时就会得到某些结果。
　　
　　楚秋自从审讯过慕容菲之后，似乎就完全忘记了这件事，他对于慕容菲这件案子完全不去理会，只是交给楚清风全权处理，而他自那以后便真的没有再过问一句。
　　
　　今天是慕容菲袭警一案开审的日子，楚清风作为整个案子的负责人，再加上她身为目击者，也是有被传唤上庭，而顾瑶作为当事人，作为受害人，更是不用多说也是要上庭的。
　　
　　早上八点钟，慕容菲被看管带出了拘留室，然后她便看见了四个人，而那四个人她都见过，都是重案组在夜色那晚出现过的成员，然而她却只记得两个人的名字，一个是楚清风，另一个是顾瑶，另外两个她的印象模糊得很。
　　
　　楚清风此次安排了刘向兰和另一位女下属负责押解慕容菲到法院，而她和顾瑶都将作为庭审相关人员出庭。她看着慕容菲的脸依旧是面无表情，就恍如是那万年不变的寒冰一般，永远地只有冷漠，而再无其他，即使慕容菲此时对于被她自己伤害过的顾瑶，也是如看无物一般，完全不用指望她的脸上会出现什么歉意或者愧疚的表情。
　　
　　顾瑶此时对着慕容菲，其实并没有什么恨，对她来说，慕容菲只是她一次任务中的目标而已，要说报仇什么的，她自己都会觉得那简直是无稽之谈，慕容菲不是藏玄青，所以顾瑶并不会心软，不恨也不爱。她是一个警察，而慕容菲是一个罪犯，对于顾瑶来说，慕容菲和她之间的关系就是如此简单。
　　
　　楚清风淡淡地看了慕容菲一眼，然后眼神示意刘向兰两人过去押解慕容菲。两人接到楚清风的示意后，各走到慕容菲的左右两边，然后各自把一只手放在慕容菲的肩膀上。因为慕容菲的手铐现在是靠在前面，所以这是极其标准的一种押解方式。
　　
　　然而在那一瞬间，慕容菲眼神霎时冷了下来，她肌肉自然地绷紧，因为那两个人都站在她的背后，而且还压制住了她的两个肩膀，这对于她来说，是一种对于自己很危险的动作，因为这两人要是想攻击她的话，她将很难第一时间做出反抗。
　　
　　对于楚清风来说，慕容菲是一个极度危险的人物，当时在夜色，在那么多重案组队员在场的情况下，还敢对警察动手的，楚清风做警察这么久，也只是碰到两个而已，第一个是陈阳，那个犹如疯狗一般的男人，而第二个便是慕容菲。就因为这样，所以她愈发地不懂楚秋的做法。
　　
　　对于慕容菲她不敢放松警惕，看见刘向兰两人刚把手放在慕容菲的肩头上，慕容菲的眼神马上变色，楚清风赶紧出声警告道：“慕容菲，你最好别轻举妄动，我们只是带你到法院而已。如果你执迷不悟的话，我一点也不在意在你的控罪文件上加多一条。”
　　
　　慕容菲听到楚清风的话，眼睛看了过去，那眼神里充满着阴冷。然而就在这个时候，她的脑海中刚刚才中断了一会的两样事物又出现了，一抹胭脂红，依依软暖坏。很神奇地，慕容菲就这么冷静了下来，赶紧重新见到那个人对她来说是目前最紧要的事情。眼神的阴冷霎时又换成了冷漠，不存在一丝情绪的冷漠。
　　
　　楚清风又怎么会没感觉到慕容菲眼神里包含的东西，见慕容菲又很快地恢复了冷漠，她没有再说什么，只是对三个下属说道：“出发。”
　　
　　然而，转过身后，楚清风的眉头皱了起来，心中暗暗沉吟道：“果然如疯魔一般，此人日后怕是会比陈阳更加可怕。”
　　
　　走出警局，一辆有着警方标志的面包车正等着大院中，楚清风走在前头，顾瑶跟在身后，刘向兰和另外一位女同事押着慕容菲落到了最后，一路上慕容菲都老实得很，沉默得可怕。
　　
　　看见楚清风等人出来，等着面包车旁边的周云打开了后车门，楚清风停下脚步对周云点了一下头，然后偏头示意刘向兰两人押解慕容菲上车。整个过程中慕容菲毫无反抗，沉默着上了押解车，然后坐在软皮长登上，被刘向兰两人夹在中间，而周云坐在对面，看着还在车外的楚清风和顾瑶。
　　
　　顾瑶刚想上车，但是楚清风却拉住了她，她回头疑惑地看向楚清风，却见楚清风并没有看着她，而是看着周云，只听见她对周云道：“押解一个慕容菲用不着这么多人，你们先走吧，我开自己的车跟在后面，也好观察情况。”
　　
　　周云听完之后，眉头皱了起来，看了一眼顾瑶之后刚想说什么，然而楚清风压根不给他一点机会，他还未开口，楚清风已经从外面把车门给关上了。
　　
　　楚清风关上车门后，走到能让司机从后视镜看见的范围，摇手示意司机可以开车了。等车走之后，她才看了顾瑶一眼，说道：“走吧。”
　　
　　顾瑶已经对楚清风的话有点惯性服从的味道，不管是在工作上还是生活上，她乖巧地“哦”了一声，然后便跟着楚清风身后，向楚清风放在不远处的那里标志轿车走去。
　　
　　慕容菲袭警一案的庭审诉讼并不是公开性的，所以并没有什么观众，然而为了以示公平公正，还是允许被起诉人的家属到场观看全过程的，然而让众人都没想到的是，作为慕容菲家属参加的是，并不是那个信誓旦旦宣传自己是慕容菲监护人的藏玄青，而是由青联会第一忠犬之称的陈阳出席。
　　
　　而陈阳身边还跟着一个四十出头，西装笔挺的男人，慕容菲并不认识这个人，她从未见过。然而她并不关心，对于陈阳的到来她也没有任何感觉，既不感到欣慰也不感到失望，因为她想看到的不是陈阳，而是藏玄青，然而慕容菲又知道，藏玄青是绝对不会到场的。对于看见自己就站起身来，带着微笑鞠了一躬的陈阳，慕容菲也只是淡淡看了一眼，微不可见地点了一下头而已。
　　
　　作为这次庭审的证人，楚清风和顾瑶也坐在观众席上，等待着传唤。虽然藏玄青并未到场，但是看见陈阳在场，楚清风和顾瑶都否认藏玄青是不重视慕容菲这个人的，因为陈阳是什么人物，在青联会有着怎样的地位，她们都是清楚的。
　　
　　作为这次庭审的公诉人，叶慧玲不是第一次见到慕容菲，在开庭之前，她已经去警局见过一次慕容菲，以确定慕容菲口供的真实性，或者补充一些警方可能遗漏的地方，然而慕容菲对于她的问话，却不曾说过一个字。此时看见沉默着低头坐着审判席中的慕容菲，是显得那么安静，那乌黑柔顺，犹如绸缎子一般的笔直垂下的黑发，看着多么像一个精灵啊，然而让她怎么都想不到的是，这样犹如精灵般的少女，竟然会做出袭警这样的行为。
　　
　　作为这次庭审的辩护人，林紫韵似乎并没感到任何的压力，她坐在自己辩护人的位置上，眼睛却是很直白地看着自己左边的对手，叶慧玲。看见叶慧玲看向慕容菲的目光，林紫韵也看了过去，心中想着，这个慕容菲沉静地时候，果然是像一个精灵一般，然而只有亲眼目睹慕容菲眼睛也不眨一下，便把飞刀扎在人身上的林紫韵知道，这个慕容菲即使真的是精灵，也定是个暗黑精灵。
　　
　　林紫韵对于慕容菲的兴趣，远远没有她对叶慧玲的兴趣大，她只是看了慕容菲一眼而已，便又把目光转回叶慧玲身上。正巧这时叶慧玲也从慕容菲身上收回目光，回过头来却正好对上林紫韵的目光。
　　
　　叶慧玲略微有点慌乱地回避，故装没发现林紫韵的目光，低头看着手中的材料。她也不知道为什么，以前她对于林紫韵即使再直接热辣的目光，也能不甚在意的冷漠对之，然而在林紫韵偷了她那一吻之后，她却再也坦然淡定不下来了。
　　
　　低着头，依旧能感受到林紫韵直视在她身上的目光，叶慧玲心中暗骂着林紫韵真是个祸国妖精！
　　 

作者有话要说：猫儿今天任务完成报告：妖娆3430+包养3451+黑甲7012（两更）+反骨3113=17006字~再破记录哦~~撒花庆祝~~
有一天猫总裁正在坐出租车的时候，司机突然打开了收音机，然后猫总裁听见：大家好，欢迎大家准时收听我们百合之音栏目……
听到这里，猫总裁突然有点兴奋起来，因为她前两天才去百合之音栏目录制了节目的，现在才突然记起来，今天是播报的日子……
接着听主持人道：现在又请我们的嘉宾猫猫，猫总裁跟大家说几句话……
正在这时猫总裁突然听司机很夸张地喊了一句：天啊……
猫总裁以为那位司机大哥是听见自己的偶像上节目而惊呼，于是开始有点羞射起来……
没想到接下来，司机说道：现在是什么世道啊，口吃也能主持电台节目啦……
猫猫……猫总裁……o(s□t)o




46

46、无果 ... 
 
 
　　无果
　　在慕容菲袭警一案庭审开始之前，叶慧玲在看过慕容菲的审讯笔录之后，便马上向上级申请了对于慕容菲的心理状况，在庭审之前做一次司法鉴定。而这个申请被提交上去之后，却刚好交到了最具权威的心理分析师莫任的手里。
　　
　　对于慕容菲的心理状况，相信没有人比莫任更了解，因为莫任几乎可以算是最了解慕容菲心路历程的人，慕容菲第一次心理崩溃，是由他通过催眠记忆封锁法治疗好的，而以后的日子，他都会要求楚秋每年都带慕容菲去做一次复检。
　　
　　在看到关于慕容菲袭警时详细的行为描述之后，莫任接下了这个申请，然而他却并没有真的去找慕容菲做测试，这并不是因为他不负责任，而是因为他极度地了解慕容菲的心理状况，早在很久之前，他便确定慕容菲的确是带有自闭症的，而且他还知道，慕容菲的心理状况远没有只有自闭症那么简单。
　　
　　莫任第一时间是打电话给了楚秋，质问楚秋到底是怎么回事，而楚秋似乎也早有准备，没有丝毫犹豫便声称慕容菲这次的袭警事件，只是一项特殊的任务而已，以蒙蔽青联会大佬藏玄青，使慕容菲能够更好地打入青联会的特殊任务。
　　
　　对于楚秋这样的答案，莫任难辨真假，即使他是心理分析师，却不是真的能够一眼就能看穿人心思的人，对于像楚秋和慕容菲那两个内心对外界防范极重的人，不配合的情况下，他也是极难分析出她们真正的想法的。而且他也知道楚秋的固执，也懒得再去劝楚秋什么了，要是真的能劝得了楚秋的话，早在几年前楚秋便会停止他的荒唐行为了。
　　
　　最终莫任在思索良久之后，还是在慕容菲自闭症分析结果那一栏写下了确定的结果，签下了自己的大名。
　　
　　既然对于慕容菲是否具有自闭症，双方都没有异议的情况下，接下来庭审的主要争辩的点就放在慕容菲该如何量刑之上。而叶慧玲和林紫韵都知道像慕容菲这样未成年，而且是患有心理疾病的人，被判刑的结果几乎是没有什么可能，所以双方都把主要力量放在了慕容菲是该由政府强制治疗，还是该由藏玄青家的的私人医生负责治疗的争夺上。
　　
　　在这个过程中，林紫韵和叶慧玲两个人都准备得极其充分，而且看起来实力也相当，两个人你一言我一句的，谁也不让谁。此时的林紫韵和平时完全不一样，有一种日常生活中别人无从在她身上发现的严肃和认真。
　　
　　叶慧玲通过由楚清风和顾瑶对于现场的详细描述作为论点，强调慕容菲自身携带的危险性，放任其在社会中将会有多么大的隐患，坚持应将慕容菲送往政府的精神治疗机构进行强制治疗的观点。
　　
　　而林紫韵也不甘示弱，请出声称一直是慕容菲的私人心理医生的江岩，在与江岩一问一答中，徐徐道出了慕容菲三个月的治疗史，一份有根有据的详细病例，不断显示着慕容菲病情的逐渐往痊愈发展的过程，而且江岩很专业地指出，慕容菲这种心理病症，病人对于医生的配合最重要，并声称在他的治疗过程中，有一个慕容菲绝对会遵从的监护人，协助着慕容菲的整个治疗过程。如果慕容菲再次进入到陌生的环境治疗，便会产生一种不安感和危机感，致使她的内心更加的封闭，如此对于慕容菲的自闭症只会加重，而不会有任何的治疗效果。
　　
　　林紫韵以在国内有着权威性知名度的心理医生江岩的说法，丝毫不让地反驳叶慧玲的观点，坚持应该让慕容菲继续由她的私人心理医生江岩继续治疗，而不是由政府精神治疗机构强制性治疗。
　　
　　叶慧玲敏感地发觉江岩的陈述中，并没有明确指出协助慕容菲治疗的监护人具体是谁，她觉得此处可能是个破绽，于是针对这个问题发起了进攻，质问那个人具体是什么人。
　　
　　江岩道出了藏玄青的名字，然后叶慧玲继续询问藏玄青的性别，年龄，职业等等极其详细的问题。
　　
　　林紫韵意识到叶慧玲的目的，马上提出抗议。然而叶慧玲以一个监护人对于一个未成年人成长影响的重要性，向法官提出自己问题所意味的关键性。最终法官还是驳回了林紫韵的抗议，示意叶慧玲继续发问。
　　
　　而江岩似乎也对应付这种场面很有经验，该说的说，不该说的话一句都没有，对于藏玄青的性别和年龄都没有什么隐瞒地道出，然后说道藏玄青的职业时，他声称藏玄青是一家娱乐场所的老板，而那家娱乐场所便是夜色。
　　
　　叶慧玲在庭审之前事先找过自己的好朋友楚清风详细了解过案情的全过程，知道藏玄青是什么人，于是在江岩诉说完之后，便道出了夜色其实是一家酒色场所的事实，而且藏玄青还传闻是青联会的大佬，这样一个监护人对于慕容菲的成长并没有什么好处。
　　
　　而林紫韵静静听完叶慧玲的论据之后，轻轻地一句话便堵得叶慧玲哑口无言，她说，叶检察官，请您在法庭这样严肃的地方，说出任何的话都是有凭有据，如果是道听途说，而非有真凭实据的话，而造成对我当事人的诽谤和名誉损害，我和我当事人将会保留追究权利。
　　
　　叶慧玲也知道自己刚刚说的那些话都是没有真凭实据的，而且也根本找不到任何证据，如果真有什么证据的话，夜色和青联会也不会继续存在了。这样的错误是她不应该会犯的，然而刚刚听到关于青联会的事情，叶慧玲就想起林紫韵跟青联会的关系，心中也不知为何就起来点愤怒，于是自己也不知道怎么地就把这样的事情做为自己的论点给说了出来。这种情况是以前不会发生的，然而被林紫韵偷得那一吻之后，似乎有些东西在叶慧玲不知不觉间，已经悄然改变了。
　　
　　于是，被林紫韵这么一说，她便再也没有言语了。沉默一会，叶慧玲重新把论点放在了关于慕容菲强制治疗的利弊上，再次和林紫韵针锋相对起来，各有各自的论点，各自也有各自的例证，辨得是不可开交。
　　
　　而作为当事人的慕容菲，却是似乎整件事和她一点关系都没有，她一直都是低着头沉默着，没有任何一个人知道她在想些什么。只有她自己知道，她依旧还没有摆脱那两件事物，一抹胭脂红，依依软暖怀。
　　
　　在观众席，楚清风和顾瑶都安安静静地看着这个过程，楚清风脸上并没有太多表情，谁也看不出她在想些什么，又或许她什么都没想。而顾瑶看着慕容菲，她心中还是希望慕容菲能够被强制治疗比较好，因为她觉得像慕容菲这么危险的人，放在藏玄青身边的话，可能太危险了。虽然她知道藏玄青身手了得，但还是忍不住担心。
　　
　　而在观众席另一边的陈阳，却整个过程都没有变过表情，他拿着一本笔记本，偶尔抬眼然后低头记载着什么，也许有人会以为他是在记载庭审的发展过程，然而却没有人知道，他其实在记载着法官和五位陪审员的姓名，很多时候，对于他来说，只要知道一个人的名字和职业，就能够做出很多让人想都想不到的事情出来。
　　
　　叶慧玲和林紫韵交手多年，各有胜负，而此次也一样，两人的准备都足够充分，辨得不可分交，到最后也没有定个优略出来，最终法官敲了一下法槌，最终宣布……延期审理，三天后再次开庭。
　　
　　三个小时的交手终于结束，叶慧玲感到一种深深地疲惫，也只有林紫韵有这个能力，每次和她对庭的时候，总是会把她搞得筋疲力尽。收拾好东西，叶慧玲满脸冷漠地走向门口，而林紫韵却似乎一点都不着急走地坐在那里，而且似乎精神依旧很好的样子，用极富挑逗性的目光，直视着叶慧玲的一举一动。
　　
　　叶慧玲目视前方，依旧和以前一般，对于林紫韵似乎不加掩饰的目光不加理会，然而只有她自己知道，自己的心似乎再也没有以往那么淡定了，似乎有些东西是真的不同了，在经过林紫韵身边的时候，她突然停了下来，对上林紫韵的目光，近视树脂镜片后面的眼神显得特别深沉，对林紫韵突然说道：“你还是尽快离开青联会吧，这样下去对你并没有什么好处。”
　　
　　林紫韵一点都没想到叶慧玲会突然停下来，而且还跟自己说话，或者她早已习惯了叶慧玲对于她的漠视，而一时不习惯于叶慧玲对她的理会。听完叶慧玲的话，微微愣了一下之后，林紫韵的表情依旧是那副随意不羁的表情，妩媚一笑，挑眉问道：“是不是我离开了青联会，你就会跟我好了？就会跟我在一起了？一辈子？”
　　
　　叶慧玲微微皱眉，林紫韵说想追她，她一直知道，也相信林紫韵是真心的，然而她从来不知道林紫韵还想和她一辈子……然而，叶慧玲并没有回答林紫韵的问题，只是深深地看了她一眼，便不言不语地走向了门口，愈行愈远……
　　
　　林紫韵看着叶慧玲走得坚决地背影，嘴角依旧保持着微笑，然而却没人发现她的眼眸含着一丝黯淡。
　　
　　这时人走得差不多了，而慕容菲也被法警从后门带走了，陈阳走到林紫韵的身边，对林紫韵说道：“紫韵小姐，大小姐希望您能在庭审结束之后，马上向她道明一下情况。”
　　
　　林紫韵似乎是在自己的思绪中被惊醒过来，微微愣了一下，对着陈阳点了点头，却并没有再说什么，一边向外走去一边掏出了自己的手机。
　　
　　陈阳刚打开车门坐了进去，便接到了藏玄青的电话，藏玄青没有任何废话，直接对陈阳吩咐道：“紫韵那边只有一半的把握，你按照我们自己的方式做吧，我要的结果是――慕容菲在三天后的庭审中当庭释放。”
　　
　　听完藏玄青的话，陈阳看了一眼放在副驾驶座位上的笔记本，笑得有些狰狞，语气却依旧不减恭敬，对藏玄青说道：“大小姐请放心，我保证您一定会得到您想要的结果的。”
　　 

作者有话要说：呜呜~~~~(>_<)~~~~ 男男~~再这样下去进展太慢鸟~~嗯……藏玄青素大姐大，所以就让她先做个表率好叻~~




47

47、豆腐 ... 
 
 
　　豆腐
　　三天之后，慕容菲袭警一案如期再次开庭，然而这次似乎和上次开庭有了些许不同的地方。比如法官和陪审员们的脸色就和上次有着很大的区别，中他们似乎都没有太用心地去听正反两方的陈诉辩论，整个过程他们的表情都茫然得很，而且在眼睛深处都隐藏着担忧。
　　
　　而作为公诉人的叶慧玲和辩方律师的林紫韵，也是比上次开庭平静了许多，其实该争论的地方上次开庭都争论得差不多了，她们只是各自补充了一下还需要补充的地方，剩下就等法官和陪审员们的判决了。
　　
　　在叶慧玲和林紫韵依次宣读完各自的结案陈词，在场的人都开始等待法官的最终判定结果。慕容菲依旧如上次开庭一样，似乎这里的一切跟她无关，她依旧沉浸在自己的思绪之中，她极少去念想什么，也从未对自己的念想压抑这么就过。
　　
　　她是个极为罕见的随心随性之人，换句话说就是个极其自我和霸道的人，她做事除了依照惯性本能之外，便是想到什么做什么，只凭自己的喜欢，很少会去顾虑其他什么东西，而这是她第一次压抑了这么久自己的念想，她急于想见到藏玄青，急于想知道为什么关于藏玄青的那两样事物总是在她脑海中不断翻腾，却一点都没消失的迹象。如此的慕容菲，谁也无法想像得到她压抑了这么久想见藏玄青的念想之后，再次见到藏玄青时她会做出怎样惊人的举动。
　　
　　陈阳和上次不一样，他手中已经没有了笔记本，而且他似乎一直带着微笑关注着这个过程，似乎是在期待着即将上演的他预期之中的好戏一般。
　　
　　楚清风和顾瑶亦是安静等待在法官的判决结果，她们都希望慕容菲的结果最好是被强制治疗，这并非她们有什么私心，这只是她们作为一名警察，而出自于几乎灌输入她们灵魂的正义感。但是，要硬说她们是有私心的话，楚清风是因为慕容菲伤害过顾瑶，所以下意识里便对慕容菲的印象差到了极点，而顾瑶是因为她不想藏玄青的身边留着这么危险的人。
　　
　　法官在宣判的时候，似乎对于结果有点犹豫，他的法槌在落下的时候，第一次举起，却在落到一半顿住，然后犹豫了一下，才是落了法槌，宣布慕容菲当庭释放。
　　
　　对于这样原本就没什么好怀疑的判决结果，在场的人却都觉出了不对劲，像这样的案子，一般都会偏向强制治疗这样一个判决结果，因为检察院本属政府，而强制治疗慕容菲的精神治疗机构也同属政府，对于慕容菲具有危险性的人，一般都是会判定强制治疗的。
　　
　　偏向强制治疗的原因是：社会总是大于个人，社会总是在个人之上的，慕容菲的个人状况会怎么样暂且不说，对于社会来说却只有好的结果，而且检察院或者法官，日后也不会有太多机会承担判定失误的后果。
　　
　　林紫韵听到判决结果之后，却并没有太多胜利的喜悦，反而是微微皱眉，若有所思了起来，因为她敏感地觉得今天的气氛似乎有些怪异不寻常，特别是那些法官和陪审员似乎有点不再状态的样子。
　　
　　叶慧玲也是皱起了眉，她总觉得应该是青联会动了什么手脚才对，她不想去评论太多本国司法的公正性，但是她却在意是否某人用什么手段来妨碍了司法的公正性，她目光有点锐利地看向了林紫韵。
　　
　　而林紫韵这时也刚好看向叶慧玲，两人的视线正好对上，林紫韵眉头皱得更紧，她似乎想到了一种可能性，然后把目光看向了观众席上的陈阳。此时陈阳似乎早料到林紫韵会看向自己的样子，他微笑着任由林紫韵用目光审视着他，脸上却平静得什么也不肯表露出来。
　　
　　法官宣读了判决之后，便和五位陪审员离开了现场，而慕容菲也被法警当场打开了手铐，重新获得自由。陈阳看慕容菲已经可以走了，便对林紫韵微笑着保持恭敬点了下头，然后站起身来向慕容菲走去。
　　
　　陈阳走到慕容菲身边，微微地恭了一下腰，说道：“慕容菲小姐，我是来接您回去的。”
　　
　　藏玄青对于慕容菲的态度，已经让青联会所有的人都知道了慕容菲在青联会中的地位，所以此时陈阳才会对慕容菲如此恭敬。而慕容菲只是淡淡看了一眼陈阳，然后什么也没说，只是对他点了点头，便领先向门口走去，而陈阳便尾随在她的身后。
　　
　　慕容菲走路是低着头的，使任何人都看不清楚她的表情，然而如果有人能看到她的表情的话，就会发现一向来脸上的唯一表情就是毫无表情的慕容菲，此时的表情中却包含着如此浓烈地期待，而她到底是在期待着什么，只有她自己知道。
　　
　　以前藏玄青一直保持着沉默，是等到臧天海出事之后，她才真正地走到人前，让人们都知道了H市里还有那么一个不能得罪的女子，所以知道陈阳的人，都只见过一个人能让他心甘情愿的跟着身后，那个人是曾经不可一世，曾经在H市横着走了三十多年的男人，臧天海。而此时他确实脸色平静地跟着慕容菲身后，并未不甘的样子，任谁都可以猜想到如今慕容菲在青联会中有着怎样的地位。
　　
　　到最后，最先走出门的反而是慕容菲，而楚清风和顾瑶，还有林紫韵和叶慧玲都是呆在自己的位置，目送着慕容菲沉默带着陈阳走出了法庭的大门。
　　
　　楚清风和顾瑶对视了一眼，眼神中都有着担忧，然而她们的担忧却是不相同的，楚清风担忧着青联会将可能会有一个比陈阳更加可怕的人，而顾瑶却是担忧着藏玄青身边竟然留着这么危险的一个人。
　　
　　最终楚清风见慕容菲已经走出了门口，微微叹了一口气，对顾瑶说道：“走吧。”
　　
　　顾瑶点了点头，对着楚清风她似乎永远是这么乖巧，“嗯”了一声，然后两人便一前一后地向门口走去。
　　
　　叶慧玲的眼神带着明显的怒气，第一次如此直接地看着林紫韵，眼神中竟然有点恨铁不成钢的味道，而林紫韵却是皱着眉，却只是自己坐在那里若有所思地想着什么，她知道叶慧玲在瞪着自己，却并没有与之对视。这是第一次，林紫韵和叶慧玲直接的模式完成倒了过来。
　　
　　叶慧玲见林紫韵一反常态不与自己对视，就下意识地觉得林紫韵是心中有愧，才不敢面对自己质问的目光。叶慧玲对林紫韵真是失望至极，什么也不想多说，收拾好自己的东西，便向门口走去。
　　
　　而林紫韵这时才看向叶慧玲，可是叶慧玲却再也懒得看她一眼，林紫韵见叶慧玲准备走了，也急忙收拾好东西，跟在叶慧玲的身后向门口走去。
　　
　　脚步加快接近叶慧玲的背后，林紫韵看着叶慧玲的背影，恍觉叶慧玲身上充满着冷漠的气息，她没有皱得很紧，甚至有一丝恼怒，叶慧玲竟然如此不信任她的人品，她在叶慧玲的背后，皱眉说道：“惠玲姐姐，我什么都没做，我并不是如你所想的那种人。”
　　
　　叶慧玲听到林紫韵的话，突然停下了脚步，然后便转过身来，审视地目光透过镜片看着林紫韵，见她眼神坚定，并不像说假话，然而想到林紫韵现在是为虎作伥，即使林紫韵真的什么也没做过，但是她心中的怒气还是无法消去，于是说话也带着伤人的刺，“你做没做过什么我不知道，我只知道你现在还在为青联会做事，所以我实在无法对你的人品放心。”
　　
　　不管质疑什么，最伤人的便是质疑一个人的人品。林紫韵第一次用饱含愤怒地眼神对着叶慧玲，就如两人还在打官司一般反驳道：“即使我真的离开了青联会，你就会答应跟我在一起吗？你敢保证我离开了青联会，你马上就和我在一起吗？”
　　
　　叶慧玲皱了皱眉，不知道如何去回答这样的问题，最终她心中竟然开始有点混乱起来，对于林紫韵的怒气也模糊了下去，叹了口气说道：“我只是为你好而已，你好自为知吧。”说完之后，叶慧玲便向门口走去。
　　
　　而林紫韵看着叶慧玲愈行愈远的背影，心中升起了一股怒气，她觉得叶慧玲根本就是以自己跟青联会的关系来作为拒绝自己的借口，而她又觉得自己为青联会做事并没有什么错，她突然对着叶慧玲的背影冷笑了一声，说道：“呵，你既然怎么都不肯答应跟我在一起，那你理会我到底为谁做事干什么，你理会我会有什么后果做什么。”
　　
　　叶慧玲脚步微微一顿，却并没有回过头回应什么，继续向门口走去。林紫韵站在原地看着叶慧玲的背影愣了一会，眼神中满是失落，脚步有点恍然地跟着往外走。
　　
　　慕容菲刚走出检察院的大门，脚步却突然停顿了下来，静静地望着前方，似乎被什么吸引了注意力一般。因为她看见了一辆三辆极其熟悉的黑色加长版奔驰轿车，中间那辆肯定是藏玄青的座车，她肯定。于是脑海中那两样一直缠绵了她好几天的事物更加的明显了起来。
　　
　　一抹胭脂红，依依软暖怀。
　　
　　就在慕容菲刚发现那辆车的时候，在中间那辆车的后车门就刚好打了开来，然后一身似乎永远不会变化的玄青色旗袍，在太阳底下极其显眼的，大红如血的彼岸花图案和口红，美丽得分外妖娆的藏玄青走了出来，遥遥对着慕容菲，露出倾城微笑。
　　
　　慕容菲似乎是被迷住了魂魄，就这么眼神定定地看着藏玄青，一步一步地走了过去。藏玄青也看着慕容菲，脸上始终带着美丽的微笑，她的微笑并不虚假，她是真心欢迎慕容菲回到自己的身边。
　　
　　待慕容菲接近她五米的时候，藏玄青伸出了自己的手，等待慕容菲把手放上去。而慕容菲想要的却不只是藏玄青的手，她心中念想了藏玄青的胭脂色嘴唇和怀抱一共九天，她现在想的也只有藏玄青的怀抱和嘴唇。
　　
　　慕容菲走近藏玄青，却并没有去牵她的手，反而是在藏玄青正在因为慕容菲没有理会她伸出去的手而愣了那么一会的时候，突然走近藏玄青，伸出自己的手圈住了藏玄青的腰，把整个人都窝进了藏玄青的怀里，抱得是如此地紧，念想了九天，慕容菲终于再次体会到了那不断在脑海翻腾，难以忘却的滋味。
　　
　　而藏玄青在愣了一会之后，却并没有生气，反而是觉得开心，而且颇有成就感，因为慕容菲已经是她认定的继承人，是她立志要超越臧天海而努力的一个地方。慕容菲这样的表现，不正是表示她很想念自己吗？
　　
　　这样很好，这样非常好，藏玄青记得自己小时候，太久没有见到臧天海的话，自己也会很想他，而且自己也会如慕容菲一样地做法。她说过，她会成为慕容菲的敬仰的，看，如今不是已经踏出了成功的第一步么？
　　
　　就是那么神奇的，慕容菲感受到了藏玄青真实的怀抱，感觉和她的记忆中相差不远，而在脑海中翻腾的那种感觉也不再翻腾，而是开始真切起来，开始有了重量一般，开始沉淀起来，然后就这么地落到了心底。
　　
　　慕容菲通过真切感受藏玄青怀抱，于是也沉淀了一种念想，然而却还剩下另外一样念想，那就是藏玄青那一抹独特的胭脂红，那涂抹着胭脂色的嘴唇。慕容菲从藏玄青怀中抬起头，眼睛盯着那一抹胭脂红，是如此地专注。专注地似乎整个世界都只是剩下了那一种颜色了一般。
　　
　　藏玄青感觉到慕容菲抬头的动作，带着微笑往下望，想问她怎么了，然而她却怎么都想不到，慕容菲竟然胆大如此，在她刚低下头的那一瞬间，慕容菲便踮起了脚尖，以自己的唇碰上了藏玄青的唇，然后闭起眼睛，细细体味着那感觉。
　　
　　如此完全无法预料的突发状况，即使淡定如藏玄青也一时无法反应过来，她就这么愣住了，眼睛微微睁大瞳孔紧缩，在光天化日之下，在大庭广众之下，白白地让慕容菲吃着豆腐。
　　 

作者有话要说：你是受！你是万年受！你万受无疆！
亲们，嫩们能看见上面那红果果的字体吗？猫儿看不见，不过猫儿听说那些字体灰常神奇，只有符合那些字体本质的人才能看见！哎r(st)q……真口惜，猫儿竟然什么都看不见，一片空白，一片空白啊……~~~~(>_<)~~~~




48

48、祝福 ... 
 
 
　　
　　林紫韵虽然是为青联会做事，然而她却自认自己从未犯过法，因为她只是钻法律空子而已，而钻空子在本国来说，严格是算不上犯法的。
　　
　　虽然林紫韵从前所打的官司基本都是为了青联会那些犯事被抓起来的人，然而在青联会中，会被抓住的几乎都不是什么重要人物，都只是那些对青联会来说一抓一大把，可有可无的人。
　　
　　臧天海是一个做什么事都讲求一个度的人，而影响臧天海度的因素，除了他自己的原则之外，便是利益大小。
　　
　　以往臧天海让林紫韵帮青联会的兄弟打官司，从来都只是让她尽力，却从来不强求结果。而从小生长在孤儿院，见过太多社会黑暗面的林紫韵，也不是个死板的人，所以她会钻法律的空子，然而那些手段也只限于在诱使证人拒绝作证，或者有意地忘记某些细节等等这样的事。而她从未做过通过青联会的特殊手段，去逼迫司法人员的事。
　　
　　对于用特殊手段去逼迫司法人员这样的事，林紫韵是绝对不会去做的，因为她知道，不管多么不可一世都好，有些事情是不能做的，一旦做过之后，便会摆脱不了，后果会很严重。虽然林紫韵是心甘情愿为青联会做事，但是她从未想过把自己的身家前途都搭进去，说白了，她也是个相对自私自我的人。
　　
　　所以此时林紫韵才会怀疑是不是藏玄青做了什么她不知道的事，所以此时林紫韵才会如此愤怒于叶慧玲竟然怀疑那些事情是她做的。
　　
　　跟着叶慧玲的身后，林紫韵眉头始终是皱着，她暗叹自己为何如此沉不住气，不是早就料到叶慧玲不会轻易接受自己的追求吗？而且叶慧玲这样说自己，不正是因为叶慧玲其实心里面还是有她的位置的吗？而且自己不是早就决定，不管如何艰难，自己也一定要追到叶慧玲的吗？反正使计让她离婚这样的事都做出来了，还有什么事是不能做不能忍的。
　　
　　好吧，林紫韵承认自己错了，承认自己似乎的确有些受虐倾向，要不然为什么叶慧玲越是对她冷漠，她就越喜欢她，越想得到她呢。
　　
　　想通了这些之后，林紫韵的眉头舒展了开来，又恢复了那份潇洒轻松的表情，她微微一笑，决定要对叶慧玲再接再厉，不，应该是更加用力才对。不过在那之前，和叶慧玲缓和一下关系，才是最紧要的事情。于是她带着自己独有的微笑，加快点脚步，向叶慧玲追过去。
　　
　　楚清风和顾瑶一起走出门口，同时第一眼便发现了不远处那显眼的三辆全黑色加长版奔驰轿车，美丽得无论何时都能瞬间吸引住别人眼球的藏玄青正站在中间那辆车的位置，正对着向她一步步靠近的慕容菲伸出了手，带着在楚清风看来极其祸水妖孽的微笑。
　　
　　两人都是停住了脚步，微微愣了一下，似乎是没想到藏玄青竟然会亲自来迎接慕容菲。楚清风暗暗想到，看来藏玄青之前所说的，慕容菲是她的……姘头的事，应该不假。而楚清风的车也正好停在那边，楚清风不想因为藏玄青在那里，而自己就要让着她什么，她觉得完全忽视那个女人，对顾瑶说道：“走吧。”
　　
　　然后楚清风便领着顾瑶走向了藏玄青那个方向，而顾瑶跟在楚清风的背后，看着藏玄青的微笑和慕容菲的背影，似乎在纠结一道高深的难题般，若有所思。
　　
　　叶慧玲和林紫韵从门口出来，也是第一眼便发现了藏玄青亲自来接慕容菲的情景，亦是和楚清风顾瑶一样，微微顿了一下脚步。对于藏玄青，叶慧玲是从未见过她的，她只在好朋友楚清风的描述中，想像过这是怎样的一个女人。
　　
　　而如今第一眼见到藏玄青，叶慧玲便下一刻就确定，这个一定是藏玄青。因为藏玄青身上所携带的特征太过明显好认了，几乎和楚清风的描述没有似乎的偏差，玄青色旗袍，玉质佛珠，胭脂红口唇。当然，还有那连楚清风都承认的美丽容颜。
　　
　　叶慧玲虽然对藏玄青有一定的好奇，然而她却不想跟这样的人有什么交集，而且她只要想到林紫韵就是为这个人做事的，心中就有些她自己也不知道的怒气。于是叶慧玲也只是看了那么稍久的一眼，便不再去注意，迈步向藏玄青那个方向走去，因为刚好她的车也是停在那边。而且楚清风也正在前边不远处，叶慧玲知道她也是去取车的，打算在楚清风开车之前，跟她打个招呼。
　　
　　林紫韵见到藏玄青，她发现藏玄青似乎并没有注意到她，因为藏玄青一眼都没有看过来，她的视线只是放在向她不断靠近的慕容菲身上。而对于现在的林紫韵来说，比较重要的还是眼前的叶慧玲，所以她也没有再去注意藏玄青那边的情况，而跟着叶慧玲的身后，微微思索了一下，又恢复了以往那很甜的语调，对叶慧玲说道：“惠玲姐姐，刚刚是我不对，我不该向你发火，我知道你也只是因为关心我才说那些话的。虽然我的确没有做过那事，你也的确地冤枉了我，但我还是不应该生气说出那话的。惠玲姐姐，你原谅人家啦，好不好？”
　　
　　在撒娇的时候，林紫韵的声线会变得特别地嗲，任何一个人听到都会情不自禁地起鸡皮疙瘩，外带心中一瞬麻痒的感觉，也不知道是她故装的，还是她声线天生如此，反正听起来又不会觉得做作。
　　
　　叶慧玲对于林紫韵这样的声调听得多了，然而她还是不能适应下来，依旧是那种鸡皮疙瘩家心中麻痒的感觉，背对林紫韵微微皱眉，然而脚步依旧是没有停下，冷漠前进。
　　
　　林紫韵可不是那种很随意便被冷漠吓跑的人，要真是如此的话，她早就放弃追求叶慧玲了，她见叶慧玲没有理会自己，也习以为常的很，这就是她们两人之间最常见的相处模式，她也不气馁，继续撒娇道：“好不好嘛……惠玲姐姐……”
　　
　　这一声，林紫韵声调更是软得厉害，发嗲得厉害。叶慧玲觉得真的是全身鸡皮疙瘩都起来了，心跳都微微加快，林紫韵发嗲的功力实在太厉害了，连她这个从来不认为自己会喜欢女人的女人也禁不住心中一种激荡。
　　
　　然而，叶慧玲还是不打算理会林紫韵，心中想着：哼，想要自己原谅她，等她脱离了青联会再说吧。不理会，继续冷漠前行。
　　
　　这时，叶慧玲突然被眼前的景象惊呆了，她突然刹住了脚步，禁不住地惊呼道：“天啊！这……”
　　
　　林紫韵被叶慧玲这声惊呼吓了一跳，然后越过叶慧玲往前一看，反应也是被惊住了样子，脸色的微笑被惊讶所取代，嘴巴微微张开愣住了。
　　
　　同时愣住的还不止叶慧玲和林紫韵两人，还有在她们几步远前面的楚清风和顾瑶两人。她们四个人都是停下了脚步，驻足光看着让她们感觉到有些震撼的画面，藏玄青和慕容菲，竟然在光天化日之下，在大庭广众之下，抱在一起，而且还亲吻了起来。而且那两人还似乎习以为常了的样子，因为她们亲吻的动作不只是蜻蜓点水，而是停顿了颇长的一段时间。
　　
　　四个人中，对于藏玄青和慕容菲的行为，最快反应过来的是楚清风，在她心目中，藏玄青和慕容菲其实就是这样的关系，所以也最能适应下来。然而等她反应过来之后，却不是继续观看免费的春宫戏，亦不是坚守非礼勿视的道德标准匆匆走人，而是下意识地把目光放在了顾瑶的脸上，观察着她的反应。
　　
　　而顾瑶的表情除了惊讶之外，却再看不出其他的什么东西。
　　
　　再来就是林紫韵，对于女女接吻的画面，对于自认天生就喜欢女人的她来说，并没有多么值得惊讶，然而她惊讶的只是冷淡得就像清水一般的藏玄青，竟然也会做出这样的事，而且更让她没想到的是，藏玄青竟然和慕容菲是这样的关系。
　　
　　林紫韵喜欢过藏玄青，也追求过藏玄青，然而她所坚持的时间远没有花在叶慧玲身上的那么多，因为她早就意识到，藏玄青不可能是她的那杯茶，她对藏玄青的喜欢，也只是一时的迷恋而已，所以她并没有什么吃醋的感觉，而且现在她身边还站在叶慧玲呢。
　　
　　想起叶慧玲，林紫韵忍不住观察她的表情，发现她似乎真的是被震惊了，似乎有点难以置信的样子，林紫韵想知道她心中真实的想法，用手指轻轻地捅了一下叶慧玲，轻声问道：“感觉怎么样？两个女人在一起是不是感觉很美？”
　　
　　叶慧玲不是迂腐的人，也不是封建不开化的人，虽然她自己不喜欢女人，然而她其实却并没有对于女人相爱的事反感什么的。她承认，美丽如妖孽妲己的藏玄青和漂亮如妖精的慕容菲，亲吻的画面的确很美，然而让她不能接受的是，慕容菲是个未成年少女，还有就是藏玄青应是慕容菲的监护人。
　　
　　对于林紫韵的问话，叶慧玲不知道是否有听见，她扭头看林紫韵，有点怀疑地问道：“你说藏玄青是慕容菲是监护人？这是真的？”
　　
　　一个人要是真的厌恶一个人的时候，不管在什么情况下，都不会主动和对方说话的。而要是心中其实对那个人有好感的话，便会在下意识地忘记先前因那个人而起的怒气，情不自禁地与对方说话。而叶慧玲此时就是如此。
　　
　　林紫韵习惯了自己的问题被叶慧玲忽视，也习惯了对叶慧玲任何一个问题都认真对待。听见叶慧玲的问话，想了一下，觉得这件事其实让叶慧玲知道也并无大碍，就老老实实地回答道：“其实慕容菲的收养程序，是在一个星期之前刚办下来的。”
　　
　　这样的答案让叶慧玲一下子便生气了，在庭审的时候，林紫韵提供的藏玄青和慕容菲之间的收养关系证明，明明就是表明藏玄青三年前就收养了慕容菲的，而且人证物证齐全。如今林紫韵却告诉她，其实那收养关系只是在一个星期前确定的。叶慧玲并没有怀疑林紫韵的答案，因为对于青联会的实力来说，的确能很轻易办到这样的事。她用手指指着林紫韵，却是不知道该怎么去说林紫韵。
　　
　　慕容菲会突然吻上藏玄青，是藏玄青怎么都无法想到的，这完全就出乎她的意料之外，也偏离了她的养成计划之外。所以被慕容菲突然吻住，连藏玄青这样淡定的人都一时反应不过来，而且她是第一次被吻，是真真切切的初吻，更是让她一时愣住了不知如何反应。
　　
　　藏玄青自己也不知道过了多久，等她反应过来的时候，她是先察觉到有人正在围观，她微微皱眉，微微地推开了慕容菲，而慕容菲似乎是因为刚刚的接吻，好像灵魂被人从嘴巴里吸了出去一般，藏玄青推开她，她就毫无反抗地推开了，表情有点木然，而眼神却是如此专注热辣地盯着那一抹胭脂红。
　　
　　对于藏玄青来说，和慕容菲之间的事算是家务事，而现在是在外面，不是在自家里，所以她不能丢了脸面，她尽量表现得从容自得，推慕容菲的力道也是很轻，只是把慕容菲稍微地推离了一点点而已，然后她再带着微笑，转头看在围观自己和慕容菲的人到底是谁。
　　
　　而此时藏玄青和慕容菲的动作，落在四人眼里便是，慕容菲的两只手扶着藏玄青的细腰，专注仰视着她的脸庞，而藏玄青的双手放在慕容菲双肩上，带着微笑看了过来，那动作比起刚刚亲吻的暧昧感，似乎并不差多少。
　　
　　藏玄青看清了围观自己的四人到底是谁，而且还是她都知道的人，除了几位熟悉的林紫韵和顾瑶之外，还有前不久刚交过手的楚清风，而最后一个人，她也是有点的，检察官，叶慧玲。
　　
　　过目不忘的功能，也许似乎有点虚假传说的味道，然而藏玄青虽然做不到真正的过目不忘，却几乎只要她见过的东西，她便会留下印象，而不会完全忘却。
　　
　　藏玄青记得曾经林紫韵曾拿过一张叶慧玲的照片给她看过，并信誓旦旦地告诉藏玄青，这就是她准备要追的女人。
　　
　　藏玄青是个小气的女人，是个瑕疵必报的女人，此时她见自己被这四个人围观了，心中很是不服气，凭什么只有她自己感觉到尴尬。于是这个小气的女人带着似真似假的，炫耀般的微笑对楚清风和顾瑶说道：“好久不见，楚警官。”顿了一下之后，有意无意地瞟了一下顾瑶，继续说道：“祝你们幸福。”
　　
　　然后不给楚清风解释的机会，藏玄青又看向了林紫韵那边，继续保持着有点妖气的微笑，瞟了一眼叶慧玲之后，对林紫韵说道：“紫韵，也希望你能早点追到叶检察官，也祝你们会幸福。”
　　
　　藏玄青这番话的确收到了她想要的效果，简单两句话，让楚清风和叶慧玲都有点尴尬起来，而藏玄青根本就不给她们反驳的机会，转过头便牵住了慕容菲的手。
　　
　　演戏演全套，藏玄青似乎是真的对着自己的情人般温柔微笑道：“我们回家。”
　　
　　然而打开车门，把慕容菲先塞进了车里，藏玄青心中暗道：慕容菲，你一定会后悔的！然后自己也上了车，关上了车门。
　　
　　下一刻，三辆全黑色的加长版奔驰轿车，便几乎同一时间起步，在四个人的眼中，有点不可一世味道地开了出去。
　　 

作者有话要说：嗯呐~~玄青大姐姐已经做出了表率了哈~~那么就同步发展吧~~(*^__^*) 嘻嘻……




49

49、背影 ... 
 
 
　　背影
　　藏玄青带着慕容菲走了，然而小心眼的她留下的最后几句话，却让还未离去的四人都尴尬起来。
　　
　　也许是单独对着藏玄青的话，不管是楚清风还是叶慧玲，她们也许都不会感觉到尴尬。然而她们之间确实从初中时便认识的好朋友，对彼此都熟悉得很，也许就是因为这个原因，而她们都有不想被对方知道的秘密，所以才会更感尴尬，那种尴尬间是带着一种心虚的。
　　
　　而反观林紫韵和顾瑶，那中尴尬的感觉却是不存在的。对于林紫韵来说，她不仅没有任何尴尬的感觉，她反而在心中暗暗对藏玄青竖起了大拇指，暗暗感谢藏玄青刚刚那一番话，早已明确了自己心意的她，在心中暗自回应藏玄青的话：嗯，我一定会追到叶慧玲的，我们一定会幸福的。
　　
　　而顾瑶，她压根就没领会到藏玄青话中的意思，所以自然就没有尴尬一说，她甚至还在疑惑，藏玄青是的到底是什么意思？难道她知道自己和楚清风互认为干姐妹了？
　　
　　叶慧玲和楚清风都已是二十八岁，虽然还算年轻，然而她们早就过了那个动不动就含羞带怯的青涩年代，正在向成熟女人的方向不断迈进。藏玄青造成的一番尴尬，只会造成她们内心里的一点困扰，然而却不会在表面上被人看出什么。
　　
　　楚清风和叶慧玲相识一笑，然后楚清风看了身边的顾瑶一眼，为两人介绍道：“惠玲，这位是我们重案组的新进队员，顾瑶。”
　　
　　“顾瑶，相信不用我说你也知道她是检察官叶慧玲，不过你可能不知道，我和她是从初中便认识的好朋友呢。”
　　
　　叶慧玲大方友好地对顾瑶微笑，然后伸出自己的手，对顾瑶说道：“你好，顾小姐。”
　　
　　而顾瑶毕竟刚出社会，虽然她生活上独立能力强，然后其实她的交际能力并没有多好，以往她对不喜欢的人都是以冷漠对之，而对于有好感的人，顾瑶也从来不会主动去靠近的。她亦微笑面对叶慧玲，那微笑始终是少了一份大方，然而却得体，回道：“你好，叶……叶姐姐。”
　　
　　对于叶慧玲的称呼，顾瑶还是按照年纪礼貌地加了“姐姐”这个称谓，其实她成叶慧玲为叶小姐也不失礼貌，然而这个人确实楚清风的好朋友，她心中不自觉地便希望能与对方不要太过地形式化。
　　
　　林紫韵很明显地被楚清风和叶慧玲两人非常默契地忽视了，然而林紫韵又怎么会这么轻易地便被打击到，她似乎一点都不在意，饶有兴趣地看了一眼楚清风和顾瑶，若有所思一会，她挤身到叶慧玲和顾瑶之间，伸出手抓住了顾瑶刚想收回的手，故作出一幅惊喜模样，说道：“顾瑶妹妹，你好呀，我们又见面了。”
　　
　　其实顾瑶早就已经发现了林紫韵的存在，再说林紫韵那么一个大活人站在那里，那么地鲜活显眼，她怎么可能没发现。然而只是因为上次楚清风带她去医院换药的路上，极其严肃慎重地告诉过她，绝对不能和林紫韵这个人靠得太近。而且顾瑶自己也知道，自己跟林紫韵不管以前多么地熟悉，在外面还是要装作不认识的，所以才会没有向林紫韵打招呼。
　　
　　而此时林紫韵的突然举动，还是让顾瑶愣了一下，眼睛下意识地习惯性睁大，带着还是不能适应如此的林紫韵的怪异。既然林紫韵都跟她主动打招呼，她当然不可能忽视林紫韵，于是愣过一下之后带着微笑回应道：“你好，林……林姐姐。”
　　
　　以前顾瑶都是称呼林紫韵为紫韵姐姐的，一时间改掉称呼，她有些略感生涩，而且楚清风还在身边，她也有点怕楚清风会责怪自己的感觉，所以在跟林紫韵说完之后，她下意识地偷偷瞟了楚清风一眼。
　　
　　而这点林紫韵又怎么会没发现，她眉头微微地皱了一下，眼神中略有一丝担忧。而这个时候，林紫韵突然感觉到两道锐利的目光正盯着她，回过头一看，却见叶慧玲和楚清风两人，几乎是用同出一辙的目光盯着她，那目光里面丝毫都包含着一种意思，那就是：“你想干嘛？”
　　
　　两道这样的目光，让林紫韵感觉到有些被侮辱和挫败的感觉，难道她给别人的印象真的这么差？心中有点不舒服，眉头便皱了起来，略微不满地看着两人问道：“你们都看着我干什么？我只是跟顾瑶妹妹打招呼而已。”
　　
　　听到林紫韵的话，叶慧玲和楚清风的眼神同时变了另外一种意思……信你才有鬼。楚清风满是不信地盯着林紫韵，其中竟然还有一份警惕，似乎林紫韵要抢夺她什么重要的东西一般。她伸手夺回顾瑶的手，把顾瑶拖后了点，对叶慧玲说道：“惠玲，我还得回警局一趟，我先走了。”
　　
　　叶慧玲自己也没发觉，以前她亲眼见到林紫韵调戏美女的事不知道多少次，她都从来没有过任何感觉，然而刚刚在看到林紫韵牵着顾瑶的手时，她心中竟然有种很不舒服的感觉，她刚刚真的想把林紫韵那手给剁了。
　　
　　听到楚清风的话，叶慧玲瞪了一眼林紫韵才转过头去，脸上还是挤出了微笑对楚清风道：“嗯，好的，再见。”
　　
　　林紫韵和叶慧玲两人清清楚楚地看着楚清风拉住顾瑶的手，走向了她自己的车。等楚清风的车启动开走，林紫韵才看着那车尾，也不知道她到底存在什么目的地叹道：“哎……看来楚清风有的苦受了。”
　　
　　“嗯？”叶慧玲被林紫韵成功地引起了好奇心，她微微皱眉转过头，看着林紫韵疑惑问道：“为什么这么说？”
　　
　　林紫韵带着有点幸灾乐祸味道的微笑回答道：“难道你没发现？清风姐姐好像喜欢上顾瑶妹妹了。”
　　
　　女人和女人之间的喜欢，从别人口中说出来，或许叶慧玲不会多想，即使多想了之后她还是要确定一下是哪种的喜欢。而从林紫韵口中说出来的话，叶慧玲是问都不用问都知道那喜欢是那种的喜欢。对于楚清风，叶慧玲是了解的，她就从来不曾见楚清风真正喜欢过谁，不管男人和女人，而且她刚刚也没发觉出来楚清风和顾瑶之间有那种情人间的感觉，于是她不信地蹙道：“你别胡说，怎么可能？”
　　
　　林紫韵就知道叶慧玲是不会这么轻易相信的，她用一副过来人的表情和口气，对叶慧玲解释道：“刚刚你没看见清风姐姐护着顾瑶妹妹那架势么？简直跟母鸡护小鸡仔似的。我只是跟顾瑶妹妹打个招呼而已，你看她那表情就好像我要抢了她的人似的。”
　　
　　叶慧玲先是皱眉思索，貌似楚清风刚刚真的对那顾瑶有那么一点特别，但是她还是不太相信，楚清风在她心中的形象实在太不食人间烟火了，似乎永远就不可能会动情一般。然后仔细咀嚼回味了一下林紫韵的话之后，带着怀疑加鄙视地看着林紫韵道：“你该不会是报复清风刚刚忽略你的事而乱说的吧？”
　　
　　林紫韵觉得自己很无辜很受伤，脸上一副不知道是否装出来的表情，似乎被欺凌过之后那般地委屈，很受伤地对叶慧玲道：“惠玲姐姐，难道我在你心目中就是这样的形象？我是那么小气的人吗？我至于吗我？惠玲姐姐，你实在太伤人家的心了。”
　　
　　女人就是如此，不管喜不喜欢对方，总是会因为对方爱着自己而心软，心中很确定林紫韵的表情肯定是装出来的，然而看到林紫韵这样的表情，心中还是有点微微的软化，她实在是受不住林紫韵那垂泪欲滴的表情，皱眉岔开话题道：“即使清风是真的喜欢上了顾瑶，你又凭什么说她有苦受了？”
　　
　　“惠玲姐姐，你信我啦？”林紫韵听到叶慧玲似乎相信了自己的话，表情马上就变了个样，说到表情的多种多样，她绝对是个千面女郎。带着点小得意地笑，林紫韵说道：“因为我是过来人啊，所以我一下子就看出来，清风姐姐喜欢着顾瑶妹妹，而顾瑶妹妹似乎一点没发觉到……而且，我觉得顾瑶妹妹不是那种喜欢女人的人。”
　　
　　听到林紫韵的解释，叶慧玲却突然对楚清风的事再也提不起兴趣了，林紫韵那句“我是过来人啊。”在她听来是如此刺耳，林紫韵喜欢着她，是否她也过得很苦？心中不知为何有点生疼了起来，叶慧玲沉默了。
　　
　　林紫韵一直没等到叶慧玲的回应，正感觉到奇怪，叶慧玲这时却用遥控钥匙对不远处的汽车按了一下，解锁警报响了一声之后，叶慧玲向前走了两步之后，有顿住，此时她背对着林紫韵，语气有点深沉地道：“林紫韵，要真是觉得苦的话，就不要再喜欢我了。”
　　
　　叶慧玲说完之后，也不等林紫韵回应，便走向了自己的车。林紫韵被叶慧玲这毫无来由的话愣了一下，心中想着，叶慧玲是不是误会了自己开始觉得苦了，所以开始想放弃了？
　　
　　此时叶慧玲已经坐进了车里，正准备启动车子，而林紫韵这时候赶紧踏着高跟鞋跑了过去，俯□子敲了敲叶慧玲的车窗玻璃。
　　
　　这个时候，叶慧玲本来应该狠心一点，开车直接走人的。然而不知道为何，她往车窗看了一眼，林紫韵脸上有些焦急的表情还是让她没忍下心来，最终她还是按下了车窗玻璃，然而脸上却依旧是一片冷漠。
　　
　　林紫韵见叶慧玲按下了车窗玻璃，到时欣喜微笑起来，对叶慧玲信誓旦旦说道：“惠玲姐姐，我不会放弃的，我一定会追到你的。”
　　
　　叶慧玲皱了皱眉，心中那生疼似乎更明显了，她看着林紫韵那长得很好看的脸，沉默了一会叹道：“林紫韵，你这又是何苦呢？你明知道我……”
　　
　　而林紫韵似乎很怕叶慧玲把后面的话说出口，叶慧玲还未说完，她就打断道：“我不会放弃的！惠玲姐姐，你要是……要是对我有一点点感觉的话，就告诉我好吗？”
　　
　　叶慧玲眉头皱得更紧了，却没有把刚刚的话继续下去，她只是看着林紫韵，沉默。
　　
　　林紫韵看着叶慧玲，等待她的回答，她觉得自己这个要求应该不过分，也不难答应才是，为什么叶慧玲就是不说话？心中有着失落，她自嘲一笑，对叶慧玲承认道：“好吧，其实是有那么一点点辛苦的。”
　　
　　叶慧玲心中却想着，真的只有一点点的辛苦吗？她刚想接话，既然辛苦的话，明知道不会有结果，那就乘早放弃吧。然而林紫韵却没给她机会说出这句话，林紫韵恢复了那副自信的微笑，对叶慧玲道：“惠玲姐姐，我不会放弃的，要小心开车哦，再见。”
　　
　　林紫韵说完之后，便站起身来走了，只留给叶慧玲她一辈子也忘不掉的背影，那背影明明是挺得笔直，那背影明明在阳光之下显得那么美丽，为何她看着那背影，却看出了一种萧索，看出了一种失落，看出了一种哀伤？
　　
　　叶慧玲终究没有去追赶林紫韵，她开车离开了检察院，然而她的心却是再也无法平静下来，她自己也不知道为什么，为何以前能对林紫韵有多狠心就多狠心，而现在却对她怎么也狠不下心了？这到底是从什么时候开始的？
　　
　　叶慧玲目视前方开着车，然而却不自禁地从方向盘上松开了一只手，轻轻地抚上了自己的唇……
　　 

作者有话要说：

呜呜~~~~(>_<)~~~~ 猫儿的思维几乎被四篇文榨干了，不知道该对亲们说些什么捏~~就……撒花吧……




50

50、美错 ... 
 
 
　　美错
　　“对于藏玄青和慕容菲她们……的事，你有什么看法？”
　　
　　在驱车回警局的路上，楚清风终于还是忍不住对顾瑶问出了这句话。而其实她观察顾瑶许久了，她看着表情丰富的顾瑶会时而轻微皱眉，然而却似乎并没有表现出什么厌恶的表情。这让楚清风有点不懂顾瑶对于两个女人间的爱情到底是怎么样的看法，她是越观察顾瑶就感觉越模糊，最后顾瑶那时而轻微纠结的眉毛也纠结着她的心。
　　
　　而此时的顾瑶，她脑海里正不断回放着藏玄青和慕容菲亲吻的画面，然而有什么想法倒也说不上，她的表情完全是潜意识的，她只是疑惑和担忧而已。疑惑为什么藏玄青会和慕容菲这样，担忧藏玄青身边竟然有慕容菲这么危险的人，而且还如此亲密。
　　
　　被楚清风这么突如其来的一问，顾瑶哑然了，她不知道怎么回答楚清风，或许是林紫韵问题的话，她会把自己的疑惑和担忧直说出来，而对着楚清风……她却是不能。所以顾瑶微微睁大眼睛看着楚清风，偏头想了一下，答出来的答案却是反问：“看法？什么看法？”
　　
　　楚清风眉头微微一皱，顾瑶这小笨蛋没领会她的意思，她想着自己是否应该问得更直接一点？外表十足女人味的楚清风，却总是在不经意间做出某些很显帅气的动作，比如她现在在思考的时候，她单手抓着方向盘，而另一只手却架在车门框架上，纤长的食指在自己嘴唇上不断地搓_揉了下唇，那圆_润的下唇在她的手指下不断变换着形状，期间还偶尔露出洁白的贝齿。
　　
　　顾瑶坐在旁边，从侧面看得清楚，那圆_润丰_满的下唇，在楚清风的手指下更加地显眼……诱人。顾瑶就这么瞪大了眼睛，呆呆地看着，心中并没有多想什么，只是觉得有种想咬上一口的欲_望，情不自禁地抿紧了嘴唇，吞咽了一下。
　　
　　楚清风是个有担当的人，而往往这样的人做起事来也会极其果断，她停下手指的动作，微微偏了一下头，直截了当的问道：“你对于两个女人相爱有什么看法？嗯……就好像慕容菲和藏玄青那样。”
　　
　　顾瑶在楚清风突然转过头来的时候，才意识到自己刚刚竟然对着楚清风的唇入迷走神了，而且似乎还做了吞咽的动作，她自己对自己刚刚的反应有点莫名其妙，而她也不知道楚清风到底发现了没有，心中尴尬万分，脸色霎时红了起来，两腮酡红，眼神也躲闪地马上移开，看起来到时有些欲盖弥彰的模样。
　　
　　咦？楚清风问这话的时候，就把视线放在顾瑶的脸上，想看清楚她到底会有怎么样的表情，有时候话可以骗人，而表情往往是表露真正情绪的地方。看到顾瑶竟然脸红了，而且似乎还有些目光躲闪开来的样子，心中只是疑惑了两秒，便想到，顾瑶应该是因为自己的话吧？那脸红了代表什么？那目光躲闪又表示什么？
　　
　　楚清风微微眯着眼睛，看着顾瑶直视前方却不敢转过来的侧脸，心中觉得很是可爱喜人，而她似乎也有所了然，即使现在顾瑶没回答自己的问题，她似乎也能知道答案了。只要……她不是误会了什么的话。
　　
　　顾瑶转过头后，才有心思去想楚清风的问题，大姐和慕容菲相爱？是这样的么？好像是吧，要不然大姐怎么会和慕容菲那个样子呢？但是楚清风问她看法，她却还是答不出来，或许她心中有些看法，然而那些却不能对楚清风说的。顾瑶皱眉，微微鼓起腮帮子，思索了一下，转过头来，却因为对楚清风的唇有些心虚，所以又有点躲闪的样子，回答道：“姐，我……我没有什么看法？”
　　
　　对于顾瑶这般模样，楚清风想不误会什么都难，对于顾瑶这样的反应，她心中是欣喜的，要不然她也不用费劲问顾瑶这个问题了。在她看来，顾瑶根本就是因为害羞而不敢回答，楚清风心中更是笃定了点，然而在未得到的爱情面前，不管是什么人，都会患得患失的。楚清风想确认更深一层，便继续问道：“你能接受两个女人相爱这样的事？”
　　
　　楚清风的问题和顾瑶的答案，从一开始就不在同一个范围之内。楚清风的问题是整个社会层面的大范围，而顾瑶的答案却是只限于藏玄青和慕容菲两个人这样的小范围。然而不详细的问题和不详细的答案，便造成了一定程度上的误解。
　　
　　比如对于这个问题，顾瑶思索的是，如果藏玄青和慕容菲相爱的话，自己能接受吗？而对于藏玄青，顾瑶是把她当做长辈一般的，她一向来对于藏玄青的决定只有顺从的分，根本就无从谈及阻止或者不同意，所以她想的是，如果藏玄青执意这样做的话，她自己也只能尽力去接受之余，再更加地保护好藏玄青不要受到慕容菲伤害就好了。于是她的答案是：“应该……能接受的吧。”
　　
　　楚清风的心跳开始加快了起来，她看着前方，眉头皱着自我纠结着，接下来还要不要继续问下去呢？顾瑶有会给她怎么样的答案呢？她心中有一丝的期待，然而也有着一丝不安，这对她来说，就好像是一场豪赌，筹码是她和顾瑶之间的情谊。
　　
　　赌赢了的话，她和顾瑶的关系将会变个样子，是从初始升华到干姐妹之后再一次的升华；而赌输了的话，她和顾瑶之间，很可能以后便是互相回避的同事关系。楚清风犹豫了，赌还是不赌呢？
　　
　　心中一旦有了念想或者奢望，便是怎么也忍不住的，那感觉就像蚂蚁在噬咬你的心脏一般，一阵阵地越来越强烈的酥_痒，不去挠是不行的。楚清风最终还是不够淡定，她犹豫着道：“那如果我……”
　　
　　然而话到一半，楚清风却在最关键的时候停下了，她还是有点不安，这对她来说真的算是一场豪赌，而她就像是剩下了手中筹码这点最后财富的赌徒，在下注前犹豫不决，因为输了她就将一无所有。
　　
　　而对于顾瑶来说，她是被楚清风硬生生地提起了好奇心，对于她来说，楚清风和藏玄青都是很重要的人，因为本来就极少拥有亲情，所以更加地在意珍惜，虽然她知道楚清风和藏玄青因为立场不同，应该没有什么可能成为朋友的。但是她还是希望，起码楚清风对于藏玄青的恶感不会太多。
　　
　　楚清风的话说了一半，顾瑶便下意识把自己所担忧的东西给硬生生地接了上去，在她的意识中，楚清风的话变成了：那如果我不能接受呢？
　　
　　顾瑶这样的想法，是毫无逻辑道理的，然而这些是下意识的东西，不是她自己能够理清控制的，而楚清风那皱着的眉头，更是加深了顾瑶的猜疑，那是不是因为厌恶造成的？于是她略有些担心地问道：“难道姐你不能接受两个女人……相爱的事吗？”
　　
　　楚清风被反问，愣了一下，转过头看了一眼顾瑶，那眼神中的担忧是如此明显，于是楚清风的心落了下来了，那担忧不正是怕自己不能接受的最真实反应么？她马上便否定道：“怎么可能？我能接受的，其实……两个女人相爱也挺好的。”
　　
　　听到楚清风的答案，顾瑶的担忧便消失地干净，起码楚清风不会因为这件事对藏玄青增加恶感，这对于顾瑶是很难能可贵的，心中愉悦了起来，嘴角不自觉上扬，喃喃道：“太好了。”
　　
　　有些太过美好的事情，不应该问得太过清楚直白，那会破坏那种美感，楚清风就是这么想的，于是她再也不问什么了，她心中已然清楚了。
　　
　　在接下来的路程中，车内两人的嘴角都是上扬着，在紧闭的车窗内，空调口似乎吹出了百合花香的味道，清新怡人。
　　
　　有时候，美丽的爱情不一定要心有灵犀才能成就；有时候，美丽的错误也是个不错的开始；有时候，美丽的错误往往最接近于真实；有时候，天意就是大概如此。
　　
　　而此时，藏玄青和慕容菲也坐在同一辆车内，于楚清风和顾瑶不同的是，她们是面对面地坐着，整个过程中没有一丝语言，两人大眼瞪小眼地互相看着。
　　
　　藏玄青对于慕容菲的目光，是一种探究的目光。而慕容菲对于藏玄青的目光，却是一种比以前更加深入的迷恋目光，那对像依旧是藏玄青那胭脂色的口唇。
　　
　　对于慕容菲刚才的做法，藏玄青是迷惑的，聪明如她怎么都无法猜透当时慕容菲是怎么样想的。她回忆了一下，以往自己小的时候，太久没见藏天海的话，也许抱一下是会的，然而说吻，那是全然没有可能的。
　　
　　以自己小时候跟现在的慕容菲进行比较，藏玄青依旧读不懂慕容菲的心思。在期间，藏玄青还想起了自己对于母亲张妍謦的承诺，一定要喜欢自己而自己也喜欢的人才能碰自己，而慕容菲刚刚做的那事，明明就是只有情人间才会做的事。
　　
　　到底该怎么处理慕容菲呢？藏玄青犹豫了，要是别人，什么都不用说，直接让他下地狱便是，但是慕容菲却是不同的，慕容菲是她选定的继承人，而且还是她准备拿来超越藏天海的筹码，如果这个时候她放弃了慕容菲，是不是意味着她在起点上就已经输给了藏天海呢？这样的失败，藏玄青是不允许的，因为藏天海曾教导她：一旦决定了的事，便一定要坚持下去，绝对不能倒在起点，就是爬，你也要给我爬到终点去！
　　
　　这下藏玄青很为难，非常非常的为难，而也就只有慕容菲有这样的能力，让藏玄青竟然如此为难一件事。但要是继续留下慕容菲，那对于母亲张妍謦的保留最后的一个承诺也要违背了？不，不能。
　　
　　到底该怎么办呢？藏玄青不断地问着自己。她原本就打算着独自过完这一生了，因为她觉得这个世界上，不管是男人还是女人，都不会有人能配得上自己的？那……要不然就如培养继承人一般？自己培养一个能配得上自己的情人出来？反正慕容菲已经是占了她的便宜了，这样的话自己也不用违背自己的承诺了吧？
　　
　　藏玄青的想法是特殊的，是不同于如今社会上任何一个人的，在许多人看来也许不免觉得太过疯狂，太过荒唐。然而藏玄青这么想，也决定就这么办了，这是她能想到能给自己一个最满意结果的处理方式。
　　
　　然而……慕容菲的想法还是很重要的，要是慕容菲并不是喜欢自己，那……藏玄青盯着慕容菲眼睛眯了起来，那眼神冷得可以令人骨头都感到刺痛。
　　
　　不过，现在还不是问清楚慕容菲的时候，因为在这里还有一个闭着眼睛，坐着一动不动的活死人，经纶。看着像石雕，藏玄青可不会傻得真把经纶当成石雕了，她是第一次感觉到经纶无时无刻跟在自己身边，似乎有那么点……厌烦。
　　 

作者有话要说：呐呐~~看，则不就素进展了么？(*^__^*) 嘻嘻……猫儿老师虎摸大家~~
抓了虫虫~~




51

51、定情 ... 
 
 
　　定情
　　藏玄青的座车一路顺风，平平稳稳地开进了藏家，车刚停好，便有一个光头大汉跑过来恭敬地打开了车门，而藏玄青却没有马上下车，她先是看了一眼经纶，然后想了一下对慕容菲说了句“你跟我来。”才下了车。
　　
　　藏玄青的眼神如果冷起来，似乎能让人的关节都生疼，而慕容菲是一路上忍受这藏玄青这样的目光过来的，虽然她表面上无法看出什么，然而只有她自己知道，一路上她的注意力都在暗暗警惕着。
　　
　　听见藏玄青的话，慕容菲没有说话，也没有点头，因为藏玄青说完之后便下了车，先向一个方向走去了，此时慕容菲即使点头，她也是看不到的。慕容菲看着藏玄青的背影稍微出神一会，若有所思地想了些什么，然而表情却无表露半点，也跟着下车，跟上藏玄青的步伐。
　　
　　慕容菲其实有预感藏玄青是为了什么事，一定是关于自己刚刚抱了她吻了她的那件事，然而慕容菲却完全预料不到后果，她不知道藏玄青会怎么对她，当时她其实并没有多想什么，完全是下意识地，心里想这么做便真的这么做了。
　　
　　藏玄青带着慕容菲抛离了所有的人，一路笔直地走向自己的房间，在她看来那里是最适合跟慕容菲谈这件事的地方，至于她的理由，在别人看来却是有那么点诡异，因为她想着这是一件很私密很私密的事，当然就得在自己最私密的地方谈，才是最妥当的。
　　
　　慕容菲其实在藏家走动极少，她虽为线人，却不同于一般的线人，她只顾着楚秋给她的指定目标，而不会理其他的事情，其实说白了，她就是没多少正义感，她做线人也只是一种习惯，一种生存方式而已。
　　
　　楚秋当初给她的第一阶段任务就是打进青联会，取得藏玄青的信任，而慕容菲就真的只注意这件事，然后其他什么事她都不管不顾，相信即使藏玄青杀人被她看见了，她也不会主动上报什么的，除非楚秋主动问起。
　　
　　藏玄青的房间在藏家，算是极隐蔽的一间，她的房间处于众多房间地最深处，要进入她的房间，得先经过大厅，再走一条转两个直角弯的长长走廊。慕容菲跟在她身后，两个人什么话也没说。
　　
　　相信谁也不会想到，藏玄青就只是一个房间，装的也是最严密的指纹秘密锁，对藏玄青本人来说极其方便，然而对别人来说，想进去就基本无门。藏玄青把拇指微微一按，门就自动弹开，藏玄青也不看身后的慕容菲，便直接走了进去。
　　
　　藏玄青是个极度慵懒的人，她进入房间不找凳子，而是最直接地走向自己的床，然后打了个哈欠，便躺了上去。慕容菲的思想比较直接，既然是藏玄青叫她跟着来的，藏玄青没叫她停下，她便老老实实地跟着，藏玄青进入自己的房间，她也不客气，跟着便进了去。
　　
　　然而藏玄青直接躺在了床上，慕容菲可不敢也跟着躺上去，于是她便站在了床跟前，看着藏玄青美人卧床的动作。
　　
　　藏玄青似乎累极，然而谁都知道其实她是并没有做过什么出大力气的事，但是别人不知道，其实脑力劳动经常是累过体力劳动的，藏玄青一路思考过来，不累才怪。她侧卧在床上，但是脚却还放在床下，因为她还未拖鞋。
　　
　　这样的姿势让藏玄青感到不舒服，她要么不躺，要躺肯定就得躺个舒舒服服，但是她从来没有在别人面前赤脚的习惯。对于她来说，她除了在房间里赤脚之外，从来都不会赤脚地，脚上肯定会套一双经年不变的平底绣花鞋。
　　
　　房间门是十秒内自动上锁的，藏玄青不用担心房间内的景色被窥视，然而这里还有个慕容菲。藏玄青从不人前赤脚，是因为她觉得脚也是个很私密的部位，不是最亲密的人面前，是绝对不能露的，脚那个部位对于藏玄青来说，某些意义上几乎是等同于胸部的。
　　
　　想看藏玄青的脚，除了她很小的时候父母看过之外，想来应该就只有她未来的对象才有那个可能和资格了。藏玄青有个习惯，躺在自己的床上，她必定是喜欢赤脚的，因为她的房间还从不曾请人进来过，这是个真正意义上的闺房。
　　
　　差不多是十几年的习惯，一时之间还真的极难改过来，此时脱去脚上的鞋子成了她一种欲望。她看着慕容菲，再考虑自己是否要不要脱下鞋子。然后想着便跟着想起了慕容菲偷吃了她的豆腐，而且在藏玄青看来，必定是她未来对像才有资格吃的那块豆腐。
　　
　　于是藏玄青有了近似，但是却绝对不能等同于破罐子破摔的想法，她想着反正慕容菲是对她做了那种事，想来赤脚被她看了似乎也差不了多少，反正慕容菲的结果无非两个，如果她是真心喜欢自己的，那么自己必定会培养她成为一个合格，甚至超越自己的继承人兼……情人。如果她不是真心喜欢自己的，那么……
　　
　　然而可能许多人会认为，慕容菲纯属走了狗屎运，她是偷得了藏玄青的吻，才得到了藏玄青的厚爱，然而那些人却不知道，藏玄青肯定也是喜欢慕容菲的，要不然慕容菲不会被藏玄青认定为继承人，藏玄青可从来没有强迫自己的习惯。
　　
　　虽然这种喜欢还不是那种喜欢，但是藏玄青看来，却是可以培养的，她从未经过那种喜欢别人的感觉，所以她也不知道那是种什么样的感觉。
　　
　　藏玄青最终还是打算让自己躺得舒服一些，她又重新坐了起来，然后在慕容菲的目光之下，脱下了那从未在任何人面前脱下的绣花鞋，而她穿的袜子，竟然是纯白色的船袜。脱了鞋子就没有留下袜子的可能，藏玄青没有这样的习惯，也没有这样的爱好，所以她把袜子也脱了下来。
　　
　　慕容菲在藏玄青身上，曾对两个部位发过呆，暗地真心赞美过，一是藏玄青的唇，二是藏玄青的手，而如今要加上第三样，藏玄青的脚。藏玄青的唇，如罂粟花瓣，娇嫩美丽；藏玄青的手，如观音手，芊芊玉手；藏玄青的脚，如羊脂玉，白皙滑嫩。
　　
　　藏玄青长年穿的是柔软的绣花布鞋，所以她的脚型是完全天然的，而又从未见过阳光，经过粗糙，更是增添了几分天然的美感，在慕容菲的眼中，简直犹如艺术品一般。慕容菲再次看得呆了，目光极其专注。
　　
　　在别人看来，藏玄青是个极度自恋的女人，而在她自己看来，她是个美丽自信的女人，她对自己身体上不管哪个部位都好，都是自我极其满意自信。见慕容菲盯着自己的脚发呆，藏玄青并不羞怯，她反而是大方微微一笑，很好，她又有那种被仰视的感觉了。
　　
　　藏玄青修长笔直的两条腿微微屈起，交叠侧躺，用一只手撑着头，这样的姿势完美地显示出了藏玄青身材，曲线明显而优美，盈盈堪握的蜂腰，丰_满圆_润的翘_臀，微微屈起的修长美_腿，简直就是上帝的手笔。
　　
　　她看着慕容菲问道：“你为什么要那么做？”
　　
　　慕容菲听到藏玄青的话，从她的脚上收回了目光，转向了藏玄青的唇，对她来说，藏玄青身上最吸引她的，依旧是那一抹胭脂红，无可替代的吸引力。慕容菲知道藏玄青问的是关于自己的那个抱和那个吻，她知道此时任何理由都不及自己心中那最真实的答案，于是她老老实实答道：“不知道。当时很想，便这么做了。”
　　
　　慕容菲的答案简单而明了，藏玄青以前很喜欢慕容菲这样的风格，但是现在她很不满意，她并未得到自己想要的那个答案，而且她觉得慕容菲根本就是对她早有企图，于是她微微眯了眯眼，接着问道：“想了多久了。”
　　
　　这个答案慕容菲并不需要多想，因为藏玄青的唇纠缠了她几天，她自己最清楚不过，于是她直接就答出了个非常明确的答案，“一共是八天过三个小时。”
　　
　　藏玄青看着慕容菲，脑子里计算着慕容菲所说的时间，然后惊觉慕容菲对于自己的念想，恰恰好是她被抓捕之后开始的。但是如此准确的时间，让藏玄青起疑，因为她知道，很少人会想一件事是连续不断的，因为一个人还得吃饭，还得睡觉，更何况要真的做得这个程度，还得对一件事极度的痴迷才做得到。藏玄青问道：“难道你不用吃饭，不用睡觉了？”
　　
　　慕容菲据实答道：“我除了那个其他的都没想，睡觉的时候，梦中会出现。”
　　
　　这是实话，慕容菲并没有撒谎，虽然听起来极度地夸张，然而她的情况确实特殊的，因为她的右脑本来就比正常人大了一倍不止，而右脑又是控制感情的主要区域，藏玄青的“一抹胭脂红，依依软暖怀”给慕容菲一个极大的刺激，冲击到了她的右大脑，冲击到了她的心，所以这一切并不是她主动要去想的，而是她不去想也不行，这有点类似于自我强迫症。
　　
　　藏玄青目光锐利了起来，直盯着慕容菲的双眼，这样的事情对藏玄青来说，是极度神圣的，因为这关乎了她对母亲张妍謦的承诺，那目光是一种审视的目光，但是却锐利得犹如两把刀，似乎是要解剖了慕容菲，以得到慕容菲脑海中的真正答案。
　　
　　而对于慕容菲这样无心无肺的人，只要她心里无虚的话，她的眼神就绝对不会晃动一下，所以藏玄青看到的是慕容菲坚定无比的眼神，于是藏玄青选择了相信慕容菲，然后藏玄青问了她最重视的一个问题：“你喜欢我么？”
　　
　　这问题藏玄青问得毫无羞怯之感，对于她来说，被人喜欢似乎是再正常不过的事，而慕容菲肯定是喜欢藏玄青的，但是那种喜欢究竟是什么程度，她自己也未必能确定，她答道：“喜欢。”
　　
　　藏玄青略微满意了一点，但似乎这还不足够，于是再深想一会，她再问道：“那你爱我么？”
　　
　　爱，是很简单的一个字，但同时又是最难解释的一个字，慕容菲知道这个字，而且她还知道有母爱，有友爱，还有情人间的爱。而慕容菲不知道藏玄青问的是那种爱，更重要的是，慕容菲对各种爱都只是停留在字面的理解上，于是她问藏玄青道：“什么是爱？”
　　
　　这个问题难到藏玄青了，别看她活了这么久，然而她却还真不知道什么是爱，母爱，父爱她知道，然而情人间的爱，她却是一样从未尝试过的，这个问题让藏玄青有些难堪恼怒，于是她给了个解释跟没解释一个样的答案：“就是情人间的那种爱。”
　　
　　慕容菲对于这个问题，需要思考，她头微微偏了一下，偏向了右边，这是她思考时习惯的一个动作，然而不管慕容菲怎么想，还是想不出个明确的答案来，从未经历过，而且年纪这么小，你让她怎么去回答“爱”这个高深的问题，即使她再聪明早熟都好，在爱情面前，她还只是个婴儿。最终她还是答道：“不知道。”
　　
　　藏玄青微微皱了一下眉，好吧，看来慕容菲还不确定是否爱着自己的，不过这个问题藏玄青决定暂时原谅慕容菲，因为她知道虽然自己确定是喜欢慕容菲的，但是要说到爱，她也是会这个答案。于是眼珠微微灵动一转，她决定换一个问话的方式：“那你最喜欢的是谁？”
　　
　　慕容菲皱了皱眉，最喜欢谁？她貌似遇到藏玄青之前，还真的从未喜欢过谁，似乎每个人在她眼中都有这样那样她不喜欢的缺点，而目前藏玄青似乎是她最喜欢，也是唯一喜欢的一个人，她照实说道：“最喜欢你。”
　　
　　两个人这样的方式，来确定情人关系，似乎太儿戏了点，而这两个人还不自知。对于这个答案，藏玄青点了点头，好吧，既然两人都还不知道爱，那么培养着看吧。于是藏玄青对慕容菲伸出手指勾了一下，示意她走过来一点。
　　
　　慕容菲不明所以，但还是很听话地靠近，等她靠近藏玄青一步远的时候，藏玄青突然距离刚好地用手勾住了她的后脑勺，然后把她的头拉了过去，靠近自己的头。
　　
　　然而藏玄青却不是要吻慕容菲，她只是想慕容菲靠近一点，希望她能清清楚楚地看到自己的眼神，明明白白地听到自己的话，因为她在警告慕容菲：“你以后都只能喜欢我一个人，而且是最喜欢的那种，知道么？”
　　
　　慕容菲想了一下，似乎这不是一件难事，因为现在似乎就是这种情况，于是她点头如捣蒜地应承了下来。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…则个就素一吻定情啊~~得撒花庆祝~~(*^__^*) 嘻嘻……
【于是藏玄青对藏玄青伸出手指勾了一下，示意她走过来一点。】修改了一下这里，人名错了= =。




52

52、要求 ... 
 
 
　　要求
　　对于藏玄青来说，不管是培养继承人，还是培养未来的情人，都是不能轻视和随意的事情。从她和慕容菲“定情”的当天晚上，她就想好了一系列的培养流程和手段，而实施却是从第二天一早就开始的，那劲头简直就是略有刻不容缓之势，也许……只是因为她最近感觉生活太过无趣，而终于遇见了这么件值得她给力的事情，所以才特别地用心。
　　
　　藏玄青的生活很规律，规律得就像是日月星辰，一日三餐的时间都是固定不变的，而且虽然看她平日总是慵懒贪睡，然而她可是从未早上赖床过，早上六点起床，七点吃早饭。而慕容菲，她的生活作息时间也是极其固定的，她起得比藏玄青还早，早上五点钟她已经起来了，因为她还要练习飞刀，她是个对自己喜好极其坚定的人。
　　
　　对于很多人来说，也许慕容菲就是那种极其无趣的人，她的喜好很少很少，而且也太过常情，她几乎能做到一生都不改变自己的喜好，她从来不会喜新厌旧，只要喜欢上某一件事物，无意外的话，她会一直喜欢下去，直到她生命的最后一刻。这样的人果然是无趣得很。
　　
　　早上慕容菲正在自己房间外不远处练习飞刀，一个红心靶子被挂在一棵名贵檀香木的树干上，而她就这么专注地把一把把飞刀盯在靶心上。也许她并不知道，这棵檀香木的价值，这是从印度那边移植过来，十分稀少稀罕的成熟檀香木，价值几乎可以换一座房子。又也许，即使慕容菲知道的话，也应该不会停下自己的动作，对于她来说，那檀香木比起飞刀来，简直就一文不值。
　　
　　藏玄青不知何时已经悄无声息地站在了慕容菲的身后，静静地看着慕容菲把飞刀一把把准确无比地扎入靶心，等慕容菲十二把飞刀都射了出去，正去重新收取回飞刀的时候，藏玄青若有所思了一下，走上前去，站在慕容菲的背后说道：“飞刀练得不错，很准。”
　　
　　慕容菲从靶心上摘取第三把飞刀的手微微顿了那么一下，然而她似乎不太习惯应对别人的夸奖，她转过头看了藏玄青一眼，想说什么，然而最后还是只是轻轻地点了一下头，什么也没说出来。
　　
　　藏玄青也不太在意慕容菲的态度，对她来说，刚刚那句话她只是诉说事实而已，并没有因为夸奖了慕容菲，就要她感恩戴德什么。她站在慕容菲的背后，静看着慕容菲把十二把飞刀都收回了手中，才再次开口道：“练过手枪么？”
　　
　　慕容菲把飞刀重新放回别在腰间的刀把中，她对于藏玄青的问题迟疑了一会，因为她也不知道自己算不算练过，她见过很多类型的手枪，然而却从未用心地去练习过，她更爱飞刀一点。
　　
　　在哈特大沙漠特训的那段时间，就有手枪射击那项内容，然而也不知道是谁特意交待过，慕容菲的课程是所有人员中最特殊的，她不需要训练手枪射击，只需要知道手枪的基本使用方法就好。她的特训内容几乎都放在了隐蔽和体能这两个个项目上，而飞刀也是她自学来的，之前之所以得到一位教官的指导，但那也只是那教官在任务之外私下的教导而已。
　　
　　最终慕容菲还是给了藏玄青一个很诚恳的答案，她说：“我知道怎么用，却没怎么练过。”
　　
　　对于慕容菲知道手枪怎么用，藏玄青不意外，在现今社会，那些狗血意味十足的电视剧当中，手枪的出镜率可是很高的，而且小孩子手上的玩具手枪仿真度也越来越高，相信想知道手枪到底有什么用，应该怎么用，对于小孩子来说，都不是什么太大的难题。然而未见过真正的手枪，终究不能体味手枪那恐怖的威力的，藏玄青调查过慕容菲过去的一切，资料显示慕容菲其实混过几个不成气候的小帮派，所以藏玄青一点也不怀疑慕容菲是见过真枪的，因为在枪支如此泛滥的地下社会，一个帮派要是没拥有一把枪支的话，是不敢妄称黑社会的。
　　
　　听完慕容菲的答案，藏玄青微微一笑，举起手对不远处负责巡逻的光头大汉随意地招了一下手。那个光头大汉一见藏玄青招手，便丝毫不敢怠慢地小跑过来，在藏玄青三步远的距离站得规规矩矩，微微鞠了一躬：“大小姐。”
　　
　　藏玄青点了一下头，把目光放在那光头大汉微微鼓起的腰间，说道：“把枪拿出来给我。”
　　
　　那光头大汉没有丝毫的犹豫，从衣服下面掏出了一把大威力的沙漠之鹰手枪，他把枪口对着自己，双手捧到了藏玄青面前。而藏玄青却没有去接，她看着慕容菲说道：“拿枪。”
　　
　　慕容菲拿过了手枪，不明所以地看着藏玄青，不知道她要自己拿枪干什么。而藏玄青在慕容菲拿枪之后，便转过了身子，背对着慕容菲勾了勾手指头，便笔直向前走去。慕容菲拿着枪，跟上了藏玄青的脚步，一直行进了大概三十米远，藏玄青才停下了脚步。
　　
　　藏玄青心中预测着所走过的距离，在她估计着应该差不多三十米的时候，才停下了脚步，而此时要是有把尺子量一下的话，就会惊讶地发现，藏玄青估计的距离，只差了一厘米不到。
　　
　　站定之后，藏玄青微微眯眼瞄了一下前方的靶子，然后拉着眼前慕容菲的手，自己让开位置，把慕容菲拉到自己原先的位置上，看着因为距离变得细小的靶心，微微挑了一下眉，对慕容菲说道：“试试。”
　　
　　慕容菲看了眼藏玄青，然后低头看看手中的手枪，对于手枪她终究是没有像飞刀那样的喜欢，不过她还是听从藏玄青的话，举起了手枪，对着那细小的一定红心瞄准起来。慕容菲是个追求完美的人，即使她自己对于手枪这东西并没有多少喜欢，然而她既然决定要做了就会努力做到最好的地步，所以她瞄准的时候，还是用了那么点时间。大概经过了十五秒的时间，慕容菲才扣动了扳机，手枪发出“彭”的一声闷响，慕容菲在感觉到手微微发麻的同时，暗道后座力好大。
　　
　　沙漠之鹰，是一款大威力的手枪，所以后座力也相应比较大，而就因为这个原因，沙漠之鹰手枪在准确度上比较难以掌握。
　　
　　等慕容菲射击完，藏玄青微微眯了眯眼睛看着那靶子，她说了句“还不错。”然后便直接把慕容菲还举着的手拉过来，另一只手拿过手枪，也不调整位置，举起手枪就瞄准了两秒左右，便直接射击。
　　
　　慕容菲看着靶子，她清楚地看着靶子上，她射击的成绩是偏离红心一点的八环位置，而藏玄青却是正中红心。看似成绩相差不远，然而慕容菲知道，自己的枪法和藏玄青比起来，差得太远了，藏玄青几乎未经过瞄准一般，而她却是用了十五秒的时间去瞄准。
　　
　　对于结果，藏玄青却并未多去评论，她招手叫那个光头大汉来取回枪支，等那光头大汉拿着手枪离去后，藏玄青才对慕容菲说道：“有时间还是练练手枪吧，除了在强身健体这一项上，飞刀武功什么的，终究是不如枪械的。”
　　
　　对于这句话，慕容菲既没有点头也没有摇头，她当然知道藏玄青说的是对的，然而她是个极其偏执的人，对于她不喜欢的事物，不管会有多少好处，她终究是难以投放太多心力。而藏玄青似乎真的只是说说一般，说过之后便忘记了似的，她抬头微微看了一眼还不太刺眼的太阳，然后便拉起慕容菲的手，一边向大厅走去，一边说道：“走吧，已经六点五十分了，应该准备吃早饭了。”
　　
　　回到大厅，慕容菲见那些女佣刚刚摆放好早餐，而她看了一眼仿古的落地座钟，时间是六点五十三分，除去她和藏玄青走路的时间，藏玄青报出的时间几乎是完全正确的，慕容菲心中微微讶异，也不知道这个女人是怎么知道准确时间的，难道还真有看太阳起落就能知道准确时间的功夫？
　　
　　藏玄青和慕容菲两个人一起吃饭的时候，几乎是一点声音都不曾发出，连筷子和瓷碗碰撞的声音也几乎没有，静得就像是一部无声电影。两个人安静地用了十五分钟，便解决了早饭问题。藏玄青从女佣适时拿过来的盆子中拿出丝绸手绢，轻轻擦拭了一下嘴角，对慕容菲说道：“你跟我来。”
　　
　　然后藏玄青起身便向自己的房间走去，而慕容菲也安静地跟了上去。
　　
　　进入房间，这次藏玄青并没有径直找床，而是继续向前走，进入了内间。慕容菲上次就发现藏玄青的房间内有内间，却不知道此间的真正用途，见藏玄青走进去，她也跟了进去，看过之后她才知道，这是一间书房。
　　
　　一套红心实木的书桌，再配上靠墙的一副红心实木书架子，书架之上摆满了书籍，慕容菲目测了一下，大约有三四百本之多。
　　
　　藏玄青绕过书桌，坐到红木椅子上，而书房内又无其他的椅子，慕容菲只好站着。藏玄青坐下之后，便举起手指了指自己背后的书架，对慕容菲说道：“这些书，都是我看过了的。只有我看过看懂了的书，才会放在这架子上，要不然我就一直摆在桌面上，一直到我看懂为止再摆上去。”
　　
　　慕容菲不知藏玄青对自己说这一番话是有何目的，然而这一番话却的确引起了慕容菲的兴趣，她听藏玄青说完之后，便把目光放在书架上，看藏玄青到底看过些什么书。慕容菲发现藏玄青所看的书极其驳杂，并不是固定在某一领域，书架上摆放着本国名书《周易》《战国策》《孙子兵法》……，还有国外的名书《俄狄浦斯王》《伯罗奔尼撒战争史》《亚历山大远征记》《拿破仑法典》……而在藏玄青的桌面上，摆放的是一本《德意志帝国》，从夹着露出一角的书签可以猜到，这本书藏玄青才看了三分之一，并未看完。
　　
　　藏玄青沉默地看着慕容菲，任由着她打量自己所读过和正在读的书，等慕容菲终于是收回了目光，看向她的时候，她才开口问道：“慕容菲，你想得到我吗？”
　　
　　这样的问题，如此直白地问出来，不管是在古代还是现在，从一个良家妇女口中问出来都有那么惊世骇俗了一点，虽然藏玄青并不是什么良家妇女，然而她也不是青楼红场小姐，这样的话都不应该出自她口中的，然而藏玄青就是这么问了出来，而且脸上一点也不见羞红，反而是目光徐徐地看着慕容菲，等待着她的答案。
　　
　　跟寻常人相比，慕容菲有那么一点不寻常，她的思维比较直向性，藏玄青这样问，于是她便认真思考起来，想得到藏玄青么？慕容菲不经意间，便把目光放在藏玄青那胭脂色的口唇上，她意识到自己对那一抹胭脂红是有着那么一股强烈的独占欲的，再加上藏玄青的怀抱，自从上次她体味过后，她便从未忘记那种感觉。
　　
　　这么一想起来，慕容菲的目光更加地专注了，眼神里的占有欲开始弥漫开来，那一抹胭脂红，她品尝过，那依依软暖怀，她经历过，这两样都是几乎深刻进她心底的美好，她想要拥有这两样，于是她点了点头，毫不掩饰自己的占有欲望，答道：“想。”
　　
　　藏玄青微笑了，倾城笑颜对着慕容菲毫不掩饰地展现，她嫣然说道：“可以，但是却并没有那么容易。你想得到我，就必须配得上我。我不强求你一定要胜于我，然而你却一定不能输于我。所以……我会的你都必须会。”
　　
　　停顿了一下，藏玄青又伸出纤长好看，犹如观音手的手指，指着背后的书架说道：“首先这些书你都仔细地看一遍，不只是看，而且要看懂看透。”
　　
　　慕容菲听完藏玄青的话，看了眼书架上三四百本之多的书，再看看藏玄青，她的头微微地偏向了右边，她在思考，她在思量，对于得到藏玄青就要看完这么多的书，这值得么？过了差不多两分钟她才点头，说：“好。”
　　
　　藏玄青对于慕容菲思考了两分钟才回答自己的问题，她并没有什么不满，反而是更加地满意，因为她虽然是第一次跟人谈恋爱，然而她的年龄却早已不是在小女生的范畴，她没有小女生那种对于童话的向往，有的只有看透了太多世事的沉稳。对于不经思考便盲目应下的答案，她会怀疑这答案到底有多少诚心实意的。
　　
　　等慕容菲答应下来之后，藏玄青又对慕容菲勾起了手指，示意慕容菲过去。而慕容菲似乎也开始适应了藏玄青这种召唤自己的方式，藏玄青勾勾手指，她便乖乖地走过去。
　　
　　慕容菲走到藏玄青的身边站定，看着藏玄青打开书桌的抽屉，拿出了一个本子，这个本子封面是黑色皮质的，然而在上面却有鲜红的彼岸花图案，这个本子封面上没有任何字体，慕容菲怀疑这应该是一本笔记或者日记。
　　
　　藏玄青把这本子放到慕容菲手里，说道：“你先把这个看完，这里面前边是我小时候的日记，而后边就是我爸对我说过的话和我自己的某些想法。”
　　
　　慕容菲看书有个习惯，不管是什么书，她都习惯先大略从头到尾翻略一下，日记被她翻过还未仔细去看，到后面臧天海说过的话也被她翻过，她还不准备仔细去看，到最后藏玄青自己记载的某些感触和看法，慕容菲停下了手中翻页的动作，她看到的一句话是：损人不利己的事，不可做；损人利己的事，偶尔做；利人利己的事，多多益善。
　　 

作者有话要说：嘤嘤……终于是更新了~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 状态被偷走了~~




53

53、徇私 ... 
 
 
　　徇私
　　楚清风从未想到过，活了将近二十八年，从未对谁动过心的自己，竟然会栽在了顾瑶手里，而且似乎还是一见钟情的那种。她自己也不明白顾瑶到底是那一点吸引了她，是美丽的外表？还是那甜美的微笑？楚清风自己也理不清，不过她知道，自己是喜欢上了顾瑶，对顾瑶动了那个二十八年都未曾动过的心，她只是想不到自己第一次动心，竟然会是和她同样性别的……一个女人，而且还是一个比她小了六岁的女人。
　　
　　其实楚清风在确认自己对顾瑶到底是什么感觉上用的时间并不少，可以说她是经过一番深思熟虑的。从她认顾瑶为干妹妹那刻起，她便发觉了顾瑶在于她来说，那感觉那意义是很特别的。
　　
　　楚清风并不是个随性的人，决定任何事她都不鲁莽，当她确定了自己对顾瑶的感觉不只是停留在对妹妹一般的怜惜，而是产生了一种心动的感觉，她便开始考虑以后该如何与顾瑶相处。而在这一点上，可以说藏玄青是帮了她很大的忙，要不是藏玄青无意之中的催化，楚清风也不会这么快意识到她其实是喜欢上了顾瑶。
　　
　　在楚清风的意识中，她和顾瑶应该是确定了关系的，然而让她不解的是，她原本以为自从那天以后，两个人的相处应该会换一个模式的，但事实却是根本和之前没有什么不同，当然这并不是因为楚清风后悔退却了，而是似乎顾瑶根本就没这个意识。
　　
　　感情这件事，只有一个人给力是不行的，要双方都给力才行，楚清风自认很给力，但是顾瑶却是一点都不给力，这让楚清风感觉到有些郁闷，完全就像是只是她自己一头热一般。意识到这个问题之后，楚清风细想了一下，虽然那次在她看来，该说的意思都说了，然而两个人根本都没有说透，难道是她自己误解了什么？
　　
　　楚清风作为一个警察，作为一个领导级别的警察，雷厉风行，行事果断，是她具备的良好素质，虽然她一直不喜欢把工作和生活混搅不清，但是这样的素质却依旧被她代人了生活中，这是习惯，而习惯就是潜意识里的一种东西，不是想不要就不要的。
　　
　　具有这样素质的楚清风，当然不会喜欢这样模糊不清的暧昧关系，她决定今天就要把这件事理个清清楚楚，知道个明明白白，看到底是不是自己误会了什么，还有顾瑶到底是怎么想的。计划了一下，楚清风决定今晚请顾瑶到自己家里吃饭。
　　
　　现在是下午三点钟，而今日并无重大案件的楚清风很闲，她从上班开始，便把时间都用在了纠结自己和顾瑶的事上，此时终于想定了主意，她站起身来走出了办公室。
　　
　　楚清风这个做领导的很闲，那么她手下的一干队员也是清闲得很，楚清风走出来的时候，便看见有几个人聚在一起聊天，也有的人在用电脑聊天或者看电影，如果不考虑出任务时的程度的话，这份工作的确可以算得上是一份大美的差事。
　　
　　而楚清风对于这个现象也司空见惯，她自己都是闲得有些无聊，以身作则地她当然不会说这些队员什么，平时任务这么危险，不夸张的说随时都有失去生命的可能，闲暇时期的放松，对于他们也是一种补偿。
　　
　　楚清风没打扰其他的人，她看了一眼顾瑶的位置，发现她正自己安静地坐在自己地位置，认真地看着什么文件，楚清风直接走了过去。
　　
　　穿高跟鞋这样的事，对于作为随时都有可能出任务的楚清风来说，完全是不被允许的，所以楚清风一直都习惯穿帆布鞋，帆布鞋鞋底软，走起路来几乎没什么声音，而此时顾瑶似乎看什么文件看得极其认真，楚清风走到了她身边，她却还未发觉。
　　
　　楚清风好奇顾瑶在看什么，竟看得如此入神，她不动声色地站在顾瑶背后，居高临下地瞟了一眼，发现原来顾瑶是在看往年重案组的案例，心中对于顾瑶这样的态度很满意和赞赏，又由于她对顾瑶有那种特别的感觉，所以那满意和赞赏还应该再翻一倍，这不楚清风的嘴角不自觉地微微扬起一个弧度。
　　
　　“咯咯！”楚清风轻轻地敲了敲顾瑶的桌面，想引起她的注意，却没想到顾瑶竟被吓了一跳，只见她猛地挺着了背，而过了两秒左右才转过头来，眼睛睁得大大的显得有些呆，但是却一点都没有破坏她美丽甜美的容貌，反而让楚清风觉得顾瑶真是可爱至极，心中软得都快成了水。
　　
　　“姐？”顾瑶看清是楚清风，叫了一声，然而她这一声却是微微拖了点音未，把这一声简单的称呼变成了称呼加疑问的形式。
　　
　　楚清风微微一笑点头，打趣说道：“没想到案例都能把你看得这么入神，就那么喜欢看啊？我在这都站了快半个钟了，你竟然没发现。”
　　
　　原本楚清风只是和顾瑶开玩笑，但没想到顾瑶竟当了真，也不知道是她太笨了，还是她太信任楚清风了，她听楚清风这么一说，略微有些不好意思起来，抱歉说道：“姐，对不起，我好像真的看得太入神了。”
　　
　　对着这样的顾瑶，楚清风心里可一点都不觉得她笨，只是觉得真是可爱死了，有点忍不住想捏捏她的脸或者揉揉她的头，但是这里是公共场合，她忍下了并没有这样做，只是有点娇嗔道：“小笨蛋，逗你呢，我也是刚刚才站在这。”
　　
　　楚清风平时很少笑，脸上大多时候都是严肃表情，颇有一丝不苟的架势，这样清冷严肃为她平时工作增添了几分威严，这样的她是其他队员极少见到的。而楚清风在重案组中本来就是焦点人物，是最能吸引眼球的一个人，除了她姣好的样貌之外，也还有她领导身份的原因。
　　
　　而她从办公室一出来，便吸引住了所以队员的目光，然而他们是不敢光明正大看的，只是偶尔偷瞟那么一两眼，此时见到楚清风如此娇嗔模样的队员们，真是有点惊为天人的感觉，惊得快把下巴掉下来了，让他们一时也忘记了隐藏自己的视线，呆了那么十秒钟左右。
　　
　　女人是非常敏感的，所以大多都说女人具有天生的第六感，而女人最敏感的便是别人对自己的视线，楚清风对顾瑶说完之后，感觉到许多视线放在了自己身上，她心中有些不舒服的感觉，于是脸色霎时便严肃了其他，抬起头环视了一眼，让那些人全部都惊了一下，赶忙收起了自己的目光，又装作若无其事的样子。
　　
　　对于楚清风和顾瑶已相认为亲姐妹的事，重案组的人几乎都知道，本来应该有流言才对，但是楚清风和顾瑶两人都从未听见过，这里面有楚清风身份特殊的问题，楚清风是他们的领导，是不能轻易得罪的，这跟前途扯上了关系，所以没有谁那么傻的多碎嘴。
　　
　　而另一个原因就是这个工作的特殊性，像警察这样的工作，能不能升级不说，只要平时不犯什么大错，就真的是铁饭碗来的，能一直干到退休，而且退休金并不低，所以没有谁想轻易丢了这份工作。
　　
　　顾瑶注意到楚清风表情的变化，她也意识到了只怕两人又成了别人的“观察对像”，这种感觉没有谁会喜欢，她眉头微微皱了起来，却忍着并没有回头去看别人是什么反应表情。
　　
　　楚清风处理了那些烦人碍事的注意之后，重新低下头便见到了顾瑶皱眉的景象，于是她心中对于那些人的无聊多事更加的厌恶了。不过楚清风自己也知道这些事情是决不能去计较什么的，要不然就真有歇斯底里之嫌了。
　　
　　她见顾瑶对往年案例似乎很有兴趣，想了一下便说道：“顾瑶，你现在看的这些案例其实都是比较普通的，你要是真喜欢看的话，我手上还有些比较特殊的案例，这些案例可是一般人看不到的，你要想看的话到时我可以给你看看。”
　　
　　顾瑶对这些是真的很感兴趣，自从她进入重案组以来，就时常感觉自己经验不足，而从来不甘人后的她便想到找一些往年的案例来看看，也好吸取一些经验。而顾瑶看着看着，就真的产生了极大的兴趣，她就像一块空心的海绵，努力地吸取着水分一般，吸取着那些案例之中前辈们对案件处理的手段和经验。
　　
　　听到楚清风这么一说，她欣喜了一下，然而刚要说自己想看的时候，却突然想到了什么，腮帮子习惯性地鼓了一下，微微皱眉疑惑地看着楚清风问道：“案例不是都放在档案室的吗？”
　　
　　顾瑶这么问，只是因为她所处在的位置层面问题，有些事是她不知道，也无权知道的，所以她有点怀疑楚清风是在框她，是在逗她玩，于是才有这么一问。
　　
　　楚清风看着顾瑶那鼓起的腮帮子，心中那想捏一下顾瑶脸的欲望更加强烈了，让她觉得心里都开始有些痒痒的感觉，此时她有点痛恨这里是个公共场合，她真想那些碍事的人能都消失那么一会会。
　　
　　捏不成顾瑶像是能捏出水来的脸蛋，楚清风手握成了拳，忍下心中的欲望，撇了一眼四周，见其他人似乎真的没有注意这边，便微微低下了头，小小声地对顾瑶说道：“档案上的那些案例，都是很普通的案例，虽然档案室只有警局的工作人员才能进入，但其实那些案例保护得并不严密，即使被普通人看到也是无所谓的，因为那些案例都是曾经公开过的。而有些案例是需要权限才能看的，是完全未曾对外公布的案例，那些案例才是真正的经典案例，而我……正好有这个权限。”
　　
　　权限不用说，肯定是按级别来算的，而楚清风身为领导级人物，权限就肯定比顾瑶这些普通队员高，但是她的权限却不是能审阅全部的隐秘案例的，比如许多楚秋有权限能审阅的案例，她就没有权限去审阅。而她用自己的权限调出来的案例给顾瑶看，就是赤_裸_裸徇私走后门行为，这是她第一次这样做，而且还是主动的，而也就只有顾瑶才能让她做到这个地步，而原因只是因为顾瑶喜欢看而已。
　　
　　顾瑶听楚清风这么说，也意识到了楚清风是为她大开后门，她原本是非常想看这些案例的，但是一想到怕自己看了这些案例，可能会对楚清风造成不好的后果，便马上拒绝道：“这样的话，我不看了。”
　　
　　楚清风听到顾瑶这么说，微微皱眉问道：“为什么？”
　　
　　顾瑶呐呐地答道：“姐，这样做……对你不好吧。”
　　
　　原本听顾瑶一下子便拒绝心中有点不悦的楚清风，听清楚顾瑶的解释之后，才明白顾瑶原来是担心自己，心中有那么点带着甜味的欣喜，她心中暗暗腹诽了顾瑶一句“小笨蛋”，然而嘴上却说：“别想这么多，不用担心我的。其实我既然有权限审阅的话，我就有权限决定给谁看。不过看的人也是有要求的，第一必须是警方的内部人员，第二必须是能信得过，而且绝对能保守秘密的人。我信得过你，所以给你看的话，我并没有触犯条例的。”
　　
　　“啊……这样啊。”顾瑶听楚清风这么一说，便开始犹豫了，她的确被楚清风说的那些特殊案例引起了强烈的涉猎心，想了一些，心中暗暗对自己发誓一定看过之后要保守秘密之后，便回答道：“嗯，那谢谢姐了。”
　　
　　此时顾瑶的心中想着，有个姐姐真好。然而她不知道，其实楚清风说的并不是实情，楚清风虽然有权审阅，却也是要遵守保密条例，她给别人看之前，也是要经过向上级申请，等上级审核通过之后，才能给别人看的。而此时她却徇私了，为顾瑶她打开了从来不曾为谁开过的后门。
　　
　　这是楚清风的私心，对于顾瑶独一无二的私心，那些特殊的案例她基本都看过了，即使是对于她这个经验颇为丰富的领导级人物来说，那些案例都让她受益良多，让她学到了不少前辈的经验，而她也想顾瑶也能与自己分享。
　　
　　楚清风并不世故，她知道这是个怎么样的世界，现今社会，不管到哪里都必须依靠这样或者那样的关系，而在职场之上就更是如此。就像她的父亲楚秋，就是因为有老头子这层关系，所以即使暗地里不知道有多少人想要他下台，但是他依旧稳如泰山地坐了那个位置几乎半辈子，就比如她自己，就因为楚秋是她父亲，而且老头子也颇为喜欢她这个小时候被他抱在腿上的小Y头，所以她才能这么顺利地坐上现在的位置。
　　
　　而顾瑶呢，在楚清风看来，她只是一个孤儿，她能有什么后台？要真想上位的话，在只依靠自己的努力和能力也不一定足够，刚刚看顾瑶如此认真的模样，楚清风心中就不忍她委屈了自己的能力，心中想着，如果顾瑶孑然一身，没有一点关系和后台的话，那么就她来做顾瑶的后台好了。
　　
　　想起顾瑶是个孤儿的事，想起顾瑶自己独自一人也不知道是怎样走到了今天，楚清风总是心中酸酸的感觉，她见顾瑶答应了下来，微微一笑便不再多说什么了。她开始说出自己的真正目的：“顾瑶，今晚来我家吃饭好么？”
　　
　　突然收到楚清风的邀请，顾瑶下意识地便想拒绝，然而并不是因为顾瑶不喜欢跟楚清风相处什么的，反过来其实顾瑶很喜欢和楚清风相处，但是她却觉得有些过意不去，跟楚清风认识到现在，她去楚清风家吃过一次饭，坐过楚清风不知道多少次的“顺风车”，平时楚清风对她的照顾也颇多。而她却连一顿饭都还未请过楚清风，这让她自己很过意不去。但是对于楚清风，顾瑶似乎天生就不知道怎么去拒绝她的好意，于是便回答得有些糯糯软软，“姐，我……我……”
　　
　　楚清风知道顾瑶又要跟自己客套了，故意挑眉问道：“不喜欢？不愿意？”
　　
　　顾瑶一听楚清风这样一问，心中便紧张了起来，她又想起上次自己因为和楚清风客气，而让楚清风误会自己不喜欢 
 53、徇私 ... 
 
 
　　和她相处的那件事来，于是连忙说道：“姐，不是的，不是的。我很喜欢也很愿意。”
　　
　　楚清风露出胜利的微笑，霸道地为顾瑶做主道：“得，那就这么说定了，下班记得等我，知道么？”
　　
　　楚清风说完之后，也不给顾瑶再次回绝的机会，脚步轻快地走向了自己的办公室。而顾瑶鼓着腮帮子，微微皱眉看着楚清风的背影，心中暗暗想到，怎么每次都这样，这是霸道得可以……
　　 

作者有话要说：呐呐~~更新了哈~~~应该会保持日更一段时间滴~~猫儿正在努力找回状态捏~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 求冻梨，但素不要鸭梨~~~




54

54、强吻 ... 
 
 
　　强吻
　　楚清风回到办公室，刚坐下来才想起，自己请顾瑶吃饭完全是临时起意，而她自己根本什么也没准备，她急忙看了办工作桌上的小座钟，现在下午三点半，离下班时间还有两个半钟，微微皱眉心算一下，如果动作快点的话应该来得及准备。
　　
　　想好之后，楚清风就急忙站起身来，收拾一下便走出了办公室，在门外站定了一下，走近此时最接近她的周云那里，交代了他一声如果有什么急事就打她电话，然后也不等周云询问什么，便急忙地走了出去。
　　
　　周云看着楚清风脚步匆匆的背影微微皱眉，他都还来不及询问楚清风是不是遇到什么急事了，现在还未到下班时间，虽然也并没有什么事情可做，但严格算起来，楚清风也算是翘班了，在他印象中，楚清风可是从未如此的。周云心中有种预感，楚清风就算真的遇上什么急事，也是不会跟他说的，想到这他呆坐了一会，才深深地叹了一口气。
　　
　　而顾瑶也是发现楚清风走了，不知道楚清风这是去哪里，心中也是想着难道楚清风是遇到了什么急事，她不是跟自己约好了吃晚饭的么？怎么先走了？她看着楚清风的背影，也是有一种预感，但是跟周云不同的是，她想楚清风一定不会对自己失约的，想到这，顾瑶微微一笑，继续低头看案例。
　　
　　楚清风一边去取车就一边想着，要买些什么材料做些什么菜才好。因为上次要请顾瑶吃饭而买的一大堆菜谱，自从那次用过之后便被她随意地摆放上了书架，然后再也没去翻过，所以即使她买了那么多菜谱，她还是依旧对做菜很不在行，而她现在脑海中有些头绪的也只是上次做过的那些菜，虽然说请人吃饭哪里都可以，外面酒店饭馆一大堆，总是不愁找不到吃饭的地方的，然而在楚清风想来，她觉得自己等下要跟顾瑶说的是，还是在家里最好。
　　
　　最终楚清风还是决定，这次还是依照着上次的菜色来吧，上次请顾瑶吃饭的时候，看她吃得挺香，对那些菜色应该是喜欢的吧。想定了之后，楚清风便开着车往菜市场的地方开去了。
　　
　　临近下班时间，顾瑶不停地看表，以前的话她可是从来都不急着下班的，因为回去也是一个人孤独，那会让她觉得比上班更加地无聊，但是今天她频繁看表的原因却是因为楚清风说要请她吃晚饭的，但是楚清风却在三点半左右时候出去，到现在也还没回来，她想着楚清风是不是忘记了和自己的约，还是因为楚清风被什么急事缠住了走不开。胡思乱想着，心里越来越不耐烦，连她原本兴趣浓厚的案例也看不下去了，干脆不再看，干坐着就等下班。
　　
　　下班的时间终于到了，今天一天都没有案子发生，这对谁来说都是好事。除了要留守值班的人，队员一个个陆续走了，而顾瑶且还是坐在原位，因为平时她独来独往得比较多，所以其他的队员也没去问她为什么还不走。
　　
　　下班时间已经过去了十五分钟，而顾瑶还是坐在自己的位置发呆，整个办公室只剩下三个人，除了顾瑶之外，还有今天轮到留守值班的陈希和另外一位队员。陈希的位置在顾瑶的背后，他只能看到顾瑶高出办公椅的后脑勺，顾瑶并没有发觉，其实陈希总是这样默默地看着她的后脑勺，想像着她会是怎么样的表情。
　　
　　陈希对顾瑶有意思，这是整个重案组基本都知道的，然而却好像只有顾瑶本人自己不知道一般，这情况有点像楚清风喜欢顾瑶那样。而陈希自己也不知道自己有没有希望，因为顾瑶对于他纯属同事一般的相处，而他自己也从未向顾瑶表白过，不是害羞不敢，只是怕吓跑了顾瑶，而且现在也没有情敌出现，他想着一切还是慢慢来吧。
　　
　　站起身来，走到顾瑶的身边，陈希微笑着问道：“顾瑶，怎么还不下班？难道是想要陪我值班？”
　　
　　此时顾瑶正在想着楚清风的事，入神到连陈希走到她身边都不知道，陈希开口说了话，她才发觉，看着陈希微微愣了一下，才礼貌微笑道：“哦，这则案例还剩下一点点没看完，我想看完了再走。”
　　
　　顾瑶嘴里说是为了看案例，却在回答陈希的问题之前，下意识地看了一下表。
　　
　　也不知道顾瑶是刻意忽视，还是真的没有听到陈希最后面略显暧昧的打趣，而陈希看到了顾瑶那看表的动作，猜想她其实在等人吧？
　　
　　想到这，陈希眼神微微一黯，却并没有多说什么，他也随着顾瑶忽视自己刚刚说完的那句话，顺着顾瑶的话题道：“这么认真啊？看来我得好好跟你学习一下才是，要不然我们同一期进来，我落后你太多了可不行。”
　　
　　这只是很普通的一句同事间的打趣话，并不会太难应付，而只是顾瑶刚想回答的时候，她的手机却刚刚好这个时候响了。下意识地便知道一定是楚清风打来的，心中迫不及待地想接，于是抱歉地对陈希微微一笑，拿起了自己的手机一看，果然是楚清风，不自觉嘴角上扬，连声音也变得温柔乖巧，然而因为陈希在这，顾瑶却并没道出称呼，毕竟在职场中还是应该避讳一下跟领导走得太近的，要不然定会引发流言，她只是简单地“喂”了一声。
　　
　　而手机的另一边，楚清风的口气似乎有点焦急和抱歉，她问道：“顾瑶，你现在在哪里？我因为一点事耽搁了，一时忘记了时间。”
　　
　　听到楚清风的话，顾瑶却丝毫没有责怪的意思，反而是很理解加那么一点点欣喜，果然楚清风是因为某些重要的事情耽搁了，而不是忘记了和自己的约，她对着楚清风，总是不自禁露出那甜美的微笑，即使是楚清风只能听到她的话看不到她的表情，她答道：“没事，我还在警局呢。”
　　
　　楚清风似乎是松了一口气，接着道：“你现在收拾一下出来吧，我去接你。”
　　
　　不知为何，顾瑶不太想让陈希知道她和楚清风之间的事，在回答之前，她看了陈希一眼。而陈希也不傻，见顾瑶望向自己，就知道那电话是不方便给他听的，抱歉地一笑，他转身走回自己的办公桌，背过身来眉头却也跟着皱起，猜想着顾瑶到底是在跟谁打电话呢，看她的表情和口气，怎么那么像是谈恋爱的女子一般？
　　
　　他也谈过两次恋爱，身边也有女性朋友，像顾瑶这种状态，怎么能让他不误会什么呢？然而不管他怎么想都没用，除非他开口问，但是他却觉得自己有什么资格问人家，还只是普通同事而已，拿什么来过问人家的事？心中失落地慢慢踱回办公桌，他还是能听见顾瑶略微降低了音量的声音，只听见顾瑶说道：“啊？不用了，我自己坐公车过去就好。”
　　
　　这句话让陈希更加地确定，顾瑶留下来的确是为了等人，而并非看什么案例，于是心中更加地好奇加失落了。然而他只能自己去承受，因为顾瑶根本不知道，即使顾瑶知道，也许也会装作不知道吧。
　　
　　顾瑶刚说完这句话，就听见楚清风笑骂了句：“小笨蛋，我叫你现在就出来，就说明我已经差不多到警局了啊。”
　　
　　“笨蛋”词语原来是贬义词的，近义词为“蠢货”。但是“笨蛋”在被许多人作为昵称之后，慢慢地演变才不再是是骂人的话，反而是包含了宠溺意味的称呼。顾瑶听见楚清风这样说自己，当然不会生气，她能体会到楚清风对她是包含着宠溺的，甜甜一笑答道：“那好的，我马上就下去。”
　　
　　顾瑶挂了电话之后，马上就收拾了自己的桌面，拿起自己的包便走向了门口，连跟陈希打招呼都忘了。而陈希看着顾瑶听完电话后那焦急雀跃的步伐，心中更加明确了自己的猜想，然而越是明确他心中就越是郁闷失落，最终也唯有深深地叹了口气。
　　
　　因为此时离下班时间已经过了二十分钟左右了，该走的人都差不多走光了，所以楚清风也没有特意避开某些有心人的目光，直接把车开到了警局大门口，等待顾瑶。
　　
　　顾瑶虽然出身孤儿院，但是却从来不会随便邋遢，她反而是爱干净的很，这一切只因为有那个几乎是完全改变了她一生的美丽女人，张妍謦。所以顾瑶在第二次踏入楚清风家的时候，发现整个房间收拾都干干净净，几乎可以用纤尘不染来形容，心中极其欢喜，暗暗佩服楚清风不仅工作处理得井井有条，连生活也是如此，原本她就是崇拜楚清风，而此时更是加深了一次敬佩。
　　
　　除却那些带有不纯目的的，一般应邀饭局看的并不是菜色好不好，看的而是别人的心意，而此刻顾瑶就深深地感受到了楚清风的心意，那心意让她心中满存暖意，暖透了全身。当楚清风如上次一般，一进门先拿了矿泉水给她，然后叫她先坐着休息一下，说饭菜都做好了，只要等她端出来就好。
　　
　　顾瑶怎么会想不到，楚清风下午提前下班，然后忙到一时忘记了时间，就是为了准备这一顿饭了，这等心意，让顾瑶如何能够不感动？原本顾瑶是想对楚清风真心实意说一声谢谢的，但是想起楚清风似乎很不喜欢自己跟她客气，于是便作罢，只是在心里深深地记着，记着她这份心意，记着她这份情。
　　
　　看着和上次一样的菜色，楚清风有点尴尬，心里想着事情还是等吃完饭再说比较好。而顾瑶想的却是，这些应该是楚清风拿手菜式吧，心中倒是欣喜得很，于是一顿饭下来，气氛很是融洽。
　　
　　吃完饭后，还有今天楚清风特地买的水果，哈密瓜。楚清风自己很喜欢吃这种水果，而且似乎并没有人会讨厌这种水果。两人坐在沙发上，吃着甜蜜的哈密瓜，那丝甜蜜似乎沁如了心间。
　　
　　楚清风一边吃着哈密瓜，一边思索着等下该是如何说才好，等一块哈密瓜吃完，她也思索得差不多了斟酌了一下，叫了一声：“顾瑶。”
　　
　　或许是因为心里紧张，楚清风的声音就变得有些严肃，而顾瑶原本正在安静吃着哈密瓜，听到楚清风这么突然一叫，刚张开嘴把哈密瓜放进去，却还没咬下去，而此刻也一时忘了咬，恍如叼着哈密瓜一般，眼睛睁大有点呆地看着楚清风。
　　
　　楚清风虽然已经二十八岁了，但是谈恋爱什么的，表白什么的，真的是大姑娘上花轿――第一次，所以不免地有些紧张，看着顾瑶此刻的模样，心中原本想好的词语都忘得一干二净，脑子里变成了一团浆糊。
　　
　　这时候的情景变成了两人相顾发呆，而顾瑶呆了一阵才发觉自己竟然还叼着哈密瓜，自觉失礼有点羞赫起来，连忙把哈密瓜从嘴里拿了出来，掩饰着道：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风心中纠结，一时竟然忘记了说辞，看着顾瑶那眉头是越皱越紧，而顾瑶看着楚清风看着自己皱眉，怀疑是不是自己身上有什么不妥，她低头看了一下，似乎自己身上并没有什么不妥啊，那楚清风这表情是？顾瑶不明白了，然而等她刚想问的时候，楚清风却突然来了那么一句：“顾瑶，我喜欢你。”
　　
　　顾瑶知道这个世界上除了男女相爱，也还有男男相爱和女女相爱这样的事，她了解到底是怎么回事，因为曾经她身边的林紫韵就是如此，现在貌似藏玄青也是如此，但是顾瑶却从未想过自己会和一个女人相爱，而且说出这话的还是楚清风，所以顾瑶第一时间并没有往特别的那边想，只当做楚清风说的喜欢，是对朋友或者干妹妹之类的，但是突然被这么一句，是谁都会害羞的，或许说是矜持，顾瑶脸红，愣了一下呐呐说道：“啊？谢谢你，姐。我也很喜欢你。”
　　
　　虽然顾瑶脸红了，但是楚清风知道顾瑶并没有明白自己到底在说什么，虽然她没有类似的经验，但是她知道，被表白的反应不应该像顾瑶这般的，而且表白之后被说“谢谢”完全就是一种安慰奖，百分之九十九都会是不好的结果，即使顾瑶真的对自己没这种感觉，她不信她会这么快速地拒绝自己。于是再想一下，楚清风说得更加直白，“顾瑶，我爱你。”
　　
　　而顾瑶听完又是愣了那么一会，楚清风这句话对她来说就像是旱天雷，顷刻间心里便混乱得很，她终于能预感到楚清风到底要说什么了，不知为何她什么也没多想，只是觉得有点害怕，一时间只想逃，她希望楚清风不要说下去，于是有点慌乱地便说道：“姐，我想回去了。”
　　
　　顾瑶说完之后便站起身来想走，此刻她就像还未上战场便已溃败的逃兵。
　　
　　但是楚清风好不容易说出了口，早已下定决心今晚要弄个明白，如此的结果叫她如何接受，叫她如何甘心，她宁愿顾瑶如果对她没感觉的话，就直直白白地拒绝她，也不要这样模糊不清的答案，所以顾瑶刚站起身来，还没迈开脚步，便被她拉住了手，想走已是走不了。
　　
　　“顾瑶，我说我爱你，你明白了吗？”楚清风凝目直视顾瑶问道。
　　
　　顾瑶现下心中只有慌乱，或许一切都太突然了，这是她完全没有想过的情况，原本以为是亲情，如今却又有变成爱情的征兆，她只想先逃离这里，让自己一个人安静一下，然后再好好想想。
　　
　　楚清风的双眸里面包含的情意，对顾瑶来说，此刻显得有些太过锋利，让她有点难以对视，她移开了自己的视线，转过头去，背对着楚清风道：“姐，我……我现在有点不明白，你先让我自己安静一下。”
　　
　　在楚清风听来，顾瑶这个答案算什么答案？她其实要问的不是顾瑶明不明白自己的情意，她想问的是顾瑶对自己有没有感觉，对自己接不接受。楚清风此时有点激动起来，想也不想就把顾瑶拉坐回沙发上。
　　
　　顾瑶坐回沙发，正在发愣的时候，楚清风却突然双手捧着她的头，扭过来对着自己，然后 
 54、强吻 ... 
 
 
　　就这么吻了上去，两人都是初吻，所以吻得很突然，时间却是很持久，但是却并不深入，也只是嘴巴碰嘴巴而已。
　　
　　两人眼睛都是睁得大大的，楚清风看着顾瑶的双眸，顾瑶也看着楚清风的双眸。先回过神来的是楚清风，她吻得突然，离开却很轻柔，放开了顾瑶，问道：“你现在明白了吗？”
　　
　　楚清风问完之后，便安静地看着顾瑶，等待着她的答案。然而她没想到的是，顾瑶愣了那么两三秒之后，并没有给她答案，而是站起身来就逃了。
　　
　　听见顾瑶开门关门的声音之后，现在发愣的换成了楚清风，而且她愣了更久，足足有接近十分钟之后，才疲惫地倒在沙发靠背上，仰头看着天花板，默默无语。看来她和顾瑶之间，终是不可能的了，还是自己太过强求了么？
　　
　　楚清风就是这么坐着，脑子却出奇得一片空白，并没有多想什么。大约过了一个钟之后，她的手机却这时候响起了短信提示音。
　　
　　楚清风手下也有秘密线人，而一般线人为了隐秘性，都是经由短信报消息给她居多，发完之后就删，不怕隔墙有耳。所以楚清风虽然此刻有些烦乱，却依旧不敢怠慢，拿过手机一看，却是顾瑶发来的短信，只见上面写着：“姐，再给我一点时间，让我好好想想，好吗？”
　　
　　看完信息，楚清风微微皱眉，这个顾瑶真是让她纠结神伤，原本以为满怀希望，顾瑶却让她几乎绝望；原本以为再也没有希望，顾瑶却是让她见到希望的曙光。
　　
　　楚清风看着短信，看了一遍又一遍，看了五六遍之后，确定自己的确没有看错，想了一下才回了一条信息，问道：“需要多久？”
　　
　　她和顾瑶之间的关系已经处在一种很模糊尴尬的境地，如果一天没有个明确的结果，两个人都会被这些事烦事缠心，楚清风希望不管结果如何，都能快点确定下来。而她的信息发出去之后，却一直等到二十分钟左右之后，才收到回复，上面写着：“一个星期吧。”
　　
　　楚清风此时真的有点头疼，她从未想过，自己第一次心动，第一次表白，竟然是这么个结果，虽然不是被拒绝，却是有点无厘头，像是谈判一般。最后她想了一下，发回一条很简单的信息：“嗯，晚安。”
　　
　　这次顾瑶回复的比较快，只有那么两分钟左右，也回了条：“晚安。”
　　
　　看来，今晚又要多两个失眠的人了……
　　 

作者有话要说：猫儿最爱哈密瓜~~所以带着楚清风和顾瑶也喜欢了~~O(∩_∩)O哈哈~




55

55、失眠 ... 
 
 
　　失眠
　　经历了这样的事情，没有人还能睡得着觉，除非那人真的是没心没肺冷血无情，或者对对方根本就是无所谓。而楚清风和顾瑶都不是这样的人，而且都对对方看得挺重，所以很自然地她们失眠了。
　　
　　女人比男人精致得多，少不得一丝的呵护保养，一夜没睡便留下很明显的痕迹，早上上班的时候，顾瑶依然按照往常的时间到了警局，然而她的眼袋比往常有点浮肿，虽然并没有破坏她甜美靓丽的面容，但是却很轻易地便泄露了她昨晚一夜微眠的秘密。
　　
　　顾瑶一进入办公室，便刚好撞见正要往外走的刘向兰，顾瑶像往常一样问好，然而刘向兰却似乎发现顾瑶的不同往常，一看便知道昨晚没睡好的样子，对于顾瑶重案组大多人还是喜爱她的，作为一个新人，平时都很乖巧听话，虽然她和楚清风的关系亲密得有点突然让人微微不满，但是从来都是顾瑶事先跟人问好，这样的顾瑶很难让人对她表现出怎样的厌恶来，刘向兰打趣道：“哟，我们的顾二美人昨晚没睡？是为哪位帅哥相思啊？”
　　
　　刘向兰这个人其实挺好，为人也没有什么恶意，只是平时喜欢跟人谈论是非多点，不过这也正常，女人嘛，八卦之心总会多一点。而她称顾瑶是顾二美人，是重案组甚至整个警局的人都知道，重案组有两大美人，一个自然是被人众所周知多年的楚清风，而另一个就是顾瑶。女人长得美一点，总是特别吸引别人注意力的，对于楚清风，别人自然是不敢在她面前看什么玩笑的，但是对于顾瑶，大家却是有这个胆量的，毕竟这样的玩笑并不伤人，而且从另外一层意义说，是对顾瑶的赞美。
　　
　　对于刘向兰这样的玩笑话，顾瑶早已经差不多免疫，她微微一笑埋怨道：“刘姐，你就别在这样打趣我了，我昨晚只是想一个案例，所以一直没睡好。”
　　
　　顾瑶这样一说，刘向兰倒是没有追究下去，虽然她对顾瑶的情事很感兴趣，但是从未见过顾瑶身边有出现过什么男主角，也就信了顾瑶的话，但是话题一开，她聊天的性质就来了，一大早没事干是挺无聊的。她听顾瑶说案例，顺着话题便略感兴趣地问道：“哦？是那件案例，说来听听，我看看有哪点值得我们的顾二美人如此费尽心思。”
　　
　　顾瑶这是这么随意一说，昨晚她哪里是在想什么案例，而是真想情事去了，只不过刘向兰猜错了另一主角的性别而已。刘向兰这样一问，还好她昨天看的案例很多，便随意说了一条案例出来。
　　
　　刘向兰听完后皱眉不解，直白地说道：“这件案例很普通啊，哪里有什么值得深思的地方？”
　　
　　顾瑶也就是这么随意说出一件案例来，也就是因为这件案例其实很简单，所以顾瑶才说得特别顺溜，哪里一时间有想到这么复杂，但是被刘向兰如此一说，便自觉有一种谎话被看破的尴尬。
　　
　　刘向兰看顾瑶尴尬的表情，以为又是自己无心的话语伤到人了，于是也不再追问下去，而且她也真的是失去了继续聊下去的兴趣，顾瑶提出的案例的确让她提不起兴致来，于是她说道：“得，你自己慢慢去深思吧。其实像你这样的新人这样努力也挺好的，值得表扬。”
　　
　　顾瑶对于刘向兰这样完全一副前辈的口气并没有感到什么不舒服，事实上刘向兰本来就是她的前辈，警察是考究资历的，刘向兰对于顾瑶完全是有这样的资格用这样的口气说话，顾瑶也没多想什么，只是心中暗自庆幸终于打发了刘向兰，她知道刘向兰这个人比较热心，还真怕她再追问什么。走回自己的办公桌，顾瑶拿出自己从档案室借来的案例摆放开来，昨天还兴致勃勃的东西，现在却一点心思都没有了，她就是这样看似好像在阅读案例，其实心中还是纠结着楚清风那件事。
　　
　　在顾瑶沉浸在自己的思绪中，不知不觉间，重案组的人基本都已是到位了，而她完全若无所举般，一动不动地坐着，只是在想着，到现在她依旧没想个所以然来，脑子里混乱得很，说接受吧，好像感觉又似乎太突然了，说不接受吧，她又舍不得与楚清风之间的相处，更不舍不得楚清风为此而失落难过。
　　
　　原本顾瑶是装作看案例的样子来想事情，岂料在不知不觉间她的动作已经是变成了双手撑着下巴，脸上眉头时而轻皱，是人都能看得出来她在纠结着什么，顾瑶这个动作维持了很久，连别人观察她这个有趣的模样都未发觉。
　　
　　陈希从一上班就发现顾瑶是这个状态，等他拿着自己的水杯去茶水间倒水回来，她还是这个状态未曾变过，他端着水杯走到顾瑶身边，伸出一只手在顾瑶眼前晃了两下，他原本以为电视上看到那些心无旁骛，连别人手在自己眼前晃都发觉不到的剧情是虚假的，而此时顾瑶却向他证明了，其实这是有可能的，一个人在极其专心的时候，是真的能达到心无旁骛的状态的。
　　
　　对于顾瑶的事情，陈希总是特别上心，他疑惑顾瑶到底是为了什么而如此入神，于是忍不住敲了两下顾瑶的桌面，而此时顾瑶才回过神来，似乎还被吓了一跳的样子。
　　
　　顾瑶是真的被吓了一跳，因为她原本想的事情就比较禁忌，那是不能对别人说的秘密，她心被吓得扑通扑通直跳，看清是陈希之后，脸微微红了起来，掩饰地抱怨说道：“陈希！你这个可恶的奶油小生，难道不知道人吓人是会吓死人的吗？”
　　
　　顾瑶在陈希面前脸红，这绝对是第一次，这让本来就默默关注这传闻许久这对金童玉女的人增加了个趣点，这让那些人更加地感兴趣起来，这感觉就好像是观察一件事物许久之后，终于有了个大发现一般，很有成就感。
　　
　　而陈希也是第一次见顾瑶在自己面前脸红，这让他感到欣喜欣慰，然而他却并不知道，其实顾瑶脸红并不是因为他，他更加不会知道，他还在这默默关注顾瑶的时候，其实早有人已经是先声夺人，早就有实际行动了。
　　
　　陈希心中的欣喜，让他的微笑显得更加地自然，完全是发自内心的，他抱歉说道：“不好意思，我只是很有兴趣知道，有什么样的事情能让我们聪明好学的顾美人如此费神。”
　　
　　顾瑶自然是不会说出自己心里所想，她刚想说出应付刘向兰一样的借口时，然而不必她自己开口，刘向兰却早已不知何时靠近过来，为她解释道：“我们的顾美人啊，正在纠结以往的案例呢。”
　　
　　陈希也是没发觉刘向兰的突然出现，对于刘向兰打扰了自己和顾瑶好不容易的交流，心中自然是不满，但是他也没傻得表现出来，他顺着话题，问顾瑶道：“哦？是什么案例？说出来也让我见识一下。”
　　
　　这话是问顾瑶的，而我们的知心大姐刘向兰热情地代为回答，说出了顾瑶早上说的那个案例，最后还加上了一句自己的结论：“这个案例我倒觉得蛮普通的，似乎并没有哪里值得费神的地方啊。”
　　
　　这件案例真的非常普通，刘向兰一说出来连陈希也是这样觉得，虽然陈希对于刘向兰的热心有点难以言明的不喜欢，但是也是同意刘向兰的观点。而顾瑶也不去解释什么，她们怎么想就随她们去好了，想自己笨也好，想自己傻也罢，反正她都觉得没什么所谓。
　　
　　但是接下来，刘向兰发现了顾瑶红晕未退的脸，便出口打趣道：“哟，我发现顾美人的脸怎么红了？昨夜为谁消得人憔悴？如今又是为谁这般？”
　　
　　警局里许多人都把顾瑶和陈希当做了一对，她们年纪相当，而且样貌也皆是出众，要真是能成倒也是赏心悦目的一对，而且大都都能看出来陈希对顾瑶是有那么个意思的，只不过顾瑶似乎还并不知道，不过在他们看来，还是有很大的机会的。而刘向兰这个人比较敢说话，这已经不是第一次如此打趣顾瑶和陈希两人了，当然她也并没有什么坏心眼，在她自己看来也是在好心成就一番美事，只是她没有顾及到当事人的看法而已。
　　
　　对于这一点，陈希也不知道要感谢刘向兰的好心，还是要怪怨她的多嘴，反正那感觉挺矛盾的，既想这样也许顾瑶更早体会到自己的心意，又怕刘向兰吓跑了自己的天使。而顾瑶对这一点很反感，她自己也不明白为何别人总是把她和陈希牵扯在一起，她明明多次表明自己的态度，可是那些人就是不依不饶，也许在她没有确定的另一半之前，是摆脱不了这种状况的了。
　　
　　正好这个时候，楚清风出现在了办公室的门口，今天她上班稍微迟了那么一点点，她昨晚也是一夜无眠，本来就严肃的她此时显得更是严肃了几分，而且因为她刚一进门，就看见了顾瑶三人那副“相谈甚欢”的样子，特别是看见陈希和顾瑶竟然靠得这么近，这让她感觉很不舒服，心中也极度地不平衡，是人都看得出来陈希是对顾瑶有意思的，她也能看得出来，而此时的她本来就敏感多想，自然心中就极度地不舒服，霎时是脸色冷了几分。
　　
　　楚清风气场一向来很足，此时脸色冷下来那气场就更足，刘向兰发觉楚清风的到来，看着楚清风这般脸色愣了一下，心中好奇地犯嘀咕，看起来楚清风也像是一幅昨晚未眠的样子，这又是为了那般？对于顾瑶她敢问，但是对于楚清风她却没这个胆量，再加上楚清风那冷冷的脸色，更是绝口不提完全当做没看见，依照惯例问早安。
　　
　　本来楚清风也不想多说什么，安安静静地进入办公室的，但是刘向兰向她问了好，她自然也得回应，但是回应了刘向兰之后，她冷冷地看了顾瑶和陈希一眼，忍不住地就说道：“上班时间到了，大家都开始工作吧。”
　　
　　楚清风说完之后，似乎是多看了顾瑶一眼，便面无表情地走向了自己的办公室，任谁也看不出她在想些什么。但是在她关上自己的办公室门之后，大家都面面相愕起来，大家都习惯了这样的上班状态，无事的时候大家都轻轻松松，而且楚清风也从未说过什么，更何况今天好像并没有什么工作需要做啊，但是对于这点疑问，却是没有人敢多问一句，而且楚清风也并没有给机会让他们问出口。
　　
　　经过楚清风这么一出，刘向兰和陈希都安静地回到了自己的座位上，而顾瑶却看着楚清风办公室那边暗自发愣，楚清风说完那句话之后看了她一眼，虽然那一眼很隐晦，但是她还是极其敏感地发觉到了，而且似乎读懂了那目光的意思，想来她是应该误会了什么。
　　
　　虽然还未曾答应楚清风什么，虽然她和陈希之间什么都没有，但是此时她怎么会有种好像被“抓_奸”的感觉？而且心中怎么总是感觉有点对不起楚清风？于是她原本就很混乱的思绪更是混乱不堪了起来。
　　 

作者有话要说：猫儿正在努力地找回状态中，请亲们原来q(s3t)r
反骨大家试着去看看吧，基本保持日更的，而且现在也有差不多七万多字了，够肥了，可以杀了~~




56

56、问题 ... 
 
 
　　问题
　　自从楚清风说完那冷冷的一句之后，原本很轻松惬意的办公环境立刻变得严谨起来，各自老老实实地坐回自己的位置，至于具体在做什么大家都不知道，反正就是静悄悄的。而顾瑶看着楚清风已经关闭上的办公室门，愣了许久，最终叹出一口气，似乎很疲惫的样子。她把目光移回来，皱着眉头，用手撑着额头，又继续纠结起来，只是不知道这纠结何时才是个头啊。
　　
　　顾瑶专心于纠结楚清风的事，其他的事便变得浑浑噩噩起来，那专心的程度甚至让她忽略了时间的流逝，连中午在警务餐厅吃饭的时候也是分心严重，等她吃完饭的时候，才发现她的菜竟然还是保持完好，原来她竟然吃白饭而且还不感到腻味，果然是食不知味啊，可想而知她纠结到了什么程度了。
　　
　　在顾瑶的纠结过程中，时间似乎过得很快，在顾瑶还未纠结出个结果来的时候，下班时间已经到了，而她还不自知，一直到其他同事都走得差不多了，还是一直留意着她的陈希走之前问了她一句：“顾瑶，下班了，怎么还不走？”
　　
　　这是顾瑶才愕然发觉，原来时间不知不觉过得这么快，她反应过来，看了陈希一眼，陈希站在原地不动，那想约她一起走的意图很明显，顾瑶下意识地便想到楚清风早上看见自己和陈希聊天时的目光，往楚清风的办公室的门看了一眼，见还是紧闭着的，也不知道楚清风是走了没有。她下意识地便问出口：“副队长也下班了？”
　　
　　陈希见顾瑶忽略了自己的问题，而第一时间看的是楚清风那边，问的也是楚清风那个人，于是心中有些不舒服滋长开来，他竟然有些嫉妒，虽然知道楚清风不大可能会是他的情敌，但是看着顾瑶在这个警局，最要好最关心最关注的总是楚清风，总是让他有些吃醋的味道。他微不可见地皱了一下眉，然而却很隐晦，装似不在意地答道：“副队长？不知道呢，我也没注意，或许是下班走了吧。”
　　
　　然而只有陈希自己知道，他是说了谎的，他明明就知道，楚清风一直没有从办公室里走出来过，但是他有一种直觉，他要是说楚清风还未离去的话，顾瑶便一定不会跟自己一起下班。他自己也不知道为何有这种直觉，而且是如此地笃定。
　　
　　“哦，这样啊……”顾瑶听到陈希这么说，轻轻地答了一句，微微地低下头，掩饰着她情不自禁产生的失望，楚清风是真的走了么？她抿着嘴唇，调整自己的情绪，过了一会才抬起头来，对陈希说道：“你先走吧，我还有些东西要整理。”
　　
　　陈希眼神黯淡下来，果然结果还是和以往一样，顾瑶依旧在拒绝着他的靠近，深深地看了一眼顾瑶，陈希心中无奈，嘴上却装作不在意地说道：“嗯，那好吧，我先走了，你自己回去小心一点。”
　　
　　“好的，谢谢你。”顾瑶对于陈希的关心表示感谢，然而这让陈希心中更不是滋味，感谢代表一种感恩，然而某些时候也代表着一种见外。陈希心中无奈，走到门口的时候，他回过头来看了一下，看到的是顾瑶的背影，顺着她头部所向，正是楚清风那办公室，陈希站在原地，眉头越皱越紧，看了许久，而顾瑶竟然一点也没有发觉。
　　
　　顾瑶呆呆地坐在那里，又是纠结了半个钟，实在是想不出个定论，最后她做了一个非常艰难的决定，她决定今晚回去，打个电话给林紫韵咨询一下她的意见，而之所以她会想到林紫韵，原因无它，无非是谁都知道林紫韵是喜欢女人的。只不过怎么问，顾瑶还需要仔细斟酌一下。
　　
　　想定之后，顾瑶便收拾好东西站起来，准备回家了。然而她走到门口的时候，听见背后“卡嚓”一声，是门打开的声音，她回头一瞟，竟然看见楚清风的办公室门打开了一条缝，她心中霎时一股惊喜生出，然而这股惊喜只是刚刚冒了个头，便被接下来看到的浇灭了。
　　
　　出来的不是楚清风，而是周云，而且周云一边走出来还一边回头说着：“清风，时间不早了，你也赶快回去吧。”
　　
　　不知为何，顾瑶这个时候听觉变得异常灵敏，紧接着周云的话，她听见了另一个脚步声，不用想那应该是楚清风的，而很奇异的，顾瑶听到这个脚步声，竟然开始惊慌起来，来不及多想，便急匆匆地……逃跑了。
　　
　　顾瑶的逃跑，楚清风当然不知道，她听见周云的话，走出办公室，一边锁好门一边说道：“呵呵，我倒是无所谓，反正我一个人。周云，倒是你，可别让你妈她老人家等急了。”
　　
　　周云是个独子，而他的父亲在他还是孩子的时候便牺牲了，这里之所以说是牺牲，因为他父亲也是个警察，在一次与土匪枪战的时候不幸中弹身亡的，周云也算是一个烈士之后。在周云之父去世之后，他便和他母亲一起生活，一直到现在，这个情况楚清风也是了解的。
　　
　　周云这个人本来话就不多，而在楚清风面前就更显腼腆，一点都不像是一个铁血干警，楚清风这么说，他也不知道如何接这个话，只是憨厚笑笑。
　　
　　楚清风关好门，看了一眼周云，见他憨厚表情，一眼而过便不再注意，反而把注意力放在他手上拿的那份档案上，想了一下说道：“周云，时间也不早了，你赶紧把这份档案整理一下，明天我们在组织大家讨论一下。”
　　
　　“好。”周云点了点头，想了一下说道：“你……”
　　
　　然而他后面的话还未出口，楚清风就跟个人精似的，似乎早就猜到他想说什么，事先便开口道：“那就麻烦你了，我先走了。”
　　
　　周云心中失望，眼神微微黯淡，沉默了一下，点头说：“好的，路上小心。”
　　
　　楚清风微笑点头，然后转身便走，开不出有一点留恋的味道，只是周云便没有注意到，楚清风转身的时候，眼神看了一眼顾瑶的座位，微微皱眉走着出去。
　　
　　周云拿着档案，原本着急的心却变得不着急了，他原本是想对楚清风说：“你等我一下，很快就好。”只是楚清风没给他机会说出口而已。开着楚清风的背影，他的眼神有些复杂，有失望，还有迷恋。
　　
　　此刻已经傍晚六点半，因为已经临近入冬，所以天色晚得比较早，此刻天已经完全暗了下来。东华夜市街，顾瑶所租住的区域，年久失修的老街道，路灯破旧灰暗，几盏早就应该到了使用期限，但还是因为无人照料关心，而一闪一闪地坚持着自己的使命，仿佛是一个快断气的人，正努力地呼吸着。
　　
　　本来这个时候，街道应该是比较热闹的，然而因为这里的环境特殊，反而是极其冷清，顾瑶早就习惯了这样的街道，她脚步熟练地往自己的小窝走去。然而她眉头却是微皱着未曾松懈，她心中还记挂着自己下班时看到的那一幕，她只知道自己心中有些不舒服，然而却不知道那种感觉其实就是吃醋。
　　
　　她心中暗想着，楚清风看见她和陈希聊天的时候，竟然给了她那样的眼神，而楚清风竟然还和周云在办公室里呆了这么久，她心中极度地不满，充满着酸气。
　　
　　顾瑶走到一条小巷的入口，而她的小窝便在这巷口的尽头，一辆黑色的车停在巷口对面的一边，连车窗都是全黑色不透明的，根本看不清里面有没有人，而顾瑶也没有多去注意，因为她早就习惯了这么一辆车停在那里。这辆车也不知道是谁的，她只记得自己搬到这里的第一天，那辆车便存在了，但是她从来没见过这辆车移动过，也从未见有谁上过这辆车，有谁从这辆车下来，她早就理所当然地认为这辆应该是被主人抛弃在这里的废车。
　　
　　然而顾瑶不知道的是，其实那辆车里面有人，而且人还不止一个，在她走进那条巷子的时候，车里面便有三双眼睛，盯着她走进了那条巷子。三双眼睛，三个人，坐在车里看着顾瑶的背影消失，靠近车窗的人继续盯着那条巷子，而另外两个人便把头转向了其他的方向，似乎在时刻地注意着靠近这里的人。
　　
　　这三个人极其安静，他们分工明确地盯着周围，大约在顾瑶走进巷子半个小时之后，一个穿着带帽卫衣的男子，把帽子盖在头上，手放兜里，四处张望着有点鬼鬼祟祟的样子靠近过来。
　　
　　看见这个卫衣男子，车内的三个人交换了一下眼神，坐在车窗的那个人微微皱眉，点了一下头，然后另外两个人便下了车，直接往那个卫衣男子走过去。
　　
　　走出车门的两个都是男人，身材极其健壮魁梧的男人，而最特别的还是他们统一的装扮，光头，黑色西装，黑色皮鞋。他们在那个卫衣男子靠近小巷子入口的时候，拦在了他的面前。
　　
　　那个卫衣男子似乎是被吓了一跳，呆呆地看着这两个不知道从什么地方突然冒出来的两个人，这两个人的身材和装扮在这样的环境下的确有些骇人。那个卫衣男子刚想开口，问对方的目的，然而其中一个光头男子却一句废话也没有，指了指他的背后，一个很简单的字：“滚！”
　　
　　那个卫衣男子脸上有些惊恐，他口张开闭合了两下，似乎想要辩论什么，然而最终他还是闭上了嘴巴，转身快步离开了这个地方。
　　
　　两个光头大汉看着这个卫衣男子快步离开的样子，竟然同时很不悦地皱了皱眉，互看了一眼，摇摇头走回那辆车，打开车门钻了进去。
　　
　　其中一个光头大汉关上车门，瓮声瓮气地说道：“真TMD无趣，遇到的都是些没有胆气的混_蛋，想放松一下手脚的机会都没有。”
　　
　　中间的光头大汉似乎深有同感，附和道：“嗯，的确，太TMD无趣了！”
　　
　　贴近窗口的那个人依旧专注地盯着巷子口，他听到两个人说话，头也不回地冷笑道：“怎么？你们嫌这任务太无趣了？不想做了？”
　　
　　那两个光头大汉听到这话，眉头同时皱了一下，其中一个人说道：“我们哪里有嫌弃，只是口头上说说而已，解解闷罢了。”
　　
　　贴近窗口的那个人眼睛已经没有转开，再次冷哼道：“哼，别抱怨那么多，也别整什么幺蛾子，要是出了什么差错，后果不用我说，你们也应该知道的。”
　　
　　顿了一下，他放轻点语气继续说道：“再说，我们能被派来保护瑶小姐，就表明我们是受大小姐信任的，这可不是任何人都能有的机会。而且每个月的分红，我们收到的可比那些真枪实刀打拼的兄弟都多！想打架出头，你们还怕以后没这个机会？”
　　
　　两个光头大汉似乎同意这个观点，于是便微笑点头，然后继续专注地盯着周围，只是他们心中暗暗地期待着，来个敢反抗的人解解闷吧。
　　
　　对于巷子外发生的一切，顾瑶当然不知道，此时她已经回到自己的小窝。顾瑶的小窝的确很配得上这个小字。吃了带回来的快餐之后，顾瑶洗了个澡，然后便直接躺在床上，她双眼睁得大大地，望着已经有些发黄的天花板，脑子里一片混乱。她在默默地组织着等下该如何咨询林紫韵才好。
　　
　　对于从未经历过情爱的顾瑶来说，这可真够她纠结的，这不，连只是打个电话给林紫韵咨询，也让她纠结了差不多两个多小时。一直等到晚上九点的时候，她才在脑子里想得差不多了，这才从床上坐起来，拿起身边的手机，迟疑了一下，拨通了林紫韵的号码。
　　
　　林紫韵的生活比起顾瑶来说，那可奢侈得太多了，她所居住的是豪华小区，地段和内部设施在H市都算数一数二的。此时林紫韵刚洗完澡，自己一个人住，她也随便了许多，洗完澡出来，也只是随便围了一条毛巾，此时她正擦着头发，手机就响了。
　　
　　林紫韵有两个手机，一个是工作手机，而另一个便是私人手机。她的工作手机晚上都是关机的，而她的私人手机却是二十四小时开着。这个私人手机知道号码的人少之又少，除了藏玄青和顾瑶之外，还有叶慧玲。此时响起，林紫韵最希望的当然是叶慧玲的，而她最不希望的就是藏玄青的，因为藏玄青不是那种会嘘寒问暖的人，要不是有事的话，藏玄青绝对不会打扰她的私生活，这也预示着如果是藏玄青的电话，她又要工作了。
　　
　　林紫韵拿起手机看了一眼，见是顾瑶，她微微一笑，想想这个妹妹也许久没来电话了，自己还怪想她的，于是赶忙接了起来，不等顾瑶先开口，便说道：“瑶，你可是很久没给我打电话了，你是不是都快忘记我这个姐姐了？”
　　
　　缺少亲情，却渴望亲情的顾瑶，在林紫韵面前总是特别容易感受到那种温暖和感动，这也就是她为何如此珍惜藏玄青和林紫韵这两个不是亲姐妹，对她来说意义却胜于亲姐妹的原因，这也是她为何从小都甘愿被这两个人没有任何条件驱使的理由。
　　
　　听见林紫韵这么说，顾瑶心中暖暖的，让让顾瑶想撒娇的人不多，而林紫韵就是其中的一个，她娇憨说道：“紫韵姐，哪有啊，我最近只是……只是工作比较忙而已。”
　　
　　顾瑶解释起来，才发觉自己最近是真的太久没有打电话给林紫韵了，比起在警校那段时间，实在是少得太多了，是什么令自己忘记了呢？顾瑶此时脑海中浮现出了楚清风面容。
　　
　　林紫韵总是特别喜欢逗弄顾瑶，同样是孤儿的她，是真心把顾瑶当做自己的妹妹的，对她来说，这同样是难能可贵的，叫她如何能不去珍惜呢。逗弄了顾瑶一番，而顾瑶解释了一大堆，林紫韵感觉特好玩。
　　
　　等差不多的时候，林紫韵才适可而止得说道：“好了，不逗你了，说吧，你这次打电话给我是为了什么事？”
　　
　　真心对待一个人，便会了解一个人，而林紫韵的确是了解顾瑶的，即使是两人隔着距 
 56、问题 ... 
 
 
　　离，只通过电波传递，但是林紫韵还是能听出顾瑶是有心事的。
　　
　　顾瑶停顿了一下，知道瞒不过林紫韵，想了许久，她才期期艾艾地问道：“紫韵姐，其实我就是想问问你……问问你……”
　　
　　林紫韵微微皱眉，顾瑶怎么如此犹豫，这是以前极少遇见的情况，她们之间以前可真是无话不可说的，她说道：“瑶，你想问什么就问吧，难道你还不了解我吗？我对你绝对是知无不言言无不尽的。”
　　
　　这话又让顾瑶小小地感动了一把，她总是这么容易感动，只是一个小细节，也是让她异常珍惜，能有林紫韵这样的姐姐，对本身是个孤儿的她来说，是一种幸运。林紫韵这么一说，她也不再犹豫了，顿了一下还是问了出口：“紫韵姐，我想问你……你为什么会喜欢女人啊？”
　　 

作者有话要说：那个姐姐喂，嫩为毛喜欢女人啊……
喂喂~~猫儿回来了，你们还在么？
我会回来的，我一定会回来的！




57

57、车祸 ... 
 
 
　　车祸
　　你为什么会喜欢女人？
　　
　　听到顾瑶想问的竟然是这个问题，林紫韵颇为讶异，她记得顾瑶十二岁的时候，就曾问过这个问题，而当时顾瑶还小，林紫韵可以敷衍她说，等你到了我这个年龄的时候就明白了。如今顾瑶早就超过了林紫韵当时十八岁的年龄，但是她还是没有明白，而林紫韵也不能用那句话来敷衍顾瑶了。
　　
　　林紫韵在讶异之后，感觉很无奈，问过她这个问题的又何止一个顾瑶，但是她从来也不知道怎么去回答这个问题，如果真的能答出个为什么的话，她还想要知道，为什么那么多女人会喜欢男人？为什么绝大多数的人会认为只有女人喜欢男人才是天经地义的呢？
　　
　　你为什么会喜欢女人？
　　
　　这个问题林紫韵也不知道答案，即使她自己是喜欢女人的，硬是要她说出个所以然的话，她只能回答：天生的！她的确是天生就喜欢女人的，从她触及情爱那刻开始，她的世界便对所有男人关上了门。
　　
　　林紫韵不回答这个问题，这个问题使她感觉到厌烦，但是对于顾瑶的了解，她可不觉得顾瑶会因为对她的感情问题有兴趣，而专门打电话来问。林紫韵聪明得跟人精似的，顾瑶这么一问，她便想到顾瑶这么问肯定是“另有所图”，于是仔细想想，心中便了然，反过来问道：“瑶，你会这样问我，是不是因为你喜欢上谁了？或者……有谁跟你表白了？”
　　
　　顾瑶不曾想自己还未真正问出口，林紫韵竟然能从她的只字片语猜到端倪，这么突如其来的变化，让她原本坚定的信心又没有了，心中慌乱起来，或者是因为害羞又或者是别的什么，下意识地便否认道：“不是，不是……紫韵姐，我哪有啊，我只是随便问问。”
　　
　　这样的话林紫韵根本不信，她可不止猜到这一点，而且她还很确定，那个人一定是个女人，那个人应该是楚清风无疑，要不然顾瑶也不会特地打电话给她来问这样的问题。林紫韵不管顾瑶的否认，继续语气很肯定地问道：“对方是个女的？你很难决定？”
　　
　　“嗯……”对于这样“善解人意”的林紫韵，顾瑶还有什么可否认地，她干脆承认下来，只是语气有点意兴阑珊，或许纠结这样的问题真的让她感觉到有点心力交瘁了，接下来，她就等着林紫韵姐姐给她支招了。
　　
　　林紫韵是个爱情至上的人，但她的爱情至上，并不是指她是那种没了爱情就活不了的那种人，而是指那种对于爱情看得极重的人，如果真的爱，她才不会去考虑什么身份，性别，年龄等等问题，她依照自己的理念，很真诚地对顾瑶说道：“瑶，这样的事情你不需要问任何人的，而且你也没必要着急去下定义，你只需要看清楚你的心，跟着你的心走就好。”
　　
　　结束了和顾瑶的通话，林紫韵放下手机，整个人仰躺在床上，眼睛睁大看着天花板，眉头却是微微皱起。刚刚为解答了顾瑶纠结的问题，现在她也开始纠结了，似乎那纠结会传染一般。
　　
　　林紫韵现在的感受难以形容，但肯定不是好的一方面，她现在的感受就像是妹妹要结婚了，而自己还没有对象那般，不是嫉妒也不是羡慕，只是觉得有点不服气，有点危机感。想想看，她追了叶慧玲用多久时间了了，而且还是那么拼尽全力，而顾瑶那边呢，这才多久啊，就快成事了……
　　
　　这个契机让林紫韵开始重新审视深思起她和叶慧玲之间的问题来，把自己和叶慧玲之间的前前后后，点点滴滴重新梳理了几遍，她终于发觉，自己似乎犯了一个错误，那就是自己太过激进了，才会造成现在适得其反的结果。设身处地的想一下，要是有人像自己缠着叶慧玲那样缠着自己，而自己要是不喜欢的话，早就会像赶苍蝇那样把对方赶得远远的了。
　　
　　林紫韵越想越觉得是这个道理，她痛定思痛之后，决定自己要重新改变一下方针才好。她眼睛眯了眯，想到如果硬的不行的话，就换软的来吧，慢慢地磨，她就不信磨不破叶慧玲对她的那层防护网，只是具体该如何去做呢？这个她还得好好斟酌一下……
　　
　　林紫韵一整晚翻来覆去地琢磨着这件事，自顾瑶和楚清风失眠之后，又有一个人失眠了……
　　
　　林紫韵给顾瑶的建议，果然是简单且有效的，只是一句简单的话，便让顾瑶淡定了许多，她自己想想也是，这样的问题还是要看自己的心，而她的心暂时还不知道该如何去选择，那么就先放着吧，总有一天会看清楚的，她有种预感，这段时间不会太久的。于是今晚顾瑶没有失眠，反倒睡得还挺香。
　　
　　第二天顾瑶带着一副睡足了，精神奕奕地样子去上班，和昨天相比差异极其明显，从外表看上去，她似乎已经完成从那纠结中解脱出来，见人也能和往常一样微笑打招呼。
　　
　　而楚清风却依旧失眠，她等待着顾瑶的答案，就像是等待着一个审判似的，这让她怎么能睡得着，所以今天的楚清风依旧是带着微微的黑眼圈上班。她一进办公室的门，便不自觉地看向顾瑶那边，见她精神很好的样子，不用想都知道她昨晚肯定睡得很好，于是心中便有点不平衡起来，难道她就一点都不纠结？是有答案了么？楚清风隐隐地期待起来。
　　
　　“大家早上好。”楚清风站在门口呆了一会，然后一边和大家打招呼，一边往自己的办公室走去，只有她自己知道，她这声招呼只是想告诉顾瑶，自己已经来了，你要是有了答案的话，就赶快告诉我吧。
　　
　　楚清风当然知道这公共办公的区域不是说话的地方，于是她义无反顾地走进了自己的办公室，她想着等一下顾瑶应该会来敲自己的门，然后告诉自己答案的。然而事实再次证明，期望越大失望就越大这一真理，楚清风在办公室里左等右等，一直两个小时过去了，就是不见顾瑶来敲她的门，于是她心中气结，拍案而起，算了，还是先把手头上的工作先搞定吧。平复了一下情绪，她拿起昨天下午和周云一起准备好的材料，走出了办公室。
　　
　　走出办公室，楚清风环视一遍，一眼便看到顾瑶那边，此时顾瑶正在俯首看着案例，那模样一点也看不出她是有心事的人，楚清风搞不清楚顾瑶到底是怎么想的，微微皱眉一下，然后不再关注顾瑶，微微提高音量宣布道：“重案组全体队员到会议室集合！”
　　
　　说完之后，楚清风便转身先走了，而顾瑶听到这话后才抬起头来，看到的只是楚清风的背影，还来不及她多想什么，她便听见周围的同事说：“看了这次又有大案件了。”
　　
　　一般有大案件的时候，重案组才会开会讨论，这早已是重案组里的规矩，只是刚加入不久的顾瑶还不知道，听到同事这样说，于是她也不敢怠慢，心中还有隐隐地对参加任务的期待，于是她连忙站了起来，和一群同事往会议室那个方向走去。
　　
　　会议室的门开着，而楚清风就依靠着墙站在门口，手中还拿着一叠资料，每有一个人从她身边经过，她就给一份资料，轮到顾瑶的时候，楚清风眼神突然变得专注起来，手递出一份资料，眼神却是盯着顾瑶的眼睛看，希望能从中看出点什么。
　　
　　顾瑶虽说是经过林紫韵指点之后淡定了许多，但是这样的事情哪里是能说暂时放下就完全放下的，与楚清风的眼神对上，她霎时就感觉到有些尴尬和不自在，其中竟然还有着一丝心虚，连她自己也不知道为什么的心虚。
　　
　　慢慢地接过资料，顾瑶有点呐呐地叫了声“姐”，然而眼神却是有些躲闪，有点不敢直视楚清风的眼睛。楚清风见她这副模样，就觉得她应该还没有明确的答案，心中想了一下，也罢，反正顾瑶要求的时间还没到，自己就多耐心等等吧，反正时间也就剩下几天了。于是楚清风点头“嗯”了一声，放开手中的资料，让顾瑶离去。
　　
　　待所有人进入会议室坐定之后，楚清风关上了会议室的门，走到众人面前，说道：“大家先看看你们手中的资料，然后我们再进行分析讨论。”
　　
　　顾瑶对待任务极其认真，她强迫自己先放下其他事，认真地看起资料来。而楚清风站在最前面的高台上，眼神不自觉地又瞟到了顾瑶那边，慢慢地专注起来而不自知，幸好其他人都在认真地看着资料，并没有发现这点。
　　
　　顾瑶翻动资料仔细看着，慢慢发现资料里记录的都是车祸事件，而且不止一起，都是近期发生的。她心中疑惑，这样的案件不应该发到重案组的，车祸应该是交警部门的范畴，怎么会发到重案组来了呢？但是她相信楚清风既然让大家看这份资料，就一定有她的道理，于是她便开始对比着这几起车祸案件，希望能看出些什么。
　　
　　时间静悄悄地过去，顾瑶似乎发现了一下不同寻常的地方，然而还不等她来得及深思，楚清风给的时间已经到了。
　　
　　楚清风说道：“好了，相信大家已经看完手中的资料了。这份资料是交警部门昨天发过来，由周云接手的。昨天我已经和周云事先讨论过，现在由周云先为大家讲解一下为什么这些车祸案件，交警部门会发来我们重案组。”
　　
　　顾瑶听到楚清风这么一说，才想到昨天下班之后，周云会从楚清风的办公室出来，应该就是讨论这件案件吧。她的心中突然便觉得有些释然开来，似乎有某个原来堵在她心中的小疙瘩消失了。
　　
　　周云接到楚清风的指示，点了点头，走到前台站定之后，拿起胶片播映器的遥控按了一下，一张张车祸现场的图片轮番出现在屏幕上，周云开始讲解道：“这十起车祸案，都是最近这两个月内才发生的，而受害者都为女性。据所有肇事司机交代，这些受害者都是突然冲到车前，然后司机刹车不及才酿成车祸的。而其中……”
　　
　　说到这里周云停顿了一下，而且还特别加重了“而其中”这三个字的语调，于是大家都预示到，重点来了，于是都打起精神，更加认真地听起来。
　　
　　周云继续讲道：“而其中，有三位司机还交代说，他们似乎看见是有人故意把她们从路边推倒车前的，只是一切发生地太快，他们也不太敢确定。不过根据这些，我们有理由怀疑，这是一起以车祸掩盖的连环杀人事件。”
　　
　　周云说完之后，向楚清风示意一下便下台去，把主导权交还给楚清风，楚清风继续说道：“现在我们来分析一下这件连环杀人事件，请大家把自己发现的疑点说出来，我们再逐一讨论。”
　　
　　接着重案组的队员们就一个接一个地把自己发现的疑点说了出来，总结起来比较值得注意的有三点：第一，车祸发生的时间都在晚上。第二，车祸发生的路段都是比较少车辆经过的地段。第三，车祸的受害者都是女性，而且这些女性的职业大部分是妓_女。
　　
　　楚清风把这些一一记录在案，然后等待着看还有没有其他队员发现别的疑点，但是似乎大家都没有新的发现，于是一时间安静下来。楚清风等待了一段时间，见大家没有新的疑点提出来，于是按动了一下播映器的按钮，一张地图出现在屏幕上，说道：“大家看看这张地图，上面已经用红笔标注出车祸发生的地点，各位看看能不能从这张地图上发现什么。”
　　
　　所有的队员都把目光放在这张地图上，但是地图上的红点排列得有些杂乱，似乎并不能从中找到什么规律。然而顾瑶看着这张地图，似乎有什么东西从脑海中冒出来，但是却又一时抓不住重点。她皱着眉看着这张地图，慢慢地她看着这些发生车祸地路段，那些路段的名字一个个都是那么熟悉，等她把目光放在这些路段交汇的中点时，眼睛突然睁大。猛地站起来说道：“姐，你看这些路段，都是通往一个地方的道路……夜色！”
　　
　　顾瑶因为一时心惊，忘记了该有的忌讳，直接地叫了她和楚清风私下的称呼，所有的队员眼神便有点怪异起来，眼神在她和楚清风直接徘徊。然而楚清风也被顾瑶这个发现惊了一下，也没去注意到这些，眼睛一眯，连忙从台上拿起一只红笔，走到播映机面前，用红笔在播映片上画了起来。
　　
　　当楚清风把一条条线顺着这些车祸发生路段画出来的时候，终于发现这些红线都是顺着一个中心前进，然后交汇在一个点上，而那个点……便是青联会的夜色夜总会所在。
　　
　　重案组的队员们看着屏幕上一条条红线交汇的那个中心点，眼神开始凝重起来，而楚清风在那一时间看向顾瑶，眼神中毫不掩饰的赞赏，对于顾瑶这样的新人，这样敏锐观察力是何等难得。
　　
　　而顾瑶在面对楚清风赞赏的眼神时，却是极其心虚，只有她自己知道，她之所以会发现这一点，只因为青联会前任大佬藏天海是她干爹，而现任青联会大佬藏玄青是她大姐，所以她才会对夜色附近的路段如此熟悉。
　　
　　于是她对着楚清风的眼神不敢直视，连忙坐了下去，低下了头，心中还暗暗地担忧着，这个案件会跟大姐有关联吗？然而这个念头只是冒了一点头，便被顾瑶自己按了下去，不可能，绝对不可能的。
　　
　　顾瑶这样的躲闪，在楚清风看来却有另一番解释，顾瑶在面对自己的时候还是有着尴尬，看来她是真的还没有想清楚要给自己怎样的答案。
　　 

作者有话要说：呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
猫儿喜欢半夜写文亲们应该都知道，半夜静悄悄写这样的情节，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
猫儿尊可怜……




58

58、告别 ... 
 
 
　　告别
　　顾瑶的纠结会传染，自从顾瑶那通咨询电话之后，林紫韵便被传染了，她连着两天都没有睡好觉，躺在床上睁着眼翻来覆去了两个夜晚，幸好的是最终有了个结果。
　　
　　早上十点钟，正常的上班族这个时候早就开始工作了，而林紫韵此时却还在沉睡。阳光透过洁白的窗帘撒进房间，那阳光一直蔓延到林紫韵的床上。光线照射到她的脸上，洁白嫩滑的皮肤反射出一层微光，这样的效果加上她原本美丽的容貌，承托得她像一个正在沉睡的女神一般，只可惜这样的美景无人可见，或许，在以后，会有人有幸看到这个画面，只是不知道谁会有这样的运气。
　　
　　阳光透过眼帘使林紫韵感觉到有些不舒服，沉睡中的她微微皱起了眉，然后又缓缓地舒展开来，接着她慢慢地睁开了眼睛，有些迷茫地偏头看向窗帘，才知道原来已经天亮了，而且似乎时间也不早了。
　　
　　林紫韵根本不着急起床，她转回头看着天花板，又是沉静了许久时间。她一点都不着急上班工作，因为在她工作的法律事务所，她就是老板。再说她手下还有许多有实力的律师，有什么案子自然那些人会应付，而她只需要作为事务所的王牌，只在比较重要的案子时才会出动。
　　
　　昨晚林紫韵终于纠结出了个结果，差不多凌晨三四点钟才睡着，连续两天这样，所以她感觉到特别地疲惫。她迷迷糊糊了好一阵，脑海中才又想起昨晚自己纠结出来的结果，霎时她的精神便回来了，对叶慧玲极其上心的她，决定马上就要开始自己的新方针。
　　
　　猛地坐了起来，掀开洁白的被子，穿着白色丝绸睡衣的她爬下床，匆匆忙忙地迈着两条修长的腿，走向了浴室。
　　
　　林紫韵今天没有打算去法律事务所，相比较叶慧玲来说，法律事务所什么的无关紧要，洗漱完毕，她从衣柜中精心挑选了一套比较满意的衣服，她今天要打扮的漂漂亮亮地去见叶慧玲，对她实行自己的新方针。
　　
　　整整用了差不多一个小时，林紫韵装扮好自己，站在镜子面前。白色的紧身打底T恤，深灰色的尼龙短裤，黑色的丝袜，棕色的牛皮长筒靴，再加上一件黑色的长款风衣，这一套装扮，使林紫韵显得更加性感和美丽，把她完美的身材表现得淋漓尽致。
　　
　　林紫韵对自己的装扮很满意，她是个自信到自恋的人，看着镜子里的自己，微微地眯了眯眼，出声赞道：“真漂亮，身材真好。”
　　
　　准备好一切，林紫韵提着手提包，拿上车钥匙便出门了，而她的目的地正是叶慧玲所工作的检察院，她这么用心装扮，就是为了叶慧玲而去的，女为悦己而容，古人诚然不欺我。
　　
　　林紫韵有意地控制车速，当她开车到检察院的门口时，时间刚刚好是检察院下班的时间，停好车她犹如狡猾的狐狸，咪咪笑着掏出手机，找到叶慧玲的号码拨了过去。
　　
　　到了下班时间，叶慧玲却并不着急走，她坐在办公椅上，依靠着椅背仰头看着天花板，什么也不想什么也不做，完全地放空自己。而正在她神游太虚的时候，她的手机突然响起了悦耳的铃声，把她的意识从太虚中拉了回来。她回过神疑惑地拿起手机一看，眉头瞬间就皱了起来。
　　
　　竟然是林紫韵的电话，稍微迟疑了一下，叶慧玲把铃声关掉任由它继续震动，一点都没有想要接的打算，她不用想都知道，林紫韵又要来纠缠于她了。
　　
　　一旦林紫韵打自己的手机，便马上挂掉，然后直接关机，最后便当做完成没有发生过这回事，这是叶慧玲以往一贯的做法。然而这次她没有挂掉林紫韵的手机，却是迟疑了一下，选择了静音，她没有之前果断了，而且她也没有以往那么洒脱直接挂掉关机，反而是眉头皱着，看着最后手机屏幕上的“1个未接来电”的提示怔怔出神，只是不知道她此时到底在想些什么。
　　
　　叶慧玲就知道林紫韵不会这么好应付的，果然才过了一分钟，手机再次响了起来，屏幕上依旧显示的是“林紫韵”，叶慧玲眉头皱得更紧了，这次在响了三声之后，她再次选择了静音，而手机上显示的提示变成了“2个未接来电”。
　　
　　这次叶慧玲依旧没有关机，而她自己也不知道为什么自己不像以往一样把手机关掉，好像有些东西真的是不一样了，而还没有改变的是，叶慧玲依旧不想对林紫韵有任何的回应。继续看着手机出神，这次竟然过了三分钟手机没有再次响起。
　　
　　叶慧玲疑惑地皱了一下眉，隔了这么久，林紫韵应该放弃了，不过她疑惑为什么这次林紫韵就这么容易就被打发了？这在她看来有点不寻常，她的心里竟然有一种很微弱的失落感。然而正在这时，手机突然第三次响起了，叶慧玲原本以为不会再次响起，但是却出乎她的预料，她被这突如其来的铃声下了一跳，心惊了一下，手一松差点让她的手机掉了下去，还好她及时地接稳了。
　　
　　手机第三次响起，叶慧玲这次选择了挂断，但是她的心里那微弱的失落感却随之消失了，这一点连她自己都没有发觉到。看着手机屏幕上的提示“2个未接来电”出神了一会，她还是选择和以往一样，关机。然而她正准备关机的时候，突然一条信息发了过来。
　　
　　叶慧玲疑惑地打开信息一看，没想到还是林紫韵，只见她发过来的信息是：我现在就在你们检察院的门口，我有重要的事情想跟你谈一下，你下来，我等你。你要是敢不下来或者关机的话，我马上就上去找你。
　　
　　林紫韵的信息威胁意味十足，叶慧玲看着暗暗恼怒，同时心中疑惑，林紫韵是怎么知道自己正准备关机的？皱着眉头把林紫韵的信息看了几遍，叶慧玲是越看越火大，这个大诉棍真是越来越不像话了，总是纠缠着自己还不算，这次竟然还威胁起自己来了。
　　
　　不过这时叶慧玲有火也无处发，只能自己暗暗憋着，过了两分钟左右，叶慧玲最终还是妥协了，她对林紫韵这样的威胁一点办法都没有，她相信自己要是真敢不下去或者关机的话，林紫韵一定会照她自己说的那样上来找自己的。想了一下，林紫韵上来还不如自己下去的好，她可不想又成为同事们围观的对象，林紫韵的脸皮厚，她的脸皮可薄得很。
　　
　　林紫韵发完那条信息之后，便把手机收了起来，放下车窗玻璃看着检察院门口，表情极其放松惬意地等待着叶慧玲的到来，似乎料定了叶慧玲会被她这一套吃得死死的。
　　
　　叶慧玲走出检察院的大门，一眼便看见林紫韵那辆风_骚惹眼的蓝色兰博基尼跑车，脚步顿了一下，看见林紫韵正坐在驾驶室里，带着极其友好的微笑看着自己。这让叶慧玲更是恼怒，但是她却无可奈何，只能气呼呼地走了过去。
　　
　　林紫韵看着叶慧玲走过来，也看见她脸上的怒气，但是她一点都不愧疚紧张，而且心中还暗暗赞许：“我的叶慧玲看着还是这么地漂亮有魅力。”待叶慧玲靠近，林紫韵不等她开口，便笑盈盈地甜腻叫道：“惠玲姐姐。”
　　
　　叶慧玲穿着一身的检察院制服，加上她此时冷冷的脸色，看上去威严十足，她不理会林紫韵的热情，冷冷说道：“有什么事情，说吧。”
　　
　　林紫韵却似乎根本没听到叶慧玲的话，依旧笑盈盈，对叶慧玲偏了一下头，说道：“惠玲姐姐，上车吧。”
　　
　　叶慧玲没有一皱，冷眼看着林紫韵说道：“不用了，有什么事情就快说吧，别浪费我的时间。”
　　
　　要是这么容易就被冷漠吓到，要是就这么容易妥协的话，她就不是那个锲而不舍的追求了叶慧玲整整三年的林紫韵了。叶慧玲这么说，她也不反驳，只是是用那双有点魅的眼直勾勾地看着叶慧玲，一句话也不说。
　　
　　两人就这么僵持了下来，谁也不肯妥协，只是大眼瞪小眼地互相看着，比拚着忍耐力，这仿佛就是一场无声的战争。然而这场战争叶慧玲注定是会失败的那一方，因为天时地利人和完全偏向了林紫韵那方。此时正是中午，太阳刚好是处在每天最热烈的时候，叶慧玲被太阳晒着，而林紫韵坐在车里根本就晒不着她。还有就是此刻正好处于检察院下班时间，人员流动平凡，门口进进出出的人都会往这边情不自禁地看上好几眼，亮眼的跑车，两个美丽的女人，香车加美女都是极其吸引眼球的存在。
　　
　　叶慧玲是越来越不自在，脸色也是愈发阴沉，她心中的怒气满溢，连牙关都忍不住咬紧起来，林紫韵从未像此刻这样如此令自己生气，她心中暗暗想到，自己是不是对她太过仁慈了？
　　
　　怒气满溢心间，犹如一把火焰，似乎叶慧玲的心都烧了起来，她双拳紧握两下，咬了咬嘴唇，最终还是抬起脚，脚步很重地走向车的另一边，高跟鞋“咯、咯、咯”响动，似乎也在彰显著她此刻的怒火。拉开车门，叶慧玲坐进车里，很用力地“彭”一声把车门关上。看也不看林紫韵一眼，冷声说道：“说吧！”
　　
　　林紫韵看着此刻的叶慧玲，嘴角依旧保持着笑容，然而她眼神中却有掩饰不住的黯淡，微微摇头自嘲，她也跟叶慧玲一样回过头看着前方，叹了一口气说道：“惠玲姐姐，你还没吃饭吧，我们先去吃饭。”
　　
　　叶慧玲似乎被林紫韵这样的胡搅蛮缠点燃了爆发点，猛地回过头来，双眼隔着树脂镜片，瞪着林紫韵的侧脸，一字一句冷声说道：“林紫韵！你别挑战我的耐心！”
　　
　　林紫韵愣了一下，慢慢回过头来看着叶慧玲，然后嘴角勾起，又是一笑，那笑依旧美丽，只是显得有些惨淡，只是一会她把笑容收了起来，表情变得严肃认真，这样的表情一般在她上法庭打官司的时候才会出现，她声音有些惆怅低沉地徐徐道：“惠玲姐姐，我们认识这么久，虽然我约过你好几次，但是我们似乎从来没有一起吃过一顿饭，你就当满足我一个愿望，陪我吃顿饭吧。”
　　
　　林紫韵的话满是哀求，这样的林紫韵让叶慧玲有种错觉，此时林紫韵说的话和口气，很像是一个准备告别远去的人，里面包含着许多的无奈和不甘，还有悲伤和留恋。叶慧玲对林紫韵的突然转变有点不明所以，有点不知所措，不知道该回应什么，她只觉得有种不好的预感，而且心里某处又开始生疼生疼了。
　　
　　然而还未等叶慧玲完全反应过来，林紫韵又是黯然笑笑，继续说道：“惠玲姐姐，就这一次好不好，也许这第一次也是最后一次了呢……”
　　 

作者有话要说：错了的年华开出斑斓的花，荒芜了春夏；流逝的记忆隔出透明的空，悲伤了秋冬……




59

59、卑微 ... 
 
 
　　卑微
　　是装的吧？是演戏的吧？叶慧玲突然一下子被搞懵了，她愣了好一会才反应过来，探究地看着林紫韵，心里如是想着。但是她却发现林紫韵的表情一点都不像作假，不知为何她心中突然有了一种很不好的预感，难道林紫韵是因为刚刚才发现自己得了什么不治之症，所以现在才会说出这样一番话？
　　
　　有句话说，心是不会骗人的。一想到这个，叶慧玲心中某处有些生疼起来，她马上在心里暗暗否定着，不是真的，一定不会是这样的。
　　
　　这不能怪叶慧玲在诅咒林紫韵，实在是林紫韵实在太会骗人了，表情和语气都十分到位，实在太过逼真了，那演技比起专业演员来都有过之而无不及。
　　
　　叶慧玲不相信自己的猜想，又或者是她不愿意相信自己的猜想，所以她努力地观察着林紫韵，希望找出一点破绽，证明林紫韵刚刚的一切都只是她在演戏。
　　
　　然而林紫韵实在太过狡猾，骗人的时候一点心虚都没有，连眼睛都不眨一下，见叶慧玲探究地看着自己，她就知道自己已经成功一半了，而她当然要再接再厉才行，于是她故装有点自嘲笑笑，然后转开了脸，深沉地看着前方，只给叶慧玲留了个侧脸，什么话也不说，任由她去观察。
　　
　　两个人在车里沉静了一会，林紫韵觉得差不多了，也不问叶慧玲的意见，便启动了车子，慢慢地开了出去。而叶慧玲竟然也没有阻止，看了她是真的起了怜悯之心。
　　
　　车子安稳地前进，车内气氛沉重，林紫韵心中暗自欢喜，而叶慧玲心中担忧不已。然而却谁也不先开口说一句话。不多时，车子便开到了目的地，林紫韵停好了车，这次转过头来，微笑着对叶慧玲说道：“我们就在这里吃饭吧，这里我常来的，里面有西餐也有中餐，还挺不错的。”
　　
　　叶慧玲看向林紫韵，眼神中依旧带着深深地探究，然而林紫韵的表情又再次变了，她的表情没有一丝的伤感，仿佛刚才说那些话的人不是她的一样，叶慧玲皱眉，刚才的林紫韵和现在的林紫韵，到底哪个才是真的？亦或是现在的林紫韵是故作坚强？一时间她觉得有点看不透林紫韵了。
　　
　　叶慧玲自小生长在幸福美满的家庭，从上学到谈恋爱结婚一路上都是顺风顺水的，生活中挫折甚少，后来的离婚事件可以算是她活到现在遇到过最大的波折了。而林紫韵呢，从小生活在孤儿院，一路上波波折折，骗人使坏虽然不能说是她生存必须的技巧，但也是她必不可少的手段，久经历练之下，叶慧玲怎么会是林紫韵的对手，要不然也不会被林紫韵纠缠了五年，虽然极其无奈但也毫无办法摆脱了。
　　
　　林紫韵说完那句话，也不给叶慧玲时间反应，直接先下了车，然后走到另一边，@勤地帮叶慧玲打开了车门，带着甜甜的微笑道：“惠玲姐姐，下车吧。”
　　
　　叶慧玲愣了愣，看了林紫韵一眼，眼神依旧是探究，不过还是很配合地下了车，四处张望一下，才发现前面的招牌写的不是什么餐厅，而是“爱惜沙龙”。这个地方她听说过，但是却没来过，她知道这里多是社会名流的贵妇人才会来。
　　
　　“惠玲姐姐，我们进去吧。”林紫韵关好车门，说了一句，便走在前头为叶慧玲带路。而这个时候，叶慧玲才发现今天的林紫韵和往日是多么地不同，以往她见到的林紫韵都是穿着比较正式，因为林紫韵每次找她，都是藉着公务之便，而这次林紫韵穿的不是工作服，从背后看，两条笔直修长穿着黑丝的美_腿，配上棕色的牛皮长筒靴，再加上黑色的长款风衣，整个人显得性_感美丽，一时间叶慧玲看着她的背影，竟然呆了起来，也不知道是被这美丽的背影迷住了，还是只因为一时的不适应。
　　
　　林紫韵走了几步，发觉叶慧玲似乎没跟上来，回过一看，见她竟然还站在原地，看着自己发呆，于是心中暗自得意一笑，看来自己一个多小时的精心装扮是收到效果了。暗自得意的她却装作不明所以，看着叶慧玲眼睛眨了两下，手习惯性地把一边的头发别到耳后，露出晶莹闪闪的耳钻，问道：“惠玲姐姐，怎么了？”
　　
　　叶慧玲这时才回过神来，发觉自己刚刚竟然看着林紫韵发呆，心中羞赫起来，脸色微微发红，但是她在林紫韵面前从来不习惯示弱，于是马上又强装镇定，脸色恢复冷漠，也不回答林紫韵的话，冷冷地走向了林紫韵。
　　
　　林紫韵不在乎叶慧玲的冷漠，回过头偷偷撇了一下嘴，暗笑道：“真是别扭。”
　　
　　进入爱惜沙龙，叶慧玲冷漠地跟着林紫韵，而林紫韵走在前面，驾轻就熟的样子看得出来她应该是这里的常客，她随意地招手叫来一个服务员，然后要了一个包间。
　　
　　两人在服务员的带领下进入包间，林紫韵走到一张椅子面前，却不是自己先坐下，而是像一个绅士一般，把椅子拉出来，对叶慧玲示意了一下：“惠玲姐姐，坐这里。”
　　
　　叶慧玲看了一眼林紫韵，倒也是很配合地坐了下去，只是欠缺了一句礼貌的“谢谢”。她想的是，既来之就安之吧，自己现在最好先别跟林紫韵计较什么，要不然出丑的还会是自己。而且她也想快点知道林紫韵到底想跟自己谈些什么，她绝对不承认自己心中此时正为林紫韵担忧着。
　　
　　林紫韵在叶慧玲的正对面坐下，这是最好的谈话方式，这样她可以清清楚楚地看到叶慧玲的表情。这时服务员问道：“请问两位是想点中餐还是西餐？”
　　
　　林紫韵没有问叶慧玲意见，直接说道：“中餐吧。”顿了一下，她指着叶慧玲对服务员道：“呵呵，她不喜欢西餐。”
　　
　　服务员对林紫韵最后面这句话不知如何回应，只好很礼貌地笑笑，然后从手中抽出两份中餐的菜单放到了两人的面前。而林紫韵根本就不在乎服务员对她的话有什么反应，她这话其实就是想说给叶慧玲听而已。说完之后，她便观察着叶慧玲的表情，果然看见她的脸上出现了惊讶的表情。
　　
　　叶慧玲的确很惊讶，她没想到林紫韵竟然知道自己不喜欢吃西餐，她记得自己从未告诉过林紫韵，那她是怎么会知道的？她疑惑起来。
　　
　　这个时候，林紫韵低头看着菜单，也不知道有意还是无意地轻声说道：“要是真心喜欢一个人的话，就会把关于她的一点一滴都牢牢地记在心里。”
　　
　　包间里很安静，所以林紫韵的话不止叶慧玲听到了，那个服务员也同样听到了。不过爱惜沙龙的服务员专业素养是出了名的好，只见她一点表情也没有，装作完全没听到的样子。而叶慧玲脸却觉得烧了起来，林紫韵这么明显的暗示，只有笨蛋才听不出来，而且这个时候还有一个陌生人在场，于是她觉得极为窘迫，她偷偷地看了一眼那个服务员，见她没什么表情，才稍微放心一点，她低下头，装作什么都没有听见，而她自己却不知道怎么形容此时心里的感受，应该是有些感动吧。
　　
　　林紫韵刚刚虽然是有意说给叶慧玲听的，然而这些话却是真的，她真的记得关于叶慧玲的一点一滴，所以她对叶慧玲的口味也极为了解，点菜时也不用问叶慧玲的意见，很快便点好了菜，然后把菜单放下对服务员补充道：“先给我们上一壶菊花茶吧。”
　　
　　叶慧玲听着林紫韵点菜，然后发觉那一个个菜式都是平时自己喜欢吃的，连自己喜欢喝菊花茶也是知道，于是情不禁地又想起林紫韵刚刚的话：“要是真心喜欢一个人的话，就会把关于她的一点一滴都牢牢地记在心里。”
　　
　　依旧低着头看着菜单，但是叶慧玲却觉得那菜单越来越模糊不清起来，她悄悄地把手放在桌子底下，握紧。她从来就没有怀疑过林紫韵对自己的真心，但是……她却真的无法接受，和一个女人一起，这种可能性是她从来不会去想的，所以她一直坚定地拒绝着林紫韵。然而她不知道为什么，此刻心中某处又似乎生疼起来，为什么只有林紫韵，总是会让她有这样的反应？
　　
　　服务已经离去，并为两人关上了门。叶慧玲心中那生疼依旧未消，此次和以往有些不一样，以往偶尔林紫韵也会让她有这样的反应，但是以前都只是刹那而过，而这次却是持续的。这生疼她知道，只是一种心理作用，但是她却不知道为什么只有林紫韵会让她有这样的反应。这样的情况使她感觉到有些烦躁，她想要赶快赶走这感觉，于是她深吸了一口气，脸色恢复冷漠，看着林紫韵道：“林紫韵，你到底想跟我说什么？”
　　
　　林紫韵看着叶慧玲，嘴唇抿了起来，那表情似乎是在犹豫，过了一会，她才说道：“惠玲姐姐，这件事等我们吃完饭再说好吗？”
　　
　　顿了一下，林紫韵又接着说道：“我从三年年前第一次上庭，便认识了你，喜欢上了你，然后我一点点地了解了你，而你对我的了解却是少之又少吧，是不是呢？惠玲姐姐。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵皱眉，这个问题她不否认，她的确对林紫韵不是很了解，但这是因为叶慧玲从来没想过要去了解林紫韵这个人，而她也从来没有要求林紫韵了解自己。这一点上，叶慧玲不觉得自己有什么亏欠于她。
　　
　　林紫韵依旧不在意叶慧玲是否回应，继续自顾说道：“我呢，其实是个孤儿，自小我便在孤儿院长大，在我十二岁那年，有一天突然来了个很漂亮的女人……”
　　
　　林紫韵自顾说着，也不管叶慧玲是不是要听，说着说着她的眼里渐渐充满了追忆的神色。而叶慧玲却是极为惊讶，她从来不知道她竟然是个孤儿，因为她从未听任何人提起过，渐渐地她也沉浸在林紫韵的追忆中。
　　
　　林紫韵的这段追忆不长也不短，刚刚好让两人吃完一顿饭，吃饭期间林紫韵断断续续地说，而叶慧玲一边吃一边听，也不打岔而且听得很仔细，林紫韵时不时地为叶慧玲夹菜，叶慧玲或许是因为被林紫韵的故事所吸引，所以也没有拒绝。林紫韵从她是怎么被青联会前任大佬藏天海的夫人张妍謦资助上学，说到她读完了书怎么在社会上打拼，最后确定了自己在法律界的地位。
　　
　　林紫韵追忆完，两人也刚好吃完了饭，林紫韵总结道：“或许就因为我是个孤儿，小时候有太多东西都是想要却要不到，所以我这个人特别贪心，而且也很霸道，凡是我喜欢的东西，我都会不管怎么样都要得到。”
　　
　　说到这里，林紫韵顿了一下，眼睛直勾勾地看着叶慧玲继续说道：“惠玲姐姐，就像你，我喜欢你，所以我就用尽我能用的一切方法，只希望你也爱上我，只希望一辈子能和你一起。但是……”
　　
　　说到这里，林紫韵又是停了下来，她摇头失笑起来，其中的自嘲意味很浓。叶慧玲默默看着，自己也不知道是什么滋味，林紫韵为她付出多少，她不是瞎子她能看到，而且她也很感动，但是这却不能成为爱的理由。她不能接受林紫韵，因为林紫韵是女人，这个原因肯定是有的，而且在初期的时候还占据了很大的一部分，而现在即使她能放下林紫韵是个女人这样的事实，但是她对林紫韵却还没有或者说还未到爱的那种感觉。经历过一段感情的她深刻地知道，没有真正的爱而勉强再一起，才是伤人最深的。
　　
　　叶慧玲承认，她不是真的讨厌林紫韵这个人，虽然对她的身份定位很不喜欢，但是对林紫韵的美丽和聪明她还是喜欢的，而且她也怜惜这么辛苦爱着自己的林紫韵。此刻叶慧玲也不知道如何回应，安慰什么的她都觉得很难说出口。
　　
　　林紫韵暗暗观察着叶慧玲的表情，等觉得差不多到火候的时候，她才继续说道：“惠玲姐姐，其实我今天想跟你说的，就是这件事。”
　　
　　“嗯？”叶慧玲回过神来，看着林紫韵疑惑了一声。从到达爱惜沙龙这么久，她终于对林紫韵的话有回应了，虽然只是个单音节。
　　
　　“我知道我纠缠了你这么久，你一定很烦我，很讨厌我。最近这段时间我也想了很久，我才想通，爱一个人不应该是这样的，爱一个人就应该想尽办法让她每天都开开心心的，而不是让她不断地烦恼。我想如果真的爱一个人，虽然不能在一起，或许只要看到她幸福快乐，自己也会很欣慰的吧。所以……”
　　
　　说到这里，叶慧玲已经能预感到林紫韵后面要说些什么，她应该是选择放弃了吧。叶慧玲终于知道林紫韵在检察院门口的时候，为什么会说那句话了，心中霎时的感觉极其复杂，有因为林紫韵不是像自己猜想的原因而说出那些话而庆幸，同时还有不知道为什么而产生的一点失落感。
　　
　　然而，林紫韵后面说的话还是和叶慧玲的猜想有些差距的，只见她继续说道：“所以，我觉得我不应该这么自私，我不应该再这样缠着你了，如果可以的话，我希望我能和你做朋友，只是普通朋友也行，只要让我留在你的身边，默默地关注你就好。”
　　
　　叶慧玲原本以为林紫韵的决定应该是完全放弃自己，没想到林紫韵却还想着留在自己的身边，即使只是作为个普通朋友也好，这样的爱是多么的卑微，被人这么地爱着，叶慧玲心中很是感动，同时也对林紫韵更是怜惜。她知道，林紫韵其实依旧是爱着自己的，要不然不会如此要求，这又让她心间某处生疼，她不想林紫韵为了爱她，而继续这么辛苦下去，林紫韵这么好的女人，应该要有更好的幸福才对。她深深地看着林紫韵，想了许久才说道：“其实你……不需要这么辛苦的，你……”
　　
　　虽然只是为了自己的新方针，但是听见叶慧玲像是拒绝的话，林紫韵心中依旧充满着失落，但是她的确照她自己说 
 59、卑微 ... 
 
 
　　的那样，她喜欢的东西就一定要想尽办法得到，说什么爱一个人，即使不能得到只要看到对方幸福就好，那些对她来说都是废话，这些话她一点都不认同的。叶慧玲还未说完，她就打断她余下的话，此时她已经不用刻意，脸上的失落真真切切，说道：“呵呵，连做普通朋友惠玲姐姐都是这么嫌弃，看来我真的是很失败。好吧，惠玲姐姐你放心，我以后绝对不会再纠缠你的……祝你幸福！”
　　
　　林紫韵这一番话却是把叶慧玲说急了，她哪里有嫌弃的意思，只不过希望林紫韵能过得更好一点而已，看着林紫韵满满的失落，她心中生疼生疼，下意识地就赶紧出言宽慰道：“我哪里有嫌弃，我只是……能和你成为朋友，我肯定是愿意的。”
　　
　　中间一段话，叶慧玲有些犹豫地略了过去，而这对林紫韵来说就足够了，以后她要加倍努力了。听完叶慧玲的话，林紫韵马上就笑开颜，很开心的样子说道：“那就好，只要惠玲姐姐不嫌弃就好，惠玲姐姐，谢谢你。”
　　
　　叶慧玲深深地看着林紫韵说完这段话，心中更是感动，心中对林紫韵更是怜惜，她意识到，原来林紫韵爱着她已经到了这么深的地步，只是能成为自己的朋友，她就开心得这个样子，她还对自己说谢谢，这爱是多么深沉，这爱是多么卑微啊。
　　
　　看着嫣然笑着的林紫韵，叶慧玲发觉林紫韵真的是很美，不知不觉地她也微笑起来。
　　 

作者有话要说：梦想总是遥不可及，是不是应该放弃……




60

60、心跳 ... 
 
 
　　心跳
　　藏玄青是个能让H市大半人心生敬畏的人，在别人看来她都是何等风光，然而冷暖自知，只有她自己知道，这样的生活是多么地无趣。藏天海实现了他的诺言，甘心成为藏玄青的脚踏石，打拼下坚实的大好基础，一举把藏玄青推倒一个风光无限的位置。
　　
　　藏玄青生活中，根本没有什么可担心的，她想要什么要不到？藏天海留给她大把大把的钱！她要办什么办不到？藏天海留给她大把大把的权！所以藏玄青的生活是极度无趣的，太过富裕的物质，使她失去了欲_望，使她没有机会体验到通过自己获得成功之后的成就感。
　　
　　如此高高在上的藏玄青，怎么可能对别人看得上眼，任何人在她看来都是配不上自己的。不过幸好，有个慕容菲，找不到令自己满意的人，难道自己就不能培养一个么？而且培养慕容菲还能让她的生活有了些乐趣。
　　
　　培养慕容菲，藏玄青很用心，并不敷衍了事，要知道这可是关系着她自己的未来，对自己一向要求严格的她怎么可能随便。
　　
　　每天慕容菲都会到藏玄青房里，这是藏家内几乎所有人都知道的，然而却没有任何人知道，她每天去藏玄青房里到底在做些什么，因为大小姐的事情可不是他们能随便打听的。然而人的想像力是很丰富的，藏玄青和慕容菲承认是一对同性恋人的事早已传开，有些人看见这个情况，自然会往不是很健康的方向想。
　　
　　而事实却是，慕容菲每天到藏玄青房里，只是很单纯的看书而已。藏玄青跟她说过，如果想要得到她，就必须看完她书架上的所有书。慕容菲不算是个正常人，她是偏执的，偏执得让人生怕。
　　
　　慕容菲的偏执，是那种可以只为一个目的而穷尽一生。她既然心中做了决定，就绝对不会再去考虑该与不该，值得与不值得的问题，她只知道用尽全力去做。
　　
　　而慕容菲在看书的时候，藏玄青在干什么呢？答案就是，藏玄青在睡觉，她真的很像一只慵懒的猫，不浪费一点时间，有机会就躺下，懒得令人发指，简直就是能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。可令任何人都想不通的就是，为何每天总是睡这么多的藏玄青，会一整天都哈欠不断呢？
　　
　　此时慕容菲正在藏玄青房里内间的书房中看书，而藏玄青就侧卧在床上，一只手撑着头，眼神迷离半张半合，犹如正在晒太阳的猫一样，半眯着。不多时，藏玄青涂着鲜艳胭脂色的嘴唇微微张开来，接着又是一个哈欠，美丽的凤眼眨巴了两下，挤出一点犯困的泪水，心里嘀咕着：该死，又开始觉得无聊了。
　　
　　而一般藏玄青无聊的时候，便会想着去找慕容菲，她坐了起来，用指尖划去脸上的泪痕，那动作犹如观音撒杨柳，可见这个动作她是多么地娴熟。她那完美得让慕容菲为之沉迷一时的双足，轻巧地放进很古韵的绣花鞋中，站起来慵懒地向著书房走去。
　　
　　藏玄青走路很轻巧，在加上她那绣花鞋的纳地材质，几乎不发出一点声响，一般人或许很难发现这样一个人靠近。而慕容菲却不同于一般人，她的警觉性犹如一只野兽一般，此时她看书看得极其用心，然而藏玄青才刚走出转角，她便瞬间抬起头来，眼神就像那突然发现自己领地被侵入的野兽。
　　
　　藏玄青看见慕容菲的反应，眼睛很细微的眯了一下，紧接着她的嘴角微微勾起，慕容菲这样的反应，她很满意。她带着微笑，走向慕容菲。而慕容菲目光紧随着她，如往常一样，最终她的目光集中在那一抹胭脂红上。
　　
　　藏玄青走到慕容菲身边，好奇地往下看，见慕容菲此时看的是自己曾经记在日记本中的一副人体经脉图。看着这幅图，藏玄青嘴角收敛起来，眼神微微迷离了一下，她似乎想起了什么。
　　
　　“慕容菲，你的飞刀喜欢扎哪里？”藏玄青的目光紧盯着那幅图问道。
　　
　　慕容菲抬起头，看着藏玄青的唇，看着那红得有些嚣张的唇张合，听见那优美的嗓音，她眉头微微皱了起来，这个问题对她来说是个难题，因为她的飞刀没有喜欢扎哪里之说，她只是喜欢射出飞刀时的那种感觉，却从来没在乎过会扎在什么地方，只要是扎中了目标，对她来说就是一次成功的射击。
　　
　　慕容菲这个人想法很奇特，一般人遇到这样的问题，会去深思，而慕容菲一下子就能知道，这样的问题她能不能回答，很直接地便摇了摇头，表明自己无法回答这个问题。
　　
　　藏玄青视线从那幅图移开，看向慕容菲的脸庞，看见慕容菲摇头，她突然有种很奇特的感觉，她似乎能很快便知道慕容菲想表达的东西。她知道这样的问题对于从未杀过人，几乎把所有飞刀都只是扎在靶子上的慕容菲来说，的确显得有点无法理解。
　　
　　藏玄青盯着慕容菲看了一会，然后挪步到了她的身后，伸出一只手，轻轻举起精准地贴在了慕容菲脖子的大动脉处。
　　
　　藏玄青的手有些冰冷，有着野兽般警觉性，防范心理很高的的慕容菲，马上就全身潜意识绷紧，她有一种想要反抗的冲动，然而藏玄青瞬间便感觉到慕容菲的状态，清冷出声道：“别动。”
　　
　　或许换做另一个人，如此大胆地触摸，还如此出声喝止，慕容菲一定会让她后果更加惨重。然而她是藏玄青，对慕容菲来说意义很不一样的一个人，她叫慕容菲别动，慕容菲就真的一动不动，而且绷紧的身体也慢慢放松下来。
　　
　　藏玄青感觉到慕容菲已经放松，然后她俯□子，贴近慕容菲的耳朵，贴着她脖子的手轻柔地滑动两下，微微按动一下，在她耳边幽幽说道：“记住，这里是颈动脉，一刀便可致命。”
　　
　　说完之后，藏玄青的手离开慕容菲的脖子，然后从慕容菲的腋下穿过，直接放在慕容菲胸部以下位置的，而慕容菲瞬间便颤动了一下，接着藏玄青很明显的便看见慕容菲那白皙的后劲皮肤出现鸡皮疙瘩。
　　
　　虽然慕容菲因为还未长开，那里还只能算是小笼包而已，但是却不影响她的敏感程度，而藏玄青发觉这一点，嘴角勾了起来，微笑着想道：真是有趣。而慕容菲依旧没有动，她知道藏玄青只是要教她东西而已。
　　
　　还好这次藏玄青的手只是放在那里，并没有动，慕容菲只听见她在自己耳边继续说道：“这里，第五根肋骨和第六个肋骨之间的缝隙，心脏的中心点便在这里，一刀致命。”
　　
　　再接着，藏玄青的手又离开，身子俯得更低，甚至把头都直接放在了慕容菲肩上的程度，这次她的手探到了慕容菲大腿上，然后从她两腿之间挤到了内侧，放在那里继续说道：“这里是腿部动脉，同样可以一刀致命，然而对于飞刀来说，这里却是比较特殊，只要位置抓得准，即使从大腿正面扎入，只要角度刚好，同样可以刺穿，一刀致命。”
　　
　　前两个位置还好，慕容菲虽然有些反应，但是还不至于那么激烈，然而现在这个位置，却是让慕容菲心跳极快加速起来，一种她从未体会过的感觉涌上心头，似乎全身的血气都在上涌，使她的脸和耳朵都微红起来。她甚至能听见自己的心扑通扑通直跳的声音。
　　
　　藏玄青看着慕容菲耳根发红，微笑加深了些许，更是感觉有趣。不过还好藏玄青暂时没有多余的心思，说完之后手便离开了那个敏_感的位置。接着她又重新挪步到慕容菲的侧面，似乎她是站累了，然后直接半坐到桌子上，拿起慕容菲放在桌面上的手，放在自己的腿上，另一只手按在了慕容菲的手腕脉搏处。
　　
　　虽然藏玄青的手是离开了那个位置，然而慕容菲的心依旧快速跳动着，一向来生性冷漠的慕容菲，第一次真真实实感觉到了心跳的感觉，那感觉她自己都不知如何形容，就犹如一头小鹿在里面乱撞一般，除了有些杂乱不知所措之外，竟然还隐隐有着雀跃的感觉。这样的感觉让她有些迷茫起来，眼神呆呆地随着藏玄青而动，抬头看着藏玄青有点愣愣的样子。
　　
　　接着她感觉到藏玄青把自己的手放在了她的腿上，隔着丝绸布料的腿透露出些许余温，而放在她手腕脉搏的手却是有点冰冷，这种差异性让感觉更加凸显，使她更加迷茫，似乎有某些她还未知的东西就要呼之欲出。
　　
　　藏玄青看着慕容菲迷茫的样子，笑得犹如妖孽一般，心中暗想道：“心魔？能有多可怕？这不是很简单就让她变得温顺了么？”
　　
　　“这里一样有动脉，然而这里的动脉却藏的比较深，就藏在脉搏之下的深处，一般用割的话是伤不到动脉的，这里最好是刀锋向内，用挑。或者垂直刺入，扎破！”
　　
　　说完之后，藏玄青放开了慕容菲的手，站了起来看着慕容菲停了一会，然后又是毫无征兆地一个哈欠。似乎她是又犯困了，她转过身，一边往她床的方向走去，一边用慵懒的嗓音说道：“我说的这些都记清楚了，晚上陪我去一个地方。”
　　
　　慕容菲看着藏玄青离开，目光紧紧盯着她的背影，一直到藏玄青背影消失，她还是坐着一动不动，过了不知道多久之后，她才举起被藏玄青刚刚抓着的那只手，放在自己的眼前看了一会，然后另一只手附在藏玄青刚刚握过的地方，闭上眼睛，感受着那依旧不正常跳动的心。
　　 

作者有话要说：其实某只很玻璃心，花花越多越开心(*^__^*)




61

61、气势 ... 
 
 
　　气势
　　藏玄青今年三十二岁，这样的年纪并不能算老，甚至跟老字还远远搭不上边，然而她的生活习惯却像个已经步入晚年的老人。每天都过着一成不变，规律得犹如日月星辰一般的生活，这一点来看，实在不是现代年轻人该有的生活模式。
　　
　　吃完晚饭，藏玄青依照惯例泡茶，不同的是以往她总是自斟自饮，而如今她对面有一个完全不知“品”为何物的慕容菲陪着她。对于慕容菲每次喝茶只是牛饮，藏玄青也不在意，偶尔看着她把价格不菲的茶汤如此遭贱，也是蛮有趣的事情。
　　
　　藏玄青喝茶算杯数，每晚只喝三杯茶，不多也不少，当她被第三杯茶喝下去，放下茶杯便对慕容菲说道：“走吧。”
　　
　　慕容菲记得藏玄青说过今晚陪她去一个地方，只是到底是什么地方，藏玄青却没明说，不过慕容菲也不在意，她毫无异意点头，站起身来，跟着藏玄青走了出去。
　　
　　藏玄青出门的标准配置，三辆加长林肯车早就停在大厅门口，陈阳和几个光头大汉站在车旁等候，见藏玄青和慕容菲出来，所有人弯腰鞠躬，这架势简直犹如皇帝出行一般。藏玄青微微点头，一个光头大汉马上打开了中间那辆林肯车的车门，依旧保持着弯腰鞠躬，等待着藏玄青上车。
　　
　　藏玄青钻进车里，慕容菲跟在她身后，也紧接着钻了进去。只是慕容菲刚把头钻进车里，又发现那个全身刺满经文的经纶早已不知何时坐在车里，而慕容菲依旧在看见之前没有感觉到一丝气息。
　　
　　此时经纶正安静地坐在那里，双眼紧闭，双唇在张张合合却没有发出任何声音，应该又在念叨着他的经文了。慕容菲看了他一眼，眼睛微微眯了一下，她有种直觉，这个经纶对她来说，可能会是个很大的阻碍。
　　
　　慕容菲和上次一样，坐在经纶旁边，和藏玄青正对着，她的目光依旧是放肆地盯在那么胭脂红上。藏玄青看了一眼慕容菲，微微嫣然一笑，却是不知是何意味，她没有阻止慕容菲无理的目光，坦然地对前面的司机道：“开车吧。”
　　
　　司机接到指示，三辆车同时启动，驶出了藏家大门，从司机并没有询问路线来看，不知道目的地似乎只有慕容菲一个人而已。
　　
　　藏玄青坐车喜欢打瞌睡，然而现在她并没有，慕容菲在看着她，她也在看着慕容菲，表情淡定地看不出她到底在想些什么。对视是需要耐心和信心的，一般两个人对视，都不会超过一分钟便会各自避开。然而藏玄青和慕容菲的确算是奇葩，她们竟然从坐进车里就开始对视，一直到车子开动了不知道多少距离，差不多过了五分钟之后，藏玄青才突然开口道：“慕容菲，你坐到我身边来。”
　　
　　慕容菲偏了一下头，不明白藏玄青为何要这样做，比起坐到藏玄青旁边，其实她更愿意在藏玄青对面，因为这样才可以最好角度地看着那抹自己喜欢的胭脂红。不过似乎慕容菲已经习惯顺从藏玄青的话，她很乖巧地坐到了藏玄青的身边，然而却是隔开了半个身子的距离。
　　
　　藏玄青偏头看了一眼慕容菲，微微皱眉似乎有点不满，再次出声道：“慕容菲，你坐过来一点。”
　　
　　曾经楚清风曾讽刺地说慕容菲是藏玄青的小忠犬，或许真的有许多人和楚清风有一样的看法，慕容菲这个藏玄青的头号小忠犬的名声也传了开来，而此时慕容菲一点也没有埋没这个名声，藏玄青说一句她做一句，一点也没有反抗的意思。她依照藏玄青的吩咐，又是向藏玄青移近了一点，但是中间依旧隔着一个手掌的距离。
　　
　　藏玄青看着慕容菲的动作，待慕容菲坐定不动之后，她上下看了几眼，似乎在测算着两个人的距离，最终结果应该是符合她的标准的，只见她直接斜身过去，慢慢地把自己的身子靠向慕容菲。
　　
　　慕容菲有着天生的警觉性，藏玄青的身子刚碰到她，她就条件反射地偏了一□子，躲开藏玄青的靠近。藏玄青感觉到她的动作，身子重新坐立起来，皱眉看向慕容菲，似乎有些不满，这个时候藏玄青又是一个毫无征兆的哈欠，等哈欠过后，藏玄青才说道：“别动。”
　　
　　慕容菲看着藏玄青发了一下愣，似乎在想着什么，最终她还是顺从地重新坐直了身子，一动不动。
　　
　　藏玄青其实只不过是想接慕容菲的肩膀靠一下而已，她坐车习惯性犯困，以为她都是把手搁在车窗上睡的，但是那样并不舒服。她记得以前坐车的时候，她妈妈总是喜欢靠在她爸爸肩膀休息的，那时她妈妈总是微笑着，在藏玄青看来，那样的姿势应该是很舒服的，只是她一直没有机会尝试而已。刚刚在与慕容菲对视的过程中，她便是想到了这点，而且刚好有些犯困的感觉，所以才叫慕容菲坐到自己身边。
　　
　　藏玄青犯困得厉害，见慕容菲坐定了，也不再多说话，直接斜身靠在慕容菲身上，把头搁在她肩膀上，微微摇动调整了下位置，接着便闭上眼睛安静了下来。
　　
　　慕容菲一直看着藏玄青，当藏玄青的头放在她肩膀上的时候，她就只能看见藏玄青那黑得发亮的头发，藏玄青在调整位置的时候，几根发丝轻抚在慕容菲的脸上，一缕很香的味道钻入慕容菲的鼻子。
　　
　　那种味道慕容菲不知道怎么形容，她只知道自己很喜欢，而且只是一瞬间，没有任何原因，她便喜欢上了，渐渐地她也闭起了眼睛，鼻子轻嗅着藏玄青悠然的发香。
　　
　　那香味让慕容菲感觉很舒服，是一种心间被溢满的那种舒服，不知不觉间她竟然有些迷恋上了，而期间经纶睁开眼睛，看着她和藏玄青许久都未能发觉。
　　
　　慕容菲完全沉浸在藏玄青的发香之中，连车子到底开了多久都不知道，直到车子停下之后，司机说了声：“大小姐，到了。”慕容菲才从迷恋中惊醒过来，霎时睁开眼，看向前座司机的眼神冰冷得吓人，不过幸好那个司机汇报的时候并没有回过头来，因为这不符合规矩。
　　
　　藏玄青也不知道有没有真睡，司机说完之后，她便慢悠悠地争开了眼睛，坐起身来。她头部左右摇动两下，微微地皱起了眉，然后看向慕容菲的肩膀，心里想着：慕容菲的肩膀有点太低了，要是能再高点就好了，只是不知道还要等多久。
　　
　　估算着慕容菲的年龄，藏玄青觉得似乎有点久远，可能要等一年或者两年左右了。最终藏玄青有点可惜地摇了摇头，看来只能是等待了，真希望慕容菲快点长高就好了。
　　
　　“好了，下车吧。”藏玄青想定之后开口道，那个司机接到指示，动作迅速地下了车，只过一会便从外面帮藏玄青打开了车门。
　　
　　慕容菲下车一看，这个环境似乎有点陌生，天生警觉的她四处观望着，观察着周围的环境，也许不会有人相信，她之中短短几秒钟的时候，便把周围的所有通道和可以作为掩护的地方看得清清楚楚，甚至连那条通道，那个掩护点最有利的她都是估算好了的。
　　
　　藏玄青下车后打了一个哈欠，顺溜地用纤指划去溢出的泪珠，转头看慕容菲警觉四处观望的样子，觉得有趣，微微一笑，对慕容菲解释道：“这里是夜色的后门，前面人太多了，看着厌烦。”
　　
　　藏玄青这么一说，慕容菲才明白，怪不得她觉得有点奇怪，为什么眼前有一栋这么豪华的建筑，而周围的房屋却是那么破旧，原来是夜色那就不奇怪了。弄明白之后，她又恢复了那副冷漠镇定的模样，对藏玄青点了一下头，表示明白了。
　　
　　陈阳打开了眼前的一道门，然而门开之后却不是通道，而是另外一扇门，一扇反射着银色金属光辉的门，旁边还有一个四方形的按钮板，只见陈阳在按钮板上按动几下，钢板门这才从中间向两边分开。
　　
　　慕容菲暗暗观察着，陈阳按的应该是一串密码，因为陈阳刚好是背对着她，所以她看得并不全，只是暗中记下了为数不多的几个数字和排序。等门打开之后，她才发现原来这是一部电梯。
　　
　　藏玄青领先走了进去，接着是慕容菲，再接着陈阳和经纶，而其他的人都站在电梯门面，弯腰鞠躬着，想来这些人应该是不会上去了，或者说他们还没有资格和藏玄青坐同一部电梯。
　　
　　电梯上到三楼，门打开之后，慕容菲便见到门外站着一个穿着晚礼服，四十多岁样子的女人，她的身后站在一个二十多岁的青年男子，还有就是同样是青联会标准打扮的五六个光头大汉。
　　
　　这些人应该早知道藏玄青会来，因为门打开时，这些人都低着腰。藏玄青和慕容菲等人走出电梯，那个女人最先站起身来，对藏玄青等人招呼道：“大小姐，慕容小姐，陈大哥，经纶大师。”
　　
　　那个女人每招呼一个人就弯一下腰，规矩的确到位得很。而慕容菲暗暗观察着这个女人，她早就听闻夜色是由一个叫做柳商颜的女人在打理，很多人都传闻这个颇有姿色的女人是藏天海的情妇，颇得藏天海信任。对于这个从未见过面的女人却认识自己，慕容菲却没有感到奇怪，因为这里是青联会的夜色。
　　
　　“嗯。”藏玄青只是简单地“嗯”了一声，就不再说话。而这个时候除了柳商颜之外，其他一直弯着腰的人才敢直起身来。不过眼尖的慕容菲发现，这个直起身来的过程，也是需要分等级尊卑的，最先直起身来是柳商颜身后那个年轻男子，再然后才是那些光头大汉。
　　
　　慕容菲多看了那个青年男子一眼，因为她没有得到过任何关于这个人的资料，这个男子似乎很冷酷，脸上没有半点表情，直起身后就站得笔直，目不斜视。
　　
　　这时藏玄青吩咐道：“陈阳，你先去跟柳姨去整理一下账目，回去的时候再顺便带回去。木中简，你安排一个清净的地方让经纶休息一下。”
　　
　　被藏玄青叫到名字的人都点头称是，而木中简便是那个青年男子，慕容菲暗暗记下了这个名字，这个发现有机会的话她是有必要向楚秋汇报的。
　　
　　等吩咐完之后，藏玄青才看向慕容菲说道：“慕容菲，你跟我来。”
　　
　　藏玄青带着慕容菲到了走廊尽头的一间房，门口没有任何的标示。藏玄青在门口站定，双手一推，两扇门敞开，慕容菲才看清楚里面的情景。左边的墙上全部都是播映着的平板电视，而右边又一张很厚重的实木办公桌，一张大得有点夸张霸气十足黑色真皮办公椅。
　　
　　藏玄青也不说话，直接走了进去，一边向那张办公椅走去一边背对着慕容菲说道：“进来，把门关上。”
　　
　　慕容菲站在门口多看了两眼，才踱进房间，然后转身关门，等她关好门，藏玄青已是坐在了那张办公椅上，只见她身子微微用了一下力，办公椅转向慕容菲的方向，而藏玄青就是坐在那里，静静地走过来的慕容菲道：“这里我爸以前在夜色的办公室，当然，现在是我的。对面那扇墙有夜色内所有摄像头的监控影像。”
　　
　　慕容菲静静地听着，一直走到办公桌的正对面，而藏玄青的椅子也随着慕容菲的移动慢慢转动。当慕容菲站定，她抬头一看，只见办公椅正上方，挂在一副很大的毛笔字，上面用草书写着几个字：“心有猛虎，细嗅蔷薇。盛宴之后，泪流满面。”
　　
　　看着这几个字，慕容菲眼神慢慢一凝，虽然她不懂书法，却是懂得这几个字，这样一句话，形容的是经历过人生辉煌之后油然而生的感动和感悟。再看那字的笔锋，干净锐利，似乎不拖泥带水，充满着一股不可一世的霸气。这是怎样的人才能写出这样的字，如此大的口气，慕容菲脑海中只想起一个人――藏天海。
　　
　　果然，藏玄青见慕容菲看着那幅字，也转过椅子仰头看着，她口气似乎带着骄傲诉说道：“这幅字是我爸亲手写的。”
　　
　　接着两人都是看着那幅字，沉静了许久，两人各有想法看法，只是谁也不知道对方想什么，也根本没去探究对方想些什么。只是藏玄青突然转过椅子，正对着慕容菲，眼神有些锐利，沉声道：“慕容菲，我希望你以后，也能有这样的气势。如果有那么一天，我的一切包括我自己，全部都会属于你。”
　　
　　慕容菲看着藏玄青，目光先是微微迷茫，然而只是一会，她的目光就变得和藏玄青一样锐利，她什么也没说，再抬头看着那幅字，沉默着点了点头。
　　 

作者有话要说：亲们，猫儿发现自己越来越喜欢藏玄青了。怎么办哦……呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
还有，包养开定制印刷了哦，想要的亲忘支持个(*^__^*) 
这里要谢谢为猫儿制作封面的默默，还要谢谢帮忙改稿的单单，小白，化蝶幻影（排名不分先后=。=）
谢谢大家一直以来对猫儿的支持，鞠躬~~~（只是不知道亲们能不能看见猫儿弯腰90度的姿态~~~~(>_<)~~~~ ）




62

62、深吻 ... 
 
 
　　深吻
　　藏玄青召唤慕容菲的时候，不知为什么总是喜欢用勾手指头的动作，她自己一定不知道一个美丽的女人做这样的动作，其实真的很有“勾_引”的味道，特别是再加上她那倾城的嫣然一笑，这味道就更浓了。就比如现在，藏玄青看慕容菲点头之后，嫣然一笑，手微微举起，纤长的手指对慕容菲勾了几下，说道：“慕容菲，你过来。”
　　
　　这招对慕容菲十分有效，此时慕容菲仿佛就像被藏玄青只是勾动几下手指，魂魄就被勾出去了一番，她心中没有任何多余的想法，很顺从地盯着那勾动的手指，慢慢地走了过去，一直到那实木办公桌挡在她的面前。
　　
　　藏玄青对慕容菲的配合，心中非常满意，她就是个喜欢被仰视的女人，于是那笑容便加深了一层，亲切非常。她嫣然笑着摇了摇头，对慕容菲说道：“不，你过我这边来。”
　　
　　慕容菲挨着桌子，看着藏玄青的眼神极其专注，那专注的眼神很感动人，会让人错觉仿佛天地间只有你能入她眼一般。她对藏玄青依旧无条件顺从，绕过桌子走进藏玄青身边。
　　
　　藏玄青微微用力，使椅子后移，在自己和办公桌之间留开了一点空间，她伸手牵住慕容菲的手，把她拉到自己的身前，然后再双手扶住慕容菲的肩膀，控制着她转身正对着对面墙壁上的那些显示屏。
　　
　　慕容菲眉头微微皱起，她怀疑自己最近是不是生病了，因为她最近心跳偶尔会有点失常，比如刚刚藏玄青牵住她的手的时候，比如藏玄青按住她的肩膀的时候，心跳加速了。虽然这心跳加速得很细微，但是心思谨慎的她依旧有所发觉。
　　
　　藏玄青可不知道慕容菲心里想些什么，她带慕容菲来这里，其实就是为了教导她更多的东西而已，她坚信藏天海曾说过的一句话：再多的话也是教不会人的，只有亲身经历过的事才能真正教会人。
　　
　　指着对面墙壁上不断闪动的显示屏，藏玄青另一只手依旧扶在慕容菲的肩膀上，倾身贴近慕容菲耳边，说道：“夜色一共有六十个地方安装有闭路监视器，这里一共有二十部显示器，每一部连接三部闭路监视器，每10秒依次转换监控画面。从最顶排从左开始，按夜色从门外到内里排列。在夜色中，没有死角！”
　　
　　慕容菲冷漠地看着那些显示屏，说实在的她对这些东西一点兴趣也没有，她所见到的无非是不断急速闪耀的灯光，一群打扮奇特犹如妖魔鬼怪，身上能露多少就露多少，正在群魔乱舞的一群人……在现下物欲横流，精神匮乏的社_会，这些景象常见的很，慕容菲真的一点也没有兴趣，而且她冷漠的眼神里还夹带着一些厌恶。
　　
　　藏玄青此时眼中的厌恶就更甚，而且包含着浓浓的讽刺意味，她冷冷地在慕容菲耳边轻声道：“慕容菲，你看着这些人，这些都是堕落的人，你千万不要有一天变成这个样子，要不然……不过，毕竟你是我正在培养的人，我不会因此而抛弃你的，但是我会亲手杀了你！”
　　
　　藏玄青的话一点都不像开玩笑，她的声音很冷，而且带着浓重的警告意味。慕容菲听见这话，微微回过头来，对上藏玄青那冷而锐利的双眸，毫不退让地对视着，坚定地点了下头，非常肯定地道：“我不会。”
　　
　　“哼！”
　　
　　这个藏得极深，让人根本无法看透的藏玄青，在冷哼了一声之后，一瞬间又转为嫣然微笑，呢喃道：“那就好……”
　　
　　慕容菲微微偏了一下头，她的确看不透藏玄青，而偏头是她疑惑时习惯性的动作，她看着藏玄青脸上那很美，但是却很飘渺的笑许久，记下藏玄青刚刚说的所有话，又默默地转过头，继续看向那些显示屏。
　　
　　按照顺序，慕容菲一个个显示屏看下来，都没有发现能引起她一点兴趣的画面，直到最后面一个显示器，那里连接的是夜色避险楼梯通道的监控器，而那里正显示着的画面，终于引起了慕容菲的兴趣。
　　
　　画面上显示的是楼梯中间的转角处，上下距离并不大，差不多就一人高一点，所以显示的画面会特别清晰，而此时那里有两个人，一个某男子和另外一个某女子，他们正紧紧地抱着一起，猛烈地嘴对嘴互相吻着，他们吻得是如此投入，如此激情，似乎要把对方的灵魂都吸出来一般。
　　
　　慕容菲眼睛紧紧地盯着那个画面，她的眼神从未如此纯真过，就如那求知欲望很强的纯洁孩子一般，而且她的头部还慢慢地偏向右边，显得极其天真。
　　
　　藏玄青一直关注着慕容菲，她就是想通过慕容菲看着那些屏幕的表情变化，来深入研究加深了解慕容菲，她注意到慕容菲的动作，见她似乎是定格在了某个显示屏，心中好奇，于是从她的头部动作猜测着她定格的方位，然后顺着看过去。然而只是刚看一眼而已，藏玄青便微微皱眉，厌恶地移开了视线，她不满地叫了一声：“慕容菲。”
　　
　　慕容菲纯真的表情藏玄青看不到，要不然她一定会知道，其实慕容菲并没有什么不纯洁的思想，她只是很单纯的好奇，然后联想到了藏玄青的红唇，联想到了那次吻了藏玄青的事而已。藏玄青的声音很好听，即使此刻有点冷，慕容菲听到的一瞬间，她心中就冒出了很想再试一次的想法。
　　
　　天底下胆子比慕容菲大的人少之又少，因为没有人会像慕容菲那样对生命如此漠视，即使是她自己的生命，所以她才是真正的敢想敢做的典范。她缓缓转过头，深深地看着藏玄青，最后目光专注于那抹胭脂红上。
　　
　　藏玄青发觉慕容菲眼神似乎有点怪异，她竟然发觉那眼神似乎包含着一种叫深情的东西，心中疑惑起来，这突然其来的深情又是为了哪一出？
　　
　　正在藏玄青疑惑间，慕容菲已经开始把心中的想法付诸于行动了，只见她突然地把头部前倾，逼近藏玄青的脸。因为此时藏玄青坐着，而慕容菲是站着，所以相对高度来说，慕容菲此时还比藏玄青高一点，这样的相对位置强吻起来可是相当合适。
　　
　　然而藏玄青是何许人也，她的反应能力也并不差，心中微微一惊，便很灵敏地把身子微微向后一仰，正好避开了慕容菲突如其来的侵_犯。她皱着眉盯着慕容菲，问道：“你想干嘛？”
　　
　　慕容菲没有回答藏玄青的话，她只是停顿了一下，又把头向藏玄青逼近，只是这次的动作是慢慢的。
　　
　　要是换了别一个人，藏玄青早就忍不住甩出藏在袖子里的特质纸片，划过对方的大动脉，直接了解了她的生命。然而这是慕容菲，连藏玄青自己也不知道为何会对慕容菲如此信任，心中是那么笃定慕容菲绝对不会做出伤害自己的事。慕容菲在逼近，藏玄青就后退，两人的速度保持一致，缓缓向后平移。
　　
　　而就在这个过程中，藏玄青终于反应过来慕容菲是想干什么了，联系到刚刚显示屏的画面，联想到慕容菲刚刚那眼神，再想不到她就是笨蛋了。
　　
　　藏玄青能躲闪的余地并不多，等她想清楚了之后，她也刚好被椅背挡住了退路，于是她干脆依靠在椅背上，不动地看着慕容菲的接近，心中想着，接吻罢了，只要自己不会厌恶就好，她想就随便她吧，当做给她这段时间的奖赏和鼓励好了。
　　
　　慕容菲此时腰已经弯了下来，她双手撑在了椅子两边扶手上，以支撑自己的身体。藏玄青已停止了后退，而慕容菲是铁定不会就此作罢的，她就是那种一旦想要做某事，就一定会不见黄河不回头的人。
　　
　　慕容菲越接近藏玄青，她感觉自己的心跳就越快，而随之对那抹胭脂红就更加的渴望，然而她依旧没有急躁，她要好好体会这种感觉，这是她很陌生的感觉。
　　
　　终于慕容菲的唇贴在了藏玄青的唇上，两人现在是脸贴着脸，鼻子呼出的热气直接喷洒在对方的唇上，而两人的眼睛都是睁开着，连睫毛都交叉在一起地对视着。两人的眼球都微微地颤动起来，最终藏玄青心中叹息一声，闭上了眼睛，而慕容菲却依旧睁着眼睛，她的心跳此时是她感觉跳的最快的一次，心中的感受难以言明，悸动，饱满地有些微微胀痛，那是一种仿佛灵魂正在升华一样的感受。
　　
　　藏玄青也是有生命的，她不会一点感觉也没有，她闭着眼睛，使她更加深切体会到那种感受，心中一样悸动不已。
　　
　　藏玄青不是初吻，因为她的初吻已经在法院门口那次被慕容菲给偷走了，但是那次藏玄青除了惊讶之外，她的感触却并没有多深，因为当时的环境实在太过于混乱复杂。而此时却是不一样，她是自愿让慕容菲吻上的，而且这里并没有外人，她可以安心地体会。
　　
　　守身如玉，这四个字对三十二岁的藏玄青来说，她当之无愧，在慕容菲之前，没有对任何一个人动过心，没有跟任何一个人接过吻，这听起来似乎有点不可思议，然而却不是不可能的事，要知道白素贞可是一千岁才谈的恋爱呢。
　　
　　慕容菲很满足此时的状态，但是这还不足以填平她心中的欲_望，她是个观察入微，勤奋好学的好孩子，她刚刚很清楚地看见某男子似乎把舌头伸进了某女子的口中，而她也想如此品尝一下，于是毫不做作扭捏，慕容菲轻启樱唇，小舌头从唇间露出头来，然后便往藏玄青的双唇间挤。
　　
　　藏玄青闭着眼睛，任由慕容菲碰着她的嘴唇，感受她嘴唇上的温度，但是突然之间她感觉到一种湿_滑挤_入唇间，霎时心中一惊，睁开了双眼，很是讶异地看着慕容菲，才反应过来，那是慕容菲的丁香小舌。
　　
　　藏玄青的双唇并未用力，这便使得慕容菲那还不熟练的小舌头在她的双唇之间，在贝齿之上扫舐着，而且她能清晰地感觉到，那小东西还不停地往里顶撞，似乎想要更深一步。藏玄青这方面经验浅薄的很，但也不是全然无知，她能猜想到慕容菲的目的。
　　
　　如此近距离地看着慕容菲的眼，她很清楚地发现那其中的执着，而藏玄青也发觉，自己似乎并不讨厌这种感觉，甚至能说是有点喜欢，于是她又是心中叹息一声，再次闭起了双眼，微微松开了自己的贝齿。
　　
　　慕容菲的舌头，瞬间便抓住机会钻了进去，然后在里面探寻搅动起来，刚开始还比较轻柔，然而当她体会到那种湿_软滑_润的感觉，当她品尝到那无比甜美的汁液之后，她便不再满足于此，想要地更多了。
　　
　　有很多东西并不需要特地去学的，因为存在着天性这种东西，而慕容菲在这方面不仅有天性，她还有着极其优秀的天赋，她完全顺应着自己欲_望的指导，支撑在椅子两边扶手上的手，慢慢收回力气，把藏玄青这个诱人的猎物更加严实地压在了自己的身下。
　　
　　两人配合愈发完美，渐入佳境，她们是如此地投入，甚至连灵魂都契合在一起一般，两人吻得越来越卖力，渐渐地藏玄青口中溢出了几声撩人心弦的轻吟：“嗯……嗯……”
　　
　　此时空间和时间对于完全投入的两人已经失去了该有的意义，她们也不清楚到底过了多久，正在她们灵魂都快出窍的时候，一声突兀的手机铃声响起，惊醒了两人。
　　
　　是藏玄青放在慕容菲衣兜里的手机，两人终于回过神来，动作停顿了下来，然而却并未离去，两人的舌头依旧还在藏玄青口中交缠在一起。慕容菲很是不满皱眉，她心中似乎有个黑洞，不断地叫嚣着：“不够不够！还不够！”
　　
　　藏玄青的玄青色旗袍装扮并不适合放手机，而她又不同别的女人那样习惯带包包，所以以前她的手机是放在经纶身上，而最近才转移到慕容菲的衣兜里。藏玄青的手机从来不接无聊电话，一旦响起就肯定是重要的事情，她清醒过来，便想着接电话，然而她没想到慕容菲只是停顿了一下，却还不罢休，还在她口中的舌头又开始搅动起来。
　　
　　“嗯……”藏玄青轻吟一声，她双手开始微微推拒着慕容菲，但是她没想到此时的慕容菲力气竟然出奇地大，不用全力竟然还撼动不了，于是她抓住慕容菲的双臂，终于是把慕容菲推离了自己。
　　
　　慕容菲一旦激动起来，理智并不多，藏玄青推开她，而她还未满足，又是逼近，藏玄青终于被逼急了，她轻喝道：“慕容菲，停下，接电话！”
　　
　　藏玄青这颇有威严的一声，终于是让慕容菲恢复一点冷静，然而她心中依旧很不想就此作罢，虽然停下了逼近的动作，却也是不肯离去。藏玄青实感无奈，皱着眉心中想到：还好是自己，要是换做别个娇柔一点的女性，怕是要被慕容菲QJ了不成。
　　
　　“先接电话，等下……等下再来。”藏玄青如是说道，但这并不代表对慕容菲的妥协，慕容菲享受她也同样享受，慕容菲还想要，难道她就不想要了吗？在某些方面，藏玄青和慕容菲是一样的，自制力强到平常人无可比拟的程度，但是一旦自己想要的，却是从来也不扭捏含糊。而最重要的是，藏玄青是慕容菲唯一喜欢的，慕容菲是藏玄青唯一认定的。
　　
　　这句话终于说服了慕容菲，她退离藏玄青，心中饱含怨念地从口袋掏出那该死的手机，递给了藏玄青。而藏玄青第一次看见慕容菲脸上出现如此人性化的表情，心中大感有趣，自然而然地露出了微笑。因为刚刚经过和慕容非做了儿童不宜的事，她此时脸上带着些红晕，一笑起来，更是迷人，一笑便足以倾城。慕容菲看着藏玄青那一笑，心中更是对藏玄青迷恋起来，经过刚才那一吻，她迷恋的不再只是那一抹胭脂红了，而是藏玄青整个人。
　　
　　藏玄青接过手机，一看是陈阳的电话，接起放在耳边，也不说话，沉默等着陈阳的汇报 
 62、深吻 ... 
 
 
　　。
　　
　　陈阳在电话中说道：“大小姐，重案组的楚清风来了，她们想要这两个月内我们在附近几条路段的监控录像。”
　　
　　“哦？”藏玄青微微讶异地挑了一下眉，疑惑地问道：“为什么？”
　　
　　“据她们说，似乎是有人利用车祸掩盖，在我们附近几条路段实行连环杀人，所以她们想要监控资料，以辅助她们的调查。”
　　
　　藏玄青微微想了一下说道：“哦，是么？竟然有人敢在我们的地盘杀人？哼，没经过我的同意，竟然敢在我们青联会的地盘杀人，的确该死。既然这样……那你交给她们吧，让要是知道线索的兄弟们也配合一下她们，她们肯出手也好，省得我们再浪费人力了，交给她们吧。”
　　
　　藏玄青想着陈阳所说的事，放下了手机，而慕容菲见藏玄青放下了手机，一直在一边默默等待着的她马上伸手接了过来，随意扔在桌面上，双手很迅速地扶住藏玄青地头，又是吻了上去。
　　
　　藏玄青皱眉，很有翻白眼的冲动，这个慕容菲真是猴急，心中又好气又好笑，这个慕容菲才十六岁就这个样子，那以后还得了。不过她也不打算反抗，于是又闭上眼睛，放松自己完全依靠在椅背上，两人再次投入到长时间的拉锯战中……
　　 

作者有话要说：藏玄青三十二岁才初吻，这就是我所勾勒出来，我自己理想化的女主，随便说我理想主义者也好，说我玻璃心也好，说我不现实也好，反正我要的爱就是：霸道，绝对，唯一！




63

63、奸细 ... 
 
 
　　奸细
　　这两天，整个重案组都把主要精力放在那起“车祸杀人狂”的案件中，她们不得不抓紧时间破案，因为这起案件是属于变态杀人的类型，而变态杀人是会进化的，就像一个恶魔的成长一般，杀人的手法，掩藏自己的手段等等都会进化，越拖就会越难抓到凶手。如今这起案件在社会上并未引起关注，因为所有人都只是把这当做交通事故，而没有意识到其实这是有人以车祸掩藏了的连环杀人案件。
　　
　　这两天里，重案组重新给那些肇事司机录了口供，而那些司机也非常配合，因为如果抓到凶手，证实这些车祸都是另有隐情的话，他们的责任便会小很多，当然最重要的是赔偿金也会减少很多。
　　
　　重新录了口供，然而重案组依旧不能确定凶手，因为那些肇事司机没有一个人看清了凶手的面目，甚至还有些司机根本没有见到凶手半点影子，一切都发生得太快了，目前能得到的线索，只是知道那凶手是个男性，他似乎每次作案，都是穿着连帽的衣服，把自己的面貌遮掩得严严实实的。
　　
　　本来楚清风想到通过路面的监控器，以找到更多的线索，但是等她们调查过后才发现，原来那些路段根本没有一个政府的监控器，这些路段都处于几乎被政府弃置的向阳小区里，而且平时车辆稀少，发生车祸的概率极小，所以那些路段就这样被忽视了。这样的发现简直让重案组的人绝望，个个愁眉苦脸了起来，过来一会楚清风才想到那些路段虽然政府没有安装监控器，但是她记得青联会却是有安装。
　　
　　对于青联会安装那些监控器，楚清风可不会天真的以为青联会是为了给社会做贡献什么的，不用想都知道，青联会是为了预防对手突袭她们的支柱产业夜色的。重案组和青联会一向来是死对头，但是这次却要去求助对方，这让楚清风心中有点不是滋味，但这却也是没办法，为了破案，也只能去找青联会了。
　　
　　夜色白天是大门紧闭，只有在晚上八点钟才会开门营业，要是别的夜总会，重案组肯定才不管你是不是营业时间，但是这青联会的夜色却是不同，交手这么多年，都互相知道难缠得很，所以也就只有等到晚上在行动了。
　　
　　只是去索取监控录像而已，所以楚清风只点了三名队员跟随自己前往，而其他的人照常下班。楚清风在点人的时候，也不是随便乱点的，都有着她的考虑，比如周云，他是负责和交警部门交涉的，自然不能落下他，而顾瑶和陈希，都是新人，带上她们是为了让她们能积累点经验。楚清风公事公办，完全没有私心，只是这个结果来看，这四个人是有点别扭的组合，至于如何别扭法，相信她们都自有认知。
　　
　　晚上八点钟，四人集合出发，这次楚清风主张开她的车过去就行，四个人一辆车刚刚好。楚清风把车开到三人面前，然后等着他们上车，陈希没有什么好犹豫的，所以他最干脆，第一个打开车门，坐在了后边。周云呢，他自然是想坐在副驾驶位置，他暗恋楚清风多年已经是不再是秘密的秘密，而顾瑶做楚清风的车已经不是第一次，每次她都是坐在副驾驶位置，已经形成了习惯。所以结果就是，两个人同时伸手想去拉副驾驶的门，然后都发现对方的举动，而收回自己的手，两人相顾尴尬。
　　
　　楚清风一直在看着，见两人都没有了动作，于是她倾身推开了车门，对她们说道：“顾瑶坐前面，周云坐后面，都快上车，别浪费时间了。”
　　
　　楚清风此时是任务的最高指挥官，周云和顾瑶表面上自然没有异议，只是内心里，周云觉得不是滋味，有点郁闷地走到后边，打开车门坐了进去。而顾瑶颇感尴尬，毕竟周云是前辈，而她是一个新人，没有谦让都好了，竟然还和前辈争位置。
　　
　　顾瑶和楚清风之间也存在着尴尬，坐上车之后，顾瑶直视前方，不敢看向楚清风那边。楚清风倒是跟没事人似的，她看了一眼顾瑶，说道：“顾瑶，安全带。”
　　
　　车上陈希和周云都没有系安全带，虽然说要系上才是被提倡的，但是有这个习惯的人却并不多，因为觉得没必要。而楚清风指名点姓要顾瑶系安全带，而对身后两位男士不理不顾，这区别对待就有点明显了。
　　
　　“啊……哦，好。”顾瑶被如此厚待，再加上之前跟楚清风发生了那样的事，自然尴尬无比，脸上多了些红晕，赶忙装作低头掩饰，装作系安全带。而楚清风一直看着顾瑶，心中却暗想着：这顾瑶该不会是忘记了今天是期限的最后一天吧？
　　
　　顾瑶根本不敢直视楚清风，总是觉得心里虚，而楚清风直视着顾瑶，她越看着越觉得顾瑶是忘记了那事，心中更是郁闷，想提醒她吧现在又不是时候，只能忍住心中憋闷，于是启动车子的时候有点猛了，“呼”地一声开了出去。除了楚清风，其他人没有任何准备，都被吓了一跳，于是气氛愈加怪异起来。
　　
　　车子开到夜色门口，人气依旧是那么鼎盛，等着进入夜色的人大排长龙。楚清风停好车，看着前面挤得满满的人，厌恶皱皱眉头，对其他三人说了句：“下车吧。”便事先打开了车门。
　　
　　楚清风走在前头，带着三人走向门口，直接往队伍前头挤过去，那些还在排着队的人目露凶意地看着她们，然而也没阻止，因为这里是夜色，他们能料想到在这里不遵守夜色规矩的下场，他们甚至在幸灾乐祸地等着看她们出糗。而其中几个雄性生物，见到两个平日很难见到的美女，更是不知死活地吹口哨。
　　
　　那些无知的小喽不认识楚清风很正常，但是青联会的人就没有理由不认识楚清风，所以见到她们插队，看门的几个光头大汉倒也还客气，一个原本站在最后面的光头大汉，似乎是个领队，迎上前去，招呼道：“楚副队长，今日是什么风把您给吹来了？您这是……？”
　　
　　既然都认识自己，楚清风也懒得掏警员证了，她对那客气的光头大汉冷漠说道：“青联会里说得上话的，今晚是哪个在这里？”
　　
　　光头大汉知道楚清风问的是在夜色有决定权的人，而在夜色有决定权的人今晚都在这里，藏玄青、陈阳、柳商颜，当然还有个慕容菲，现在她是藏玄青身边最红的人，她也能算是一个。知道是知道，但是对着重案组的人，光头大汉却没有多少好感，他可不会老老实实地回答楚清风，他跟楚清风打哈哈道：“楚副队长，您这次大驾光临，是来玩的呢，还是……？如果是来放松的话，哪里用得着那几位老大出面，我便能给您安排得妥妥当当的，保你今晚玩得开心，如何？”
　　
　　“废什么话，警察办案，你们好好配合就是了，要不然我们……”陈希听不下去了，年轻气盛而且本来就对这些流氓没好印象的他突然不耐烦地打断道。然而，他却不知道，青联会对于重案组来说，是最难对付的刺头，连楚清风都不会以这么强硬的态度，不是不敢而是现在不适合，因为她们此次也算是来求助青联会的。周云是老队员，当然有经验，所以一直没开口，而顾瑶对青联会比任何人都了解，并且她潜意识就以楚清风为首，自然也没有开口。
　　
　　陈希刚开口，楚清风就皱了皱眉，而那个光头大汉原本客气的态度，在听见陈希的话之后，马上来了个三百六十度大转弯，笑容全无脸色冷漠了起来，冷冷地盯着陈希道：“要不然你们如何？哼，既然你们态度这么恶劣，我也懒得招待你们了。要是想进去玩乐呢，按规矩，排队交入场费，要是想找我们老大呢，那么不好意思了，恕不招待！”
　　
　　那个光头大汉说完就想转身离去，而陈希一个没有什么经验的新人哪里知道厉害，在他心目中，警察、正义、法律才是至高无上的，见光头大汉这样的态度，他怒了，指着光头大汉道：“你……”
　　
　　而楚清风暗自皱眉，暗道陈希果然还是经验不足，太过轻率莽撞了，见陈希还想说什么，马上阻止道：“陈希，够了！”然后也不看陈希，对那个光头大汉道：“等等，我这次来不是为了难为你们，而是真有重要的事情需要和你们老大谈谈，你只需要帮我通知一声就好，见不见我想他们自然会有所考虑的。再说了，我想见你们老大，你也还没那个资格决定见与不见吧。”
　　
　　姜还是老的辣，她半软半硬的话让那个光头大汉停住了脚步，那光头大汉看了一眼楚清风，思量一下还是点了点头，对于陈希他可以一点面子都不给，但是对楚清风却是不敢太过于放肆，他语气缓和了一点说道：“那好吧，您在这稍等一下。”
　　
　　光头大汉背过身去走了两步，掏出电话通知在夜色里面的人，他的电话是打给柳商颜的，因为夜色的事一贯来都是柳商颜在做主，而且在他看来，这事情还不足以要惊动陈阳和藏玄青这样的级别。
　　
　　打完电话之后，光头大汉让楚清风等人稍等，然后就不理会她们。光头大汉通知的是柳商颜，而出来的却是陈阳。陈阳依旧是那副西装笔挺，一副金丝边眼镜，文质彬彬的样子，而认识他的人都知道，这一切都只是假象，暗藏在他斯文外表下的凶残无人能及，他才是真正的“人面兽心”。
　　
　　陈阳走了出来，所有光头大汉都恭敬地鞠躬，在现代社会还能享受这种待遇，或许就只有这些不把法律当回事的黑社会了。陈阳面带微笑，一边整理领带一边走向楚清风等人，他脸上的微笑很和善，犹如教书先生，“哦？原来是楚副队长，请问……有何贵干？”
　　
　　楚清风和陈阳都各自了解对方是怎么样的人，所有楚清风也懒得跟陈阳装模作样，她直接说道：“是这样的，我们发现在你们夜色附近的路段最近有个……所以，我们需要这些路段这两个内的监控录像资料，麻烦你们配合一下。”
　　
　　陈阳双手插袋，静静地听楚清风诉说中，他那一份认真倾听的样子，不得不说这外表看来是个很有礼貌的男人，只是当听到“连环杀人”时，他的眼睛似乎亮了一下，舔了舔并不干燥的嘴唇，嘴角一点很诡异的笑容，只是谁也看不清他在想些什么。
　　
　　楚清风看着陈阳这副样子似乎有点厌恶，微微地皱起了眉，然而她也是解读不了像陈阳这样人的心理，她能做得只能是耐心等待。过了一会，陈阳点了点头，说道：“那稍等一下。”
　　
　　陈阳说完之后转身走开两步，掏出了电话，楚清风知道他应该是请示藏玄青去了，所以也不打扰。过了一会，陈阳点头说可以，但是却叫她们在门口等，一点都没有请她们进去的样子。而楚清风也只能等，这对她们来说已经是很不错的结果了。
　　
　　在整个过程中，陈阳只是刚出来的时候看了顾瑶一眼，然后眼神再也没有注意她哪怕一下，仿佛完全不认识她一般。
　　
　　而在夜色三楼的办公室中，藏玄青和慕容菲两个人坐在一张椅子上，藏玄青抱着慕容菲一起观看中楚清风等人拿走了两箱子的录像带。她们之前吻了很久，久到她们自己也不知道多久，但是却并没有什么进一步进展。慕容菲似乎还不是很懂，应该是经验不足所造成，她只知道一个劲地吻。而藏玄青呢，她可还不想这么早就便宜了慕容菲，因为她还没有达到自己的标准呢，而且慕容菲现在才十六岁啊。
　　
　　只是……她们若继续这样玩下去，怕总有一天会玩出火来吧。
　　
　　只是在吻过之后，突然停下了藏玄青就感到一阵空虚感，所以她把慕容菲抱在了怀里，这样也解决了只有一张椅子的问题，而且还能束缚住慕容菲，让她不能再继续地吻下去，再吻下去的话，她还真怕自己的嘴皮子快破皮了。
　　
　　也因为要束缚住慕容菲，所以藏玄青抱得特别紧，这样藏玄青不空虚了，而慕容菲也很喜欢这样的感觉，于是两人安静地看着屏幕中，楚清风几人拿着两个箱子离开了。
　　
　　这个时候，慕容菲突然眉头皱了一下，然后微微扭动了□子，藏玄青以为慕容菲又想挣脱自己，干那十六岁年纪还不太应该做的坏事，于是不肯放松地抱紧，低头问道：“怎么了？”
　　
　　慕容菲眉头微微皱着，声音不带什么情绪，冷酷地道：“想撒尿。”
　　
　　藏玄青一听这话，眉头皱得比慕容菲更紧，放开了慕容菲，说道：“去吧。”
　　
　　看着慕容菲的背影，藏玄青举手扶额，心里暗暗腹诽道：撒尿？这个说法真是……看来自己要教导慕容菲的东西还有很多呢。
　　
　　慕容菲打开房门走了出去，脸上没有任何的表情，冷酷到了极点，她发现在不远处一间房门口站着一个人，木中简。慕容菲只是瞟了一眼，便没有再看一眼，目视前方，视他为无物，冷漠地经过他身边，走了过去。
　　
　　而木中简从慕容菲一出来，眼睛变一直盯着慕容菲，见慕容菲从身边走过，他突然轻声开口叫道：“慕容菲？”
　　
　　慕容菲停住脚步，回头看了一眼，眼神冰冷得吓人，而木中简却似乎没有发现慕容菲眼神中的冰冷一般，走进两步对慕容菲轻声说道：“慕容菲，楚队长说他知道你很难把消息传出去，以后有什么消息的话，由我来为你传递。”
　　
　　慕容菲眼睛微微眯了一下，然后也没说什么，连头也没点一下，转回头继续向前走，似乎一点也没有听见木中简的话一般。然而她一边走着，一边暗暗想道：楚秋的手段真是可怕，她之前从来不知道他手下还有木简中这一号人，而且还那么快速度就安排到了柳商颜身边，看来应该是早有准备的吧？哼……日后……
　　 

作者有话要说：有钱人家的女儿有花戴，猫儿更新了也木有什么花花，呜呜~~~~(>_<)~~~~




64

64、同眠 ... 
 
 
　　同眠
　　楚清风等人回到警局的时候，已经是晚上临近十点了，这一来一去间竟然用了两个钟头。此时整个警局都静悄悄的，只有那值班室里还亮着灯光，楚清风带着三人之间进入到证物鉴别室里，指挥他们把箱子放下，然后说道：“这个案子不能拖得太久，今晚加班把这些录像资料都看完吧，明天我会放半天假给你们休息的。”
　　
　　楚清风的话其他三人都没有意见，皆是点头答应下来。楚清风停顿一下看了下手表，想了一下说道：“那这样，周云和陈希你们两个人先开始，顾瑶跟我去买点吃的东西回来。”
　　
　　或许楚清风是习惯了做队长，她的语气中自然地带有着一种气势，使人感觉到这是一种命令而不是询问。做好安排之后，楚清风不等他们发表意见，看向顾瑶说道：“那顾瑶，我们走吧。”
　　
　　“哦，好。”顾瑶很听话，见楚清风已经转身走向门口，便跟了出去，而楚清风刚走出两步，似乎是想到了什么，突然转过头来往回走，差点和顾瑶撞在一起，不过虽然是没有撞上，但也相差不远了，两人高度差不多，鼻子只差一点就黏在一起了，两人惊了一下，大眼瞪小眼，在周云和陈希怪异的眼神中，呆愣了许久。
　　
　　最终还是楚清风先反应过来，她扶住顾瑶把她“移”到一边，然后跟个没事人地跟周云和陈希说：“都看得仔细一点，发现有疑点的地方先记录起来，然后我们一起研究。”
　　
　　两人一前一后走在走廊上，此时到处静悄悄的，两人的脚步声变得尤为明显，这样的气氛让人感觉到有些不安。走到楼梯口时，楚清风突然停下了脚步，回过头来问顾瑶：“顾瑶，你到底记不记得今天是最后一天？”
　　
　　顾瑶呆了，愣了一下不明所以地问道：“什么？什么最后一天？”
　　
　　楚清风目光紧紧地盯着顾瑶，没想到她还真的能把这事情忘记了，是不在意不在乎吗？她可知道自己每日每夜都想着这件事情，即使焦急也不去逼问，耐心地等待着，她可知道这忍耐有多辛苦，如果是真的不在意不在乎的话，为何不早点让自己死心，却偏要说出一个星期的期限，让自己像个傻子一样傻傻等待？
　　
　　顾瑶的反应让楚清风觉得自己一个星期的煎熬好不值得，她从来没有喜欢过任何人，更是第一次主动追求人，没想到顾瑶却是这样的事情都能忘了，心中生出一股怒气，盯着顾瑶，表情有点冷得问道：“你这是什么意思？不是你叫我等一个星期的吗？还是你根本就从来没有把这件事，把我放在心上？”
　　
　　顾瑶这时才反应过来，她的确是忘记了这个期限，但是她却没有忘记这件事，她也是时时刻刻在纠结着，要不然她也不会连续几夜失眠了。她只是没想到时间竟然过得这么快，或许在潜意识里她希望着这天慢点到来。顾瑶并不是没心没肺的人，要是可以直接给楚清风一个答案，她早就给了，只是她当时她自己也还搞不清楚自己的内心。
　　
　　像顾瑶这么出众的人，当然不会缺少追求者，只不过以往遇到的都是男性，而顾瑶觉得自己没感觉，都是第一时间便拒绝了，而遇到楚清风这样一个女的，给出一个期限，对顾瑶来说，都是第一次，所以她才会如此游移不定。
　　
　　难道顾瑶就对楚清风没有一点感觉吗？其实并不然，她也喜欢楚清风，很喜欢和她相处时的感觉，和楚清风在一起她总会感到开心雀跃。然而，有些事情楚清风不知道也不能让她知道，她们之间的关系并不单纯，因为她还是青联会大佬藏玄青的妹妹，所以她要思量的东西要比楚清风更多。
　　
　　楚清风即使平时表现得再坚强，但是她也是个实实在在的女人，看着顾瑶心中觉得委屈，不知不觉间眼泪就流了出来。
　　
　　顾瑶一见到楚清风的眼泪，心里就急了慌了，心中那些顾忌瞬间抛在了脑后，连忙拉住楚清风的袖子，说道：“姐，你……你别这样。我没有忘记这件事情，我没有不把你放在心上。只是……”
　　
　　任由顾瑶拉着她的袖子，楚清风没动，溢出泪水的眼睛依旧开着顾瑶，见她说到一半又停下了，但是她能听得出来，顾瑶应该还是会拒绝自己，心中酸涩，楚清风扯出自嘲的笑，问道：“只是？只是什么？顾瑶，你就干脆一点给我个答案吧，这样我就能死心了，我再也不用白天总是想着你而无心工作，我再也不用晚上总是想着你而整夜无眠了。”
　　
　　“不，不是的……”顾瑶急忙摇头否认，不知不觉地她也流出了泪，谁能体会到那种爱上了原本不应该爱上的同性，然后只能自己暗暗心中纠结，却无处诉说的酸涩。顾瑶泪意看着楚清风，说道：“姐，我也喜欢你，只是我不知道该怎么办才好，我们……我只是怕以后我们……”
　　
　　楚清风能体会到那种酸涩的感觉，因为她也是当事者之一，爱上一个人让人心生愉悦，但是也同样让人彷徨，更何况是爱上一个同样性别的人，那就更加彷徨得酸涩。楚清风吃过其中的苦头，听顾瑶这么说，心生怜惜，她不由自主地轻吻了一下顾瑶的嘴角，顺便含下了那滑下来的泪水，抱住顾瑶说：“顾瑶，相信我，你什么都不用想，只要你相信我就好，我会处理好的。”
　　
　　被抱着的顾瑶点了点头，下巴正好轻轻地磕在楚清风的肩上，让楚清风知道自己的回应，然而楚清风此时却没发现，顾瑶眼中依旧有着浓浓的担忧。
　　
　　两人“温存”了一会，楚清风轻轻放开了顾瑶，帮她擦了眼泪再把自己的泪痕摸掉，此时她有得到的雀跃，也有一种解决了的轻松。她牵住顾瑶的手，微微一笑说道：“我们去买东西吧，要不然他们可能会等急了。”
　　
　　楚清风和顾瑶用的时间的确是有点久了，回到警局的时候已经差不多过去了一个小时，两人各自提着一个满满的大袋子，楚清风手中的是四分汤面，而顾瑶手中的是饮料和零食。
　　
　　楚清风进到房间里，一边向桌子走过去，一边还不忘着提醒顾瑶：“来，顾瑶，先放在这里。”
　　
　　“哦，好的。”顾瑶应着走了过去。
　　
　　周云和陈希都暂停了录像，回过头来看着她们，他们有一种很奇妙的感觉，发觉好像楚清风和顾瑶出去一趟之后，之间的气氛好像有点不一样了，这是错觉吗？
　　
　　或许是因为人逢喜事精神爽，楚清风和顾瑶的语气中都透露出一种轻松和愉悦，比前两天她们微微有点压抑的气场，可真是有明显的区别。周云和陈希都狐疑地默默看着，却是不敢问出口，只能是心中各自猜度。
　　
　　楚清风和顾瑶放好东西之后，楚清风转过头来，对周云和陈希说道：“先停下吃东西吧，这汤面胡了不好吃。”
　　
　　周云和陈希说好，道了声谢，然后便走过去拿汤面，而楚清风和顾瑶因为刚回来，额头上都有一些薄汗，楚清风掏出一包纸巾，顺便递了一张给顾瑶，说道：“擦擦汗。”楚清风对顾瑶可真谓是无微不至。
　　
　　“啊……哦，好。”顾瑶微微有点不自然，她还没有楚清风那么淡定，就好像心中藏着不能让人知道的小秘密，有点心虚。
　　
　　周云和陈希把四碗汤面拿出来摆在桌面上，只是在分筷子的时候，却发现少了一对。周云转过身来看向楚清风那边，却一时间愣了一下。此时楚清风和顾瑶都在擦汗，楚清风是齐肩头的那种半长发，也没有束起来，所以她擦汗的时候，总是间中要甩两下，把遮挡在前面的留海甩开。
　　
　　楚清风是警局内部出了名的美女，而周云也暗恋了许久，一时间看得呆了。楚清风感觉到周云的目光，放下手微微皱了一下眉，看着周云问道：“周云，怎么了？”
　　
　　周云被发现，尴尬地咳嗽两下掩饰，然后说道：“没，只是好像筷子少了一对。”
　　
　　“哦？”楚清风走过去一看，果然是少了一对，然后她看向了顾瑶，因为她们是在大排档打包的，所以筷子是自己拿，而拿筷子的是顾瑶。顾瑶或者当时有点恍惚，所以才会拿错，她看了一眼好像是真的少了，她抱歉道：“不好意思，是我拿少了，现在怎么办？”
　　
　　见顾瑶道歉，周云和陈希都说没事，而楚清风没说话，似乎是在思索着该怎么办才好。而周云似乎比较有经验，他想了想说道：“没事的，等下把其中一对筷子折成两段就好，也没那么多讲究的。”
　　
　　楚清风看了一眼那些汤面，都是用那种碗型的快餐盒打包的，碗口比较深，而且一次性筷子本来就短，要是真折成一半，吃起来很不方便。于是楚清风摇了摇头，“还是算了吧，筷子折成两短吃着也不方便。你们先吃吧，不用管我们了，等下顾瑶吃完了，我用她的筷子就好。”
　　
　　楚清风说完之后，周云惊讶地看着楚清风，别人不了解楚清风，但是他和楚清风搭档多年，他了解楚清风是从来不会用别人用过的东西的，他记得好几次和一般同事们一起吃饭的时候，别人夹给她的菜，她都不吃，此时她竟然自己说用顾瑶吃过的筷子，这叫周云如何能不惊讶。
　　
　　而顾瑶也很惊讶，这本来就是自己的失误，她觉得有些过意不去，于是她说道：“姐，这怎么行，还是你先吃吧，我后面吃。”
　　
　　顾瑶的话语中，似乎也是不在意吃楚清风用过的筷子，这个时候就轮到陈希惊讶地看着顾瑶了。这四个人果真是个很怪异的组合。
　　
　　楚清风见这样争下去还不知道要争到什么时候，于是她发挥了领导者的作用，说道：“都别争了，快吃完东西干活了。要争取今天晚上把这些录像带看完了。”
　　
　　领导发话了，作为部下的自然便不敢再争，于是都安静地坐下吃东西，而楚清风自己做到了一台电脑面前，开始工作了。等顾瑶吃完，楚清风接过顾瑶的筷子，没有任何犹豫地吃了起来，顾瑶觉得心跳好快，脸上一阵发热。
　　
　　周云和陈希看着楚清风拿过顾瑶的筷子就吃，于是这两个男人很奇妙地就对望了一眼，然后又很快地移开视线。
　　
　　四个人的工作一直持续到早上六点多钟才完成，她们看了整整两箱子的录像带，挑选出用利用价值的片段。此时四人都感到异常疲倦，周云和陈希身为两个男人，自然很主动地收拾东西。楚清风见没什么好帮忙的了，于是说道：“周云，陈希，麻烦你们整理了。顾瑶，走吧，我送你回去。”
　　
　　“姐，不用麻烦了，其实我可以……”顾瑶知道楚清风也累，所以也想她能早点休息，于是马上拒绝道。然而她话还没说完，楚清风就拉住了她的手，道：“走了。”
　　
　　楚清风拉住顾瑶离开了现场，剩下的周云和陈希默默地收拾着东西，两个人各有心思，都知道对方是喜欢着谁，这种气氛非常奇妙。最终还是陈希忍不住开口道：“楚副队长好像对顾瑶蛮照顾的。”
　　
　　其实陈希心里想说的是，楚清风和顾瑶似乎有点好得不太寻常。他试探着周云的口风，因为他知道周云和楚清风是老搭档，想看他会不会有这样的感觉，但是话又不适合说得太直，只好旁打侧击地问道。
　　
　　周云抬起头看了陈希一眼，然后又低下头继续整理东西，想了一下道：“也许因为顾瑶是新人吧，所以特别照顾一下也很正常。”但其实他也觉得楚清风对顾瑶似乎好得似乎有点不同寻常了，但是他存着和陈希一样的想法，也没说出口来。
　　
　　陈希有点僵硬地扯出笑容，附和道：“嗯，也许……是这样的吧。”
　　
　　楚清风启动了车子，缓缓开车警局，她想起顾瑶住的那个地方，就觉得有点不舒服，自己爱的人，当然希望对方能过最好的生活，她真想让顾瑶搬出来，换个地方住，要不然……其实她觉得自己家还挺大的……
　　
　　楚清风想了一下道：“要不如你还是到我那边先休息一下吧。”
　　
　　像楚清风和顾瑶这个行业，闲得时候能把人给闲慌了，但是忙的时候，甚至连洗个澡的时间也没有。
　　
　　顾瑶昨天没回去过，自然也没洗澡，再加上有点不好意思，所以她又是拒绝了楚清风的提议，“姐，还是不要了，我昨天到现在还没洗澡呢，而且也没有换的衣服，我还是……”
　　
　　或许是职业加上性格的问题，楚清风强势惯了，依照往例顾瑶还没说完，她就打断道：“这有什么，我那边有多余的睡衣给你换，虽然都是我穿过的，但也保证干干净净的，除非你嫌弃。”
　　
　　楚清风对顾瑶很用心，所以自然也很了解顾瑶，她把顾瑶吃得死死的，知道顾瑶拒绝的时候就得用激将法，保证能达到最好的效果。果然顾瑶听楚清风这么一说，连忙否认道：“姐，不是的，只是……”
　　
　　“嗯，那就好，就去我家吧。”楚清风也许真的是累极了，刚说完就打了个哈欠，顾瑶看着楚清风的样子，再也不忍心让她多跑一段路，于是只好答应了下来。
　　
　　楚清风住的是套房，家里房间真的挺多的，而且还有两个浴室，楚清风找出自己的睡衣和一套未穿过的内里交给了顾瑶，让她去洗澡。还好因为楚清风平时能逛街的时间很少，所以对于尺寸基本没什么可能再变的内里买了很多。顾瑶进入浴室后，她也回到了自己卧房里的浴室洗澡。
　　
　　或许因为这不是在自己家，所以顾瑶这次洗澡的时间格外久，把自己洗得特别干净，等她出来的时候，楚清风已经穿着睡衣坐在沙发上。顾瑶一出来，楚清风看过去，一时愣住了，什么叫出水芙蓉，什么叫美人出浴……楚清风现在可算真切体会到这两个词的意境了。
　　
　　顾瑶穿着楚清风那件白色的睡衣，原 
 64、同眠 ... 
 
 
　　本白皙细嫩的皮肤经过热水之后，变得更是粉嫩，原本就长得美貌，此时更是增添了几分，而且顾瑶原本身材就好，此时穿着轻柔的洁白睡衣，竟然多出了一份性感的味道。
　　
　　而顾瑶也是在看到楚清风的时候愣住了，此时楚清风穿着和顾瑶睡衣颜色决然相反的颜色，是一套黑色的睡衣，她双腿交叉坐在沙发上，显得有点慵懒，楚清风依旧美丽，此时那美丽更是多了一分，而此时她身上还散发着一种平时很难见到的妩媚。
　　
　　楚清风看得肆意不掩饰，顾瑶看得含羞加带怯，楚清风甩了一下她那齐肩的半长头发，那头发犹如黑色绸缎，更是增添一份魅力，她看着顾瑶微笑道：“顾瑶，你真美。”
　　
　　楚清风真心实意夸赞，一般女人见到漂亮的女人，都会比较然后嫉妒，但是楚清风看着顾瑶却没有半丁点这个感觉，因为从昨晚互相表明心意开始，顾瑶就算是属于她的女人，顾瑶越美丽她就越开心。
　　
　　顾瑶脸红有点支吾地回应道：“哪里……姐你才美呢。”
　　
　　听到情人赞自己美，楚清风很开心，虽然顾瑶不是第一个称赞她的人，但是这份量可是决然不同的，感受自然也不一样。
　　
　　楚清风从内心到脸上，充满着微笑，她站起身来说道：“顾瑶，跟我进房间来。”
　　
　　顾瑶听到这句话“心惊肉跳”，两人昨晚才确定关系，此时不能怪顾瑶多疑，但是她自己又很快否定了这个想法，楚清风才不会是这样的人呢。于是她心定了一点，跟着楚清风进入了房间。
　　
　　当顾瑶看到楚清风手里拿着吹风筒，才知道原来楚清风是想帮自己吹头发，被楚清风如此细致对待，顾瑶的心里似乎藏了一滴蜜，微甜微甜，甜而不腻。
　　
　　楚清风让顾瑶做到床边，然后自己坐在了床上，拿着吹风筒温柔地帮顾瑶吹着长发。刚洗完澡的顾瑶散发着一种清香。楚清风觉得很好闻，她感觉这应该是自己闻过最香的味道了。
　　
　　吹完头发，楚清风放下吹风筒，情不自禁从背后抱住顾瑶，在她耳边呢喃道：“顾瑶，你真香，这味道真好闻。”
　　
　　顾瑶被突然间抱住，全身僵了一下，但是只是一会她有放松了自己，只是却忍不住心跳脸红，连耳根子都烧了起来。
　　
　　楚清风情不自禁地用柔软的唇，摩挲着顾瑶香喷喷的颈项，顺滑细嫩还带着香味，楚清风觉得自己快要上瘾了。
　　
　　顾瑶禁不住痒，微微挣扎扭动了几下，声音极轻地叫了一声：“姐……”
　　
　　楚清风差点就沉迷进去，听见顾瑶的声音才反应过来，慢慢地放开了顾瑶，然后说道：“昨晚够累的，我们休息吧。”
　　
　　顾瑶脸红得不敢回过头来，说道：“哦，那我去外面沙发睡。”
　　
　　楚清风抓住站起来就想走的顾瑶，皱眉说道：“不用了，外面沙发睡着不舒服，再说这里床足够大。”
　　
　　“可是……”顾瑶回过头来，看着的确不小的床，有点犹豫。她不是不愿意，她只是觉得太羞人了，而且这进展的速度似乎有点太快了。
　　
　　楚清风似乎是看出了顾瑶的犹豫，保证着说道：“放心，我不会像刚刚那样的。”
　　
　　楚清风就像是顾瑶的天敌，曾经那么多想追求顾瑶的人，想接近都难，可就是楚清风能把顾瑶吃得死死的，最终妥协的还是顾瑶。
　　
　　两个人平躺在床上，中间确实隔开着一段距离，通宵了一晚上，或许真是累极了，两人很快便进入了睡眠状态。然而人是有潜意识的，觉得冷了就会向温度高的地方靠近，两人是越靠越近，最终楚清风把顾瑶抱住了，而顾瑶一个劲往楚清风怀里钻，最终两个人都调整到最舒服的位置，安然入睡。
　　 

作者有话要说：这章六千多字，在别人那里的话算是二更了，而且猫儿这篇文都是量足的，所以求大家的赞美和鼓励(*^__^*)




65

65、微笑 ... 
 
 
　　微笑
　　一个人生活很自由，但也很无奈，毕竟人是群居动物，所以会寂寞会孤独会无助，更不用说女人这种感性生物。
　　
　　叶慧玲自从离婚以后，便开始独自居住，已经两年了，她也早已经适应了这种生活。晚上回到家，洗完澡看一下电视新闻，然后再翻一翻杂志，觉得累了便去睡觉，这是叶慧玲独居生活的固定模式。然而最近她却很难入睡了，罪魁祸首就是前几天说要和她做回普通朋友的林紫韵。
　　
　　按理说，林紫韵不再像以往那样纠缠她，她应该感到轻松才是。然而事实却跟叶慧玲预料的刚好相反，她反倒是心中烦恼更多了，睡得也没有之前香了。
　　
　　林紫韵自从那天之后，已经有一个星期没有找过叶慧玲了，连一个电话都没有。就犹如林紫韵好像从她的世界中消失了一般，了无音讯。
　　
　　叶慧玲和林紫韵第一次相见，是在三年前林紫韵第一次上庭，作为她的对手的时候，而林紫韵对她的追求，却是从两年前她离婚之后才开始。在这两年间，林紫韵非常执着，叶慧玲偶尔想起，也不得不对林紫韵的执着感动，但同时也为她的执着感到害怕。在这两年期间，林紫韵每天晚上都会发一条短信进来，内容只有简单到不能再简单的两个字：“晚安。”
　　
　　以往叶慧玲都只是很随意地看一眼就算，有时候甚至懒得去看，而这样简单的晚安问候，林紫韵坚持了整整两年，从来没有间断过。这样简单的晚安问候，一直陪伴了叶慧玲两年。
　　
　　但是自从那天之后，林紫韵的短信就在也没出现过了。人是惯性动物，很多时候一些小的习惯我们会忽略，但是一旦突然消失的时候，便会不适应，总是感觉缺少了一点什么。而叶慧玲现在就是这样的情况，虽然以前对林紫韵这种执着的行为从来不在意，笑笑了之，然而突然中断，她便不习惯了，睡觉前没有了林紫韵的问候，她就感觉好像心里某处被挖走了一块，感到非常不踏实。所以，以往很容易就入睡的叶慧玲，现在入睡却变成了一件很艰难的任务。
　　
　　关掉了灯，躺在床上，叶慧玲努力地清空自己的脑袋，但是林紫韵那很好看的笑脸总不知道在脑海中哪个角落浮现出来，更严重的是，叶慧玲总是控制不住自己想要看一看手机的冲动，看一下到底有没有林紫韵发来的短信。
　　
　　叶慧玲极力地控制自己，然而她最终还是没有战胜自己的心，伸手摸到放在床头柜上的手机，按开显示灯开了一下，依旧是空空如也。叶慧玲恼怒地把手机扔回去，只是不知道她是在恼怒自己，还是恼怒那个该死的林紫韵。叶慧玲抓起被子把自己的头盖住，咬牙切齿地在心里暗暗骂了句：“这个该死的妖精。”
　　
　　第二天早上，叶慧玲在开车去上班的途中，接连打了好几个哈欠，她睡眠不足了。她带着一副不怎么好的脸色到了检察院，在打卡的时候遇到平时和自己比较要好的前辈兼同事，叶慧玲打起精神来问了声早上好。
　　
　　而那个同事仔细地看了一会叶慧玲，关心地问道：“惠玲，你脸色那么差？是不是生病了？”
　　
　　叶慧玲是个生物钟很标准的人，一下子没休息好就很明显，她尴尬地笑笑，回答道：“不是的，只是这两天没休息好而已，没事的。”
　　
　　回到办公室，叶慧玲关上门，拿出资料翻看起来，她希望工作能让自己心里少想一点事，然而她却发现，自己一点都看不进去，整个脑袋乱得很，是越看越烦，最后她把资料合上，扔在桌面上，靠着椅背摘下了近视眼镜，一手揉着自己的太阳穴，一边坐着深呼吸，心乱的感觉太难受了。
　　
　　过了一会，她坐起身来戴上眼镜，资料看不进去，她就干脆不看了，她握着鼠标点开了浏览器，然后点击进入“猫肚”搜索主页，在搜索框中输入了三个英文字母“LES”。不得不说“猫肚”是国内第一的搜索引擎，竟然搜出了上千万条的相关信息来。叶慧玲随意地点开一条，便开始看了起来，渐渐地她便沉浸了下去，看来这些信息果然比那些资料能吸引她。
　　
　　说起来人还真是奇怪，以前林紫韵拚命追求叶慧玲的时候，叶慧玲从来就没去想过要仔细了解这三个字母的定义，而在林紫韵决定放弃之后，她却开始好奇起来了。
　　
　　叶慧玲好像有点着火入魔似的，她一整天就这样过去了，她仿佛自己进入了一个原本完全不知道的陌生世界，她看了许多别人的亲身经历，能有好结果的少之又少，大多的都是以分开为结局，这让她感觉颇为压抑。
　　
　　待下午五点半下班的时候，叶慧玲才惊觉时间过得这么快，而她这一天竟然没有完成任何工作，看着那一堆还未处理的资料，不断地问着自己：我到底是怎么了？我老是想着她干什么啊？
　　
　　叶慧玲恼怒地趴在桌上，这次她的头脑真的是乱了，像一锅滚粥似地不断翻滚着，纠结许久她还是把责任推到了林紫韵身上，都怪林紫韵那个人太妖精了，以前是被她缠得无可奈何，现在她不缠自己了，自己却似着了魔似的，总是想起她。
　　
　　过了好一会，叶慧玲才站了起来，把绑成马尾的头发解开，又重新绑上，整理了一下自己的衣服，她看了一眼桌面上还未处理的资料，深深地叹了一口气，走出了办公室。
　　
　　叶慧玲走出办公室的时候，其他同事都差不多走光了，她更是感觉心乱，脸色变得有点沉沉的。然而，当她走出检察院大楼的时候，却看见了一个意想不到的人，林紫韵俏生生站在她车旁，微笑地看着这边。
　　
　　虽然叶慧玲看到了这几天她“日夜思念”的人儿，但是她的心情并没有多好，反而是生出一股怨气，脑子蹦出一句：“好啊，你个林紫韵……”然而却没有后话了，因为她自己也乱得很。
　　
　　叶慧玲心情非常不好，但是她却不愿意在林紫韵面前表现出来，她尽力克制自己，露出一副林紫韵很熟悉的冷漠表情。林紫韵依旧微笑着，那微笑很真实，在叶慧玲走过来这段时间不曾变化过，让叶慧玲感觉到林紫韵那是发自内心的笑容，于是心情就稍微好了那么一点。
　　
　　“惠玲姐姐，好久不见，你最近好吗？”林紫韵说话也保持着微笑，声音温柔动听，犹如缓慢流动的泉水。
　　
　　“还不错，你呢？怎么这么久没有见到你？”叶慧玲不愿意承认自己其实过得并不好，连她也不知道自己到底在较什么劲，反正她就是不愿意在林紫韵面前示弱，就是不愿意林紫韵在自己面前得意。
　　
　　“我也还不错，没病没灾有钱赚，呵呵……”林紫韵小幽默地回答道，说到最后轻笑了起来。然而看在叶慧玲眼里，那就是娇笑。
　　
　　这两个人明明只有一个星期没有见面而已，却说得好像真的好几年没见一样，不知道的人听到准会以为她们是那种一日不见如隔三秋的关系。
　　
　　林紫韵那样子看着的确是很不错的样子，叶慧玲心中怨气更甚，暗想道：这到底是凭什么啊，我因为你这几天过得那么辛苦，你却那么得意。她越看林紫韵这么笑就越不顺眼，心中腹诽，真笑得跟个狐狸精似的。
　　
　　叶慧玲感觉似乎有点不对，她往四周看了看，才意识到没发现林紫韵那辆显眼的跑车，那她到底是怎么来的？她疑惑的问道：“林紫韵，你怎么会在这里？你的车呢？”
　　
　　林紫韵停下笑，习惯性地把一边的头发挽到耳后，露出晶莹闪闪的耳钻，微笑着答道：“我的车前几天坏了，正在修理。这几天事务所里没我什么事，而且我怪想你的，所以特地过来看看你。”
　　
　　想我？想我你又不给我打电话？叶慧玲怀疑地看着林紫韵，她对林紫韵的话习惯性地保持怀疑态度，想看出她说得是真是假。遗憾的是，叶慧玲依旧看不透林紫韵，最后她还是放弃了探究。
　　
　　因为林紫韵过往的恶劣记录，叶慧玲不得不怀疑林紫韵是不是故意不开车来的，所以她决定要试探一下林紫韵，故意地看了看表之后，她装作有点为难地说道：“时间不早了，我得走了。”
　　
　　林紫韵听叶慧玲这么说，很善解人意地从车门位置让开，她微笑着点点头说道：“嗯，好的，时间真的是不早了，那你快回去吧。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵，犹豫了一下说道：“那……再见。”
　　
　　林紫韵微笑不减，点头回了句“再见。”
　　
　　叶慧玲坐进车里，隔着玻璃看了眼林紫韵，而林紫韵安静地站在那里，一副会令许多女人嫉妒的好身材，加上她美丽的容貌，看着真是赏心悦目。叶慧玲依旧怀疑林紫韵是不是故意地，于是一边观察着林紫韵的表情，一边硬下心肠启动了车子。
　　
　　车子刚启动，林紫韵也动了，她靠近车窗俯□子，敲了敲车窗玻璃，叶慧玲装作疑惑地样子，降下了车窗玻璃，心中却很肯定地想道：“看吧，就知道你是装的。”
　　
　　然而叶慧玲却是想错了，林紫韵并没有要求叶慧玲送自己一程，只是对叶慧玲说道：“这个时间是车流高峰，开车别太快，注意安全。”
　　
　　林紫韵说完之后，也不等叶慧玲回答，举起手来挥了两下，然后站起身来，转过身就走。叶慧玲默默地看着林紫韵的背影越走越远，那背影此刻在她心里是那么亲切，被一个人如此放在心上，她怎么能不感动。
　　
　　叶慧玲一直看着林紫韵的背影，似乎被吸引住了一般，久久没有移开视线，她看着林紫韵一次也没有回头地走到了路边，然后站在那里翘首以盼地等着出租车。然而这个时候出租车是最难拦截到的。
　　
　　叶慧玲咬了咬嘴唇，最终还是开动了车子，方向却是朝着林紫韵那边而去。开到林紫韵身边，叶慧玲停下车子，降下了车窗，她还没开口，林紫韵已经俯下了身子，看着她疑惑地问道：“你怎么还在这里？”
　　
　　没有回答她的话，叶慧玲说道：“快上车，这个时候很难拦截到出租车的，我送你。”
　　
　　林紫韵似乎犹豫了一下，她还往路两边看了几眼，好像发觉真的很难拦截到出租车，这才说道：“那好吧，惠玲姐姐，麻烦你了。”
　　
　　因为这里是不允许停车的，叶慧玲也没说什么，林紫韵打开车门坐了上去，她便开了出去。
　　
　　这是林紫韵第一次坐进叶慧玲的车，以往叶慧玲的车子是打死也不会让她上的，于是林紫韵的心情非常好，看来自己的计划果然是有效啊，她心里暗自得意，那不自觉露出的笑容就跟占了天大便宜的狐狸似的。
　　
　　叶慧玲刚想起问叶慧玲家的地址，转过头来看见林紫韵的笑容，她怎么感觉那笑容很奸诈似的？她疑惑地问道：“你笑什么？”
　　
　　林紫韵转头对着叶慧玲，脸色丝毫不变地轻声道：“哦，没什么，只是见到了你，我很开心。”
　　
　　叶慧玲不知道怎么回答这句话，一时间忘记了要问地址的事，不言不语地回过头去，外表看着极其平静，然而她心跳却是微微加速，一个人只因为见到了你就很开心，那是一种自己被对方真正重视的感觉，相信是谁都会感动。
　　
　　在那么一瞬间，叶慧玲对林紫韵因为一个星期忽视自己，而让自己一个星期不舒坦所产生的恼怒，怨气，责怪，全部都消失一空，她的心情突然轻松起来，目视前方安静地开着车，嘴角却不自知地勾勒出很温柔的微笑。
　　 

作者有话要说：写文真的很不容易，而猫儿这次并不是为了自己诉苦……
今晚和一位同是百合的作者聊天，相信在这里混的，应该没不认识她的（别乱猜，绝对不是你想到的那位，她从未告诉她的读者，她是靠写文吃饭的。），她跟猫儿不一样，猫儿不靠写文生活，而她是需要靠写文吃饭的，猫儿这才知道她是多么艰难……她说她真的想放弃了，她说她真的没有任何信心了，她说她真的快坚持不住了，她说她真的快绝望了……
在JJ混得最不好的作者，应该就是百合作者了吧，因为看百合的人太少了，但是在如此艰难的环境下，盗文还满天乱飞，这样下去真的会让很多作者都绝望而放弃的，当然并不能否认有很多作者只是为了兴趣在写的，但是当生活的压力来临的时候，还有多少人能坚持自己的兴趣？
猫儿在这里说这个，真的不是为了自己，我只是很担忧百合的前景，希望亲爱的们，如果有能力的话，还是多支持一下百合作者，尽量不要看盗文吧，让作者们能有点动力，给作者们一条活路，让她们能坚持下去，能写出更多的好文给大家看……
其实很多时候，看到某作者一说要入V了，马上就一堆人跳出来骂，跳出来掐……同为一名百合作者，那种感觉真的很难受，就感觉自己好像在做着一件吃力不讨好的事情似的……
作者也是人，她并不是神，她也要吃饭，她也有自己的生活……
猫儿从来不觉得作者入V是什么万恶不赦的行为，她们是付出了自己的劳动的，她们是付出了自己的艰辛的……以劳而获，有何不可？有何不对？
不好意思，猫儿又大发牢骚了，今天又忧郁了，好压抑……




66

66、进展 ... 
 
 
　　进展
　　冬天入夜比较早，现在是下午六点钟，天色已经逐渐暗了下来，路灯也亮了起来……华灯初上。
　　
　　紧闭的车窗隔绝了外面吵闹的杂音，车内显得很安静，叶慧玲微微偏头看林紫韵，时间却似乎在那一刻定格，路灯透过车窗玻璃照射在林紫韵的脸上，美丽的容颜带着很淡的微笑，看着有一种很美好的感觉。叶慧玲不知不觉多看了几眼，才问道：“林紫韵，你住哪里？”
　　
　　听见叶慧玲问自己，林紫韵却是轻微皱了皱眉，她不是很满意叶慧玲对自己的称呼，太过生分了。她有点苦笑的看着叶慧玲，答非所问：“惠玲姐姐，能不能换个称呼呢？”
　　
　　“嗯？”一时间叶慧玲没反应过来，回过头疑惑地对上林紫韵的双眸。林紫韵展颜一笑，解释道：“太生分了，我们不是朋友嘛？你可以换个简单点的称呼，不管是什么都好，只要是你叫的就行，但是绝对不要全称。”
　　
　　叶慧玲回过头看路，心中却是暗道一句，真是计较。然而她心中也同意林紫韵的说法，稍微想了一下，又回过头来，问道：“紫韵？”
　　
　　只是很简单省去了姓，但也比全称亲切了一些，林紫韵也知道两人目前的关系还没达到使用更加亲密昵称的地步，但这也算是一点进展了，林紫韵满意点点头，看似很开心地重重“嗯”了一声，接着才道出了自己的住址。
　　
　　“你可真会享受。”叶慧玲有些讶异地看了林紫韵一眼，评论道。据她所知，林紫韵报出来的那个地址，房价贵得吓人，那里的小区可以说是H市上层人士的聚集地。
　　
　　“嗯，我的确算是蛮会享受的。”叶慧玲也就是那么随意一说，而林紫韵却很中肯地点头同意，随后还煞有其事地解释起来：“或许是因为小时候拥有得太少了，所以现在不管什么都想给自己最好的，凡是力所能及的东西对自己我从来不吝啬。”
　　
　　叶慧玲对于林紫韵这个解释不知道如何回应，她回过头去，眼神却略有深意，或许她心中有些什么想法。
　　
　　林紫韵也似乎不需要叶慧玲的回应，她停顿了一下，似乎又想起了什么有趣的事，继续牢骚道：“不过，也未必跟我一样经历的人会跟我一样的做法。我有个妹妹，她跟我一样是从孤儿院出来的，她却节省得很，明明她账户内的钱不比我少，却是租住那些早就应该被拆迁的旧楼，衣服一整年也才那么几套。或许各人想法不一样吧。”
　　
　　“只是我觉得这个世界上根本没有什么可以永恒的，谁知道以后会有怎样的意外，所以为什么不乘着有能力的时候多享受一点呢？省得以后后悔都来不及。”
　　
　　林紫韵在诉说的时候，叶慧玲一边开车一边安静地听着，她没有打断林紫韵，她心里有一些更深层次的想法，林紫韵在她看来应该是那种喜欢“及时行乐”的人，然而却很难说这是消极还是积极的，会有这样的想法从另一方面来看，林紫韵其实是个很没有安全感的人。她对这个世界，或者说对未来其实并没有什么信心。
　　
　　叶慧玲虽然知道了林紫韵是个孤儿，但是却很难想像林紫韵的童年到底具体经历了些什么。她知道有些事情经历过之后，便成了过往，再多的东西也无可挽回，无可弥补。叶慧玲此时心中对林紫韵生出一股怜惜，然而她却并没有去安慰什么，她了解其实林紫韵不管是外表还是内在，都是一个很好胜的人。
　　
　　不知为何，叶慧玲很不想林紫韵继续沉浸在这种思绪之中，她试图转移林紫韵的注意力，而事实她也真的存在着一些好奇，她疑惑地问道：“你有一个妹妹？”
　　
　　林紫韵突然意识到，自己好像是不小心说漏嘴了，但多智近于妖的她很镇定，表情坦然地回答道：“嗯，是啊。不是亲妹妹，是在同一个孤儿院长大的，不过在我看来她就是我的亲妹妹，以后有机会介绍给你。”
　　
　　“哦，好的。”叶慧玲点了点头，她还真的很有兴趣认识一下林紫韵口中的妹妹，她挺好奇的，因为她从来不知道林紫韵竟然还有这么一个妹妹，她想知道是怎么样的人会让林紫韵如此对待。
　　
　　林紫韵知道叶慧玲问自己的地址想送自己回家，但是今天要是这么就结束了，可真是浪费了她一片苦心，她可是计划了好久，为了不出意外地等到叶慧玲，她可是提前了一个多小时到了检察院，然后站了那么久才等到她。林紫韵低下头，眼珠子灵动地转了两下，才抬起头来问道：“惠玲姐姐，你吃晚饭了吗？”
　　
　　“哦，还没呢。”叶慧玲随口答道，她专心地开着车，对林紫韵住的地方她不是很熟悉，她只能照着印象回忆。
　　
　　“那……惠玲姐姐，请我吃饭好不好，我也还没吃呢？”林紫韵抓住机会，有点撒娇语气地问道。
　　
　　“啊……”叶慧玲奇异地看了林紫韵一眼，她没想到林紫韵还真是不客气，邀约吃饭还直接开口要自己请的，不过这在叶慧玲看来还真是有点可爱，笑了笑大方地答应道：“好啊，你想吃什么？”
　　
　　林紫韵可一点也不在乎吃饭这点钱，她故意让叶慧玲请自己是另有目的，她还留了后手，见叶慧玲已经上钩，她乘胜追击道：“惠玲姐姐，在外面吃没意思，我们去你家好不好，我想吃你亲手煮的。”
　　
　　这下叶慧玲倒是开始为难起来的，她并不是不愿意，可是她根本就不会煮饭，以前的时候家里有保姆，而离婚之后她基本都是在外面解决的，偶尔有时间再回到父母亲那边补充一下营养。有点抱歉地看着林紫韵道：“紫韵，还是在外面吃吧。”
　　
　　林紫韵听到以为是叶慧玲还不愿意让自己踏足她家里，那笑就变得有点黯淡起来，而叶慧玲也注意到了，知道林紫韵一定是又误会了，赶忙解释道：“紫韵，我不是不愿意，只是……只是我不会煮饭。”
　　
　　其实对于叶慧玲，林紫韵很容易满足，听叶慧玲这么一说，她脸上的暗淡马上消失不见，她不会这么轻易放弃这第一次踏足叶慧玲家的机会，转而说道：“惠玲姐姐，你不会煮没关系的，我会啊。要不然这样，我们先一起去买菜，然后去你家我煮给你吃，好不好？”
　　
　　叶慧玲想了一下，家里的锅碗瓢盆等道具都一应俱全，要煮的话也不是问题，只是她看了一眼林紫韵那光鲜的外表，怎么看都像一个富家小姐，而不是会煮饭的贤惠女人，很疑惑地问道：“紫韵，你真的会煮饭？”
　　
　　林紫韵自信一笑：“当然啊，我手艺还不错呢。你要知道，我可是从小就只能靠自己，要是不会煮饭，我还不饿死了吗？”
　　
　　叶慧玲暗骂自己该死，怎么忘了这茬，又让林紫韵想起那些不愉快的事了，她小心地看了林紫韵一眼，见她神色没有什么变化才稍微安心一点，犹豫了一下，她答应了下来，说道：“那好吧，我们先去买菜。不过这些都得靠你了，我……这些我不太在行。”
　　
　　“嗯，可以，没问题。”林紫韵十分开心，她很期待等下去叶慧玲的家里，她感觉自己又向着自己的计划迈进了一步。
　　
　　要是以前，叶慧玲是怎么都不会答应让林紫韵进入自己的领地，以前的林紫韵对她来说，是有“攻击性”的，所以她潜意识地防备着她。而自从林紫韵自动提出不再纠缠她，林紫韵对她的攻击性也就不存在了，叶慧玲对于她的防范也就放松了下来。
　　
　　叶慧玲和林紫韵开车来到一家菜市场门口，叶慧玲刚停好车，便听见林紫韵说：“惠玲姐姐，一起去吗？”
　　
　　本来是请林紫韵吃饭，却因为自己不会煮要林紫韵来动手，叶慧玲有点过意不去，此时更是没有道理让林紫韵自己进菜市场买菜的道理，很爽快地答应道：“嗯，一起去。”
　　
　　打开车门下了车，一阵风吹过来，叶慧玲竟然感觉到有些冷，她身上穿的是工作服，白天的时候倒不感觉冷，但是现在天色已经暗了下来，气温也下降了几度，刚从开着暖气的车下来，风一吹叶慧玲便不自觉地打了个冷颤。
　　
　　有叶慧玲在身边的时候，林紫韵的目光总是不经意地放在她身上，发觉叶慧玲可能是冷，也没有多想，就把自己的风衣外套脱了下来，套在了叶慧玲身上。
　　
　　叶慧玲此时有点好奇地看着菜市场门口进进出出的拥挤人群，她没想到此时已经差不多六点多了还这么热闹，想来现在来买菜的都是上班一族吧。突然感觉到有什么披在了自己身上，一阵温暖的感觉包裹住了自己，她回头一看，却是林紫韵把自己的风衣脱下来披在了自己身上。
　　
　　叶慧玲还来不及说什么，就听见林紫韵说道：“我这个人天生怕热不怕冷，这风衣你穿着吧。”
　　
　　林紫韵说完，便很亲密地拥着叶慧玲向菜市场门口走去，而叶慧玲一时间也没去注意到林紫韵的亲密，心中的感觉有点复杂，风衣上带着林紫韵余留下来的体温，让她一点都没感觉到冷，而且那温暖似乎沁入了皮肤，然后暖到了她的心底。
　　
　　衣服上还有林紫韵那高级香水的味道，偶尔飘进叶慧玲的鼻子里，不知为何叶慧玲竟然感觉眼眶有点发热，任由林紫韵拥着她前进，她此时眼神变得有点呆滞，却不是因为脑子空白，而是一时间想法太多太过复杂。
　　
　　虽然说叶慧玲不会煮饭，但是她家里也是有米，有配料的，这些都是她母亲帮她准备的，她母亲偶尔也会过来帮叶慧玲煮几餐。两人买好菜回到叶慧玲家中，只是刚打开门，亮起来灯，叶慧玲尴尬了，而林紫韵却惊讶了。
　　
　　叶慧玲一时疏忽，竟然忘记了自己不仅不会煮饭，而且对家务也是很生疏，平时的时候她极少收拾，一般都是她母亲固定一段时间过来帮忙打理一下。林紫韵的确很惊讶，她没想到叶慧玲的家里跟自己的想像完全不一样，看着屋里的情形，她脑海中只剩下一个字来形容眼前的环境，乱。
　　
　　叶慧玲觉得自己的脸都在发烧，但是门打开了也没有不请人进去的道理，她很是尴尬的对林紫韵道：“进来吧，不好意思，屋里有那么一点乱。”
　　
　　林紫韵心中暗道，岂止一点而已，但是脸上却是很平静，一点都没表现出来，嘴里说着：“没事，没事的。”
　　
　　叶慧玲的房子其实就只是有点乱而已，脏倒是还远远不至于，所谓的乱，就是杂志还有衣服什么的都乱扔，没有任何条理。叶慧玲拿出拖鞋给林紫韵，然后叶慧玲转身关门。林紫韵换上拖鞋，也不用叶慧玲招呼，按照常识猜到厨房的位置，自己走了过去。林紫韵发现叶慧玲的厨房倒是井井有条，想来叶慧玲平时可能极少踏足这里，把买回来的菜放好，林紫韵转身出去。
　　
　　叶慧玲刚好从饮水机倒了点热水，看林紫韵出来，说道：“紫韵，过来先喝点水休息一下，我收拾一下。”
　　
　　“哦，好。”林紫韵微笑着走过去接过水，转身却没喝一口直接放到了茶几上，然后不言不语地开始收拾起来。叶慧玲站在原地呆呆地看着林紫韵娴熟的动作，西装布料的裤子很好地衬托出了林紫韵那线条完美的修长腿型，紧身的女士半袖女西服勾勒出她完美的曲线，一边的头发别在耳后，露出晶莹闪闪的耳钻，一副完美的女强人形象，外表看着很有气势，又不缺乏女性该有的妩媚。
　　
　　叶慧玲心中此时想道，林紫韵的确是不可多得的好女人，外表靓丽，却也温柔贤惠，不管是哪个男人取得这样的女人，都是天大的福气。不知为什么，只是这么一想，叶慧玲心中竟然有些酸酸的味道。
　　
　　说起做家务，林紫韵比叶慧玲强了可不是一点半点，没有多少时间，林紫韵已经把房子里散乱的物品都摆放得整整齐齐，而叶慧玲一直默默看着林紫韵忙碌，发呆了许久都不自知。直到林紫韵站起身来，拍拍手道：“好了。”她才反应过来。
　　
　　林紫韵对着叶慧玲笑了笑，那笑并没有什么特别的意味，而只是她对着叶慧玲很自然的习惯，笑了之后林紫韵说道：“惠玲姐姐，你先休息一下，我现在就去煮饭，很快就好的。”
　　
　　叶慧玲还来不及说什么，林紫韵便转身走向了厨房，这让叶慧玲感觉非常过意不去，明明应该是自己招待林紫韵的，而此时自己却变得像客人一样，什么都让林紫韵做了，自己却安然享受。
　　
　　叶慧玲后脚跟上，走到厨房门口时，看见林紫韵此时已经洗好了米，正准备放进电饭煲。站在厨房门口看着林紫韵忙碌，叶慧玲此时有点后悔自己竟然没有学习家务，此时她感觉自己比起林紫韵来真没用，连做饭都不会。
　　
　　“紫韵，有什么需要我帮忙的吗？”叶慧玲开口问道。
　　
　　林紫韵回头看了一眼，带着微笑很温柔地道：“没事的，这些我自己就可以了，你出去休息吧，很快就好的。”
　　
　　叶慧玲有点不知所措，她也不知道自己该做些什么，她只好沉默，但是她也没有离去，而是静静地站在厨房门口看着林紫韵忙碌。
　　
　　林紫韵很熟练地洗菜，切菜，然后开始煮菜。叶慧玲看着林紫韵熟练的翻炒动作，看着看着不自觉沉迷了，她发觉林紫韵好像不管做什么，都带着一股美感。
　　
　　林紫韵知道叶慧玲一直在看着，她就更加卖力地表现着自己，希望自己能给叶慧玲一个好的印象。因为只有两个人吃，林紫韵只做了简单的两个菜和一个汤，而这些都是她最拿手的。
　　
　　林紫韵把菜端上了饭桌，而叶慧玲虽然不会煮饭，但是她会装饭，她装了两碗饭，顺道拿了两双筷子，走出了厨房，刚好撞见想返回厨房的林紫韵。叶慧玲笑笑示意了一下手中的饭碗，说道：“饭都装好 
 66、进展 ... 
 
 
　　了，筷子也拿了。”
　　
　　林紫韵看着愣了一下，微笑着的叶慧玲让林紫韵很沉迷，然而林紫韵却不敢太过于沉迷，她怕叶慧玲发现，然后再次疏远自己，林紫韵故装淡定一笑，说了句：“嗯，吃饭吧。”
　　
　　吃饭的时候，每道菜林紫韵都先夹一筷给叶慧玲，然后看着她吃，问她觉得如何。叶慧玲自然是说好吃，但其实这是她的心里话，林紫韵做出来的菜很好吃。这顿饭，气氛融洽。
　　
　　吃过饭之后，两人一起收拾掉碗筷，本来叶慧玲说先放着，等下自己会洗，然而林紫韵却没答应，固执地洗起碗来。说到煮饭做菜，叶慧玲不会，自然也没办法帮林紫韵，然而洗碗却再也没理由让林紫韵单独完成，于是最后的情景变成了林紫韵洗，洗完之后叶慧玲接过擦干，再放进消毒碗柜。
　　
　　一时不小心，叶慧玲手中滑了一下，瓷碗掉在了地上，发出凄厉地一声，然后碎成满地碎片。叶慧玲果然没多少经验，蹲下腰去捡，想放进垃圾桶，连林紫韵想阻止都来不及。
　　
　　“嘶……”叶慧玲倒吸一口气，果然是被划伤了手指，林紫韵紧张地问道：“怎么了？划伤了？”
　　
　　叶慧玲没那么娇弱，举起被刺破了的手指，示意给林紫韵看，尴尬地说道：“嗯，不小心刺到了。”
　　
　　刺破的手指流出殷红的血液，看在林紫韵眼中是如此刺眼。叶慧玲绝对想像不到林紫韵到底有多么喜欢她，叶慧玲绝对体会不到，要有多深的喜欢才会让一个人在三年期间，被一次又一次被冷漠拒绝之后还是不肯放弃。
　　
　　林紫韵紧张叶慧玲，远远胜于紧张自己，她见叶慧玲手指流血，也没多想就抓起叶慧玲的手指，然后放进自己的嘴里吮吸起来。
　　
　　微微刺痛的手指，突然进入温热湿润的口腔，叶慧玲呆了，满脑子里只剩下指尖的触感，那触感被无限地放大，她甚至能清晰地感觉到林紫韵湿滑的舌头覆盖刺痛的伤口上，然后那灵巧的舌头把她指尖整个卷住……
　　
　　叶慧玲脸色发红，急忙把手指往回收，而林紫韵这时才注意到叶慧玲的脸色，也赶快松开了，解释道：“惠玲姐姐，不好意思，我只是一时着急而已。”
　　
　　叶慧玲心中有点发乱，她知道林紫韵不是有意的，见林紫韵解释，连忙说道：“没……没事的。”
　　
　　林紫韵仔细观察叶慧玲的表情，见她真的没怪自己，才放下心来，她拉着叶慧玲站起来，然后说道：“惠玲姐姐，你这里有没有酒精和止血胶布？”
　　
　　“啊……有的。在客厅的柜子里。”叶慧玲此时的反应却是有点迟钝，或者是因为她的心……乱了。
　　
　　林紫韵没有说话，拉着叶慧玲走出客厅，让她坐在沙发上，然后找来了一个应急药箱，找出了酒精和止血胶布，坐到叶慧玲旁边。叶慧玲默默看着，心中觉得林紫韵有点太过了，只是刺破了手皮而已，根本就不严重，“紫韵，不用这么麻烦的，只是破了一点皮，不严重的。”
　　
　　林紫韵抓过叶慧玲的手指，用沾了酒精的棉花棒轻轻擦拭那伤口，她低着头回应道：“你刚刚手是湿的，虽然只是破了皮，但也不能小看这伤口，还是小心谨慎一点好。”
　　
　　收起棉花棒，林紫韵拿过止血胶布，一边撕开一边笑着对叶慧玲说道：“这是我干妈教我的，她说有伤口就要及时处理，一定不能马虎，要不然不小心破伤风的话，会要人命的。”
　　
　　叶慧玲知道林紫韵口中的干妈是谁，这让她联想到了林紫韵和青联会的牵连，她想了一下问道：“紫韵，你帮青联会做事，其实……就是为了报恩，对吗？”
　　
　　林紫韵帮叶慧玲贴好止血胶布，听见叶慧玲的话，放开叶慧玲的手指，想了想，摇了摇头道：“其实也不算，我帮青联会打官司，也一样会收取费用的。再说了，其实我为青联会做这些事，对她们来说并不算什么，我在青联里，并不是不可或缺的，即使不是我也会有另外的人，这……只能算是我的工作吧。”
　　
　　林紫韵似乎不想多谈这个话题，她说完之后便站了起来，一边走向厨房一边道：“你先休息一下，我去把剩下的碗洗完。”
　　
　　叶慧玲若有所思地看着林紫韵的背影，直到林紫韵走入了厨房，她才收回自己的视线，看向了自己贴着胶布的手指，目光定格了许久，也不知道她在想些什么。
　　
　　林紫韵洗完碗出来，看了一眼时间，不知不觉间此时已经晚上九点多了，虽然她很不想离去，然而她也知道心急吃不了热豆腐这个理，于是她拿起自己的包，跟叶慧玲道别：“惠玲姐姐，时间不早了，我得走了。”
　　
　　“啊……这么快？”叶慧玲下意识地说道，然后转头看了一眼墙上的时钟，才发觉时间过得这么快，一个女人太晚回去不安全，叶慧玲也没留她，但是一想到林紫韵没开车，又说道：“还是我开车送你回去吧。”
　　
　　林紫韵摇头拒绝道：“不用了，你这里坐出租车不麻烦，我坐出租车回去就好。再说了，你送我回去的话，等下我也不放心你，又要送你回来，这样下去怕是要送来送去到天亮呢。”
　　
　　叶慧玲执拗不过林紫韵，最终林紫韵还是自己走了，叶慧玲在沙发上呆坐了许久，才起身准备洗澡。
　　
　　林紫韵走出小区门口，掏出电话拨通一个号码，很简单的说了一句：“把我的车开过来吧。”
　　
　　不一会就见两辆车开了过来，一辆是她那辆兰博基尼跑车，而另一辆却是很普通的轿车。一个光头大汉从她跑车下来，对林紫韵鞠了一躬道：“紫韵小姐。”
　　
　　“嗯，辛苦你了，谢谢。”林紫韵点了点头说道，然后也不等他回应，便钻进自己的车里，关上车门，“咻”地一声开了出去。
　　
　　林紫韵和顾瑶身后都有暗中跟着的人，这些都藏玄青的安排，目的是为了保护她们。不同的是，林紫韵知道这些人的存在，而顾瑶却丝毫不知。
　　
　　叶慧玲洗完澡出来，刚走到沙发那边，而放在茶几上的手机刚好响了一声，她疑惑的拿起来一看，却是林紫韵消失了许久的晚安短信。叶慧玲看着手机慢慢坐下，不自觉笑了一下，然后轻动手指，回复了一条信息：你也晚安。
　　
　　林紫韵其实此时并未回到家，她刚到车库里就发出了这条信息，然后也没想着叶慧玲会回复，只是没想到她刚锁好车，手机便响起了信息提示音，疑惑地拿起一看，然后马上开心地笑了起来，嘴里喃喃说道：“这真是太好了，这个计划果然是正确的。顾瑶，真的要感谢你那个咨询电话才是……”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，这章一共7242字，你看着感觉如何？猫儿自己写出来的，却自己看不出来……因为写的时候，爸妈在吵架，心情真的很糟糕，猫儿就压抑自己拚命码字，然后等写完才发现已经七千多字了……
猫儿自己查看了几遍，还是一点感觉也没有，希望不会让你们失望……
你的黑我的白，猫儿也写完这章了，但是那个会更乱，所以猫儿还不敢发出去，等猫儿心情平静点修改一下再发……




67

67、变坏 ... 
 
 
　　变坏
　　保持多年的良好生活习惯，让叶慧玲有着比闹钟还准时的生物钟，早上八点整，她睁开了眼睛，稍微迷茫了一会，她翻身拿过手机一看时间，然后微笑起来，她发觉昨晚自己竟然休息得很好，如前几天那样休息不足的情况已经没有了，虽然只是刚醒，但是她还是感觉自己精神很好，充满了活力。
　　
　　握着手机，叶慧玲睁眼看着天花板仰躺着，她很无聊地思索着，这是为什么呢？而未等她思索个所以然来，突然感觉到手中的手机震动了一下，思维被打断，疑惑地拿到眼前一看，是一条信息，林紫韵的，内容很简单：早安。
　　
　　叶慧玲看着信息才意识到自己刚刚在寻找的答案近在眼前，然而她看着那两个温暖的字眼，却没有开心的表情，反而是变得更加迷惑，还有一点忧虑。看了好一会，叶慧玲才垂下手，呢喃叹息了一声：林紫韵么？为何你的存在会对我的心情有这么大的影响？
　　
　　昨晚林紫韵发来一条晚安短信，叶慧玲微笑着回应了，然而只是过了一晚上而已，叶慧玲收到这条短信，却抿紧了嘴唇，最终放弃了回复，把手机扔在床上，下了床往浴室走去。
　　
　　叶慧玲洗漱完毕，从浴室走了出来，一边走向衣柜，一边脱掉了自己的睡衣，整套黑色的内衣加上她白皙光滑的皮肤，如果有人有幸见到这个画面，便会体会到什么叫做刚起床的女人是最美最性_感。
　　
　　叶慧玲和顾瑶都喜欢把长发绑成马尾，然而她们却不是同一个风格的女人，叶慧玲的头发是经过处理的大_波浪卷发，而顾瑶是完全天然的直发，叶慧玲成熟内敛，顾瑶青春靓丽。她们唯一共通的，可能就只有她们同样是被许多女性嫉妒的对象。
　　
　　今天的叶慧玲没有像昨天那样无心工作，她的状态已经回来了，因为前几天压下的工作太多，所以这一整天她都很忙，几乎连出去倒水的时间都得等着用。到了中午休息的时分，叶慧玲手上的那份资料还剩下一点，她决定等处理完再去吃饭，反正她孤家寡人，不需要别人等她，也不需要等别人。
　　
　　只是很安心地继续工作的她，没料到平时这个时候不会响起的手机竟然突然响了，叶慧玲疑惑地拿起手机看了一眼，林紫韵。稍微犹豫了一下，叶慧玲才接通了手机，她的声音平淡，不带任何情绪：“喂，紫韵？”
　　
　　手机那边的林紫韵声音依旧温柔而动听，叶慧玲只听见她轻柔地道：“惠玲姐姐，你吃饭了吗？”
　　
　　“嗯，正在吃呢，有事吗？”叶慧玲说了谎，或许是以往对林紫韵形成的惯性，亦或是别的更深层次的原因，原因也就只有她自己知道，或者连她自己都不知道。
　　
　　当一个朋友打电话给你的时候，一接电话便问对方“有事吗？”其实这是很伤人的，会让对方觉得其实你并不想与她交流。林紫韵听到叶慧玲的回答之后，停顿了那么一会，才开口说话，她的声音依旧一样，并没有任何的情绪变化，“惠玲姐姐，明天是休假日呢，你有什么计划吗？”
　　
　　这几天叶慧玲都过得迷迷糊糊的，经林紫韵提醒她才想起明天是休假日，她的生活很规律，规律到林紫韵问她这个问题根本无需思考便能回答：“明天我应该是去我爸妈那边。”
　　
　　“哦，这样啊……”林紫韵声音似乎有点失落，然而只是停顿了一下，她的情绪又提了起来，她问道：“惠玲姐姐，我能跟你一起去你爸妈家吗？”
　　
　　“这……”叶慧玲有点犹豫，一时难以回答，只说了一个“这”字之后，便没有了后文。她也不是没有带朋友回去过，但这么多年来也只有一个，那就是她最好的朋友，楚清风。
　　
　　林紫韵似乎听出了叶慧玲的难处，温柔的声音很善解人意地说道：“惠玲姐姐，不方便么？不好意思，是我一时唐突了，我只是……”
　　
　　林紫韵停顿了一下，而叶慧玲也没有打断，因为她自己还在犹豫，她并没有很坚决地否定，她只是需要考虑而已，然后她便听到林紫韵继续说道：“我只是休假日不知道做什么好，而且也想看一下惠玲姐姐的父母是怎么样的人而已，真不方便的话……”
　　
　　林紫韵这一句话轻松地击破了叶慧玲的防御，叶慧玲对林紫韵总是有一种连她自己都没发觉的怜惜之情，听林紫韵这么说，她才想起林紫韵是个孤儿，她没有见过自己的父母，她休假日没有父母家可以回，林紫韵话还未说完，她就果断说道：“没什么不方便的。紫韵，你误会了，我刚刚只是在想明天我们什么时候过去比较好。”
　　
　　林紫韵变脸的功夫无人能敌，而她情绪变化速度之快也让人咋舌不已，叶慧玲答应了下来，她就跟个没心没肺的人似的，完全相信了叶慧玲的话，用让人能真切感受到她开心的语气道：“哦，那太好了，时间你决定就好，不管什么时间我都可以的。”
　　
　　“嗯，好的，明天我给你电话。”
　　
　　挂断了林紫韵的电话，叶慧玲愣了好一会，她的心再次不平静起来，她发觉自己似乎如何都不能对林紫韵狠下心，只要林紫韵稍微可怜一下，不管她是不是装的，她都不能狠下心。叶慧玲此刻在乎的不是能不能狠下心的问题，她只想弄清楚，林紫韵在自己的心中到底是怎么样的存在。
　　
　　叶慧玲还没想个通透，手机又再次响了起来，她皱眉拿起一看，迟疑了一会收好自己的情绪才接了起来：“喂，妈。”
　　
　　“玲玲啊，明天是休假日，你回来吗？”
　　
　　“嗯，回去。妈，我明天会带个朋友一起回去。”
　　
　　“朋友？是清风那孩子吗？她可是好久没来了，我和你爸也怪想她的……”
　　
　　“妈！不是清风，是别的朋友。清风她工作忙。”
　　
　　“哦，不是清风啊。另外的朋友……哦，那好，那好，明天我会加菜的，记得中午之前回来啊。”
　　
　　“妈，知道了。挂了。”
　　
　　叶慧玲挂了电话，有点心烦地皱了皱眉，她又再一次的撒了谎，其实她根本不知道楚清风有没有时间，她也没打算约楚清风，因为她知道楚清风和林紫韵一直都不对路。而她心烦的真正原因还不是这个，她能想到为什么自己母亲再听到别的朋友的时候会那么兴奋的样子，无非就是担心自己的再婚问题，特别是想起她每次回去，她父母就不断地提起那个这个的男人，她就更加地心烦。她知道父母是为了自己好，是想自己等年老了能有个依靠，然而叶慧玲根本就不想再婚，至少目前还不想，因为她对爱情婚姻早就失去了信心。
　　
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　
　　林紫韵今天没有去律师事务所，她手下能干的人很多，所以她做起这个老板来极其轻松，此时她穿着棉质的黑色睡衣坐在客厅的沙发上，线条完美的两条长腿交叉着，吊着棉拖的脚丫子一晃一晃。一边的头发被别在了耳后，她眯着眼睛轻柔着那颗耳钻，目露思索之色。
　　
　　她不明白为何只是一个晚上，叶慧玲对她似乎又有点排斥了。早上她是定好了闹钟发出的那条信息，要不然平时都很晚起床的她根本起不来，而在发出信息后，她就一直等待着回复，然而她却一直没等到，最后忍不住才会在中午打了个电话过去。
　　
　　在电话中，聪明得别人称作狐狸的她，又怎么没听出叶慧玲的那种冷淡，可是她就是不明白为何昨晚还好好的，突然之间又变回从前了一般。
　　
　　林紫韵即使再爱叶慧玲，她也不会是叶慧玲，自然她也体会到叶慧玲内心的复杂以及变化，所以她无论怎么想也不可能想通。
　　
　　突然之间，林紫韵嘴角扯出冷笑，眼神极其凌厉，她喃喃道：“惠玲姐姐，我这么辛苦……我这么辛苦……我一定会让你爱上我的，我一定会得到你的，你一定会属于我的，只属于我一个人的！”
　　
　　此刻的林紫韵犹如陷入了一种疯狂一般，或许当爱到极致的时候，真的会像疯子一样。她对爱的解读或许存在着误差，她的爱独占欲太过强烈，她的爱太过霸道，她的爱太过绝对，她的爱太过唯一。
　　
　　为了叶慧玲，她到底做出了怎样卑鄙的事情，是她使计破坏了叶慧玲原本的爱情，是她让叶慧玲从幸福的妻子变成了离婚的女人。
　　
　　有句话说，爱会使人变傻，然而爱在林紫韵这里，却让她变坏。爱上一个已婚的女人，让她变坏。
　　 

作者有话要说：昨天猫儿更新了妖娆和你的黑我的白，加起来一万多字……
今天猫儿更新了妖娆，九点钟更新天生反骨，大家记得去看哦~~
如此勤奋，猫儿自己都被自己感动，你如何能不感动……
PS：爱到极致，就好像疯子一样。这句话是琉璃秀《请原谅，我红颜颠倒》里的一句话，猫儿很喜欢~如此疯狂如此热烈的爱~~~




68

68、拆迁 ... 
 
 
　　拆迁
　　有些事情明明刚发生过，但是怎么想都想不起，而有些事情根本就无需去想，因为从不曾忘记。
　　
　　早上顾瑶一睁开眼，脑子里便清晰地想起昨天发生的一切，那些事对她来说意义太过深刻了，此刻再想起有开心，但也伴随着担忧，或许因为要表现的情绪太多，反而她变得没有表情。
　　
　　躺在床上呆了一会，想不出个所以然来，她干脆不再去想，一切只能顺其自然了。顾瑶洗漱完毕，再换好衣服就准备出门了，她从来没有化妆的习惯，不过即使如此，她依旧是许多男人倾慕和许多女人妒忌的对象，或许这就是所谓的天生丽质。
　　
　　顾瑶刚锁好门，转过身却见到自己的房东正向自己走过来，她疑惑地想了一下，今天明明不是交租的日子，那是为了什么事？她礼貌地微笑了一下，打招呼道：“秀阿姨，您早。”
　　
　　“诶……这是准备去上班呢？”房东露出亲切的微笑回应道，顾瑶租住她的房子才四个月，但是她挺喜欢这个小姑娘的，人长得俊俏而且很有礼貌，听说还是个警察。她对顾瑶的印象好得不能再好了，只可惜……
　　
　　“嗯，是啊，正准备去上班呢？秀阿姨，您这么早，是为了……？”顾瑶因为急着上班，所以也来不及太多的客套。
　　
　　没想到房东听顾瑶这么一问，却是满脸可惜地叹了口气，说道：“哎……事情是这样的。昨天我接到区里的通知，说这里要拆迁了，所以……喏，这就是那个什么拆迁通知单。”
　　
　　顾瑶这个人有点恋旧，虽然在那间房子只住了才四个月，突然被通知要拆迁了，却有点舍不得，而且重新找房子搬房子也是件很麻烦的事，最重要的是她最近根本没有什么假期。她有些心事重重地进入了警局大门口，一边走着一边思考要如此处理才好，突然之间肩头被拍了一下，她吓了一跳转过身去看，发现原来是刘向兰。
　　
　　刘向兰这个人不坏，就是有点心直口快，顾瑶刚转过身她就打趣道：“我说顾瑶啊，你怎么一副心事重重的样子？”
　　
　　顾瑶刚刚想地有点入神，所以被刘向兰吓了一跳，她平复一下情绪答道：“刘姐说笑了，我哪有心事重重的样子。”
　　
　　虽然拆迁搬房子这样的事不算什么大事，但是顾瑶知道一旦告诉了刘向兰，就基本上代表了告诉整个重案组，甚至全警局的人，为了避免麻烦，顾瑶还是没告诉她实情。
　　
　　刘向兰却是不信，用一副探究的眼神徐徐地看着顾瑶，说道：“我才不信呢，刚刚叫了你好几声都没听到，还说没心事重重的样子。来，告诉刘姐，我可是什么样的事情都经历过，说不定我还能帮你提点意见呢。”
　　
　　顾瑶看刘向兰那一副过来人的模样，觉得有点好笑，但是她还是不打算告诉刘向兰，于是笑着说道：“刘姐，我真没什么事。我们还是快点走吧，等下迟到了可不好。”
　　
　　刘向兰狐疑地看着顾瑶的背影，最后叹了口气，快走两步跟了上去。
　　
　　回到办公室，顾瑶安静地坐着自己的位置，翻看着资料，而刘向兰的目光却不断地瞟向顾瑶那边，她很确定顾瑶一点有什么心事，顾瑶越是不肯告诉她，她就越想知道是什么事情。而正巧这个时候陈希拿着杯子从她身边走过，她目光一闪，似乎想到了什么好注意，于是她拉着陈希。
　　
　　“怎么了？刘姐。”陈希停下脚步，疑惑地问道。
　　
　　刘向兰对陈希别有意味地笑了笑，把陈希拉近自己，神秘地小声说道：“小伙子，我知道你一直喜欢顾瑶。刘姐特地提点你一下，早上我见顾瑶一副心事重重的样子，你不去关心一下？”
　　
　　陈希对刘向兰一直印象不太好，他轻皱眉听着刘向兰的话，刘向兰话一完，他回了一句：“刘姐，你可别乱说。”而虽是这样说，但是他的目光却不自觉地瞟向了顾瑶那边。
　　
　　刘向兰看陈希那模样，笑得更加得意，她放开了陈希，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“陈希，刘姐这机会可给你了啊，能不能把握住可看你自己的了。”
　　
　　陈希被说中心事，脸微微红了一下，往顾瑶那边多看了一眼，心里觉得等倒水回来再过去问顾瑶，于是他加快了走向茶水间的速度。
　　
　　陈希倒完水，在茶水间门口看着顾瑶那边停顿了一下，然后便径直走向顾瑶那边。而正巧这个时候，楚清风从门口走了进来，她第一眼便是看向顾瑶那个位置，而或许真的存在心有灵犀这样的东西，顾瑶原本低着的头下意识地抬了起来，刚好和楚清风的双眸对了个正着。
　　
　　两个人皆是愣了一下，都感觉心被什么撞了一下的样子，然后两人又同时移开了视线。楚清风从顾瑶那边移开视线，环视了一眼，提高音量问道：“人都到齐了吗？”
　　
　　得到肯定的答覆之后，楚清风立马命令道：“那各位马上到会议室集合！”
　　
　　此时陈希离顾瑶只有五步远，但是顾瑶却一点都没有注意到他，楚清风宣布开会，他也只好放弃了找顾瑶“聊心事”的打算，略微可惜地看了顾瑶一眼，拿着水杯转身走向了自己的位置，心中暗暗决定，等会议完了之后再找顾瑶。
　　
　　楚清风召开紧急会议，说的还是关于那件以车祸掩盖连续杀人的案子，她播放了一段路段监控录像的画面，这些都是从夜色得到的录像。画面上一个身穿黑色连帽卫衣的男子，他把自己的头部都用帽子遮盖得严严实实的，而且他还带着白色的口罩，根本无法看见他的样貌。只见他一直低着头，在监控摄像头下走来走去，时而还四处张望。
　　
　　等播放完录像之后，楚清风站在最前面说道：“刚刚看到的画面，就是案件发生几条路段的监控画面，因为每条路段只有一个监控器，所以并没有拍到凶手杀人过程的画面。但是，刚刚画面中那个黑色衣服的男子，跟肇事司机的描述完全吻合，所以我们有理由怀疑……这个黑色卫衣男子便是杀人凶手。”
　　
　　楚清风稍微停顿了一下，等在座的人做好笔记继续说道：“因为我们初步怀疑这件案子属于变态杀人类型，所以特地请心理分析组的莫任主任帮我们分析了一下，以下便是他的结论：因为心理变态杀人者，一般在杀人时没有畏惧心理，没有愧疚心理，所以杀人者作案时戴帽子戴口罩不一定是为了逃避被捕而掩盖其面貌，更有可能是这个人面貌上存在着明显的缺陷，比如刀伤，烧伤等等。而这缺陷就很可能便是造成凶手心理变态的原因，所以我们在追捕罪犯时，主要目标放在面部有毁容现象的人身上……”
　　
　　等说完情况之后，楚清风便准备开始分配任务，她环视了所有人一眼之后，心中便有了决策，“周云，刘向兰，陈希，你们三个人负责排查这些路段周围的居住人群，看能不能找到符合凶手特征的人……如果没有其他问题的话，散会！”
　　
　　楚清风宣布散会之后，她却并没有马上走，而是靠着门边的墙上，看着一个个队员从她身边经过。因为顾瑶坐在最后一排，所以她是最后一个出门的，她经过楚清风身边时，突然被楚清风拉住了衣袖。
　　
　　顾瑶惊了一下，疑惑地看着楚清风，同时心里暗暗庆幸着其他同事都走了，并没有发现这样的情况。她安静地等着楚清风说话，然而楚清风却只是微笑地看着她，并没有开口，一直看到她脸色微微发红，忍不住才问道：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风看着顾瑶那紧张的模样，觉得特别可爱，特别好看，于是忍不住想看久一点，直到顾瑶问了，她才说道：“中午等我一起吃饭。”
　　
　　顾瑶微微皱眉，她不想因为自己而对楚清风在重案组里有不好的影响，被别的同事看到的话，总是会有些不好的流言的，她刚想开口拒绝，楚清风又补充说道：“我有事跟你说。”
　　
　　楚清风这样说的话，顾瑶也不好拒绝，于是只好答应了下来。
　　
　　因为顾瑶，楚清风心情很好的回到办公室，在队员们面前，她刻意隐藏了自己的情绪，可是关上办公室的门之后，她的嘴角便不自觉地露出了很温柔的微笑。心情愉快地坐下，她拿起今天的报纸看了起来，不经意间她在报纸上的某个角落看到了顾瑶居住那个小区要拆迁的消息。
　　
　　看到这样的消息，楚清风不仅没有为顾瑶担心，反而是开心地笑开了怀，原本她约顾瑶中午一起吃饭，就是为了想说服她搬出那个地方，然后和自己一起住，反正现在她们是情人关系，而且她的房子也挺大的，一个人住有点大了，两个人住刚刚好。
　　
　　楚清风原本还担心着说服不了顾瑶，而现在好了，真是天助她也啊。对于顾瑶的事，她特别上心，于是也等不到吃饭的时候了，她带着开心的微笑，便站了起来，走向了门口。
　　
　　会议结束之后，队员们便热闹地讨论开了，而顾瑶自己安静地坐在自己的位置上，认真地看着笔记。离她不远位置的陈希，双手无心地翻动着笔记，目光却看向顾瑶那边，他在想着等下该如何开口才好。过了好一会，他才终于想好了该如何开口，心里为自己打气了几下，然后眼神坚定地站了起来，走向顾瑶那边。
　　
　　然后还是只差五步远的距离的时候，他突然听见身后传来一个动听且清亮的声音，使他停下了脚步回头看，他只听见：“顾瑶，你来一下我的办公室。”
　　
　　陈希若有所失地看着顾瑶走向楚清风办公室的背影，心里感触良多，虽然他很不想这样想，但是他脑海中还是冒出了那句话：难道这就是命运？
　　
　　顾瑶进入楚清风的办公室，把门关上后，转身疑惑地看向楚清风，问道：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风嘴角带笑，她不急说正事，扬起手指指了一下对面的椅子，对顾瑶温柔地说道：“先坐下再说。”
　　
　　“哦，好。”顾瑶感觉楚清风的微笑有点别有意味，心中很是疑惑，但她还是没有急着问，很是听话地坐在了楚清风的对面。
　　
　　“顾瑶，你住的地方要拆迁了，你知道吗？”楚清风没有直奔主题，她决定徐徐渐进。
　　
　　顾瑶听楚清风说完，心中讶异，她自己都是早上才知道这个消息的，可是楚清风怎么会知道？“啊……姐，你怎么知道的？”
　　
　　看顾瑶这个态度，就知道她一定是早知道了，突然之间楚清风觉得心中有点生气，这么重要的事情顾瑶竟然没有告诉自己，她没有回答顾瑶的话，反而有点责怪的反问道：“这么重要的事，你为什么没第一时间告诉我？”
　　
　　或许是因为职业习惯的关系，楚清风一怒起来还真的很有气势，顾瑶不知楚清风怎么突然就有点生气的样子，但是对着这样的楚清风，她心中下意识地便有点发悚，忙解释道：“姐，我也是今天早上才知道的，还来不及告诉你呢。”
　　
　　楚清风自己都没有发觉，现在顾瑶能轻易地影响她的心情，听顾瑶这么一说，楚清风心中刚刚才生出的一点怒气马上就消失无踪了，她继续徐徐渐进地道：“哦，原来这样啊……那你打算怎么办？”
　　
　　顾瑶有点苦恼地答道：“只好重新找个地方搬出去了。”
　　
　　楚清风看着顾瑶沉默了一会，她习惯性地用修长的手指搓揉着自己圆润的嘴唇，偶尔露出漂亮洁白的贝齿。她的目光专注得可怕，把顾瑶看得开始脸上发烧，害羞地不敢正对楚清风的目光。
　　
　　“顾瑶，搬来和我一起住吧。”楚清风突然这样说道，口气很认真。说完之后，楚清风很认真地看着顾瑶，等着她的回答。
　　
　　“啊……姐，这……”顾瑶被吓了一跳，一时间竟不知如何回答，说了个“这”之后便没了后文，惊讶地看着楚清风。而楚清风也不说话，顾瑶见她那认真的目光，知道她是在等自己的回答。有点不敢直视那认真的目光，顾瑶低下了头，暗暗思索着。
　　
　　顾瑶不是个随便的人，更不是个玩弄感情的人，相反的，她对感情极其地认真，她当然是喜欢楚清风才会答应跟她在一起的，跟楚清风住一起，顾瑶有想过，心里也愿意，但是……她感觉这是不是太快了，她们明明是前晚才确定的关系啊，这才过了一天呢。
　　
　　“姐，这……是不是太快了？”顾瑶只能这么回答楚清风的话。
　　
　　顾瑶没有拒绝，只是觉得太快了，这让楚清风很欣慰也很开心，她也知道这的确有点快了，但是她却很自信自己的感觉，对于顾瑶的喜欢，她很确定也很坚定，她甚至有一种预感，自己这辈子除了顾瑶之外，不会再喜欢上别人了。这并不是楚清风无的放矢，因为在顾瑶之前，她从未对任何人有这种爱的感觉，甚至有一段时间别人玩笑她是个“爱冷淡”，而她自己也这么认为，但是遇见顾瑶之后，她才确定，自己不是，自己也会爱一个人。
　　
　　楚清风前倾把双手放在桌面上，让自己的脸离顾瑶更近一点，很认真地问道：“顾瑶，你喜欢我吗？”
　　
　　这样的问题很直白，顾瑶有点害羞，所以回答得很小声，但是不难听出她语气中的坚定：“喜欢。”
　　
　　“顾瑶，你爱我吗？”
　　
　　“爱。”
　　
　　听到自己满意的答案，楚清风露出了微笑，那微笑让原本就美丽的楚清风更加地美丽，或许是因为这微笑是她发自内心的。楚清风看着顾瑶，很认真地总结道：“顾瑶，你爱我，我也爱你。我是很认真的，我并没有开玩笑。我在爱上你之前，从未爱过任何人，我只对你有这种爱的感觉。我很确定，我能一辈子都只爱你一个人。一辈子，如果你原意的话，后天我轮休，一起把你的东西搬到我家去，好吗？”
　　
　　听着 
 68、拆迁 ... 
 
 
　　这样情深意重，看着这样美丽的楚清风，顾瑶呆了，就仿佛楚清风为她描画了一副很美好的蓝图，而她自己似乎已经能体会到其中的幸福，两个人的生活，不再是一个人的孤独，和爱的人一起生活，而不是只有寂寞陪伴自己，这让顾瑶极其地向往。对着楚清风真诚的双眸，顾瑶再也什么都不愿多想，只是顺从着自己的心，回答了一个最简单的字：“好。”
　　 

作者有话要说：刚写完哦，热辣辣的~~~这章5033字，开心吧~~O(∩_∩)O哈哈~
猫儿昨晚很累，原本打算先睡一觉，醒来之后再写的，但是捏，猫儿竟然一躺下就睡不着了，脑子竟想着写文的事。最后猫儿只好杯具地从被窝里爬起来写了，好冷{{{(>_<)}}}
要同居了哦~~那么清风和瑶之间的称呼也得换一换了呢，起码也得是爱称才行，是模恐皇悄螅猫儿还木有想好要怎么称呼才好，这个“姐”啊，猫儿咋觉得情人之间这么叫咋那么有爱捏，想保留呢~~~~~(>_<)~~~~




69

69、自恋 ... 
 
 
　　自恋
　　今天是休假日，然而叶慧玲那很尽职的生物钟并没有让她能多睡一会，与往常一样，她还是在早上八点钟睁开了眼睛，做起来之后她才后知后觉今天是休假日，又很懒得躺了回去，但是却没有了睡眠的感觉。
　　
　　经过连续五天的工作日之后，叶慧玲特别地想赖床。今天已经决定要回父母家，但因为距离并不远，所以叶慧玲并不着急，只要能赶在午饭之前到达就好。毕竟是自己的父母，所以叶慧玲也很随意，没去考虑这样礼貌不礼貌的问题。顺带想到今天林紫韵是要跟自己过去的，叶慧玲自己也很难描述心里是怎样的感受，她只知道这感觉很不一样。以往叶慧玲偶尔也会带朋友回去，但是跟带林紫韵回去，那感觉相差得太远了。那是一种很特殊又很玄妙的感觉。
　　
　　叶慧玲一直在床上多躺了一个钟才起床，然后慢悠悠地走进浴室洗漱，她在换衣服之前打了电话给林紫韵：“紫韵，你起床了吗？”
　　
　　“嗯，起床了。现在要出发了吗？我现在就在你小区的门口。”林紫韵语出惊人，叶慧玲原本就是不想等太久所以才提前打了电话，却没想到林紫韵却已经在自己小区的门口了。她呆了一下，反应过来很疑惑地问道：“你是什么时候过来的？”
　　
　　“早上八点钟我就到这里了。我不知道你什么时候会出发，所以就提前过来了。”林紫韵很平淡地诉说，似乎这是一件很稀松平常的事情。
　　
　　叶慧玲下意识地转身看了一眼时钟，现在是九点二十分，也就是说林紫韵已经在外面等了一个小时过二十分钟了。叶慧玲皱眉暗骂林紫韵真傻，然而心却变得柔软，有点责怪的问道：“那你怎么不打电话叫我一声？”
　　
　　林紫韵那边顿了一会才回答，语气变得很轻，似乎有点尴尬，“今天是休假日，我怕影响到你休息。”
　　
　　很多时候感动就发生在一刹那之间，林紫韵一句简单的话，让叶慧玲再次感动，她有点沉重滴呼出一口气，心中某处有点生疼，她也不知道该说林紫韵傻还是善解人意，她只知道自己的确很感动，甚至她很确定，林紫韵只对她一个人才会如此。
　　
　　叶慧玲沉默了好一会，才对林紫韵说道：“那你再等一下，我马上下去。”
　　
　　这下叶慧玲的动作再也不是慢悠悠的了，只用了很短的时间便打理好了自己，从车库里拿了车开到小区门口，果然是看见了林紫韵那辆显眼的兰博基尼跑车在小区门口对面，而林紫韵还隔着车窗往这边看来，脸上带着微笑。
　　
　　叶慧玲不自觉地放慢了车速，怔怔地看着林紫韵的笑脸。已经进入冬季的早晨有点清冷，然而那笑却让叶慧玲有种温暖的感觉。那柔媚的嘴角勾勒出的一抹微笑，温柔如水，灿烂如夏花。
　　
　　当两车平行的时候，叶慧玲停下了车，摇下了车窗看向林紫韵。林紫韵微笑不减，声音空灵动听：“惠玲姐姐，早上好。”
　　
　　林紫韵此时犹如一个懂礼貌的乖巧小孩，叶慧玲不自觉微微一笑，然而对这一声“早”她却不知如何回答，心里只感觉有点尴尬内疚，最终也只是沉默微笑点头，顿了好一会，发觉似乎没什么话好说，想了一下才说道：“那我们出发吧？”
　　
　　“好，我跟着你。”林紫韵手势比了个OK的姿势，显得特有魅力。
　　
　　叶慧玲在前面开车，然而她自己也不知道是怎么了，脑海里总是浮现出林紫韵的笑容。此时她才发觉，自己对于林紫韵的印象，似乎永远都是带着一副微笑的样子，却再也没有其它的表情。
　　
　　叶慧玲双手情不自禁地抓紧了方向盘，她想到了一句歌词：只是因为我爱你，所以我总是把微笑留给你……
　　
　　叶慧玲的父母家处在H市边缘的郊区，两人开车大约二十分钟后便到达了目的地，叶慧玲在一栋居民楼面前停好了车，下了车站在一边静候林紫韵。林紫韵一边观察着周围的环境一边下了车，这时听见叶慧玲对她说道：“我爸妈家在三楼，我们上去吧。”
　　
　　“哦，好，你等等。”林紫韵答应了一声，在叶慧玲疑惑地目光中打开了后座的车门，然后提了两大袋东西出来，叶慧玲一看见不用想都知道这是“见面礼”。
　　
　　叶慧玲微微皱眉道：“紫韵，干嘛这么客气。”
　　
　　林紫韵微微一笑，提着东西走向叶慧玲，说道：“应该的，毕竟是第一次来，两手空空的话，我怕我会不好意思进门。”
　　
　　叶慧玲被林紫韵这番言论逗笑，刚想说什么的时候，却突然听见背后有人在跟自己打招呼。
　　
　　“玲玲啊，今天周末又回来看你爸妈啦？真是孝顺啊。”
　　
　　叶慧玲听见这个声音，便不自觉地皱了下眉头，表情中似乎有着一丝不耐烦，而这一切都被林紫韵看在了眼里。两人转身，看见一个年纪六十岁左右的阿婆，提着一个空菜篮子从居民楼里走了出来。
　　
　　叶慧玲此时脸上带着礼貌的微笑，那丝不耐烦的情绪早就不知道藏在了哪里，她回应道：“是啊。刘阿姨，您这是去买菜呢？”
　　
　　那个刘阿姨一边走过来，目光一边观察着林紫韵，还有林紫韵那辆车。当她站在两人面前的时候，她的眼神就固定在了林紫韵身上，问叶慧玲道：“玲玲啊，这是你朋友吧。”
　　
　　“嗯，是啊。”叶慧玲的回答都很简单，林紫韵听得出来她似乎有点不想多聊的样子。
　　
　　接着刘阿姨目光徐徐地看着林紫韵，大声称赞道：“哎呦，这女娃子可真俊，跟我们玲玲比可一点都不差。”
　　
　　接着刘阿姨的目光又转到了林紫韵的车上，感叹道：“玲玲真是有出息，连朋友都是那么有出息的人，可不像我家那个不争气的小子……”
　　
　　刘阿姨开始絮絮叨叨起来，林紫韵注意到了叶慧玲的再次皱眉，藉着打招呼打断刘阿姨道：“刘阿姨，您好。您过奖了。”
　　
　　刘阿姨又感叹了一句真是有礼貌的孩子，多看了林紫韵两眼，然后似乎想到了什么重要的事情，表情变得很认真地扭头问叶慧玲道：“玲玲啊，上次我跟你说的那件事怎么样？我都跟你爸妈说好几回了，你爸妈又说你工作忙没时间，说等你有空闲了再说。玲玲啊，我跟你说，我那个表外甥人真的不错，虽然钱是挣得没你那么多，但是人也勤勤恳恳，老实本分的。玲玲要不然你抽个时间出来去见一见？你要知道，现在咱这个条件可不能再太挑三拣四的了，毕竟是离过婚的女人，称现在还年轻就该早点……”
　　
　　刘阿婆自顾地絮叨着，叶慧玲是越听脸色越阴沉，隐隐有些快要爆发的倾向，而林紫韵一开始还不知道刘阿婆说什么事，等她听到后面，她的脸色比叶慧玲更加阴沉。林紫韵是个很自我的人，她可不会顾及那么多，她不想在听这个刘阿姨胡扯下去，理也不理地转头对叶慧玲说道：“惠玲姐姐，我们上去吧，在外面站了这么久，脚有点酸了。”
　　
　　叶慧玲心里在隐忍着，这个刘阿姨毕竟是多年的邻里，她也不好做得太过，而且她了解刘阿姨这个人其实也没有什么坏心思，这是这热心做得有点过了头。此时林紫韵的一句话，在叶慧玲心里就感觉是天降甘露一般，接着这个契机，她连忙跟刘阿姨道别，带着林紫韵走进了居民楼。
　　
　　刘阿姨站在那里看着林紫韵的背影，心里很是不满，她好不容易等到叶慧玲回来一次，话都还没说完呢，而且她偷偷地把叶慧玲给自己的表外甥看过，她表外甥也是极其满意，而她还夸下海口对表外甥一家人保证，只要表外甥喜欢，她一定会把这事办得漂漂亮亮的。
　　
　　看着两人的身影消失在楼道，刘阿姨又看了林紫韵的车子好一会，才叹息道：“哎，现在的年轻人哦，有点钱就以为很了不起，那老祖宗留下的尊老爱幼美德，怕是都被埋没咯。”
　　
　　刚刚刘阿姨的话，让叶慧玲在林紫韵面前很是尴尬，她走在面前带着路，脸色有点阴沉。林紫韵走在身后，静静地看着叶慧玲的背影，她知道现在叶慧玲心情一点不会好，于是想转移叶慧玲的注意力，眼珠子灵动地转了一下，她拉了拉叶慧玲的衣袖，等叶慧玲停下脚步，疑惑地看着她的时候，她装出一幅紧张的模样，轻声说道：“惠玲姐姐，你爸妈是怎样的人啊，不知道为什么，我有点紧张。”
　　
　　林紫韵很有演戏的天分，她的表情特逼真，让叶慧玲都看不出真假。叶慧玲看着林紫韵那副模样，觉得有点好笑，她可从来没见过林紫韵这副模样，在她印象中，林紫韵就没有不自信过。这时她突然想起以往的一件事，那时候林紫韵对她死缠烂打的，怎么赶都赶不走，那时候她觉得林紫韵就是那种特不要脸，毫无畏惧的人，于是她问林紫韵：“你这个人这么不要脸，你到底有没有信仰啊？”
　　
　　记得当时林紫韵想了一下，然后很认真地回答道：“自恋算不算？”
　　
　　当时叶慧玲被气得都快要爆炸了，而此时想起却觉得有趣得紧，特别是比较起林紫韵现在这个模样来，霎时间叶慧玲刚刚的憋屈消失一空，嘴角不自觉微笑着对林紫韵道：“不用紧张的，我爸妈都是很和善的人，而且他们都特别好客。我爸妈都是大学教授……”
　　
　　叶慧玲完全忘记了刚刚的不愉快，为林紫韵介绍着自己的父母，而林紫韵也很认真地听着，她是真的很有兴趣了解叶慧玲的父母，毕竟以后那是自己的岳父岳母啊。
　　 

作者有话要说：只是因为我爱你，所以我总是把微笑留给你……
这句歌词，亲爱的们就不用去找了，这是找不到滴，因为这是猫之歌啊~~~




70

70、佳境 ... 
 
 
　　佳境
　　连叶慧玲自己也没有发觉，林紫韵一个简单的动作或者语言能如此轻易地影响她的心境，因为林紫韵故意地打岔，叶慧玲早就把那个各种讨厌的刘阿姨抛在脑后了，两人轻松加愉快地到了叶慧玲父母的门前，叶慧玲按响了门铃。
　　
　　门很快地被打开了，一个面目和蔼的老妇人愣了一会，脸上很快便露出了笑容，亲热地叫道：“玲玲回来啦，快进来。”
　　
　　“妈。”叶慧玲叫了一声，然后让开身子把林紫韵拉到面前，介绍道：“这个是我的朋友，林紫韵。”
　　
　　“叶阿姨，您好，打扰了。”
　　
　　叶妈这时才仔细地看了一眼林紫韵，第一眼心中便有了个好印象，林紫韵人本来就长得好看，而且今天她还特地打扮得庄重一点，叶妈出口称赞道：“这女娃可真俊。紫韵是吧，来，快进来，欢迎欢迎。”
　　
　　林紫韵因为行业特殊的关系，早就听过太多太多关于自己的评价，好的有坏的也不少，她早已经就麻木了，因为她的那副皮囊，被夸漂亮对她来说是很斯通见惯的事，而她也早就麻木地没有什么感觉，然而此时被夸赞，心中却很开心，因为这是叶慧玲的妈妈，是她未来的岳母，第一次见面能得个好印象，她自是高兴。
　　
　　叶妈让两人进来，然后一边关门一边叫道：“老叶啊，玲玲和她朋友来了，你别琢磨你那破象棋了，快出来。”
　　
　　“唉……这就来，玲玲回来了？”
　　
　　林紫韵听见内间一个有点苍老，但是却很有精气神的声音传了出来，她好奇地看着那个方向，不知道叶爸会是个怎么样的人呢？不一会，一个带着老花眼镜，人比较瘦高，但看着很有一副教书先生味道的人走了出来。
　　
　　叶爸看见林紫韵，笑呵呵地打招呼道：“你就是玲玲昨天说要带回来的朋友吧，来，快进来坐。”
　　
　　叶爸招呼林紫韵到沙发坐，林紫韵带着恰到好处的微笑，把手中的东西提起了放到茶几上，礼貌地说道：“叶叔叔，叶阿姨，第一次来，这是我的一点心意，不成敬意。”
　　
　　林紫韵提来的两代东西都是用红色的硬纸袋子装作，外面到看不出来是什么东西，但是那包装的精美也不难看出贵重，叶妈走过来，看着林紫韵道：“哎哟，这可怎么好意思。紫韵是吧，你是玲玲的朋友，到这里就跟自个家似的，不用这么客气的。”
　　
　　叶爸也在附和着叶妈的话，这老夫老妻一唱一和的画面，对林紫韵来说有点陌生，但是却感觉很有意思很温馨。
　　
　　林紫韵和叶慧玲在沙发坐下，叶爸拿出茶叶来开始泡茶，一边泡茶两位老人询问着林紫韵的情况，问她是什么职业啊，问她家住哪里啊，问她家里有些什么人啊。林紫韵安静地听，认真地答，那态度好得不能再好。
　　
　　当得知林紫韵是律师时，两位老人都大赞有出息，而林紫韵看了一眼叶慧玲，很谦虚地道：“我不算什么的，惠玲姐姐才是有出息。”
　　
　　叶慧玲对林紫韵的印象已经改观了很多，不像以往那样处处对林紫韵防范，此时她们能想好朋友似的相处，听林紫韵这么说，叶慧玲说道：“那我可不敢跟你比，我只是一个打工的，哪比得上你自己开了一家律师事务所，是一个老板。”
　　
　　林紫韵刚刚只说自己是个律师，却没有说自己开了一家事务所，叶爸叶妈听到更是赞赏，直叹林紫韵是个有出息的好青年。只是当林紫韵被问道家里还有什么人的时候，林紫韵就不知道怎么答了，她的情况比较特殊，她虽然是被藏家抚养长大，但是藏家也没有办理什么收养手续，她也没进藏家户口，而且立业之后，她没有住在藏家，这问题对她来说，的确很有难度。藏家人对她来说，的确是家人，然而严格意义来说，却有点特殊。
　　
　　这是叶慧玲看了眼林紫韵，见她沉默，不知为何心觉得难受，于是责怪地对叶爸叶妈道：“爸，妈，问那么多干嘛，你们这是调查户口呢？”
　　
　　或说知女莫若母，叶妈感觉叶慧玲态度有点怪异，她觉得问林紫韵的情况很正常，并没有什么不对，林紫韵是叶慧玲的朋友，做父母关心一下也很正常，于是叶妈有点嗔怪道：“你这女儿，这有什么不能问的，我和你爸不就是关心一下嘛。是吧，紫韵。”
　　
　　林紫韵刚刚是在沉思而已，并没有感伤释怀，她可以说早就麻木了，要是一辈人问起就自怜自哀的话，她也走不到今天这一步，叶慧玲的态度倒是让她吃惊了一下，她看了一眼叶慧玲，知道她是担心自己不开心，意识到这一点，林紫韵霎时心里像抹了蜜似的，舔极了。她对叶慧玲露出很甜的一笑，倒是让叶慧玲迷惑了，叶慧玲感觉那笑好像有些特别的意味在，不知为何心跳突然加快了些许。
　　
　　林紫韵对叶妈说道：“叶阿姨，您别怪惠玲姐姐，她只是担心我而已，其实我是个孤儿，所以……”
　　
　　林紫韵适可而止地说道，她没把藏家说出来，因为她也不知道叶爸叶吗知不知道关于青联会的事，所以为了不让她们对自己有不好的印象，所以她有所保留。
　　
　　这下叶爸叶妈才意识到果真是自己问过头了，于是赶紧安慰了林紫韵几句，林紫韵表示自己没事，她看着叶爸叶吗的表情，怎么感觉她们比自己还伤感的样子？
　　
　　接下来叶爸叶吗再也没开口问林紫韵关于家里的事，不过她们却很关心地问林紫韵人生大事。听见问这个问题，叶慧玲不知为何竟然心虚，装作没听见看向别处，而林紫韵下意识地看了叶慧玲一眼，很是淡定地说道：“叶阿姨，我还没有男朋友呢，喜欢的人倒是有，可是对方好像不喜欢我。”
　　
　　叶慧玲听见林紫韵这样回答，霎时心中惊慌，林紫韵不按理出牌她可是见识得多了，她还真怕林紫韵说出一些奇怪的话来，但是她又不敢明着提醒林紫韵，只好用眼神警告着林紫韵。
　　
　　叶妈叹道：“那男的真是不知珍惜，像你这么俊的女娃，而且这么有出息，怎么会不喜欢呢？那你现在心里还喜欢着他，所以才一直没找别人？”
　　
　　人上了年纪总是特别热心和八卦，叶慧玲喜欢这个话题赶快停止，但是叶妈的好奇心却丝毫不减，孜孜不倦地询问着。
　　
　　林紫韵知道叶慧玲在看着自己，她看了一眼叶慧玲，笑得别有意味，然后不理会那警告的目光，很有一副有问必答的模样答道：“心里倒还是喜欢她，只不过感情的事情没得勉强，我跟她说好了，以后只做普通朋友，我想我只要看着她能得到幸福，我也应该会开心的吧。”
　　
　　叶爸叶吗听到这一番话，大叹林紫韵是个好孩子，是个心地纯朴善良的好青年，而叶慧玲的心里直接乱成了一锅粥，听着林紫韵娓娓道来，那种感受实在太过玄妙，有感动，有尴尬。她知道这个话题真的不能再继续下去了，于是她提醒叶妈道：“妈，这都快十一点三十分了，是不是应该准备午饭了？”
　　
　　叶妈看了一眼时钟，一边站起身来，一边对林紫韵道：“你看，我这跟你聊着，一高兴倒忘记了时间，我这就去准备午饭。紫韵，你先在这跟老叶聊着，很快就好。”
　　
　　叶慧玲倒是坐得安稳，可是林紫韵却不好意思继续坐着，她连忙站起身来，说道：“叶阿姨，我来帮你吧。”
　　
　　叶爸伸手阻拦道：“别，这怎么好意思，你在这陪我聊一下天，让玲玲去帮忙打一下下手就好。”
　　
　　叶妈已经走进了厨房，而叶慧玲也站起身来说道：“紫韵，你就先在这陪我爸聊聊吧。”叶慧玲虽然嘴上是这么说，然而她的眼神却警告着林紫韵，千万不要乱说些不该说的话。而很神奇的，林紫韵竟然读懂了她眼神中的信息，她微笑着，眼神示意叶慧玲放心。
　　
　　林紫韵看着叶慧玲的背影离去，心中暗自高兴，她们都能用眼神交流了。
　　
　　叶慧玲进入厨房后，一边帮叶妈洗着菜一边关心道：“妈，您最近和我爸身体还好吧？”
　　
　　“生活没有什么负担，也没有什么特别值得担心的事，能有什么不好的。”叶妈回答之后，沉默了一会，然后继续道：“玲玲啊，隔壁的刘阿姨这两天……”
　　
　　叶慧玲听到“刘阿姨”这三个字眼，脸色就阴沉了下来，不耐烦地皱了皱眉，“妈，您别说了，我刚刚在楼下遇到她了。妈！我说过这事你们就别瞎操心了，我自有分寸。”
　　
　　刚刚还很和洽的气氛突然变得有点沉默起来，叶妈沉默了好一会才说道：“玲玲啊，妈这不是担心你嘛。哎……我和你爸到现在都不明白，当初好好的，什么矛盾也没有，你为什么就突然提出要离婚……”
　　
　　叶慧玲低头洗着菜，如果可以她真希望此时能塞住耳朵，这些事情她一点都不想听。而正巧这个时候，厨房门口突然传来一个声音：“叶阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　这声音对此时的叶慧玲来说，犹如天籁，她转头一看，便见林紫韵笑盈盈地站在厨房门口。而叶妈也止住了口，在外人面前她也不好再跟叶慧玲说这样的事，她对林紫韵说道：“你这孩子，你是客人怎么好意思要你动手呢。”
　　
　　“没事的，我这人闲不住。”林紫韵不由分说地挽起袖子就走了进来，然后走到叶慧玲身边，帮她一起洗着菜。此时叶慧玲和林紫韵靠得很近，她有点庆幸自己带林紫韵一起回来，要不然还不知道要被她妈念叨多久，也不知道林紫韵是不是特意来拯救自己的，反正是不是特意的，叶慧玲都很感激。
　　
　　因为叶慧玲每个周末休假才回来一次，叶妈也了解自己的女儿，知道她不善家务，所以周末都特别丰盛，就是为了给叶慧玲补充营养。午饭四个人吃得气氛很融洽，叶慧玲倒是自己吃得安静，而叶妈和叶爸不断地招呼着林紫韵吃菜。这样的场面在普通的家庭很常见，但是对于林紫韵却很难得。
　　
　　吃完午饭之后，林紫韵睁着要帮忙收拾碗筷，叶妈拦都拦不住，看着林紫韵利索收拾碗筷的动作说道：“紫韵真是个好孩子，要是我们玲玲能有一半就好咯。”说后顿了一下，仿佛好像又为叶慧玲开脱一般：“不过也怪我和老叶，只有一个女儿，都是小时候给宠坏了。”
　　
　　叶慧玲听到这样的话觉得很窘，很无奈地拖了个长音，叫了声：“妈~~！”
　　
　　林紫韵乐呵呵地看着叶慧玲，她又发现了叶慧玲新的一面，一向来叶慧玲都是比较冷漠的人，这样带点撒娇的姿态实在是太难见到了，林紫韵觉得今天果然是不虚此行。林紫韵微笑看向叶妈说道：“惠玲姐姐是做大事的人，这些小事由我来做就行了。”
　　
　　“做什么大事啊，还不一样就是个打工的。我们玲玲可比不上你，自己开了家律师事务所，自己做老板的。”叶妈为自己的女儿谦虚道。或许是心境的问题，叶妈从林紫韵的话里没听出怪异的成分，但是叶慧玲的脸却刷地红了，她听着林紫韵的话，怎么那么像是“你耕田来我织布”的感觉？要是只有两个人单独相处的时候，叶慧玲还不至于反应这么大，但此时却是在自己父母面前，那感觉就好像自己偷情了被知道后的感觉一样。
　　
　　不过叶慧玲倒也不好确定林紫韵是不是有意的，或许还是因为自己误会了，无论那一点她都不知道如何回应，于是她低着头收拾碗筷，装作什么都没听见。
　　
　　等洗完碗之后，四人又坐在了客厅的沙发上，叶妈切了些水果出来，一个劲地招呼着林紫韵，看来她对林紫韵的印象的确很不错。
　　
　　林紫韵安静地坐了一会，感觉有点不知道再说什么好，于是眼珠子灵动地转了几下，然后对叶爸说道：“叶叔叔，早上来的时候，听叶阿姨说您好像是在研究象棋？”
　　
　　一听到象棋叶爸的眼神便亮了，连忙问林紫韵道：“是啊。怎么？紫韵你也会像棋？”
　　
　　林紫韵含蓄一笑，道：“是啊，以前学过一点，只是学艺不精，而且好久也没摆弄过了。”
　　
　　“哦？”叶爸平时都习惯了每天出去跟棋友杀几局，今天因为叶慧玲要回来，所以只好呆在家里，此时他正心痒着呢，听林紫韵说会像棋，他马上便想下几局解瘾，于是邀约道：“要不我们来几局？”
　　
　　“好啊。”林紫韵欣然答应，她正有此意，要讨好一个人投其所好是最好的方式，这个道理林紫韵很懂得。叶爸见林紫韵答应之后，立马就站了起来，一边走向房间一边对林紫韵道：“那感情好，你等一下，我这就去把家伙拿出来。”
　　
　　叶慧玲狐疑地看着林紫韵，问道：“紫韵，你真的会下象棋？”
　　
　　林紫韵理所当然道：“是啊，会一点，难道惠玲姐姐你不信？”
　　
　　叶慧玲以前未见过，而且林紫韵的外表太过时尚，很难想像她是个会下象棋的人。叶慧玲老实得答道：“嗯……有点怀疑。”
　　
　　林紫韵嘴嘟了一下，有点不服气的样子，说道：“那你等着看好了，等下你就知道了！”
　　
　　……
　　
　　叶慧玲和林紫韵两个人如处无人之境般交流着，而叶妈在一边默默地看着，心里叹道：这个林紫韵和玲玲的感情蛮好的，这个朋友倒是很不错，值得交。
　　
　　叶妈知道自己的女儿是什么样的性格，叶慧玲的朋友不少，但是因为生性比较冷淡，所以交往得比较深的也没有几个。
　　
　　叶爸拿出棋盘和旗子之后，和林紫韵两个人便开始两对面坐着，开战了。林紫韵的确会像棋，她以前是跟藏天海学的。藏天海这个人比较有趣，他教导人道理从来不会只是直白的说，他喜欢通过生动的事例来分析给对方听。而林紫韵学到很多的为人处世的 
 70、佳境 ... 
 
 
　　道理，很多便是在跟藏天海学象棋的时候学到的。
　　
　　下棋的时候，林紫韵恍如换了一个人似的，目露思索之色，表情严肃认真，偶尔还微蹙眉头。叶慧玲注意到这一点，这样的林紫韵她以前从未见过，林紫韵在她面前总是一副开心的样子，总是带着温柔的微笑，给叶慧玲的印象就是，林紫韵这个人好似从来不会有不开心难过失落的时候。
　　
　　一时间叶慧玲看着林紫韵，竟然呆了。而叶妈见林紫韵的水杯里没水了，叫叶慧玲去给林紫韵倒水，叫了几声却没有回应，于是她微微地提高了音量，说道：“玲玲，我说你老看着紫韵发愣干嘛，去给紫韵倒杯水啊。”
　　
　　一语惊醒各自沉浸的两个人，林紫韵抬头看向叶慧玲那边，两个人的眼神刚好碰到一起，叶慧玲尴尬不已，她也不知道自己是犯什么迷糊了，脸微微烧了起来。而林紫韵只是愣了一会，然后对着叶慧玲露出一种很妩媚的笑，换个简单的词语形容，那就是“媚笑”，而且还对叶慧玲眨了一下眼睛，目光发亮发亮的。
　　
　　“啊……哦。”叶慧玲感觉自己被电了一下，赶紧拿起林紫韵的杯子逃之夭夭。
　　
　　林紫韵虽说学艺不精，但是她可是跟着藏天海学了足足八年的象棋，而藏天海这个人有时很好强的人，不管什么事都一样，要么他不做，要么就要做到最好。所以林紫韵的棋力并不会低，跟叶爸两人杀了几盘之后，之间倒是有胜有负，实力处于伯仲之间。
　　
　　“紫韵，教你像棋的人想来棋力不低吧，我这玩了十几年象棋的老头子都快比不过你了。”叶爸又输一盘后感叹道。
　　
　　林紫韵很认真地想了一下，回答道：“叶叔叔，教我的人棋力到什么地步我还真不知道，我只是从来还没见他输过。”
　　
　　“哦。那教你像棋的人，想来应该是位很照顾你的长辈咯，其实教象棋这样的事，要不是真的关心一个人的话，没人会乐意去做的。以前我也想着教玲玲的，但是可惜玲玲却一点都不感兴趣。”叶爸这样说道，他玩象棋也是有些年头了，所以深有感触，教导一个人像棋，真的只有对得自己心的晚辈才会去耐心教导。
　　
　　林紫韵抿抿嘴唇，“嗯，他的确是个对我很好的长辈，他教了我很多的道理，也帮助了我很多，要不是他的话，我自己都不知道自己现在会是个什么样子，只是我敢肯定，要是没有他的帮助和教导，我过得绝对不会比现在好。”
　　
　　叶慧玲默默地听着，她一想便猜到，林紫韵说的那个人肯定是藏天海，她看了林紫韵一会，转开了头，视线透过阳台开着外面，微蹙着眉若有所思。
　　
　　因为考虑到叶妈和叶爸要午休，所以林紫韵也不好多打扰，差不多两点半的时候便提出了告辞，而叶慧玲也说要跟林紫韵一起走了。叶妈诚心挽留道：“别急着走，要不留下来吃晚饭吧。”
　　
　　林紫韵托词还有些事情要处理，叶爸叶妈便再也不好挽留，只是走到时候，一个劲地跟林紫韵说让她下次再来。
　　
　　叶慧玲和林紫韵两人一起走出了小区门口便相互告别，各自坐进了自己的车里，一前一后离开了叶爸叶妈所在的居民楼。
　　
　　叶慧玲在回去的路上想着，今天因为林紫韵，自己没有像以往那样要忍受妈妈的唠叨，而且今天过得也很开心，看来带林紫韵回去果然是对的。林紫韵那人……其实也挺好的。
　　
　　林紫韵面带着胜利的微笑开车，心里暗自高兴今天的收获，她觉得自己跟叶慧玲的关系又进一步了，虽然现在这一步还不明显，但也算是个极好的开始，渐入佳境啊。看来……自己要继续努力了。
　　 

作者有话要说：猫儿很乖的来二更了，这章一共6183字，算起来也是两章的字数了，加起早上那章，猫儿今天可是更新了一万字呢~~
嗯哼，今天猫儿可要算是三更了呢~~
虽然很少的赞美和鼓励，但是猫儿还是二更了，亲们一点都不给力，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 哼！各种讨厌你们！




71

71、同居 ... 
 
 
　　同居
　　重案组这两天全力放在车祸凶杀这件事上，然而却没有一点的进展，负责排查凶案发生路段周围排查的周云、刘向兰、陈希三人也是没有丝毫的收获，他们排查走访了周围的所有地方，也没有找到疑似凶手的人，而那些被派出去“守株待兔”的人也依旧没有收获。
　　
　　重案组并没有正常的休假日，它采用的是轮休制度，而正巧负责安排这一切的是楚清风。原本今天是楚清风休息而顾瑶还要上班的，但是有楚清风安排就方便多了，顾瑶需要搬家这个理由也很充分，楚清风重新调整一下，就变成了她和顾瑶两人双双休假。
　　
　　今天是楚清风和顾瑶约定好的日子，楚清风心里很开心，因为她就要告别单身生活，开始二人世界了，最重要的是，那个人是顾瑶。
　　
　　有句话说，爱会让一个人失去自我。这句话或许说得有点武断，然而也并不是全然没有道理。爱上一个人之后，总是会为对方着想多过自己。就犹如现在的楚清风，因为要迎来新的生活，她充满了期待，让她休假也没有心思赖床，但是呢，她又希望顾瑶休假日能多休息一会，所以她早早起床，却没有立刻打电话给顾瑶，而是一早上在家里走来走去的。
　　
　　一直到差不多十点的时候，楚清风才用扭在手中一早上的手机打电话给顾瑶，等那边一接通她就问道：“顾瑶，起床了么？”
　　
　　“嗯，起来了呢。”顾瑶那边语气很轻，听着楚清风耳里特别地动听，她不自禁嘴角勾出一抹微笑，语气轻扬地说道：“那好的，你等我一下，我现在就过去。”
　　
　　挂了电话，楚清风拿起车钥匙就直接出门，一早上的时间，她早就准备好了。车开到一个早茶茶楼的时候，楚清风不自觉地停下了车，她想的却不是自己还没有吃早餐，而是想着不知道顾瑶吃过早餐没有。
　　
　　顾瑶其实早就起床了，楚清风期待地睡不着觉，她也自然一样，她又不是没心没肺的人，只不过她除了期待之外，还有着一点担忧。到目前为止，除去隐瞒之外，她自认为还没有作出对不起重案组，对不起楚清风的行为。但是以后呢？她心里其实很矛盾，她是一个警察，她也不喜欢青联会那样的存在，但是她却真心地想藏玄青好，不希望她有事。昨晚她其实一夜都没睡，到最后她依旧还是矛盾，丝毫想不到能折中的办法，最后她也只能是走一步看一步了。
　　
　　顾瑶早上七点钟便起来了，起来后就开始收拾东西，但其实她可收拾的东西也不多，这间房子本来是房东打算出租的，所以家具什么都配套好了，她可以收拾的也只是一些衣服还有夹七夹八的东西。
　　
　　挂了楚清风的电话，顾瑶又在床上呆坐了十几分钟，这间房子虽然简陋，但是却真是有点舍不得。估计着楚清风快到了，顾瑶才下床走出去迎接楚清风。
　　
　　顾瑶在巷口等了差不多五分钟，才见到楚清风那里熟悉的白色凌志车，因为这条巷子太小根本进不了车，所以楚清风把车停在巷子口外的路边，然后提着一小袋东西，嘴角含笑地走向顾瑶。
　　
　　顾瑶俏生生地站在那里，看着很乖巧的样子，轻轻地叫了声：“姐。”
　　
　　楚清风微微地顿了下脚步，冬天早晨的风有点清冷，轻轻抚动顾瑶的留海和马尾，楚清风看着如此的顾瑶，心中的喜爱不知该如何去形容，她心中有一种感动，那是一种幸福的味道。
　　
　　带着情不自禁露出的微笑，带着幸福的味道，楚清风走前两步，很亲热地挽住顾瑶的手，轻柔问道：“冷吗？吃早餐了吗？”
　　
　　挽着的姿势，楚清风是第一次这样做，顾瑶愣了一下，并没有什么不适的感觉，面对楚清风的询问，能听出她浓厚的关心，顾瑶觉得一点都不冷，心里暖暖的，“不冷，早餐……还没吃。”
　　
　　楚清风得意一笑，举起另一只手提着的小袋子，说道：“我就知道，我打包了点心过来。走，带我去你住的地方，我们一起吃了早餐，再一起收拾。”
　　
　　顾瑶看了一眼，只见袋子上面有“猫记茶楼”的标记，里面具体装着什么倒还不知道，顾瑶带着楚清风转身走进小巷子，两人手挽着手，依靠在一起。顾瑶沉默了一会说道：“谢谢……姐。”
　　
　　楚清风听到顾瑶说这句话，停下了脚步，皱着眉头，脸色严肃地看着顾瑶，轻声叫道：“顾瑶。”
　　
　　“嗯？怎么了？姐。”顾瑶也停下了脚步，不明所以地看着楚清风，实在不明白她为何这样的表情。
　　
　　楚清风表情认真，一点都不像开玩笑的样子，幽幽说道：“顾瑶，现在我们之间的关系不一样了，所以，你不要对我这么客气，这样的话，你会让我觉得你很见外的。”
　　
　　顾瑶被说得愣愣的，稍微思索一下，又觉得楚清风说得有道理，说起两个人之间关系的变化，顾瑶还是有些脸红不自然，但是她是个有错就认的好孩子，她认真地点了点头，说道：“好，我知道了。”
　　
　　重案组的人都说顾瑶太认真了，一点都不幽默，但是此时楚清风却觉得，顾瑶这般认真对待每一件事的模样极其可爱，她心情顺畅地笑着道：“呵呵，这样才乖。”
　　
　　乖？这下轮到顾瑶轻轻皱眉了，这个字貌似也不适合她们现在之间的关系吧？不过顾瑶不像楚清风，她只是在心里微微有些异意，但却并没有说出口，她带着楚清风，走向自己租住的房子。
　　
　　一路上，楚清风眉头越皱越紧，楼道很破旧，阳光被周围的建筑挡住，很昏暗潮湿，只有微弱的惨黄色灯泡照着。楚清风心里一直回旋的想法就是，顾瑶怎么可以住在这么差的地方，自己早就应该带她走的。
　　
　　顾瑶拿出钥匙打开自己的房门，带走楚清风走了进去，东西早就收拾干净，只剩下一些简陋的家具和床上放着的两个行李箱。看起来有那么一点萧瑟的感觉，楚清风看着一阵心酸，这里除了简陋得不能再简陋的家具和一条光管之外，竟然没有一件电器，连最普通的电视都没有。而且顾瑶能搬的东西，竟然只有两个小小的行李箱，试比较一下，要是她搬家的话，可能需要一辆大型的搬家房车了。
　　
　　虽然顾瑶的生活是简朴一点，但却远远不至于用什么凄惨来形容，她是节省而已，没太大必要的东西她都没配置。而楚清风之所以会心酸，只是她想顾瑶过得好一点而已，只是她想给顾瑶更好的生活而已。
　　
　　楚清风忍下心里的话，什么也没说，房间里并没有凳子，她只好坐在光秃秃的床上，拿出打包过来的点心，直接就用手托着快餐盒，打开盖子，招呼顾瑶道：“顾瑶，来，先吃完这些点心，然后我们就走吧。”
　　
　　两人吃完点心，楚清风站起来就一手拿起一个行李箱，幸好一个行李箱是有滑轮的，要不然楚清风还不一定能都拿起了。她对顾瑶说道：“顾瑶，我们走吧。”
　　
　　对于这里，楚清风可没有一点的留恋，她还想着赶紧带顾瑶离开这个糟糕的地方呢。但是顾瑶却是有点舍不得，她静静地看了整间房子一眼，抿了抿嘴，走近楚清风，接过那个没有滑轮的包，说道：“姐，一人拿一个吧。”
　　
　　顾瑶的行李里面大部分是衣服，所以也并没有多重，但是占的体积却不少，楚清风拿两个的话，还真有点不方便行走，所以也没有跟顾瑶争。两人走出房门，顾瑶站在门口，又是呆了一会，看着房里眼神中有明显的不舍。
　　
　　“顾瑶，走吧。”楚清风轻声说道。
　　
　　这时顾瑶才关起来房门，把房子里面的景色挡在门后，拿出钥匙很认真地锁上。两人提着行李，走到楚清风放车的地方，楚清风把顾瑶的行李搬进后尾箱，而顾瑶回头看着那条走了四个月的小巷子，以后她应该很少有机会再到这里了。
　　
　　楚清风知道她不舍得，所以没有催她，放好行李之后，她安静地陪顾瑶站了一会，其实她只要联系一下顾瑶的身世，便能理解为何顾瑶会对只住了四个月的地方如此留恋，对一个从来没有真正意义上属于自己家的人，如何能不留恋呢？楚清风陪着她望着那条狭小昏暗的小巷子，心中暗暗发誓：自己一定要给顾瑶一个安定的家，一定要让她活得开心，幸福。
　　
　　楚清风的白色凌志车带着顾瑶，驶离了这里，她们要开始新的生活，然而她们并没有注意到，一辆静静停在路边全黑色的车，里面有三个光头大汉正透过黑色的单面反光玻璃把她们的一举一动都看着眼里。
　　
　　坐在驾驶位置的光头大汉紧皱眉头，暗自思索，后座一个光头大汉忍不住拍了拍椅背，问道：“怎么？不跟上去么？”
　　
　　“跟？怎么跟？你知道刚刚接瑶小姐走的人是谁吗？”驾驶位置的光头大汉有点不耐烦地回答道。
　　
　　“知道，不就是重案组的副队长楚清风么？”后座的光头大汉答道，顿了一下他微微皱眉提醒道：“这里要拆迁了，看刚刚瑶小姐的样子，应该是要搬到新的地方，大小姐吩咐我们要时时刻刻保护瑶小姐，要是不跟上去，我们怎么能知道瑶小姐新的住所？”
　　
　　“不！不跟！”驾驶位置上的光头大汉很果断地说道：“那可是楚清风，她是什么样的人兄弟们都知道，要是被她发觉了，怕是会很麻烦，到时大小姐会更加怪罪我们的。”
　　
　　“那……那怎么办？”
　　
　　“我想想……只能打电话给大小姐，向她汇报一下现在的情况，然后看大小姐怎么吩咐吧。”
　　
　　楚清风带着顾瑶到了自己家，一进门她就放下自己手里的行李，并且接过顾瑶的行李，放到了一旁，然后像个小孩子耍宝似的从鞋柜里拿出两双崭新的拖鞋，把其中一双放到顾瑶的脚前，说道：“换鞋，这双是你的，纯白色。”说完再扬扬自己手中的拖鞋，说道：“这双我的，玄黑色。”
　　
　　顾瑶愣愣地看着两双崭新的拖鞋，很有趣的，两双鞋子上面都印有很可爱的字体：黑白配，天生一对！脸微红，顾瑶装作没看见那些字，低头换鞋。
　　
　　换好鞋，楚清风拉着顾瑶到沙发，把她安置在沙发上，然后自己走向饮水机，拿出两个杯子，还是一黑一白，连字体都一样，倒了两杯温水回来，白色那个递给了顾瑶，说道：“来，先喝水休息一下，然后我们再收拾。”
　　
　　顾瑶接过杯子，低着头喝水，她没想到楚清风会这么有“情趣”，竟然还那么用心地弄了两套情侣装。
　　
　　楚清风一杯喝水，一杯看着顾瑶，注意到她微红的耳根，也没有点明，她相信顾瑶能体会到自己的用心，真不枉她昨晚逛街准备了这些东西。
　　
　　坐了一会，楚清风站起身来，拿起顾瑶的行李，准备把这些东西安置好，而顾瑶自然也跟了上去，只是楚清风拖着就往自己的房间走，而顾瑶在楚清风要进入房门的时候，拉住了楚清风，脸涨得通红，支支吾吾地道：“姐，隔壁……不是还有一间房间吗？”
　　
　　“嗯？”楚清风停下脚步，回头疑惑地看了一眼顾瑶，然后意识到了什么，她也尴尬起来，解释道：“隔壁我没有收拾，有点乱。”
　　
　　“其实……收拾一下很快的。”顾瑶的手依旧拉着楚清风，颇有点“誓死不从”的味道，但其实顾瑶只是羞涩难当，并不是不愿意，只要楚清风再强硬一点，顾瑶肯定会“乖乖就范”的。
　　
　　楚清风也发觉自己似乎有点着急了，就好像她拉着顾瑶来这里住，纯是为了占顾瑶便宜一般，但其实她并没有那样的心思，她只是想当然了而已。她想了一下，还是不能这么着急才对，一切还是顺其自然为好，反正现在都住在一个房子里了，一切自然会水到渠成的，于是楚清风尴尬笑笑，道：“嗯，我只是一时没想清楚而已。”
　　
　　人的心思最难猜，特别是女人的心思，即使同为女性也一样很难猜得明白，顾瑶只是因为羞涩，而楚清风也不够坚决，所以虽然她们住进了同一间房子，却很遗憾地差了那么一点点同床共枕。
　　
　　两个人一起为顾瑶收拾房间，然后进行全范围的大清扫，两个人一直忙到了下午，但是却一点都没觉得累，而且活是越干越开心，那种感觉就好像是一对新婚夫妇在准备自己的新居一般。
　　
　　因为今天是顾瑶第一天搬进来，所以楚清风决定今天不出去吃，要在家里自己煮，既然两个人初步组成了“家”，所以楚清风觉得现在就应该开始要有个“家”的样子。没想到楚清风一说这个提议，顾瑶便说她其实会做饭煮菜，她说她来煮。
　　
　　楚清风当然欣喜答应，她还没吃过顾瑶煮的饭菜呢。于是两个人就像新婚夫妇一样，一起开着车出去，然后手挽着手逛菜市场，这样的生活让楚清风感觉很新鲜，也很有活力。
　　
　　楚清风吃过顾瑶的晚饭之后，想了下，很认真的说道：“顾瑶，以后我负责买菜，你来负责煮，怎么样？”
　　
　　煮饭顾瑶当然愿意，但是她一想，她煮饭只是付出了劳动而已，但是楚清风每天负责买菜的话确是要付出金钱的，这让顾瑶有点过意不去，她知道楚清风不想自己太过计较这些，但是……好一会她才说道：“姐，我煮饭没问题的，可是买菜……还是我来吧，毕竟我负责煮才清楚要买些什么。”
　　
　　楚清风皱眉一想，嗯，有道理，然后她说道：“那这样吧，下班之后呢，我们就一起去买菜，然后回来后你煮，我给你打下手。”
　　
　　这里对顾瑶来说，无疑是个很陌生的新地方，她心中有新奇但也有尴尬，总觉得有点不知所措，她还没有完全适应，楚清风也发现了这一点，她并没有说什么，她知道顾瑶还要有一点时间 
 71、同居 ... 
 
 
　　去适应，但她相信，她们会渐入佳境，越来越好的。
　　
　　因为尴尬，所以晚上才八点半左右的时候，顾瑶便说自己想要休息了，而楚清风一想今天搬家，或许顾瑶是真的累了，她微笑着点头，很温柔地道：“晚安。”
　　
　　“嗯，姐，你也早点休息。”顾瑶轻轻说了一句，进入自己的房间，轻轻地关上了房门。而楚清风坐在客厅的沙发上，看着顾瑶那间房门，呆坐了许久许久，心里不断地猜测着，顾瑶现在睡下了么？她会不会习惯？会不会失眠？会不会踢被子？……
　　
　　经历了这样不同的一天，到了这么个特殊的地方，顾瑶怎么可能那么容易睡着，她进入房间之后，把两腿蜷缩起来，双手抱着坐在床上发呆，想着今天发生的一切，心中别有体味。
　　
　　突然顾瑶放在床边的手机响起来，顾瑶拿过手机疑惑地一看，却是一个输入名字的号码，但是顾瑶一看那号码就知道，这是属于林紫韵的号码。她心中一惊，看了看房门，有点犹豫不定，好一会才接了起来，轻声地叫道：“紫韵姐。”
　　
　　“嗯，你休息了？”
　　
　　“还没呢。”
　　
　　“哦。瑶，你今天搬了新的住所，是吗？”
　　
　　听见林紫韵问这个，不知为何顾瑶有点心虚，迟疑了一会才简单地“嗯”了一声。接着她又听见林紫韵那边停顿了一会才问道：“瑶……你现在和楚清风在一起，是么？”
　　
　　顾瑶心中一惊，她不明白林紫韵怎么会知道的，而且她也不知道怎么去回答这个问题，她知道林紫韵还有藏玄青跟楚清风是怎么样的关系，所以她沉默了。
　　
　　而林紫韵这个人精明地很，顾瑶只是沉默了一会，她便猜到了答案，顾瑶只听见林紫韵温和的声音说道：“瑶，你上次打电话问我为什么会喜欢女人的时候，我就猜到可能是楚清风了。不过我没猜到的是，你们进展得这么快，都已经开始同居了。”
　　
　　“紫韵姐，我……”顾瑶不知道该说些什么，此时她心中极其复杂，有羞赫也有担忧……
　　
　　没想到林紫韵却在电话那边笑了起来，顾瑶被林紫韵这一笑，搞得糊涂，完全不知道林紫韵到底是怎么想的。顾瑶被林紫韵笑得心慌，好一会林紫韵才停下了笑，说出了令顾瑶心安的话。
　　
　　“瑶，别担心，没事的。其实这个电话是大姐让我打的，所以说，大姐也知道这件事。但是，你什么也不用担心，这么多年了，你和我都应该知道大姐是怎么样的人；你也应该知道我是怎么样的人。从小到大都是如此，我和大姐从来不会去阻止你任何决定，从来都是无条件支持你的。所以，你不用担心的，你别想那么多，你只要过得好，我和大姐都会为你开心的。”
　　
　　起初听林紫韵说藏玄青也知道了这件事的时候，顾瑶的心冷了一下，然后再听林紫韵接下来的话，顾瑶的眼眶湿润了，一滴滴感动的泪水流了出来，正如林紫韵所说，林紫韵和藏玄青两个人，从来没有阻止过她任何决定，甚至当初顾瑶决定要考取警校的时候，藏玄青和林紫韵也都没有阻止，反而是支持和鼓励。她到现在都还清楚地记得，当时藏玄青很淡定地微笑，然后说道：“瑶，这是你的决定，我不会干涉。不过我只希望你不管在哪里做什么事都好，都要记得我爸教导我们的，不管做什么都好，都不能比别人差。”
　　
　　挂了林紫韵的电话，顾瑶心安了许多，然而眼眶的泪水却没有减少，能遇见林紫韵和藏玄青，在她看来是上天对她最大的怜悯。她躺在床上，眼泪也没去擦拭，呆呆地望着天花板。
　　
　　楚清风坐在客厅的沙发上，看着顾瑶那间房的房门呆坐了一个小时左右，她此时也准备去休息了，然而她还是担心顾瑶会踢被子，怕她着凉，于是她脚步轻轻地走过去，扭开了顾瑶的房门。
　　
　　顾瑶听见声音一惊，连忙闭上了眼睛，装睡。
　　
　　楚清风没有出声，她以为顾瑶睡着了，她脚步轻轻地走了过去。
　　
　　顾瑶听着楚清风细微的脚步声，心中暗道遭了，她的泪痕还未擦去。
　　
　　楚清风走前一看，眉头微微一皱，站定看了顾瑶好一会，心中化成了水一般，满是对顾瑶的怜惜。
　　
　　顾瑶心中惊慌不已，然而却努力地保持着自己呼吸的平稳。
　　
　　楚清风低叹了一口气，轻轻坐在顾瑶的床边，伸出手轻轻拂去顾瑶的泪痕，动作温柔如水。
　　
　　顾瑶一动也不敢动，楚清风光滑的手在她脸上轻抚，因为紧张那种触感更是在她脑海中不断放大，光滑的手和她的皮肤轻轻摩擦，光滑对光滑，顾瑶甚至想像中一阵阵摩擦的火花。
　　
　　楚清风拂去了顾瑶脸上的泪痕之后，她轻轻低头吻了顾瑶的额头一下，轻轻呢喃道：“顾瑶，别再想以前那些不开心的事了。我以后一定会努力让你过得幸福快乐。”
　　
　　顾瑶在楚清风离去之后，睁开了眼睛，侧过身子，怔怔地看着房门，许久，轻喃了一声：“姐，谢谢你，我爱你。”
　　 

作者有话要说：亲爱的，抱歉哦，昨天猫儿竟然睡了20个小时，所以更新迟了~~~不过可不要因为这样不给猫儿最爱花花哦，今天可是更新6671字呢，算是两更的字数了哦，足以补充了吧~~
下面是猫儿的新文，希望大家支持捏~~新文猫儿写了有一段时间了，存稿丰富的哈，保证日更~~求收藏，求撒花~~
 

勾引其实也是个技术活，并不只是妩媚一笑，勾勾手指那么简单。
姚斐雨现身说法，她是如何步步经营，千方百计勾引蓝亦然的…… 
存稿丰富，日更保证！每日晚20：:30准时更新~！




72

72、生日 ... 
 
 
　　生日
　　对于藏玄青和慕容菲这类人来说，生活中根本不存在什么休假日。话说楚清风和顾瑶休假搬家那天，她们依旧重复着一成不变的生活，或许在很多人看来，这样的生活很安逸，但是不会觉得腻味吗？而事实是，藏玄青和慕容菲真的从来没有觉得腻味过。生活而已，只要自己过得心安即可，何必在意他人看法。
　　
　　慕容菲如往常一样，早餐五点半起来练习飞刀，七点钟和藏玄青一起吃早饭，八点钟到藏玄青房间里开始看书。而慕容菲看书时，藏玄青也如往常一样赖在床上，刚吃完早餐的藏玄青就像是一种猫，她此时瞌睡或者只是为了帮助消化也说不定哩。
　　
　　藏玄青一手撑额，侧躺在床上，眯着眼睛也不知道到底睡着了没有。认识藏玄青的人都知道，她经常是一副睡不醒的样子，打哈欠是她最常见的动作，嗜睡是她众所周知的特点。她就像是个醉生梦死的人，然而却没有一个人敢怀疑藏玄青会因为清醒得太少而糊涂，青联会里没有什么事情能满得过她，事事精明得很。或许藏玄青只是假寐，实则是在思考吧，就犹如法国雕塑家罗丹的作品《地狱之门》中的思考者一般，你看着他右手托腮沉默，很像是在打瞌睡的样子，但实则他是在思考。
　　
　　十一点整，慕容菲今天的看书任务完成了，而期间藏玄青一直没有过来。慕容菲把书合上，放到一旁，沉默了一会站了起来，向外走去。
　　
　　慕容菲一直走到藏玄青的床前，低头看着正美人侧卧的藏玄青，目光最终还是定格在那一抹柔媚的胭脂红上。慕容菲安静专注的看着，眼珠子微微颤动，也不知道在想些什么，不觉间她小巧的舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　
　　慕容菲对藏玄青有欲望，虽然还只是停留在亲吻那胭脂色的唇上，但是却强烈得不得了，一有机会就绝不放过。这不，如今她已经学会偷香了。靠近一步，轻轻俯□子，小嘴就想往那胭脂色的柔媚唇线印上去。
　　
　　然而就在慕容菲离藏玄青的嘴唇只有五厘米的时候，藏玄青突然睁开了眼睛，眼神慵懒迷离，然而深处却藏着只有极近的距离才能发现的精明，她伸出如一根如玉葱般的手指，轻轻地点在慕容菲的额头上，刚好阻止了慕容菲的动作。
　　
　　偷香被发现，慕容菲却没有一丝一毫的尴尬，原本只关注于那抹胭脂红的目光上移，很坦然地对上了藏玄青的双眸。藏玄青嫣然一笑，声音慵懒问道：“你想干什么？嗯？”
　　
　　“想吻你。”慕容菲依旧镇定，语气没有太多的情绪波动，就好像自己正在做着一件很理所当然的事一般。
　　
　　“咯咯……”藏玄青觉得慕容菲很好笑，咯咯笑出了声来，肩头微颤。好一会她才停下，然后手指在慕容菲额头上轻轻拂动，吐气如兰道：“慕容菲，你得记住两点，第一，这样的事你只能在没有别人的时候做。第二，我不想的时候，你不能硬来。嗯？”
　　
　　慕容菲这个人很没有情趣，听完藏玄青的话，她很认真地想了一下，然后肯定地回答道：“好！”
　　
　　藏玄青又呵呵一笑，心中暗道慕容菲真是个小怪物，完全无法猜透她心里是怎么想的。笑过之后，藏玄青移开了手指，并且主动勾住了慕容菲的脖子，然后拉近自己吻了上去。
　　
　　两人先是轻轻碰几下，互相摩擦着柔软的唇，两人的情绪都很快上来，轻轻的触碰变得激烈起来，两人几乎同时轻启了嘴唇，轻轻的吻演变成了舌_吻。两人渐渐沉迷在这种氛围之中，都闭上了眼睛，尽情地感受着这种美妙地感觉。或许是藏玄青举得此时的姿势有点不舒服，她从侧躺变成了平卧，而慕容菲也配合的极其默契，那吻至始至终都没有间断过。
　　
　　然而正在两人到了忘我境界时，藏玄青扔在床头一角的手机响了起来，一般藏玄青的手机响都代表着有紧要的事情，然而藏玄青还是沉浸了好一会，手机铃声响了三次之后，才推开慕容菲，微微气喘道：“先接电话。”
　　
　　藏玄青不知道，此时的她是多么迷人，脸色微微酡红，再加上迷离的眼睛和微微气喘嘶哑的嗓音，唯有性感二字可形容之。推开了慕容菲，她摸到手机拿到眼前一看，见是派去保护顾瑶的人，眉头微微一皱，正想放到耳边接听的时候，慕容菲的脸又靠了过来。
　　
　　慕容菲也是微微气喘，她看着藏玄青，目光中充满了欲望，那种欲望毫不掩饰，赤_裸裸的！藏玄青或许还未意识到，她对慕容菲有着怎样的吸引力，如今只是停顿了一刻，慕容菲心里便已极其难耐，情不自禁地又靠近去亲吻藏玄青。
　　
　　藏玄青已经把手机放在了耳边，当然不可能让慕容菲得逞，她知道再推开的话怕是慕容菲又会再次靠近，于是干脆另一只手揽住她的脖子，把她拉到自己的另一边，箍紧。然后对着手机说道：“说话。”
　　
　　此时藏玄青正仔细地听着手机里手下的汇报，而慕容菲被她的手箍在另一边，藏玄青身上那好闻的香味钻进慕容菲的鼻子里，这味道让她沉迷，她就像一只小猫一样，循着味道扭动了一下头，然后看见的是藏玄青的耳朵还有白皙的脖子，她觉得这些好闻的味道一定是这里散发出来的，然后想也不想就伸出舌头舔向藏玄青的耳朵。
　　
　　“呃……”藏玄青刚听完汇报正想回答，却突然感觉自己耳朵一阵湿滑，口中抑制不知发出一声轻吟，条件反射地起了全身鸡皮疙瘩，手不自觉把慕容菲搂得更紧。深呼吸一下稳定了自己的情绪才对手机道：“嗯，不用跟，你们先回来吧。”
　　
　　慕容菲刚舔了一下，就被藏玄青突然搂得很紧，突然的慕容菲舌头还来不及完全收回去，直接紧贴在藏玄青的耳垂上。于是那令她沉迷的香味更加浓郁了，慕容菲可没去估计藏玄青的感受，她只知道自己想要什么，她没有挣扎，而是更加方便地张开了口，把藏玄青那细软的耳垂直接含到嘴里，很享受的吮吸起来。
　　
　　藏玄青浑身抖索了一下，赶紧挂断了手机，刚想去阻止，但是霎时间又感觉到一种很难以形容的舒服感，那是一种让人心跳加速，血液流动加快的兴奋感。藏玄青放弃了阻止慕容菲的想法，反而是闭上了眼睛，安然地享受着慕容菲的服务。
　　
　　慕容菲又找到了一个让她沉迷的地方，跟藏玄青舌吻的感觉不一样，藏玄青的耳垂更软，犹如棉花糖一般。藏玄青眉头微微皱了起来，心中有种难耐的感觉，舒服中又带着一种空虚感，她感到腹部在缩紧，犹如被人点了一把火，慢慢觉得热了起来……
　　
　　“嗯……啊……”终于，藏玄青不自禁轻吟出声，双腿不自觉地夹紧，似乎其中溢出了一丝温热的晶莹。藏玄青的声音吓了慕容菲一跳，她停下了动作，松开了藏玄青湿漉漉的耳垂，皱眉不解地看着藏玄青的表情。而藏玄青自己也被自己的声音惊醒，她清楚地知道自己为何起这个反应，不能再继续下去了，要不然自己真的会给慕容菲吃掉了不可。但其实藏玄青也并非不愿意，只是慕容菲离她的标准还差了那么一点。
　　
　　“好了，慕容菲，起来，准备吃午饭。”藏玄青推开了慕容菲，而自己却还躺在那里，脸色酡红，是如此妖异美丽。
　　
　　吃完午饭之后，藏玄青回自己的房间休息，却并没有让慕容菲进去，谁也不知道她一下午到底干了些什么。
　　
　　一转眼间，到了晚上，藏玄青和慕容菲准时吃晚饭，吃完晚饭之后，藏玄青除了喜欢泡茶之外还喜欢吸一杆烟。谁能想到，藏玄青之所以会吸烟，是她父亲手把手教出来的呢，而且连那杆细长精致的烟枪也是藏天海送的。
　　
　　藏天海的教育方式很特殊，特殊到完全不值得提倡的地步，谁都知道烟是能使人上瘾的，但是他在教会了藏玄青吸烟之后，却规定藏玄青每天只能晚饭过后一个钟吸一杆。他真正的目的，就是为了训练藏玄青的克制力。
　　
　　到了晚上九点的时候，藏玄青吸完了烟，起身准备回房，然而她在转身之前，却说了一句：“慕容菲，跟我来。”
　　
　　慕容菲看着藏玄青的背影，微微偏了一下头，晚上回房叫慕容菲，这是第一次。然而慕容菲也没有多想，沉默着站起来便跟在了身后。
　　
　　进入房间之后，藏玄青让慕容菲先去内间书房等着，然后她走向了床的那边。慕容菲很乖巧听话，一点犹豫反抗都没有，走到书房里，就端端正正地坐了下来，什么也不做，静待着藏玄青。
　　
　　只是一会，藏玄青走了进来，她手中拿着不知道从哪里找出来的一瓶红酒和两个杯子，慕容菲看了一眼，微微疑惑地偏了下头。
　　
　　藏玄青嫣然笑着，走到慕容菲的旁边，直接坐到了桌面上，然后在两人面前个摆放了一个杯子，看来她只是想和慕容菲一起喝酒，但是慕容菲却依旧不知道这是为了什么。
　　
　　“把抽屉里的开酒器给我拿来，右边那个抽屉。”藏玄青笑得典雅，说得端庄。
　　
　　慕容菲打开右边的抽屉，果然看见一个开酒器静静地躺在里面，然后拿了出来，递给藏玄青。
　　
　　藏玄青接过，便开始熟练地进行开瓶工作，期间她很突兀地说道：“我爸说，不管是什么人，其实都应该要懂得喝酒，因为酒能激发一个人的豪气。不过我爸不太喜欢这种西式的酒，西式酒喝起来有太多的讲究了，用这种太娘气的方式喝酒，想要激发出什么豪气简直就是妄想。”
　　
　　说完这段话，藏玄青也刚好打开了瓶塞，她微微一笑，倾斜了瓶身，先为慕容菲斟酒，酒液顺着晶莹透明的杯身下滑，然后带着旋转慢慢汇聚在杯底，藏玄青一边倒酒一边说：“就像这红酒，规矩也颇多，除了酒本身讲究的出产地和年份之外，喝的时候还得讲究杯子，比如杯脚得精致，杯身得丰_满，杯口得纤薄，这样红酒才能喝出味道。”
　　
　　慕容菲对于这些没有一点兴趣，但是她依旧听得认真，两杯酒倒了个半满，藏玄青一手拿一杯，其中一杯递给慕容菲，嫣然道：“来，试试。”
　　
　　慕容菲接过杯子，接过之后却没有下一步动作，眼睛直愣愣地看着藏玄青。藏玄青也不知道因为什么事，心情特别好的样子，她依旧笑着，用自己的杯子轻轻地碰了一下慕容菲的杯子，发出很清脆的“叮”一声，“这就得一小口一小口的喝，喝急了也是品不出味道。”
　　
　　藏玄青说完之后，便轻轻地抿了一口，然后眼神示意慕容菲也喝。慕容菲脸上没有什么表情，藏玄青叫她喝，她就把杯子靠近嘴边，也喝了一小口。同是喝酒，但是慕容菲的姿态比藏玄青差多了，藏玄青充满了优雅的味道，而慕容菲真的跟喝白开水没有什么区别。
　　
　　“生日快乐！”藏玄青很突兀地突然说出这句话，慕容菲不解，这话是对谁而说，她看着藏玄青，专注中夹带了一丝疑惑。
　　
　　藏玄青看懂了慕容菲的疑惑，轻声解释道：“之前我叫人调查过你，资料上显示你的生日就是今天。”
　　
　　慕容菲这才知晓，原来藏玄青那突兀的四个字是对自己所说，一时间她愣了起来，许多记忆也一股脑地涌了出来。生日快乐，这四个字对于慕容菲来说，太过陌生了，因为这是第一次有人说这四个字是为了自己。慕容菲记忆的开端，是在一个满眼是白色的病房里，那病房里除了她自己之外，还有一个楚秋。再之后的记忆便是楚秋告诉了她的名字，告诉了她是生日，然后她通过了莫任的心理测试之后，被楚秋送到一个以捡废品为生的阿婆那里，再之后便是被楚秋秘密地送往一个又一个神秘的训练基地……
　　
　　“我爸以前对我说过这么一句话，一个人必须牢牢谨记自己的生日，死后才会有人会记得你的忌日……一般我爸说的话我都能懂，即使当下不懂我也会很快就弄懂，但是唯独这句话，我却一直无法懂。”慕容菲正沉浸在回忆中的时候，藏玄青又是很突然地说出了这么一句话。
　　
　　慕容菲抬头看，只见藏玄青轻轻地摇晃着酒杯，目光看着晃动的红色酒液，眼神似乎有些迷离。
　　
　　“呵！”过了一会，藏玄青突然发出一声冷笑，一口把剩下的红酒全部喝掉，微微眯了眼说道：“我果然是不适合喝这种太多规矩的酒。”
　　
　　藏玄青放下空杯子，很突兀地打了个哈欠，慕容菲看见她眼眶中有泪水溢出，还来不及多想什么，藏玄青已经转身，步伐有点慵懒地走出了书房。慕容菲坐在那里发呆，过了一会，也学藏玄青的样子，一口喝掉所有的酒，然后放下杯子，跟了出去。
　　
　　慕容菲出去的时候，藏玄青已经脱掉了鞋子，光着精致的脚丫子侧躺在了床上，然而此次她的眼睛却是睁开着的，见慕容菲走过来，她轻轻地勾了勾手指，对慕容菲说道：“脱了鞋子，上来。”
　　
　　慕容菲微微顿了一下脚步，然而她似乎对藏玄青勾动手指的动作没什么免疫力，很快地又向前走，一直走到床前，转身坐下，俯身脱鞋子。
　　
　　当慕容菲把鞋子脱掉，刚直起身子的时候，藏玄青的一只手突然勾住了慕容菲的脖子，然后顺手一搂，再顺势翻动了一□子，刚好把慕容菲带到了床上，而且还正好趴着压住了她。
　　
　　藏玄青整个人趴在慕容菲身上，用双手支撑着上身，举高临下的看着慕容菲，眼神迷离。而慕容菲似乎没有一点的惊讶，她只是沉默着对上藏玄青的双眸，不问也不动。
　　
　　藏玄青缓缓低下了头，吻住了慕容菲的嘴，这是藏玄青第一次主动。两人很快便沉浸在这激_情的游戏当中。
　　
　　也不知道过了多久，藏玄青突然放开了 
 72、生日 ... 
 
 
　　慕容菲，一转身仰躺在了慕容菲的旁边，微微气喘，气吐如兰地说道：“我乏了。”
　　
　　慕容菲侧头看了一眼藏玄青，什么话也没说，回过头去正想起身离开，却没想到藏玄青突然侧过身子，抱住了慕容菲，把头微微靠近了一点，闭上了眼睛，在慕容菲耳边语气很轻地说道：“别走了，今晚在这里睡吧。”
　　
　　慕容菲果真没有再动，只是她睁着眼睛，目光微微闪动，也不知道在想些什么。
　　
　　在深吻过后，除了一种满足感的回味之外，还有的就是一种不满足的空虚，而抱住慕容菲，正好稍微缓解了藏玄青的空虚。
　　
　　藏玄青在慕容菲生日的那一晚，两人同床了，只是除了吻之外，她们并没有再没有发生别的。
　　 

作者有话要说：不好意思~~这章写得有点艰涩，所以用了很长的时间，最终还是迟到了~~求谅解~~
亲爱的，上一章的花花少之又少啊，猫儿的玻璃心碎成一地一地的，怨念 ~~~~(>_<)~~~~




73

73、生活 ... 
 
 
　　生活
　　如果心中有值得开心和期待的事情，生活中每时每刻都会精神奕奕的，就好比现在的楚清风。早上七点钟她睁开了眼睛，然后想到顾瑶就在附近，自己只要起来就能见到她，于是马上就精神了，动作迅速地爬起身来，开门就往外走。
　　
　　走出门往顾瑶的房间一看，却见门开着，里面床被已经收拾整齐，而人却不知道去了哪里？楚清风在房间四处走动起来，寻找顾瑶，然而她又不出声叫唤，或许是怕吓跑了自己的精灵？
　　
　　走到客厅，没见到人，正在疑惑时，却无意中瞥见顾瑶正在厨房，此时她正背对着楚清风，拿着勺子在锅里搅动着。楚清风狡黠笑笑，脚步轻轻地走了过去，一直到顾瑶背后，才张开双手，把顾瑶抱在怀里。冬天的早晨，刚起床感到特别冷，而楚清风连睡衣都还没得及换下，就心急火燎地找顾瑶了，此时抱着顾瑶软软的身体，感觉特别的暖和。
　　
　　顾瑶被吓了一跳，差点把手中的勺子都扔出去，但是背后穿来温暖的触感和那熟悉的香味，又突然让顾瑶安下心来，意识到是楚清风，顾瑶也没有反抗，任由她抱着，只是……楚清风胸前那两座轮廓完美的小山峰，隔着睡衣贴在背上，顾瑶感觉特别的明显。这让顾瑶不仅微微红了脸，她故作镇定地继续搅拌着正在用中火熬煮的粥，很轻地叫了声：“姐。”
　　
　　楚清风微微收紧自己的手臂，把顾瑶抱得更紧，很享受地把下巴搁在顾瑶的肩上，看着顾瑶动作轻柔地搅拌着粥，语气温柔如水，“嗯。顾瑶，有你真好，我真幸福。”
　　
　　抱得更紧，顾瑶背部那柔软的触感也就越明显，顾瑶表情开始不自然起来，红晕蔓延到了耳根，听见楚清风的细语，全身从外到内都有一种暖洋洋的感觉，顾瑶知道并不是因为滚粥的蒸汽，而是楚清风那句话，顾瑶心中回应楚清风，我有你也很幸福。然而这话顾瑶却并没有说出口，她害羞。
　　
　　背部柔软的触感让顾瑶即使没回头看过，也知道楚清风一定只穿着睡衣，这么冷的早晨，担心楚清风会感冒，顾瑶轻声叮咛道：“姐，快去洗漱换衣服吧，别感冒了。等你换衣服出来就可以吃早餐了。”
　　
　　楚清风嘴角一直保持着幸福的微笑，听着顾瑶关心的话语，更是觉得幸福，她甚至有种幸福竟然来得如此轻易的庆幸。突然重重地吻了一下顾瑶的脸颊，发出很响亮的“啵”的一声，应了声好，便脚步轻快地走出了厨房。
　　
　　脸颊上突然一阵湿软的触感，加上那声很响的“啵”，让顾瑶整个人都愣住了，似乎被人使了定身法一般，拿着勺子的手就这么定在半空中，过了一会，满脸通红，看着楚清风离去的方向，愣愣地，另一只手情不自禁贴在了刚刚被偷香的地方。
　　
　　吃完了爱心早餐，两个人一起上班，两个人住在一起而且工作的地方也是一样，这样的生活真是和谐，只是如果这世界不存在流言这东西的话，就更完美了。快到了警局附近公车站的地方，顾瑶突然对楚清风说道：“姐，前面公车站停一下。”
　　
　　“嗯？”爱情让楚清风变笨了，她一时没想到关键所在，回过头来很疑惑地看着顾瑶。
　　
　　虽然这并不是顾瑶的错，但是不知为何，她还是有一点内疚和无奈，看着楚清风呐呐说道：“姐，我想我还是在公家车站那里下车吧，毕竟被人看到的话……不好。”
　　
　　楚清风微微皱了一下眉，想清楚了问题所在，脸色微微阴沉了下来，一向来遵纪守法的她此时竟然有点讨厌本国的法纪起来，如果不在乎风言风语的话，她和顾瑶的关系的确不犯法，但是却犯了纪律，一旦被人得知，后果将是影响两个人的前途，甚至前途尽毁。
　　
　　和顾瑶一样，楚清风心里也生出一股内疚，对于不能给顾瑶光明正大的爱而内疚，然而此时却也不知道怎么安慰。停下了车，楚清风只能在顾瑶下车前，很坚定地告诉顾瑶：“顾瑶，我爱你。”
　　
　　顾瑶能理解楚清风那种心态，然而其实她心里并没有委屈的感觉，她用微笑告诉楚清风，自己很好，没事的。同样用坚定的话语回应楚清风的爱：“姐，我也是……爱你。”
　　
　　楚清风第一次听顾瑶对自己说爱，那种心情别人是不可能了解的，只有她自己知道此刻有多么地满足和幸福，就像拥有了整个世界一般。
　　
　　细心嘱咐顾瑶不用急，要小心交通，嗦嗦一大堆，楚清风才告别了顾瑶，开车离去，这一架势有够夸张，就好像她们要离别几十年一般，然而冷暖自知，只有她们自己才能体会到那种感觉，而且她们也不需要别人去了解。
　　
　　在楚清风独自去警局这短短的路程中，她已经开始在很认真思考，该如何解决这个问题了。她的爱很用心，一点也不敷衍。
　　
　　等整个重案组的人都到齐之后，楚清风便召开了会议，主题依旧是那个车祸杀人的案件。在会议室里，楚清风让组员们逐一汇报了情况，最后总结，却是一点进展都没有。整个会议室突然凝重起来，这个案件一定不能拖久，再拖下去的话结果都不会好，一个是有可能会有新的无辜受害者，而另一个结果就是凶手逍遥法外。而这个案件基本可以确定是变态杀人类型的，一般这类型的凶手是不会安然收手的，只要这样的凶手一受到刺激，便会再次行凶。
　　
　　楚清风站在最前面，依靠着讲台皱眉思索，她习惯性的动作，用一只手指不断搓_揉着自己的嘴唇，柔媚的唇线被打乱，偶尔露出洁白的贝齿，她自己不知道此时的她是多美地吸引人。她没发觉，周云总是偷看她，而顾瑶看着竟然有些脸红，不自觉地吞咽了一下口水。
　　
　　主动出击，没有成效；守株待兔，也是没有成效；那么……就只有引蛇出洞了。楚清风心中立马下了决定，决定采用引蛇出洞的办法，只是这诱饵该是？
　　
　　楚清风把自己的想法说了出来，然后让大家讨论该由谁来担任这个诱饵比较好。整个重案组就四个女成员，除了楚清风之外，便是顾瑶，刘向兰，还有另外一个女成员。楚清风是指挥者，自动被排除在外，刘向兰，年纪也不适合，另一个女成员，长得不仅不够漂亮，甚至外表看起来还像男人多一点，更是不适合，于是所有人的目光都最终定格在了顾瑶身上。
　　
　　顾瑶这时也意识到似乎只有自己才最适合这个任务，于是也不含糊地站了起来，说道：“副队长，我来吧。”
　　
　　楚清风看着顾瑶，没有点头也没有摇头，似乎是在思索，这个任务的确由顾瑶来执行最好，可是……楚清风私心了，这个凶手谁也都还不了解，其中的凶险也不可估量，作为诱饵是很危险的任务，如果真的一点准备也没有就被推倒急速驶来的车面前，试问谁能反应过来？楚清风一点都不想顾瑶去犯这个险。
　　
　　楚清风做警察这么久以来，即使对着自己也从未犯过私心，但是这次她却无法克制自己，最终她还是摇了摇头，道：“顾瑶，你坐下。这个任务还是我亲自来吧，接下来我们来分配一下任务。”
　　
　　楚清风直接拒绝了顾瑶的自告奋勇，而且一点解释也没有，更没有给顾瑶反驳的机会。顾瑶知道楚清风为什么没有让自己来行使这个任务，可是……她并不想楚清风因为她们之间的关系，而对自己特别照顾，可是她此时已经没有了反驳的计划，楚清风不顾所有人疑惑的目光，很强势地便开始分配任务起来。
　　
　　等分配完任务，楚清风也不拖沓，直接宣布道：“都听清楚了吗？清楚了的话就散会，大家做好准备，今晚八点准时出动！散会！”
　　
　　楚清风宣布了散会之后，在走出会议室前，看着顾瑶说了一句，“顾瑶，你跟我来一下办公室。”
　　
　　在楚清风和顾瑶离开之后，果然便有流言起了，楚清风做得那么明显，谁都看得出来她对顾瑶的特别照顾，于是很多人都开始心中暗暗猜测起她们之间是否存在着不为人知的亲戚关系来。
　　
　　楚清风打开门，让顾瑶先进了去，然后自己再进去顺便关了门，她似乎知道顾瑶此时心中的想法，也不解释，直接从背后抱住了顾瑶，在她耳边轻声道：“顾瑶，就这一次，下次我一定不会这样了。别生我的气，好吗？”
　　
　　什么都被楚清风先说完了，顾瑶还能说什么？只是在这里被楚清风这样抱住，顾瑶觉得很是害羞，脸很快地红了起来，连生气都忘了，糯糯软软地说道：“姐……这里是警局。”
　　
　　“怕什么，我把门关上了，没人敢不敲门就直接进入我的办公室的。”楚清风满不在乎地说道，她这话说得很自信，对于一般队员的确是如此，只是她似乎还忘记了还有一个人，是她的上级也是她的亲老子，楚秋。
　　
　　楚清风这么说，顾瑶也找不到理由反抗了，于是只好随着楚清风。这两个刚刚进入甜蜜期，不知道腻味的两个人，有椅子也不做，就这么抱在一起干站着。两人都背着所有人享受着这温馨甜蜜地安逸。
　　
　　顾瑶突然想到，受害者都是那些打扮妖娆的女郎，只是据她了解，楚清风似乎并没有这类的装扮，于是她问楚清风准备怎么办。
　　
　　楚清风满不在乎笑道：“这还不简单，下午你陪我去买衣服，规格完全照着林紫韵那诉棍的装扮不就行了？”
　　
　　顾瑶听着一愣，然后才反应过来，楚清风是在和自己开玩笑，只是楚清风这样的确有点太损了，林紫韵的打扮的确够时尚妖娆的，只是那气质比起那些风_骚女郎来，可不止好了几十几百倍。
　　
　　楚清风这样开玩笑林紫韵，顾瑶却不能，她只好无奈笑笑，很无奈地叹道：“姐，你啊……”
　　
　　原谅顾瑶的不厚道，娶了媳妇忘了姐，在无奈叹气之后，她竟然和楚清风一起笑了起来。
　　 

作者有话要说：唔……什么是性感的形象捏？猫儿咬着肚兜苦苦思索，想着吧，首先要有豹纹的超短裙，接下来呢就是要有红丝的丝袜，最后必须得来一双高贵的真皮黑色高筒靴。哦，对了，还有就是得配上一根钢管，那就完美了~~~可是……最后的结论是……濉…
[img]73_1.jpg[/img]




74

74、跳舞 ... 
 
 
　　跳舞
　　其实楚清风说林紫韵的那些言论，真的只是开玩笑而已。虽然她不是很喜欢林紫韵这个人，但是也不得不承认，林紫韵这个人的确是气质了得。要是真让林紫韵站到那些夜街上的话，那姿态和气质摆在那里，相信也没有那个猥琐男敢上去问价钱了。
　　
　　楚清风从事警察那么多年，办案过程中见过的风尘女子也不少，所以要怎么打扮才会像，她心里还是有些低了。那些风尘女子的衣服，不能太高档的，当然也不能太低档的，中档的就刚刚好，还有就是必须特别注重性感和暴露。
　　
　　下午时分，楚清风带着顾瑶出去买衣服，准备今晚的行动。在买衣服的过程中，楚清风按照着自己对那些风尘女子的印象，尽量挑了些自己能接受得了的，又比较符合风尘女子身份的，不过这的确是有点为难，在挑衣服的过程中，可以发现楚清风的眉头总是不经意皱几下。
　　
　　上衣，裙子，丝袜，高跟鞋，口红粉霜……全套装备，一应俱全，用了两个小时的时间，楚清风和顾瑶买好了衣服，然后她们直接先回家准备。
　　
　　回到家里，楚清风拿出衣服，便拆去了那些吊牌，她当然知道刚买回来的衣服，一定要洗过才能穿，但是此时情况紧急，也没办法讲究太多了。她看着手中的衣服，眉头皱得紧紧地，似乎穿那些衣服很难为她似的。最终，叹了一口气，她还是只能妥协地进入了浴室换衣服。
　　
　　顾瑶在浴室之外，乖巧安静地等着，虽然有点不厚道，但是她不得不承认她心中有着一丝期待，陪着挑衣服她当然知道，那些衣服都性感得很，而楚清风平时都穿着比较严肃保守的衣服，她还真的有点想看看那么美丽的楚清风，性感的时候是什么样子。
　　
　　因为期待，所有有了一分迫不及待，顾瑶望眼欲穿地看着紧闭的浴室门，心里想着，这门要多久才会打开啊。
　　
　　这次换衣服，应该算是有史以来楚清风用得时间最久的一次，大约十分钟左右，楚大美女才千呼万唤始出来。
　　
　　门吧嗒一声打开，一向来坦然淡定的楚清风竟然有点扭捏，她打开了门，却迟迟不肯出来，站在里面，有点难为情地看着顾瑶，等着她的评判。
　　
　　门一开，顾瑶呆了，不知是否情人眼里出西施的作用，反正她觉得楚清风此时真是美极了，而且再加上性感，妩媚的着装，有那么一点……诱人。黑色的长筒丝袜，一条膝盖以上位置的黑色短裙，白色的紧身打底内衣，再加上深棕色的皮衣小外套。顾瑶从未见过如此的楚清风，一时间竟然被迷住了，一时间竟然呆了起来，满眼满脑只有此刻的楚清风。
　　
　　楚清风见顾瑶愣愣地看着自己，却没有任何言语，这让她感到更难为情，她从未试过如此的装扮，有点不自信地问：“顾瑶，怎么了？很难看么？”
　　
　　“不，不是的，姐。”顾瑶听到楚清风的话才反应过来，然后连忙否认道，这样美丽的楚清风怎么能说难看呢。一时间顾瑶也不知道该如何形容，纠结一会之后，只化作了最简单，却最真诚的一句：“姐，你真美。”
　　
　　“美？真的？”楚清风有点不太相信，她明明就是按照风尘女子的着装挑选的衣服，所以对换上这衣服后的效果，她早就有了心理准备。她探究地看着顾瑶，特别是看着顾瑶那双漂亮的眼睛，想看她是说真的，还是只是在安慰自己。
　　
　　顾瑶见楚清风不信的样子，很认真严肃以及肯定地重重点点头，就犹如发誓一般地笃定道：“姐，真的！很美。”
　　
　　楚清风相信顾瑶的话，心里美西西甜滋滋的，被自己爱的人夸奖，当然是最值得高兴和骄傲的，古人不是有句话么？叫做女为悦己者而容。在开心之余，楚清风并没有忘记工作，美不美此时来说不是最重要的，最重要的是自己这样的装扮是否符合今晚的任务。她问顾瑶意见。
　　
　　顾瑶这下反倒皱起了眉，她仔仔细细地看了楚清风许久，总觉得楚清风的气质和那些风尘女子，相差还是太远了，即使现在楚清风穿得这么性感，但是那气质还是太过正经了。她总觉得应该还是差了点什么，仔细想了好久，顾瑶才发觉，楚清风应该还差化妆，很浓很妖艳的妆。
　　
　　说到化妆，顾瑶可是会得很，虽然她自己平时很少化妆，但是她的两个姐姐，藏玄青和林紫韵可都是爱美之人，藏玄青还好，她化的妆只是胭脂色的口红，但是林紫韵却是全方位的。林紫韵自己美了也不忘记妹妹，以前的时候整天都拉着顾瑶，半强迫地教导她化妆，嘴里还总念叨着什么，女人就应该好好利用自己的优势，不仅要美，而且要美到极致。
　　
　　顾瑶拉着楚清风到了房间，让她坐在梳妆台面前，准备自己亲身上阵，帮楚清风化妆。化妆第一步，洁面和护肤。完成这一步骤之后，顾瑶动作熟练地开始为楚清风打粉底，楚清风抬着头，看着顾瑶认真的小脸，有点疑惑地问道：“顾瑶，你会化妆？”
　　
　　顾瑶手中的动作微微停顿一下，沉默了一下之后才答道：“嗯，以前学过。”
　　
　　爱，会让人产生欲望，没有极限亲近对方的欲望。如果对着一个人没有一点欲望的时候，才要怀疑是不是真的爱了。此时顾瑶因为要给楚清风打粉底，所以两人靠得比较近，顾瑶说话的时候，吐气如兰，圆润的可爱小嘴微微张合，偶尔隐约露出贝齿，楚清风怔怔看着，忘记了一切，甚至包括自己刚刚问的问题和顾瑶的回答，她此时只想亲近顾瑶，亲近顾瑶那诱人的嘴唇。
　　
　　楚清风的眼光开始灼热了起来，整个世界似乎突然变得安静，静得只剩下能听见自己稍微急促的心跳和顾瑶轻微的呼吸，她声音微微有点嘶哑，呢喃：“顾瑶……”
　　
　　“嗯？”顾瑶此时真正细心为楚清风打粉底，听见叫唤一时间也没有意识到楚清风语气的反常，轻轻地疑问了一声。
　　
　　顾瑶那轻声细叹，对于此时的楚清风来说，却如发起征战的号角一般，心中绷着的一根玄，应顾瑶这一声而断得彻底，楚清风心中的迟疑被扫得一干二净，再也无法去思考更多的东西，她只想做自己想做的事情，欲望充盈！
　　
　　楚清风双手突然捧住了顾瑶的头，在顾瑶还没来得及反应之前，就站了起来吻住了顾瑶。楚清风是那么饥渴，她从来不知道自己也会有这么强烈的欲望，动作开始还轻柔，慢慢地她也克制不住自己的欲望，只想吻得更深，更彻底。
　　
　　“嗯……”顾瑶的嘴被吻住，喉咙发出一声闷哼，眼神似乎被吓到一般惊讶非常，她心里一点准备也没有，而且楚清风竟然是如此热辣，她能感受到楚清风那种很强的侵略性，似乎想把自己吃了一般。
　　
　　或许是下意识，楚清风一边吻着顾瑶，一边带着顾瑶往前走，而尽头……是宽敞舒适的床。
　　
　　顾瑶没有反抗，开始她是没反应过来，等反应过来之后，也没有反抗，而是慢慢地配合起楚清风来。顾瑶虽然偶尔对待陌生的爱情有些迟钝，但是她其实是个很细心的人，更何况她不是一个傻子，对于现在发生这种状况或者更深层次的一些东西，她早已就试想过，所以此时虽然突然，但是她也不是完全没有心理准备。
　　
　　从浅吻变成深吻，从站着变成躺在床上，这一个过程似乎是水到渠成，一点都不突兀。顾瑶被楚清风压在床上，两人吻得很投入，也很彻底。
　　
　　如果可以把握得住，如果可以被轻易满足，那就不叫欲望。刚开始楚清风还只是捧着顾瑶的脸，但是吻激发了楚清风更深的欲望，她对顾瑶的爱之深，并不是只有一个吻能打发的。这一切仿佛就如潜意识一般，当楚清风不再满足于此的时候，她的手就离开了顾瑶的脸，而是向下，然后放在顾瑶的腹部，然后向上饱含着浓烈的爱_欲抚_摸起来。
　　
　　顾瑶对楚清风又怎么可能没有欲望，她跟楚清风一样投入，一样享受，一样动情。她闭上了眼睛，手无意识地抚_摸搓_揉着楚清风的长发，让楚清风带动着自己……妖精跳舞！
　　
　　楚清风的手，就犹如是一团炙热的火把，放在顾瑶的腹部，就在顾瑶的腹部间点燃了一把火，炙热难_耐。再向上，楚清风攀上了高峰，那高峰想来应该是雪峰吧，要不然怎么会如此柔软？顶端还有一块尖尖的顽石，要不然怎么会这么硬，就是隔着衣服和凶兆都敢感觉得那么清晰？
　　
　　楚清风爱这座山峰，一下子便爱上了，没有任何的理由，那浓浓的热爱，让她情不自禁地揉_捏了一下，手感的美好，这世界上根本就找不到完全贴切的形容词，因为即使那些词语再唯美，也不足够形容之。
　　
　　“嗯……姐……”顾瑶心中一颤，带着微微气喘，声音从喉咙间溢出……
　　
　　这是一段很精彩，却没有任何一个人有幸能目睹的舞蹈，这是需要而且只需要两个人表演，却需要表演者真情投入，激情四射的舞蹈……妖精跳舞！
　　 

作者有话要说：[img]74_2.jpg[/img]嗯啊……猫儿发现自己真是越来越爱写吻了~~~真的好爱写啊，每次写到吻，都是特别能给力~~~~
自我感觉，吻是越写越好了~~真希望亲爱的你们在看完了之后~~能会心一笑，猫儿真是渐入佳境了~~~
关于被锁章节，请看文案上面的公共邮箱哦~




75

75、情动 ... 
         深吻只是妖精跳舞的前奏，如果就在此刻停止，是否太不人道太不尽性了？所以，这舞蹈还得继续跳下去，而且要更加地投入，更加的激情四射。

          顾瑶因为楚清风突然的动作，喉咙中溢出了轻吟，楚清风听到了但是却没有停止，她离开了顾瑶的嘴，潮湿的眼睛充满了欲望，她看着同样沉醉的顾瑶，微带性感的嘶哑，轻喃道：“顾瑶，我爱你。”

          只是这一句，便轻易地击碎了顾瑶所有的矜持，这句话激发了她对楚清风深沉的爱意，激发了她此刻的欲望，在楚清风动作的引导下舞蹈很满足很快乐，她也希望楚清风能同样地满足和快乐。

         楚清风手继续动作着，而她没有再专注于顾瑶的嘴，她想品尝一下其他的地方，她吻了她的下巴，然后埋首在她颈间，那里肌肤宛如白玉陈雪，而且有一股引人迷醉的香气。楚清风急促的呼吸，带着火热的气息，深深地吮吸着，留下朵朵红色，犹如一朵朵绽开的玫瑰。

         顾瑶迷失在楚清风火热气息的吹拂和深情的吮吸中，她腹部间被点起了一把火，然后那火蔓延了全身，那灼热让她难耐隐忍，烧得她全身的皮肤浮现出一层绯红之色，一声声引人遐想的轻吟，禁不住从喉咙间溢出。

        楚清风的手不再满足于隔着衣服，她渴望与顾瑶之间完全没有阻碍的亲近，她渴求最真切地感受顾瑶的体温，那如灵蛇般灵巧的手，从衣服的边缘伸了进去，覆盖在顾瑶紧致的腹部上，那里的嫩滑让她喜欢非常……

        当情到浓时，一切便水到渠成，一切都变得理所当然。一件件衣服被丢在床边或者地上，此时的她们已经顾不上这些细末枝节。两具犹如上帝手笔般完美的身躯，在此刻忘情地交缠在一起，是如此地契合唯美。

         楚清风的手和吻，几乎没有放过顾瑶身上任何一个地方，优美的颈间，性感的锁骨，柔软的高峰，特别是她很喜爱的那两座高峰只是的顽石，她想用嘴里的湿润去软化它们，却发现自己并没有成功，因为那顽石实在是太调皮了，楚清风越是努力地想去软化它们，它们就变得更加坚硬。

         顾瑶此刻仿佛全身浸泡在热泉之中，那泉水的温度快要把她煮沸，一道道热浪，不断地从腹部间生出，然后一点也没有怜惜地拍打着她的全身。此刻她在满足之间，有夹带着一股很深的空虚，犹如在温水中沉溺的人，她是那么无助，只有紧紧地抓住楚清风的头发，以至于自己不会溺水。

          楚清风那似乎有着神奇魔力的手和吻，并不打算就此放过顾瑶，她在顾瑶身上到处点火，她想要顾瑶更加热烈地燃烧起来，向下再向下，她的嘴舌把玩够了顾瑶那可爱的小肚脐之后，竟然还不满足，她还想要亲吻顾瑶身上最秘密的地方。

           然而在楚清风还未得逞，那急促呼吸间喷洒出的火热气息已经出卖了她的意图，顾瑶突然惊醒过来，全身发软的顾瑶艰难地抬起头来，两只手阻止了楚清风头部的动作，脸色带着羞涩的绯红，声线带着一股潮湿，惊道：“姐……别，那里……不可以……”

           “为什么不可以？我喜欢，你身上每个地方我都是那么地喜欢……”楚清风声音嘶哑，因为心中的坚定，语气变得有些低沉，她反驳质疑着顾瑶的阻挡。然后不由分说地拿开了顾瑶的手，毫不犹豫地吻了下去。

           “啊……姐……嗯……”顾瑶惊呼一声，那刹那间的感觉，让她失去了全部的力气，腹部似乎缩紧，似乎痉挛了起来，全身疲软地再也没有了阻止的力气，娇羞让她满脸通红，然而她又无法驱逐那真切的触感，她甚至清楚地感觉到，正在被楚清风温柔吻着的地方，涌出了一股温热。

            当楚清风用手替代了自己的吻，慢慢地放入其中的时候，她清晰地感觉到了一丝阻挡，微微停顿了一下，眼神饱含着深情，看着已经沉醉的顾瑶，深深地说了句：“顾瑶，我爱你。”然后吻住了顾瑶，手指突然深入了进去……

             “嗯……”顾瑶闷哼了一身，眼角溢出了一滴泪水，这滴泪水是珍贵的，这滴泪水代表着顾瑶的蜕变……

              因为楚清风和顾瑶两人一时动情的耽搁，两人下午六点钟才从楚清风家里出来，此时的楚清风已经像是完全换了一个人，以往极少化妆的她，此时却浓妆艳抹，以往楚清风单纯只是美丽，而现在她是美丽且妖艳。

 

到警局的时候，楚清风带着顾瑶刚进到办公室，便惊呆了一群人，这“惊”是惊艳的“惊”。一时间所有人都看呆了，似乎被楚清风迷住了一般，特别是周云，简直两眼都发直了。

 

这些目光让楚清风不舒服，同时也让顾瑶不舒服，顾瑶心中竟有一种酸酸的味道，似乎有人正在窥视着只能属于自己的物品一般。

 

楚清风微微一皱眉，颇为严厉地出声询问道：“今晚的行动，大家都准备好了没有？”

 

这一声带着一股威势，惊醒了所有的人，他们下意识地便立正站好，齐声应道：“准备好了。”

 

“嗯。”楚清风点了点头，然后想了一下吩咐道：“今晚的行动由周云来指挥，八点半正开始行动，所有队员必须在九点钟之前到达安排好的位置！”

 

“现在，周云你帮大家叫快餐吧。顾瑶，你跟我来办公室……关于今晚的任务，我还有一些事项要交代你。”楚清风交代完毕，就直接点名让顾瑶跟随自己到办公室，期间她停顿了一会，还是多解释了那么一句。

 

到了办公室关上门，楚清风赶紧@勤地拉开凳子，让顾瑶坐下，似乎两人的身份完全对调过来了一般，在外面的时候楚清风是领导，而在无人的时候，顾瑶才是她的领导。刚刚在外面表情还很清冷的楚清风，此刻变得极其温柔，语气更是温柔地快化成了水，“顾瑶，你会不会感觉……有什么不舒服？”

 

顾瑶微微愣了一下，才反应过来楚清风问的是什么，下一刻便羞红了脸，呐呐答道：“姐，不用担心，我……没事的。”

 

楚清风怜惜地摸摸顾瑶的脸，有些自责地说道：“我不该……不该这么急的，今晚还要任务呢。”

 

说到任务，楚清风又是担忧起来，顾瑶刚刚经历了那个情况，怕是有所不便，她想了一下道：“顾瑶，要不我批你假，今晚的任务你不要去了，先回家好好休息。”

 

“姐……”顾瑶有点无奈地叫了一声，对于楚清风的爱护和关心，顾瑶很感动，但是顾瑶却不想失去这次参加任务的机会，遇上这样特殊的连环杀人案件，对她来说是一次很好的经验。“我真的没事的。”

 

看出顾瑶的执着，楚清风此时更是自责，刚刚自己竟然完全没想到今晚还要任务的事情，她担忧的情绪也是明显地表现在脸上。

 

顾瑶心中感动一阵温暖，她抱住楚清风的腰，把脸埋在楚清风腹部间，安抚道：“姐，放心吧，我没事，真的。”

 

楚清风没有说话，动作很温柔地轻抚着顾瑶柔顺的发，动作间流露出浓浓的爱意。

 

顾瑶自从进入楚清风的办公室之后，就一直没有出去，甚至到快餐送来之后，还是周云敲响了门，叫她们可以吃饭了。

 

楚清风点头，一句“知道了，随后就到”打发了周云，等周云离开后，楚清风又换上了温柔，让顾瑶在这等着，不等顾瑶说什么，就自己出去拿自己和顾瑶的饭。

 

吃饭的时候，楚清风自己没有怎么吃，却总是时不时地看着顾瑶，似乎顾瑶饱了她也会不饿一般，她还时不时地把自己菜里的肉挑给顾瑶，不停地劝着顾瑶吃多一点，却忽视了自己才动了没几口。

 

一顿简单的晚饭，两个人却用了比平时多一倍的时间都不止，或许是因为她们此刻吃的不只是饭，期间还有着浓浓的爱意在彼此间流动，让整个房间充满了温馨。

 

临近八点半的时候，楚清风再次叮嘱顾瑶一点要注意安全，然后两人才走出房间。楚清风表情严肃地下命令道：“重案组全体成员，出发！”




76

76、恶心 ... 
 
 
　　恶心
　　车祸连环杀人案件比较复杂，首先案发地点就不止一处，而只能确定一个大概的范围，然后是对凶手的身份几乎是一无所知。所以“引蛇出洞”的抓捕，包含着一些碰运气的成分，诱捕凶手的计划也只能选定其中一条路段来实行。作为整个计划的制定者，楚清风选定了通往夜色最快捷的那条路段，她有种预感，这个凶手肯定是跟夜色有着什么关系的，要不然怎么可能案发地点圈起来的话，刚好是以夜色为中心点呢。
　　
　　这次的任务带有点赌博的性质，如果今晚刚好凶手没有到这条路段准备作案，而是到其他路段的话，那结果可就是非常的糟糕了。
　　
　　晚上八点半，重案组全体成员准时出发，在九点半之前，所有人员已经按照原先安排指定的位置就位了，楚清风穿着性感的衣服，化妆妖艳的浓妆，在昏黄的路灯下来来回回走着，看似是正在等待客人的风尘女子。在周围，还有其他的队员装扮成各种角色，很好地隐蔽着，但是距离楚清风都比较远，因为怕吓跑了凶手。
　　
　　在离楚清风大约五百米的地方，安静地停着一辆很不显眼的黑色轿车，连车船玻璃也是全黑色单面透光的，看着就像是被主人暂时停放在那里一般。在车内，坐着周云和顾瑶，周云是这次行动的总指挥，他拿着一个对讲机，指挥全局。而顾瑶是被安排来协助周云的，这个任务是由楚清风亲口指派的，可见她对于顾瑶的私心。
　　
　　此时是冬季，晚风带着刺骨的冷，坐在车里的顾瑶怔怔地看着被风吹得发梢和衣摆的楚清风，眼神里透露着一种心痛，心里在担心着楚清风穿得这么单薄，不知道会不会冷。
　　
　　“顾瑶，一定要盯紧副队长那边，看见有人靠近她周围的话，一定要第一时间告诉我。”周云脸色严肃看着顾瑶说道。
　　
　　顾瑶暂时地收回目光，看了一眼周云，点头郑重地答了声：“是，我一定会的。”
　　
　　顾瑶说完话，目光又回到了楚清风身上，极其地专注。周云多看了眼顾瑶，不经意间看见顾瑶脖子上那条黑色的围巾，觉得有些奇怪又觉得有些眼熟，多看了两眼，想了想才说道：“这条围巾……好像清风也有一条一模一样的。”
　　
　　周云和楚清风是同期进入重案组的，两人拍档多年，之间也熟得很，他一般私下的时候就直接叫楚清风的名字。他暗恋楚清风多年，几乎是重案组所有人都知道的秘密，或许是因为喜欢，所有特别地上心和关注，楚清风有这样的围巾，他记得很清楚。此时，他忍不住问顾瑶，而且还换上了私下对楚清风的称呼，也不知道出于什么目的。
　　
　　顾瑶突然听见周云问起这条围巾，表情马上就有些不自然起来，血气急剧上涌，耳根子都红透了，这条围巾的确是楚清风的，现在之所以会在顾瑶身上，说起来还得怪楚清风，都是因为她是第一次与人欢好，所有经验不够，一时忘情在顾瑶白皙的脖子上种了太多的草莓，最后顾瑶也只能用楚清风的围巾来遮挡这些不能说的秘密了。
　　
　　听着周云那么亲密的称呼楚清风，而且一看就知道是楚清风的围巾，顾瑶心中有些酸酸的，她不喜欢周云这样叫楚清风。顾瑶小气地在心里计较着，但是脸上却没有表现出来，强装镇定地答道：“嗯，这条围巾的确是副队长的，她怕我冷，所以先给我围着。”
　　
　　看来顾瑶也并没有别人所想得那么乖宝宝，她也有自己的小心思，在回答周云的时候，她有点报复心态地表现出楚清风与自己的亲密，就好像要和周云比较一番般。
　　
　　周云听完顾瑶的回答，多看了一眼，目光又转回楚清风那边，沉默了好一会才说道：“清风外表看着挺冷的，但其实她就是个外冷内热的人。她对你们这些新人还蛮照顾的，所以顾瑶你要多多努力，千万别让她失望。”
　　
　　周云说着好像对楚清风很了解的样子，顾瑶心里又觉得不是滋味，这完全是一个小女人的心态，看来爱情不止是会让一个人变笨，还会让人变得小气。周云的话语中好像想把楚清风和顾瑶的距离拉远一般，顾瑶也听得出来，但是却也不好反驳什么，她不太想跟周云继续聊关于楚清风，于是有点敷衍地答了一句：“嗯，我不会让她失望的。”然后也把目光转到楚清风那边，也沉默起来。同坐在一辆车里面的两人，一时无话。
　　
　　楚清风终于体验了一会什么叫做“只要风度不要温度”了，穿着性感的她，被刺骨的寒风吹着，一阵阵地发冷，感觉手脚都要冻僵了，她此时甚至有点佩服起那些风尘女子来，看来她们也不像外人想得那么轻松，只要躺着就能挣钱了。
　　
　　楚清风在路边来来回回地走着，从这边走到那边，再从那边走回到这边，不断反覆着，因为之前的案件都表明，受害人是正在行走的时候被人推出去的。而在楚清风来回走动时，都有同一辆车不断地和楚清风插身而过，那辆车的司机也是重案组的人。这条路段此时并非是交通高峰期，所以来往车辆并不多，如果凶手是想要作案的话，肯定会把楚清风突然推倒正面驶来的车面前，如果刚好那司机也刚好是重案组的人的话，那么楚清风的危险便会降低许多。
　　
　　时间已经过去了一个多小时，楚清风都不清楚自己到底是来来回回走第几遍了，觉得脚都快走软了，而且还冷，但是凶手依旧没有进入重案组的视线中，她也只能继续走下去。此时突然一辆经过的车突然在楚清风身边停下了车，没有响喇叭，车窗慢慢地降了下来，楚清风停下脚步，站在原地看着缓缓降下的车窗皱眉疑惑着。
　　
　　那车窗降了下来，一个满脸油光，肥头大耳而且还秃顶的男士，眼光有些发亮地看了楚清风几眼，问道：“多少钱？”
　　
　　楚清风先是还没反应过来，只是觉得这个男士的眼光有些讨厌，等她反应过来之后，一股恶心的感觉直冒，那个男士在她眼中更是面目可憎起来，但是她还是及时地压下了自己的火气，因为她此时正在扮演的是风尘女子，为了使这次抓捕计划不至于暴漏，她还是得耐心应付着。
　　
　　“十万。”停顿了一会，楚清风冷冷地说道，她就是希望赶快打发了这个恶心的男士，希望对方知难而退。然而没想到的是，那个恶心的男士先是长大嘴巴惊讶了一下，然后流里流气地打量了楚清风两眼，说道：“什么！？十万！？我看你是疯了吧？还是你以为自己是仙女下凡？”
　　
　　楚清风心中厌恶，脸色冷了下来，她决定不理会这个恶心的男士，迈步继续向前走。但是没想到的是，楚清风实在是长得太美丽了，这位久经嫖场的男士还从来没遇见过这么漂亮的女人，他不依不饶地开车慢慢跟上楚清风的步伐，嘴里还犹如喷大～粪一般喷出难听的污言秽语：“哈哈，疯女人也好，老子还从来没玩过疯女人呢，要不我给你一千块？怎么样？……”
　　
　　楚清风一直向前走，没去理会这个无聊又恶心的男士，她身上带着隐秘的耳麦，与那恶心男士的对话被所有重案组成员都清清楚楚地听在了耳朵里。不远处的顾瑶满脸愤怒地看着楚清风那边，心中犹如被点了一把火，怒火中烧，其中还有着对楚清风的心疼。而她旁边的周云也是咬牙切齿，但是此刻却没有任何的办法，绝不可以为了这个突然出现的恶心男士，而破坏了策划已久的捕捉计划。
　　
　　楚清风实在是忍不住了，突然停下了脚步，然后眼神冷得想刀子一般，对那恶心男士说了一句：“滚！”
　　
　　那恶心男士突然被吓了一跳，楚清风那锐利的眼神宛如刀子一般，再加上楚清风平时做警察而且还居上位所养成的一种气势，那男士竟然觉得有些害怕起来，最终才摇了摇头，骂骂咧咧地开车离去了。
　　
　　要在平时，楚清风两三下便能把这恶心的男士给打趴下，但是此时也只能如此。那男士离去之后，刚好重案组那位扮演司机的成员开着车从楚清风正面过来，车速并不慢，完全可以撞死一个人的车速，而正巧这个时候，突然一个人影从一条黑暗小巷子钻了出来，脚步快速地从身后接近了楚清风。
　　
　　一切都发生得很快，因为恶心男士搅乱，负责观察的周云和顾瑶都没有第一时间发现那个突然出现的人影，一直到他已经只离楚清风三四步距离，重案组成员开着的车很快将要与楚清风擦肩而过的时候，顾瑶才发现。
　　
　　顾瑶心中猛地一跳，什么也来不及多想，就大喊了一声：“姐，小心！身后！”
　　 

作者有话要说：[img]76_3.gif[/img]这是猫儿从开始写文以来，遇到的第一个冬天……
好冷……特别是凌晨的时候，手指都是僵硬的，速度比平时慢了一倍不止，所以写得速度也慢了好多呢~~~
亲爱的们，要多穿衣服哦~~~
猫儿希望你们好好的~~~
还有猫儿的新文，步步勾心，今天早上会更新哦~~希望亲们能去支持一下呢~~~帮猫儿收藏，帮猫儿撒花哦~~~谢谢亲爱的们~~~




77

77、裙底 ... 
 
 
　　裙底
　　顾瑶一声惊叫，通过无线耳麦装备清晰地传到重案组每个队员的耳朵里，所有人都是先愣了一下，然后才反应过来，周云经提醒也看到了靠近楚清风的背影，他急忙对着无线对讲机大喊：“所有队员立刻行动！立刻行动！”
　　
　　周云喊完话转过头来的时候，顾瑶早已经打开车门，冲向了楚清风那边。楚清风也同是愣了一下，然而多年的经验让她很快反应过来，迅速转身却发现那凶手已经到了她的跟前，她还来不及看清对方，那凶手就突然猛力地推了她一下。
　　
　　楚清风因为要扮演的是风尘女子，所有脚上穿的是高跟鞋，再加上反应不及时，一下子下盘不稳，被凶手推着倾斜到一边，楚清风在倒下之前，反手抓住了对方的手，她此刻只有一个想法，就是绝对不能再让这个凶手逃脱。
　　
　　这个凶手看来作案已经很有经验了，时机挑得恰到好处，重案组扮演司机的那位队员，即使早有心理准备，而且还有顾瑶的提醒之下，还是有点反应不及时，一时间慌了手脚，当他急忙踩下刹车，车停下的时候，又惊又险地离倒在地上的楚清风只有几厘米的距离。
　　
　　正跑着过来的顾瑶看到车子接近楚清风的时候，惊得突然停下了脚步，那一刻她觉得自己的心跳都停止了，只有满心的惊怕。当看到车子终于是险而又险地停下，顾瑶的心才放了下来，这一上一下的巨大落差，差点让顾瑶憋过气去，不过她什么都来不及多想，心中只记挂着楚清风的安危，速度更是快了几分狂奔过去。
　　
　　那凶手发现情况不对，见作案不成，马上就想着逃跑，但是楚清风却紧紧地抓住了他的衣袖，让他逃脱不成。那凶手或许在被抓捕的巨大危机下爆发了力量，他猛地一扯，尽然把倒在地上的楚清风拖动了两步距离。
　　
　　楚清风倒在地上极其地被动，此时她想反击却也艰难，现在她能做到的只有尽量拖着对手，等待其他队员的支援。
　　
　　这个时候车上的队员已经开始在解开安全带，很快地便能下车支援楚清风，而那个凶手回过头来似乎也注意到了这点，宽大的卫衣帽子下一双惊慌的目光看了眼楚清风，然后似发疯了似的用另一只手去扒开楚清风抓住他衣袖的手指。那凶手应该是个男性没错，但是他却留着发黄发黑的恶心长指甲，在挣脱间抓伤了楚清风的手。
　　
　　人总会在危机迫近的时候，爆发出比平时惊人的力量，那凶手力气此时大的吓人，即使楚清风再使劲全力，还是让凶手挣脱了她的拉扯。一切都发生得极快，此时那车上的队员才下车来，而凶手撒腿便跑，那么男队员大喊道：“站住！”加速地追了上去。
　　
　　那凶手一时着急逃跑，却是没有注意到他此时跑的方向，顾瑶也正跑着过来，当他发现对面有人的时候，还没看清顾瑶的样子，便被顾瑶一个很完美的近身膝撞，那动作又凶又狠，让那凶手疼得差点晕了过去，再也直不起身来，最后只能无力反抗地让一群围过来的重案组队员逮捕了。
　　
　　在其他队员围过来之后，顾瑶把凶手交给其他的人便没再看一眼，满脸焦急担心地跑向了楚清风那边。
　　
　　楚清风此时正慢慢地站起来，眉头只是微微皱了几下，但其实她受了不轻的伤，被凶手突然推倒，再加上被凶手强拖了两步，脚上只穿着薄薄的丝袜，再加上地面的水泥路太久没有维修过而极其粗糙，楚清风的右脚被磨去了好大一块皮，她的手也被凶手抓伤。
　　
　　这样的伤对于楚清风自己来说，却只能算是小事，她执行过那么多任务，经历多了去，同事受枪伤的案子也不少，所以也没太在意，但是这对顾瑶来说却不一样，楚清风的丝袜被磨破了，连带着皮，流出了殷红的血，还有楚清风的手也在滴着血，在顾瑶眼里，是那么地触目惊心！
　　
　　顾瑶心急火燎地跑过去，但是到了跟前却不敢靠近，看着楚清风那“凄惨”的模样，心中一阵阵地钝痛，似乎是受了惊吓一般，怔怔地看着楚清风，轻轻地叫道：“姐……”
　　
　　楚清风正在查看着自己手上的伤口，刚刚还没感觉到疼，但是现在那疼感开始一袭一袭地涌了上来，楚清风深皱起了眉，然而眼神却依旧坚定锐利，没有一点娇弱的表现，那眼神很奇特，硬是要形容的话，或许“女强人”三个字是最为恰当的。突然听到顾瑶的叫唤，楚清风松开了眉头，努力装成一切安好的样子才转过头来，微笑看着顾瑶，用柔柔的眼神安抚着顾瑶的担心，语气轻松道：“顾瑶啊，别担心，我没事，小伤而已。”
　　
　　看着楚清风那一副故装轻松的模样，顾瑶不知为何生出一股怒气和怨气，楚清风表现得越轻松，那“血肉模糊”伤口和那“触目惊心”的血液就越发地刺眼起来，她狠心瞪了楚清风一眼，然后没理会她，走两步靠近楚清风，直接蹲□子就去查看楚清风腿上的伤口。
　　
　　楚清风被顾瑶突然一瞪，觉得莫名其妙，顾瑶这到底是为了那般？而且不知为何，她竟然对顾瑶刚刚那凶狠的模样，心中有点……发毛。一时没反应过来，楚清风愣了一下，当她反应过来的时候，顾瑶已经蹲在她的脚下查看着她的伤口。
　　
　　此时是晚上，路灯的光亮又不够，所以顾瑶的脸要很靠近才能看清楚清风的伤口。
　　
　　极少脸红的楚清风，此时也禁不住脸红了起来，要知道她此时可是穿着超短裙啊，顾瑶此时蹲在自己身边，而她的头正好在裙摆的正下方，一抬头的话不正好看见……这里可是大街上，虽然平时也没多少人会经过这里，但是重案组的队员可全都在附近，楚清风连忙去拉顾瑶的肩领，嘴里小声道：“顾瑶，快站起来。”
　　
　　顾瑶看着楚清风腿上那“血肉模糊”，心疼得要命，她还记得自己下午才看过那里，那里原本有着白皙滑嫩的皮肤，手摸上去那触感是多么美好，如今只过了几个小时，却……此时楚清风是疼在心上，但是顾瑶却实实在在疼在心里，相对比起来的话，更难受的肯定是顾瑶。
　　
　　或许是生气楚清风太不爱惜自己，明明受了这么重的伤还一副不在乎的样子，所以顾瑶也有点赌气，楚清风拉她，叫她站起来，她才不理会，装作完全没听见。
　　
　　此时其他的重案组队员压制着凶手，正在往这边走过来，楚清风看到脸更是红了一点，心中焦急，但是对着顾瑶她却不忍心大声，依旧是温柔地拉拉顾瑶提醒道：“顾瑶，快站起来啊，其他人过来了。”
　　
　　其他人过来了又怎样？自己帮她看伤口不是很正常的事吗？她疑惑地抬头去看楚清风，却没想到，她抬起头来却看不到楚清风脸，只见黑色的裙摆，然后是那白色的……这个时候，不止是楚清风，连顾瑶自己的脸都红了起来，她似乎像做了坏事被发现了的小孩子，连忙地站了起来，低着头不敢看楚清风。
　　
　　楚清风能感觉到顾瑶的动作，顾瑶抬头的时候正好撩动了她的裙摆，这个时候楚清风脸再红了一分。顾瑶站起来后，两人都不知道该说些什么了。
　　
　　此时周云等人已经走了过来，顾瑶和楚清风刚刚的一切，他们都看在眼里，心中各种想法和疑问，但是当他们走前一看，见楚清风的模样，才想到顾瑶是为楚清风查看伤口，他们没想到楚清风竟然受了伤，但是顾瑶刚刚的动作……却实在是有点鲁莽了。然而这里个个是心生玲珑的人，自然也没有说什么。周云皱着眉看了看楚清风的模样，眼里带着明显地关心和担忧，问了句：“清风，不碍事吧？”
　　
　　楚清风的区别对待很明显，在整个重案组，她似乎只对顾瑶露出女儿姿态，温柔如水，但是对其他的人，却只有上司的严厉，她脸色平静地摇下头，清冷的声音道：“不碍事。”
　　
　　楚清风刚说完话，突然觉得身上一暖，回过头来一看才知道，顾瑶脱下了自己的外套披在了她身上，对着顾瑶她不自禁露出了温柔的微笑。这一切又被有心人看在了眼里，心中暗想着，楚清风对这个顾瑶可真是与众不同……
　　
　　似乎感受到了其他人的目光，楚清风回过头来，脸色回复了清冷，她看到被压制住的那个凶手，微微皱眉，道：“把嫌犯的帽子还有口罩摘掉！”
　　
　　此时凶手还带着严密的伪装，而且似乎挺严实的，刚刚一番挣扎竟然没有掉落，楚清风想看一看是怎么样的一个人会做出如此丧心病狂的事来。
　　
　　听到楚清风的话，那凶手目光马上露出一种极度的恐慌，脑袋激烈地晃动躲避着却摘他伪装的男队员，然而他此刻又怎么逃得过去，帽子和口罩都很快被解了下来，然而当所有人看到凶手的真面目时，全都惊呆了。
　　
　　静！默！所有人都似乎见到了什么不可思议的事，一时间都倒吸了一口冷气，没有了言语，这个凶手看着令人生怕，他受过严重的烧伤，面容全毁，皮肤扭曲，甚至连两只耳朵都被烧没了，真如怪物一般！
　　
　　此时那凶手在众人的注视之下，目光中存在着一种很复杂的东西，有躲闪有仇恨……
　　
　　许久，还是楚清风反应过来，她命令道：“把帽子给他戴回去吧。周云，你带着其他人还有嫌犯先回警局，不用等我，直接开始审讯。顾瑶，陪我去医院处理一下伤口。”
　　 

作者有话要说：猫儿失眠了，头疼得厉害，眼睛也发疼了，可就是睡不着……
猫儿发泄的方式就是狂敲键盘，然而状态却很萎靡，写了一晚上，到现在包括妖娆在内，也才写了六千多点字……
请什么也别问，请大声说爱我！




78

78、袭胸 ... 
 
 
　　袭胸
　　顾瑶开车送楚清风到了医院，一路上顾瑶都很安静，楚清风很想问一下刚刚顾瑶为什么会生气，但是每次转过头来看到顾瑶那冷冷的侧脸，心里又有些发悚。
　　
　　现在是深夜，医院里倒是不会像白天那样拥挤吵杂，只剩下几个值班医生在，倒是清静地很。对于医院，楚清风似乎蛮熟，她直接带着顾瑶找了一位医生，好像还是熟人。那名医生大约四十多岁，带着眼镜很斯文的样子，见到楚清风他微微有些惊讶道：“楚警官，你怎么这副打扮，而且还受伤了？”
　　
　　楚清风淡淡一笑，有点自嘲意味道：“我受伤有什么好奇怪的。干我们这行的，偶尔受点伤很正常，要是常年完好无损才出奇呢。”
　　
　　楚清风只回答了第二个问题，第一个问题就当没听见一般，而那医生也知道楚清风是做警察的，有些事情也不好多问，讪讪笑了笑作罢，然后一边为楚清风检查伤口一边说道：“我记得你上次受伤好像是在二年前了，自从你高深之后就没受过伤了。”
　　
　　楚清风笑笑，没回答。那医生检查完了之后，说道：“不严重，等下处理包扎一下就好，不过在伤口好之前一定要切忌碰水。”
　　
　　“嗯，那麻烦你了。”楚清风似乎很随意，似乎那受伤的不是她一般，也没有问会不会留疤。但是她不在乎不代表顾瑶也不在乎，楚清风没问，顾瑶紧接着楚清风的话便问道：“那……医生，这伤口会不会留疤啊？”
　　
　　正写着病历的医生抬头看了顾瑶一眼，有点好笑地说道：“你们楚副队长都不在乎，你这小姑娘倒是比她还关心。放心吧，这样的伤口留不了什么疤的，只要自己注意一点，即使有疤也不会很明显的。”
　　
　　顾瑶被说得微微红了脸，嘴微微动了两下却说不出什么反驳的话，最后也只好作罢。楚清风听着倒挺欢喜，眼中带笑地看了顾瑶两眼，心中幸福地偷笑。
　　
　　医生为楚清风处理好伤口，她腿上贴了很大块的纱布，手也被包扎了起来，谢过医生两人离去。顾瑶扶着楚清风走出医院门口，其实楚清风哪里有到需要人扶的程度，不过顾瑶这么在乎自己，她倒是乐意得很。
　　
　　在上车之前，顾瑶看了楚清风两眼之后，还是觉得楚清风这样实在“性感”过头了，心中有点不甘地说道：“姐，要不先回家换了衣服再回局里？”
　　
　　楚清风愣了一下，似乎体会到了顾瑶的心意，想了一下，微微一下，也没回答顾瑶只是点了点头，便掏出了手机，过了一会只听见她说道：“喂，周云，现在情况怎么样？”
　　
　　似乎情况并不是很好，楚清风皱起了眉头，她稍微想了一下道：“那就不审问了，先把他收押起来，明天我会让心理研究所的莫主任过来……那这样我就不回局里了，你们处理好之后也下班吧。”
　　
　　两人坐上车，顾瑶第一时间把暖气打开，然后疑惑地问楚清风：“现在情况怎么样？”
　　
　　楚清风微微皱眉摇头道：“什么也没问出来，犯人不肯开口。不过这种情况我也早料到了，像这种心理变态的犯人，一般都患有精神分裂，有很重的被迫害心理，防范心理极重，而且精神分裂症患者最擅长的便是隐藏真实的自己，所以要撬开他们的口很难……”
　　
　　楚清风不只是说明情况，她还有心教导顾瑶一些经验，所以说得特别仔细。见顾瑶皱起了眉，她又微微一笑，安慰顾瑶道：“不过你也别担心，明天我会让心理研究所的莫主人过来，对这些心理变态的犯人他可是行家，绝对没问题的。”
　　
　　顾瑶听得很认真，楚清风看着她那虚心受教的模样，觉得特可爱，看多久都不会觉得腻味。过了好一会，楚清风见顾瑶还在想着问题，微微一笑，她轻轻拍了一下顾瑶的大~腿，扬声“命令”道：“开车，回家！”
　　
　　“回家”这个词语，以往楚清风很少说，她自己住也不知道跟谁说，即使有说也没什么特别的感觉，但是此时说出来，她才知道感觉是这么好的，就好像一下子心就被填得满满地，是如此满足如此幸福的。不自觉间，楚清风嘴角勾勒出微笑，那幸福的味道是如此明显。
　　
　　“好。”顾瑶和楚清风对视一笑，很清脆地答道，看来她有和楚清风一样的感觉。
　　
　　楚清风虽然没什么大事，但是现在有些事情做起来真的很不方便，比如医生说她在伤口还之前，最好不要碰水，但是她劳累了一天，实在很想清洗一下自己，这下可就麻烦了，她伤的是膝盖位置和一只手，如果不碰水的话，她怎么洗澡？连擦身都怕很难实现。
　　
　　顾瑶先去洗澡了，楚清风自己坐在沙发上纠结了许久，最终还是决定要洗一下才好，想着只要自己小心一点，碰一点水也应该没什么大碍吧。在顾瑶出来之前，她自己先找好了换洗的衣服。
　　
　　顾瑶一出来，她拿着自己的衣服就想进去洗澡，但是却被顾瑶拦住了，而且目光还很严肃地问她道：“姐，你想干什么？”
　　
　　楚清风愣了一下，然后假装随意，语气却理所当然地答道：“洗澡呀。”
　　
　　顾瑶拦住了楚清风的去路，很坚决地说道：“不行，医生不是说你的伤口不能碰水的吗？你忘了？”
　　
　　楚清风无奈，放轻了语气，轻声细语解释道：“顾瑶，你看我在外面呆了一整天，不洗一下能行吗？你放心，我会很小心的。”
　　
　　顾瑶听楚清风这么说，也觉得她说得有理，但是……仔细地想了一下，她还是很坚定地摇头否决道：“不行。你伤的是膝盖和手，不管怎么小心，一定还是会碰到水的。”
　　
　　楚清风没有办法了，只好求其次妥协道：“那好吧，我不洗，我只是擦擦身子，可以了吗？”
　　
　　顾瑶很认真地想了想，但是看到楚清风包扎着的手，最后还是否定了，摇摇头道：“不行，你一只手怎么擦？”
　　
　　“那怎么办啊？我总不能不洗吧？”楚清风有点欲哭无泪，如果不清洗一下自己，今晚怎么可能睡得着，她现在都觉得浑身不舒服了。
　　
　　楚清风这样说，顾瑶自己也纠结了起来，她看着楚清风身上还穿着那件性感的衣服，也很理解她是一定得清洗一下的，但是又怕她伤口碰到水。这下可怎么办才好，顾瑶皱眉沉思，也不知道她想到了什么，脸竟然渐渐红了起来，楚清风正感到奇怪，只听见顾瑶有点不自然地说道：“姐，要不我……我帮你擦吧？”
　　
　　楚清风讶异地看着顾瑶，她没想到顾瑶会有这样的想法。顾瑶脸红，不敢对视。这画面非常有趣，主动说出来的人倒是害羞得不行，而被动的那个人却直勾勾地看着。楚清风当然不会忘记了自己下午的时候才吃了顾瑶，这没有什么好不乐意的，虽然她也觉得有些难为情，但也没顾瑶那么害羞。
　　
　　看着顾瑶那害羞的小模样，楚清风倒是觉得有趣起来，有点坏心思地笑看着顾瑶，问道：“你真的要帮我擦身子？”
　　
　　或许是春心萌动，楚清风此时笑得有些妩媚，特别的勾人。顾瑶见到不自觉地沉迷一下，然后意识到那笑中有些打趣的味道，似乎是料定了她不敢的样子，顾瑶也来了小性子，脸虽然微红，但还是很坚定地点点头，说：“是的。”
　　
　　虽然做好了心理准备，但是进入浴室，顾瑶还是踌躇了，门关上她几乎是靠着门站定，一动也不敢动，似乎再走一步就会踩着地雷似的。楚清风摆放好衣服，回过头见顾瑶那模样，觉得有些好笑。其实楚清风也一样难为情，但是顾瑶的“胆怯”表现倒是增加了她的勇气。
　　
　　楚清风有意逗顾瑶，也不说什么，就直接宽衣解带起来。只是刚动作，她又发现手被包扎着实在是不方便，于是她停下，看了顾瑶一眼，招呼道：“顾瑶，来，帮我一下。”
　　
　　“啊？”顾瑶自从进入浴室之后，就有些不自然，一时发愣起来，被楚清风突然一说，反应有点一惊一乍的。
　　
　　两人对峙，一个人胆小的话，另一个就会胆大起来，楚清风扬了扬包扎的手，好笑的说道：“帮我脱一下衣服啊，我不是很方便。”
　　
　　这话好直白，直白得顾瑶红了脸，她迟疑地看了楚清风许久，脸是越看越红，而楚清风也不催，任由她看着，反正她觉得很有趣，这样的顾瑶可爱死了。最终顾瑶还是一闭眼，慢慢走两步过去，有点颤巍地把手伸向了楚清风衣服下摆，然后慢慢撩起……
　　
　　随着楚清风身上的衣服越来越少，顾瑶的心越跳得越来越快起来，肌肤胜雪……是此刻顾瑶对楚清风最真心的评价。当楚清风之剩下内衣裤的时候，顾瑶停下的动作，或许她觉得这样就可以了。
　　
　　现在是冬天，顾瑶也不敢拖太久时间，怕楚清风感冒了，动作很快地用热水洗过毛巾，然后拧干在楚清风身上细心擦拭起来。
　　
　　楚清风觉得其实这样被人服侍还挺舒服的，她也不动，就站在那里如乖宝宝一般。顾瑶刚洗完澡，穿的是睡衣，而睡衣的领口一般比较宽松，所以在动作间不时让楚清风瞥见一点内里的风景，最吸引眼球的是那两座雪峰。
　　
　　当顾瑶正专心地为楚清风服务的时候，楚清风想起了下午是那美好的触感，称顾瑶一时不注意，她就像那流氓一般，把那只完好的手，动作很迅捷地便从那领口伸了进去，而且极其准确地把握住了其中一座雪峰。楚清风明明第一次做这样的事情，却顺溜得犹如惯犯一般。
　　
　　“呃……”楚清风的突然袭击，差点让顾瑶尖叫起来，不过她的反应却是有点不正常，一般人下意识的反应都是立即躲闪或者攻击，但是顾瑶却是呆呆地愣了一会，然后发觉楚清风手部的动作，脸立刻通红了起来，声如细蚊却带着点恼羞成怒，“姐！”
　　
　　楚清风很喜欢这种触感，就像入迷了似的，面对顾瑶的质问，她倒是很享受地答了一句：“嗯……手感很好。”
　　
　　这下顾瑶的脸更红了，红得都快可以滴出血来，她恼羞成怒，狠心地拍开了楚清风的手，质问地瞪着楚清风。
　　
　　顾瑶是真的用了力气，楚清风手被拍疼，她看看被拍红的手一眼，然后很无辜很委屈地看着顾瑶。顾瑶应该感到幸运，一向来强势的女强人楚清风，这样的表情也就她顾瑶才见识得到。
　　
　　面对楚清风这样的眼神，顾瑶心软，但是她的脸依旧装得冷冷的，依旧红着的脸庞透露了她的心思，她小声提醒楚清风：“别玩了，天冷，容易感冒。”
　　
　　接下来楚清风倒是老实了起来，只是她内心有什么不和谐的想法就只有她自己知道了。
　　
　　此时楚清风手脚都受了伤，即使她想干什么顾瑶也肯定不会配合的，所以这一夜依旧很平静地度过。
　　
　　一天又这么过去了，楚清风和顾瑶两人都觉得很充实，很美好，很幸福。
　　 

作者有话要说：对不起，更新晚了，很不在状态，这章断断续续地写，用了好长时间……
包养定制印刷今天是最后一天了，到十二点便会结束，现在数量才14本，还差6本，如果有亲想要的话就抓紧吧，在文案上就有定制链接！如果还是不够数量的话，那猫儿只能跟之前定制了的童鞋们说抱歉了，非常对不起，很谢谢你们的支持！
还有，猫儿最近要准备搬家了，具体原因也不说了，免得破坏大家愉快的心情，只是告知一声，到时要重新拉网线，可能会断更几天……抱歉！




79

79、破案 ... 
 
 
　　破案
　　今天是新的一天，楚清风手被包扎着，不方便自己开车，所以早上是顾瑶开车，也不知道是不是早有准备，她们今天出门时间格外早，车子是直接开进警局的，也幸好没有人看见。
　　
　　与顾瑶一起走向办公室，楚清风脸色平静，甚至还带着点微笑，然而她的内心却有点不舒服，凭什么别人谈恋爱都恨不得昭告天下，而她自己却要遮遮掩掩，甚至两个人一起上班还得特地赶早，这感觉真是差到了极点。
　　
　　其实这个问题，楚清风不是这个时候才考虑，她已经想到了一些对策，现在只是差恰当的时机而已。心里记挂着这个问题，楚清风目光严谨深沉。
　　
　　心里记挂着这件事，楚清风也没有把工作落下，她第一时间打了电话给莫任，说明了具体情况，请他过来帮忙。而莫任和她父亲楚秋是多年的战友朋友，两家关系一直都不错，所以莫任也很爽快答应。
　　
　　莫任在下午上班时间赶了过来，到了重案组办公室的时候，楚清风和队员们正聚在一起讨论着昨天的案情。楚清风眼尖，第一个看到了莫任的到来，赶紧迎了上去，很礼貌地叫了声：“莫叔叔。”
　　
　　莫任看见楚清风的伤势，眼神里的关心一点也不做假，问道：“清风，你怎么受伤了？不要紧吧？”
　　
　　楚清风淡淡一笑，回道：“莫叔叔别担心，只是擦破皮而已，不碍事的。”
　　
　　莫任听楚清风这么说，叹道：“那就好，那就好。”接着他转眼看了一下周围的人，然后微微疑惑地问道：“你爸去京城开会还没回来？”
　　
　　楚清风听到莫任的话，眼神似乎冷了一点，但语气还是保持礼貌，淡淡回道：“这个事情我不清楚，您得问他。”
　　
　　莫任是什么人，他是专门研究人类心理的专家，楚清风的情绪波动他看得清清楚楚，也不再说这个话题，只是暗暗地叹了一口气，心里想着楚秋这个人做事真的有点太过极端了，让别人不好过同时自己也不好受。
　　
　　顾瑶一直在一边安静得听着，她心里也一直好奇，楚清风和楚秋之间，到底是发生过什么事，以至于她们两父女之间如此冷漠。其实顾瑶很早就知道了楚清风和楚秋之间的关系，毕竟在办公场所这样的环境，想要保住什么秘密很难，特别是两个上司之间的事，更是被人津津乐道。但是她一直都没有问过楚清风，心中好奇很正常，但是问出口就是八卦了，而顾瑶一直都不是个八卦的人。
　　
　　闲话过后，一切进入主题，楚清风先跟莫任交代了具体的情况，莫任听完之后，想了一下，提出要先看看昨晚审讯的录像。楚清风点头，然后带着莫任走向资料室，走了两步，楚清风又想起了什么，回过头说道：“顾瑶，你跟着来……帮忙做一下笔记。”
　　
　　莫任也回过头来看了顾瑶一眼，眼神略有深意，他只以为楚清风在开始培养自己的人手了，心里暗道：看来楚秋那家伙应该是打算退休了。
　　
　　而其他的队员的眼神就不一样了，她们有一种错觉，好像楚清风现在做什么事，都会第一个想到顾瑶，而她们都是被忽视的人。能跟着楚清风进去听莫任分析案情，实在是一个很好的机会。
　　
　　顾瑶自己心思倒是没那么复杂，她只以为楚清风手受伤了不方便做笔记，所以才叫了自己帮忙。于是很干脆地“是”了一声，便跟了过去。
　　
　　进入资料室，楚清风调出了昨晚审讯的录像，莫任便开始认真地看了起来，对于那凶手狰狞恐怖的面容，他似乎一点惊讶都没有，在观看录像的时候，他时不时地放大缩小。顾瑶不懂莫任为什么这样做，但是她觉得肯定莫任有自己的深意，于是也认真地关注起来。她发现莫任看得最多的就是凶手的脸部表情和眼神。
　　
　　莫任反反覆覆看了好几次，而楚清风和顾瑶都屏气凝神地保持安静，等莫任终于看完了，他坐在那里思考了起来，而楚清风和顾瑶也不敢出声打扰，安静地等待着他的结论，气氛一时间多了一种紧张感。
　　
　　过了一会，莫任似乎思考妥当了，他回过头来，看了一眼楚清风，又看了两眼顾瑶，眼神暗含笑意，似乎体会到了楚清风想要培养顾瑶的心思，所以准备帮楚清风一把。看来最难猜的还是人心，即使是莫任这个长期研究人类心理的人，没有一定的表象支持的话也很难猜透别人的心思。
　　
　　“清风，你记得我以前跟你提过的吗？这类变态杀手作案目的区别于常人，普遍来说，第一种动机是凶手享受杀人的过程；第二种动机是对特定的一类人群有着扭曲的仇恨心理；第三者动机是凶手作案是为了达到某种目的。对这类犯人，想要打开突破口，首先就要知道他们的动机。”
　　
　　莫任说得极其详细，这些话他以前也不止一次教导楚清风，他根本没必要如此详尽地重复多一次，他如此主要还是为了教导楚清风想培养的人……顾瑶而已。
　　
　　楚清风刚开始也觉得奇怪，为何莫任今天这么嗦，等发现他偶尔看两眼顾瑶，才体会到他的深意，虽然不知道他为什么这么做，但是她依旧心里感谢莫任的做法。她回头看了一眼正在很认真听的顾瑶，配合着莫任说道：“嗯，我记得。那莫叔叔，这个凶手又是为了什么目的呢？”
　　
　　“你看这里。”莫任转过身，切换着审讯录像的镜头，把画面定格在凶手的脸部上，“注意看凶手的表情和眼神，我们就能知道凶手作案的动机。”
　　
　　楚清风和顾瑶稍微靠近屏幕，认真地盯着凶手的表情和眼神，而莫任开始讲解道：“看这里，当问凶手为什么要这么做的时候，他的表情和眼神，都没有流露出享受和仇恨的表情，反而是一种带着期待的半迷茫状，所以有很大的概率他的动机就是为了达到某种目的，而他的目的是什么，也只能问他本人才知道。不过有了这个突破口，相信像问出答案也不难，只要抓住了凶手的目的，就能诱导他交代一切。”
　　
　　顾瑶细心听着莫任的话，认真地看着那屏幕，但是她却没看出什么来，她也不知道莫任是怎么看出来的，只觉得莫任分析得极有道理。秀眉微微皱起，心里想着自己还是经验不够，她决定以后有机会要自己再好好研究一下。
　　
　　楚清风也皱眉头，然而却不是和顾瑶一样的原因，她疑惑地问道：“那该如何诱导呢？”
　　
　　莫任沉默想了一下，道：“这样吧，让我来亲自审问那个犯人，你们在外面的监控器看着，就知道如何诱导了。”
　　
　　楚清风点头说好，立马转身出去安排，而莫任转过身来，见顾瑶还在皱眉思考，微微一笑道：“小姑娘，请问你作了笔记没有？怎么你的本子上还是一片空白？”
　　
　　“啊？”顾瑶想得正入神，一时间也忘记了做笔记这回事，被莫任这么一说，反应过来窘得脸红，连忙道歉说道：“对不起，莫主任，我现在就记。”
　　
　　莫任呵呵一笑，显得很和善，很大度说道：“没事，你记吧，要是忘记了某些细节也可以问我。”
　　
　　楚清风很快安排好了一切，莫任独自一个人进入审讯室，表情极为平静地进入然后坐下，整个过程都极其自然，似乎就像没有情绪一般，不喜不怒，不惊不乍。他就像一个回到独自居住的家里，只有平静再无其他。在外面看着的楚清风和顾瑶，都暗暗佩服着莫任能做到这个境界。这也算是修炼到一种境界了。
　　
　　而凶手不是抬头看莫任几眼，又很快地低下头，然后又抬起头来看，可以很明显看出那凶手对于莫任有很深的警惕和防范。
　　
　　莫任坐下之后，也没有立刻开口，只是安静地摆弄着自己的笔记本和笔，似乎整个房间只有他一个人，而那个犯人似乎完全被忽视了一般。而像这类犯人，恰好就是希望别人能忽视他们，所以那犯人的表情很明显地慢慢缓和了许多。
　　
　　过了十分钟左右，莫任看着自己的笔记本，突然说道：“你告诉我一切，我实现你一个愿望，怎么样？”
　　
　　那凶手愣了一下，然而那很重的防范意识又反弹起来，他警惕地看了一眼莫任，却见他似乎还是在忽视自己，反覆看了几次，都是这样的结果，于是凶手才开始思考起来。他似乎是想到了某些很期待的东西，目光看着莫任，跃跃欲试，却又似乎很犹豫，自己该不该信任眼前的这个人。
　　
　　又过了一会，莫任这是才抬起头来，看到凶犯丑陋扭曲的面孔，表情也依旧平静，没有任何变化，他语气平淡如水，道：“你不信任我是吗？那我们可以这样，你先告诉我你的愿望，然后等我帮你实现之后，你再告诉我想知道的一切，如何？”
　　
　　那凶手似乎极度自卑，不敢与莫任对视，目光躲闪，但是又好像经不起条件的诱惑，几次看想莫任的眼神，偶尔嘴唇还动动，似乎想说什么又依旧在犹豫。
　　
　　在外面看着的人也发现了这个情景，一个重案组的成员有点激动地说道：“凶手好像想要开口了。”
　　
　　也怪不得那个成员激动，昨晚他们自己审讯凶手的时候，那凶手别说交代什么了，就一直低着头，连看都没看他们一眼，各种手段用尽了都没办法让凶手开口说一句话。
　　
　　“我……我想见一个人。”等待许久之后，那凶手终于开口说了第一句话，声音嘶哑难听，想来他的声线也应该受过损伤。
　　
　　在外面看着的人心情激动，但是莫任却平静依旧，他淡淡问道：“哦？是什么人？”
　　
　　那凶手说完这句话，又闭上了嘴，把头低了下去，许久都没第二句。莫任等待了一会，继续说道：“相信我们的能力，你隐藏得这么深我们都能找到你，还有什么人我们找不到呢？”
　　
　　或许是这句话终于打动了凶手，他抬起头来，看了眼莫任，然后想了一会，才用难听的嗓音断断续续说道：“一个女人……很漂亮的女人……”
　　
　　“怎么样的女人？穿什么衣服？还有其他什么特征？”莫任声音开始低沉了起来，似乎是某种催眠术特定的频率，他开始侵入性地引导着凶手的思维。
　　
　　那个凶手提起那个女人，他自己似乎也沉浸在某个美好的画面中，眼神开始灵动起来，里面充斥着一种狂热，似乎就如那狂信徒在膜拜神灵的时候。莫任的话成功引导了他的思维，他眼神似乎看着某个美好的画面，诉说着：“那个女人……好漂亮，像一个女神……她穿着旗袍，玄青色……她的嘴唇很漂亮，跟血一样漂亮……”
　　
　　这个凶手似乎词语很匮乏，只知道用“漂亮”两个字形容，又或许是因为他觉得任何词语都不能完美形容那个女人，所以用了最平常的一个词语。
　　
　　这个凶手终于开口说话了，而原因其实很简单，只有莫任最清楚，这类精神犯人，会把他所期待的某样东西当做信仰，深深沉迷，甚至去杀人都是很平常的事。
　　
　　楚清风和顾瑶在外面听着，听到那个凶手的描述，不约而同的想起一个女人，惊讶地对望了一眼，在H市内，有这样特征的女人，除了那个藏玄青还会有谁？
　　
　　楚清风眉头一皱，想了一下，转身快步离开，过了一会她有很快回来，而手里多了一张相片，她没有敲门，直接打开审讯室的门走了进去，走到犯人对面，把照片直接放到桌面上，推倒凶手面前，问道：“你是不是想见这个女人？”
　　
　　楚清风刚打开门的时候，凶手就已经被惊醒，马上低下了头，又提起了自己的警惕性，然而听到楚清风的话，他又忍不住看那张相片，他心中的渴望实在是太浓烈的，任何人都无法想像的浓烈，再见那个女人一面，就是支撑他全部精神的信仰。
　　
　　那凶手看清照片，然后激动地拿起来，放到眼前仔细看了许久，之后才猛地抬起头来，眼神中充满了狂热，情绪极其激动地对楚清风说道：“是她！是她！她在哪里？我要见她！”
　　
　　楚清风看向莫任，而莫任沉默地点了点头，楚清风这才坐在莫任身边的椅子上，然后对犯人说道：“可以……但是你必须得先回答完我的问题。”
　　
　　或许是因为信仰的力量，让那凶手不再胆怯，他愣住看楚清风一会，然后愤怒地转眼看向莫任，质问道：“你说过要先实现我的愿望的，我要先见到这个女人，我要见这个女人！”
　　
　　莫任低头不说话，楚清风说道：“我保证能让你见到她，但是你必须得先回答我的问题，要不然你这一辈子都别想见到她。我们连她的照片都有，难道你以为我们会不知道她在哪里吗？”
　　
　　楚清风这个人真够狠的，抓住了别人的痛处，就开始威胁起来，而且她还欺骗对方，她是绝对不可能让凶手见到藏玄青的，藏玄青肯不肯合作还另说，要是让藏玄青知道自己把她作为一个诱饵，而且还是诱骗丑陋变态犯的诱饵，相信藏玄青肯定不会善罢甘休的。
　　
　　当一件事物成为一种信仰，那种力量有多么强大？信仰甚至可以让一个人献出自己的生命，可想而知。最终那凶手还是乖乖交代了一切，最后那凶手问楚清风，自己什么时候能见到那个女人的时候。
　　
　　楚清风冷漠地站了起来，和莫任走出门口，打开门招来了几个男队员，然后才回答那凶手道：“你这一辈子都不可能见到她了。”
　　
　　那凶手听到楚清风这样说，情绪激愤地站起来，嘴里大喊着要杀楚清风，但是却被其他男队员死死压制住。
　　
　　楚清风对凶手很无情，她连楚清风那张照片都收了回去，等把犯人押走，楚清风看着藏玄青的照片，心中暗恨地叹道：“又是这个妖孽，真是祸水。”
　　
　　送莫任离去之后，楚清风开 
 79、破案 ... 
 
 
　　始和手下们开会研究案情，在她的威逼利诱下，凶手把一切都交代了，如果那凶手自己不说，相信谁都不会想到，那凶手是在三个月之前无意间在一场陪酒女的车祸中见到藏玄青，然后那凶手就再也无法忘记藏玄青那美丽的身影，于是为了再次见到藏玄青，他就不断人为地制造车祸，在他扭曲的思维里，认为只要再次有车祸现场，藏玄青就应该会出现。这是常人无法理解的思维。
　　
　　而还让楚清风等人惊讶的是，凶手第一次作案，并不是在晚上，而是在两个月前的白天，他走在路上，又想起了在他内心已经升级为信仰的藏玄青，于是抑制不住自己，把一个带着女儿逛街的母亲推了出去。
　　
　　楚清风第一时间命令手下查了那个时间发生的车祸记录，却发现有人背了黑锅，找到当时的报纸资料，那是一个用涂了黑色指甲手遮住脸，只露出一双大大的眼睛，而这眼神透着一股平静的无辜少女。
　　
　　再查资料，发现那个少女最终是因为证据不足而被当庭释放的，这个结果让楚清风等人稍微安了点心，但是无论如何总应该还那个无辜的少女一个清白的，也不知道那个少女现在怎么样，是不是背着无辜，承受着各种难听的流言。
　　
　　楚清风决定，要亲自带着案件真相的通知书，亲自去见一见那个无辜的少女，而且还要在报纸刊登这条消息，还那个叫温天爱的少女一个清白。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…很抱歉，连圣诞都没跟你们说一句圣诞快乐~~希望我的祝福不会太迟~~希望亲爱的们平平安安~~
最近几天都在看房子，越看越烦，睡一会继续出去看……
下一章写林叶，会有很大的进展……




80

80、迷情 ... 
 
 
　　迷情
　　时间总是在不知不觉间过去，刚迎来入冬不久便已是圣诞了。
　　
　　圣诞节原本就不是属于本国的节日，虽然最近几年也流行了起来，但是政府机关之类的部门也不会有假期的。叶慧玲对这些日子也不太在意，她以前大学的时候倒有参加过学校举办的欢庆晚会什么的，但是离开了校园，特别是离了婚之后，她更是对这样的节日不太在意起来。
　　
　　早上的时候，叶慧玲遇见几个比较年轻的同事向她道贺圣诞，她也只是淡淡一笑，说了声“谢谢”，仅此而已。叶慧玲依照常日一样上班，心情也没有任何起伏，圣诞对她这个喜欢冷清的人来说，真的是可有可无。
　　
　　一天在忙碌的工作中，很快过去，叶慧玲在开车回家的时候，街上倒是充满了喜庆的热闹气氛，特别是许多商场卖场都称这个机会，大搞庆祝促销活动，人气比平时旺了许多。在一个路口的红灯下，叶慧玲停下车等候，不经意地看向不远处的一家商场门口，那里人潮耸动，没有孤单的人，都是一对对，或者一群群。她安静地看着，不知为何突生了一种寂寞的感觉，或许是因为对比。
　　
　　叶慧玲看着别人的欢乐，孤单的她竟然发起呆来，连红灯过去了也未发觉，一直到后面的车按响了不耐烦的喇叭，她才回过神来。
　　
　　一路上都是热闹喜庆的气氛，叶慧玲那种孤单的感觉更浓了，这个时候她想起了自己的朋友，然而冷清的她，那朋友的局限也就只有楚清风，还有林紫韵。
　　
　　又是一个红灯路口，叶慧玲突然很想联系一下朋友，掏出手机，找到楚清风的号码，却在拨出去的一刻停了下来，最后笑笑作罢，她知道楚清风也没有过圣诞的习惯，或许自己打电话过去，怕还会被楚清风笑自己突然矫情起来了。再然后，她不知不觉间有找到了林紫韵的号码，但是她依旧没有拨打，只是看着发呆而已，最终又是迎来一阵不耐烦的喇叭声。启动车子，叶慧玲自嘲，自己看来是真的莫名其妙矫情了。
　　
　　叹了一口气，叶慧玲决定什么也不想，平静地开车回家。只是她会想，最近也不知道林紫韵在忙些什么，似乎有好几天没有出现了，前几天倒还是偶尔会中午过来和她吃一顿饭，但是近几天却只有那依旧不变的早晚安问候信息，便音讯全无了。
　　
　　车子到了小区门口，叶慧玲却惊讶地发现林紫韵的车停在那里，而她本人俏生生地站在车外，靠着车低着头站在那里。林紫韵穿着牛仔铅笔裤的修长美腿，黑色的风衣，白色的围巾，柔顺的秀发，在风中站立，那种感觉特迷人。
　　
　　不知道大家有没有试过这样的感觉，当一个在这个时候不太可能出现的人，在你刚想起她不久，就突然出现在你面前时，那种原本就没有期待，却得到后又惊又喜的感觉。而叶慧玲现在就是这样的感觉，林紫韵此刻的突然出现，她是惊喜的。
　　
　　林紫韵似乎有所预感，动作突然地抬起头来，方向正好是叶慧玲的方向，然后绽开微笑，犹如昙花骤开，特别美丽动人。隔着那么远，叶慧玲也不知道林紫韵是不是能透过玻璃看见自己的表情，但是她却不自禁露出了一样的微笑。
　　
　　以往，林紫韵突然出现的话，叶慧玲会不理会或者是质问她为何会在这里，但是现在她对林紫韵的出现是期待和欣喜的，她落下车窗，微笑问道：“等很久了？怎么不先给我电话？这天怪冷的。”
　　
　　“我知道你一向来准时，所以算好时间的，只是等了一会。”林紫韵俏皮狡黠地答道，她给叶慧玲的感觉就是特有活力，特灵动。
　　
　　“哦，那上去吧。”
　　
　　两人在小区内停好了车，各自从车里走了起来，向对方靠拢，叶慧玲手中提着公事包，林紫韵手里提着几个满满的袋子。一切是那么自然，叶慧玲走过去看着袋子，疑惑问道：“这么多，是什么东西？”
　　
　　林紫韵扬了扬袋子，语气温柔，面带微笑，道：“一些菜，想和你一起吃晚饭，不知道你过不过圣诞的，如果过的话就当陪你庆祝了，如果不过的话就当是普通的一顿饭。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵手里看着很重的袋子，稍微沉默想了一下，然后说道：“那如果我过圣诞的话，我也许会跟别的朋友出去庆祝，你不怕等不到我？”
　　
　　林紫韵耸肩，无所谓道：“无所谓，那就算我运气不好了。”
　　
　　两人边走边说，进入电梯，叶慧玲靠在一边墙上，看着林紫韵道：“其实我没过圣诞的习惯，你呢？”
　　
　　林紫韵抿了一下嘴，微微顿了一下道：“小时候在孤儿院的时候，还是蛮期待的，因为那个时候会有好心人送礼物过来，食物也会比平时好一点。不过后来就没这个习惯了。”
　　
　　叶慧玲沉默，她想安慰林紫韵却不知如何开口，而且她心里觉得林紫韵是那种强势到不喜欢别人安慰的人，所以顿了一会，她转移了话题，问道：“最近很忙吗？”
　　
　　林紫韵看了叶慧玲一眼，略有探究，想了一下有点无奈说道：“最近事务所里咨询委的人多了许多，所以有时候我也得亲身上阵。”
　　
　　经过林紫韵这段时间精心设计，若即若离的接近，已经让叶慧玲对她改观了许多，至少现在叶慧玲真心把她当做了除了楚清风之外第二个好朋友。进入叶慧玲家，两人也没有了初次的客套和见外，不用叶慧玲招呼，林紫韵已经像到了自己家一般，换好鞋子自己走向厨房。
　　
　　倒是叶慧玲换好了鞋在门口呆了一会，她错觉好像这里现在就是她和林紫韵两个人的家一般。
　　
　　依旧是由林紫韵主厨，叶慧玲那只会简单水煮面的厨艺，也帮不了太多。林紫韵娴熟地煮东西的时候，叶慧玲就站在一边看着，而林紫韵也没赶她出去，她还求之不得让叶慧玲多发现自己的优点呢。
　　
　　林紫韵主厨，叶慧玲偶尔打打小手，气氛融洽和谐，一顿颇为丰盛的晚饭不久就好了。今天是圣诞节，但是吃饭的时候谁也没向对方说一句圣诞快乐。闲话倒是扯得比较多，两人都是轻声细语的，很温馨。
　　
　　林紫韵还买来了水果，两人一起收拾，林紫韵洗好碗，切了一盘水果出去，两人坐在沙发上，打开了电视，看着欢庆圣诞的晚会，一边吃着水果。
　　
　　吃完一瓣苹果，林紫韵找纸巾，发现纸巾在叶慧玲那边，见她正看着电视出神，就不想麻烦她，而是直接探身过去。那纸巾盒在叶慧玲另外一边，距离林紫韵还有点远，她探身过去，差点就趴在林紫韵腿上，好不容易才摸到纸巾。
　　
　　在拿纸巾的过程中，林紫韵的肩头不小心地微微顶在叶慧玲的左侧腹部位置，没想到叶慧玲反应极大，发出“啊……”的一声，全身貌似打了个哆嗦似的。
　　
　　林紫韵一边擦着手，一边奇怪地看着叶慧玲，不明所以地问：“惠玲姐姐，怎么了？”
　　
　　叶慧玲尴尬，自觉自己反应真的太大了，脸微微红了起来，她刚刚把吃到一半的苹果都扔了出去，她也抽出一张纸巾擦手，解释道：“没事，你刚刚……我怕痒。”
　　
　　“哦？”林紫韵听到两眼微微发亮，似乎发现了什么有趣的事情，叶慧玲竟然怕痒，她可是从来不知道。不过想来也正常，叶慧玲生性冷清，少与人太过亲密的接触，所以知道的人就极少。林紫韵眼珠子微微转动一下，一股狡黠的味道油然而生，她看着叶慧玲，拖长音道：“原来……惠玲姐姐你怕痒啊。”
　　
　　林紫韵突然伸出手去，在叶慧玲毫无防备的情况下，挠她的腹部侧面位置。
　　
　　“啊……”叶慧玲惊了一下，急忙躲避，可是林紫韵不依不饶，叶慧玲真的很怕痒，林紫韵尖尖的手指撩得她忍受不住，开始被动地笑了起来，嘴里求饶道：“紫韵，别……别玩了……哈哈……我真的怕痒……”
　　
　　林紫韵好不容易逮到一个可以和叶慧玲如此亲近的机会，而且她自己也大感有趣，怎么可能轻易放弃，于是叶慧玲的求饶更是激起了她的恶趣味，更是不依不饶起来。叶慧玲急于躲闪，林紫韵不懈进攻，于是两人在沙发上闹成了一团，不可开交……
　　
　　也不知道过了多久，林紫韵与叶慧玲打闹之间，变成了叶慧玲躺倒在长沙发上，而林紫韵就压在她身上，当两人四目相对的时候，都突然停下了打闹，两人微微气喘，互相看着对方的眼睛……愣了。
　　
　　林紫韵到底有多喜欢叶慧玲，只有她自己知道，那感觉就像是她中了一种叫“叶慧玲”的毒，深入骨髓，再也无解，每日每夜想的念的都是她。如此近距离地看着叶慧玲，叶慧玲呼出的气喷洒在她的脸上，一阵微微的痒，那痒直接侵入了心里，跟着心也痒了起来。她看着叶慧玲的眼神，慢慢开始灼热了起来，那里面充斥着的是爱，是欲望，渐渐地，她的眼神移向了叶慧玲的嘴唇……
　　
　　叶慧玲也呆了，她看着林紫韵那美丽的脸，如此近的距离，林紫韵吐气如兰，那一种暧昧的情愫，让她一时反应不过来……
　　
　　林紫韵想吻叶慧玲，吻她那迷人的嘴唇，但是她不敢，她那充满欲望的眼神，又对上了叶慧玲的双眸，谁都能知道，这是一种询问，是一种邀请。
　　
　　叶慧玲能感觉到林紫韵想干什么，但是她却没有拒绝，或许此刻她心中也有欲望，或许她也需要激情，或许她心里其实也喜欢林紫韵，这一切只有她自己知道。
　　
　　林紫韵没得到拒绝，她吻了上去，刚开始轻柔，但是很快她就控制不住自己的欲望了，那是一种深沉如斯的爱所激发出来的，是如此强烈，是如此不可自制。
　　
　　叶慧玲闭上了眼睛，林紫韵的唇，很软很温暖，那触感很舒服。
　　
　　试探的触碰没有被拒绝，她的吻开始变得有侵略性起来，她要的不只是这种浅显的触碰，她要得更多更多，多得叶慧玲不敢想像。她那温热湿~滑的舌头开始挤进了叶慧玲的唇间，舔舐敲击叶慧玲的贝齿，希望能打开那道仍然紧闭的门。
　　
　　叶慧玲一种闭着眼睛，林紫韵的吻激起了她隐藏许久的欲望，她感受到林紫韵的试探和征求，她犹豫了，然后那犹豫却抵不过欲望，只是一会，她松开了贝齿，那林紫韵那灵巧的舌头放了进去。
　　
　　两个人从浅吻变成了深吻，两人的舌头在叶慧玲口腔中交缠，难解难分。
　　
　　只是吻的话，那不足以释放林紫韵对于叶慧玲的欲望，她放松了自己的身体，完全压在了叶慧玲身上，双手抱紧了叶慧玲，然而抱得再紧也不够，填补不了此时她心中正猛烈咆哮的小兽。
　　
　　叶慧玲在林紫韵的吻中沉迷，全身发热，脸色酡红。林紫韵不满足于现状，她的手开始有所动作起来，她抚摸叶慧玲曲线完美的大~腿，叶慧玲没有拒绝，她向上伸入了叶慧玲的衣服里面，触摸到了叶慧玲腹部间那紧致柔滑的皮肤，叶慧玲没有反抗，她再向上，隔着胸罩攀上了雪峰，隔着感觉到了那微微坚硬的凸起……
　　
　　“嗯……”叶慧玲不可自制地轻吟出声，那一种敏感的触觉，让她打了个冷颤，也让她清醒了一点，一点不是很多很坚定的理智，她微微推开了林紫韵，“紫韵……不要……”
　　
　　爱一个人，不应该只是有欲望，爱一个人，应该能为了她的意愿而克制自己的欲望。林紫韵太爱叶慧玲了，所以她其实不知道，这个时候只要她强硬一点，或许……然后世间的事就是如此，或许只是想像，其实根本就不存在或许的结果。
　　
　　林紫韵放开了叶慧玲，坐起身来。
　　林紫韵的离去，让叶慧玲感到一种极度的空虚，她也坐了起来，极力地平复着自己的心境与气息。
　　
　　气氛一时僵硬尴尬了起来，空气静得有些凝重，过了不知多久，林紫韵开口，有着歉意，“惠玲姐姐，对不起。我……”
　　
　　“不。”叶慧玲打断了林紫韵的话，她自知，林紫韵有什么错，林紫韵有过询问有过试探，是自己没有拒绝，她心境此时乱了起来，“别，这不怪你。”
　　
　　这话似乎让林紫韵看见了希望，她的双眸亮了起来，惊喜地看着叶慧玲，然而，接下来叶慧玲说道：“紫韵，你……可以让我一个人先静一静吗？”
　　
　　希望越大失望就越大，这句话谁都知道，但是又有多少人深刻体会过这种感觉。那种失落是加倍的，林紫韵刚亮起来的双眸微微暗了下去，看着叶慧玲沉默了好一会，嘴唇几次动了几下，却最终什么也没说，站起身来，“嗯，那……惠玲姐姐你早点休息，晚安。”
　　
　　林紫韵走后，叶慧玲心乱得不得了，她开始有点不了解自己了，她懊恼地蜷缩在沙发上，把头埋进双膝之间，维持着这个状态，许久许久……
　　
　　林紫韵并没有马上离开叶慧玲所在的小区，她坐在自己的车里，目光深沉凝重，她不知前景何许，纤细的手指不断轻抚着自己的嘴唇，喃喃细语：“惠玲姐姐，我已经开始不相信，你真的对我没有感觉了……”
　　 

作者有话要说：唔……今天开始收拾，明日搬家~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 要断网几天了~~希望这章大家能喜欢~




81

81、扫黑 ... 
 
 
　　扫黑
　　话说自从慕容菲生日那天开始，她便一直夜宿藏玄青房间里。在藏家，藏玄青就是帝王，只要她喜欢的，没人会说更没人敢说什么。她觉得抱着慕容菲睡着舒服，睡得踏实，所以一切就这么定了下来，是那么地理所当然。千金难买她喜欢，正是如此。
　　
　　又是一天的早晨，早上五点整，比闹钟还准时的生物钟让慕容菲睁开了眼睛，她在沉睡和醒来之间，不如常人一般需要一定时间的调整转换，她一睁开眼，那眼神一定是清醒且冷漠的。
　　
　　耳边是缠绵而悠长的呼吸声，寂静的房间中显得清晰起来，慕容菲循着那声音偏过头，看见是藏玄青那精致的五官，目光最终定格在那柔媚的唇线上，那里此时没有鲜艳的胭脂色口红，而是一种诱人的粉，销魂的艳。藏玄青没有闷~骚到睡觉也涂口红的地步，相比较起来，慕容菲还是喜欢那胭脂色，独爱那大红如血的胭脂色。
　　
　　没有惊动藏玄青，慕容菲动作很敏捷地笔直坐起身，转身下床，弯下腰穿鞋子……
　　
　　处在藏玄青这样的位置，时时刻刻的警惕，是她保命必备的素质，不同于慕容菲那种猛然睁眼的模样，她是慢悠悠地半张开眼皮，眸中还有着迷离和朦胧，她不出声地看着慕容菲弯腰的背影，那背影娇小，看着也颇为赏心悦目。
　　
　　等慕容菲穿好鞋站起来，准备离开的时候，藏玄青这个时候才打了个哈欠，带着点刚起床特有的微微嘶哑，问：“准备去练飞刀吗？”
　　
　　慕容菲停下脚步，转过头看着藏玄青，静了两秒，面无表情点头：“是。”
　　
　　之后，藏玄青眼睛闭上，睁开，闭上，睁开……眼睛随着这样的节奏，清明越来越多，又是一个哈欠过后，她才道：“那等等我吧，我去看看。”
　　
　　慕容菲一直静静地看着藏玄青，听见这话，微微疑惑，有什么好看的，但是却很干脆地点头，“好。”
　　
　　藏玄青起床的动作也和慕容菲不一样，她动作轻缓地用手支撑着慢慢坐了起来，比起慕容菲来，更显女人姿态，慵懒，妩媚，妖！虽然是起来了，但是她眼神依旧如还没睡醒一般，好不容易等她移动到床边，把脚放下床，却坐着呆呆地，两只脚丫子晃动着，在半空中摸索着她那绣花布鞋。
　　
　　慕容菲静静看着，眼神随着藏玄青那精致的脚丫子移动，此时离她自己定好的时间已经过去五分钟了，眉头微微皱了一下，她走了过去，蹲□子，捡起一只绣花布鞋，另一只手抓住了藏玄青的脚腕，一声不吭地帮她穿起鞋来。
　　
　　慕容菲天生体谅，她的手微微冰冷，突然之下让藏玄青激灵了一下，让她的眼神更加地清醒了一点，低头看着慕容菲的动作，嘴角突然偷偷勾出一抹微笑，似乎很满意慕容菲的表现，温暖灿烂如夏花。
　　
　　藏玄青说去看看，就真的只是去看看，慕容菲在练习飞刀的时候，她就只是安安静静地坐着椅子上看着。等慕容菲练习完飞刀，两人一起吃早餐，早餐完毕，陈阳便走了进来，站定鞠躬道：“大小姐，梵老那边通知这期的货已经到位了，问我们什么时候去提。”
　　
　　藏玄青用上好丝绸制成的手巾擦拭了嘴角和手，随意地扔回佣人端着的盆子里去，那姿态犹如“老佛爷”，她听完陈阳的话，很随意地道：“你去安排就好。”
　　
　　刚回答完陈阳的话，恰巧这个时候放在慕容菲兜里的手机响了起来，藏玄青看向慕容菲，等她掏出手机。慕容菲安静地坐在那里，表情一直没有什么变化，她掏出手机，也不曾去看一眼，递给了藏玄青。
　　
　　藏玄青看了一眼手机，微微皱了一下眉，接起，“喂，陈叔叔。”
　　
　　“这么早？”
　　
　　“那好的。”
　　
　　听到“陈叔叔”三个字，慕容菲便知道打电话来的应该是H市的市委书记陈明道，但是具体是什么事，却听不清楚。藏玄青放下电话之后，对陈阳说道，“陈阳，我要出门。麻烦帮我安排一下。”
　　
　　陈阳点头应好，走了出去，而藏玄青自己却不急不躁，依旧坐在那里稳如泰山。
　　
　　藏玄青出门依旧是那不变的一套陪着，三辆加长版的全黑色林肯轿车，慕容菲依旧不知道要去那里，她随着藏玄青上车，而经纶依旧已经在车内等候了。藏玄青在慕容菲身边坐下，调整了一下位置，动作纯熟地依靠过去，把头搁在慕容菲的肩上，然后才对司机吩咐道：“云雾山。”
　　
　　藏玄青说完之后，便闭上眼睛养起神来，而慕容菲却是目露疑惑，云雾山在H市郊外，山上有一座很出名的寺庙，云慈寺。难道这是上山要去拜神？慕容菲嫌弃皱眉，鬼神之类对她来说，就相当于胡说。
　　
　　在H市建设规划不断扩大的今天，云雾山依旧保存着“原生态”，越发显得弥足珍贵起来，是个不可多得的地方。一般那里初一和十五，人气会很旺盛，但其他时间倒是冷清。今天不是初一也不是十五，而且还这么早，藏玄青的车队到山脚下的时候，根本没看见一个人，只有一辆车孤单地停在那里。
　　
　　藏玄青下了车，看了那车一眼，然后带头循着阶梯往山上走去。大清早，一行人安静地爬上，似乎每个人的运动细胞都不错，没有一个是气喘出汗的。就连藏玄青也是如此，她依旧是有点无神迷离的姿态，但却跟她平时走平地时一模一样，或许对她来说，爬坡和平地真的没有区别，她疲惫的或许只是心境。
　　
　　到半山腰的时候，一座木制的小楼建在路旁，一块石碑上面雕刻着“云水间”，这是一座茶楼，看着简陋却别有一分雅致。
　　
　　茶楼里一处伸出来露天设计的小庭院里，一个男人的背影正背对着她们，看着远处的山体，正悠闲地沏茶，藏玄青看了一眼，走进了茶楼，慕容菲眼神一定，知道自己果然猜得没错，心中猜测着陈明道找藏玄青来应该是要说什么大事，从藏玄青刚刚在电话中的回答就能猜测出来。
　　
　　进入茶楼，才发现那个头发全白，看着老态龙钟，被称作“刀痴”的老人坐在最角落的那张桌子上，离陈明道只隔着两张桌子，那位置却很难让人发现。藏玄青、慕容菲还有经纶三个人进来，目光都同时转向刀痴那边，而刀痴那浑浊的双眼只是很淡地看了一眼，便转开了眼去。
　　
　　“玄青，过来这边坐。”陈明道招呼藏玄青道，似乎是算准了时间，此时桌面上摆放着四个茶杯，而他正好倒完最后一杯的茶。
　　
　　“陈叔叔。”藏玄青叫了一声，走到陈明道对面坐下，而慕容菲和经纶而坐在两边。陈明道推杯分茶，藏玄青低头看着清香碧绿的茶汤，问道：“陈叔叔，您这一趟去京城开会可够久的，什么时候回来的？”
　　
　　“就昨天。”陈明道端起杯子，轻茗一口茶，目光看了一眼正“牛嚼牡丹”的慕容菲，再转过头别有深意地看向藏玄青。藏玄青注意到陈明道的目光，也看了一眼慕容菲，轻笑。然后对陈明道别有深意的目光，很肯定地点了点头。
　　
　　陈明道饮下杯子所有的茶，然后一边斟茶一边道：“这次我去京城开会，还遇到了楚秋，他也去了京城。”
　　
　　藏玄青眼睛微微眯了一下，抬起头看着陈明道，疑惑地“哦？”了一声。
　　
　　慕容菲听得清楚，心中也清明，但是却假装什么都没听到一般，继续牛饮亵渎着上好的茶汤。陈明道却突然结束了这个话题，换了个话题道：“这次开会的主题很有趣，全国范围内的……大扫黑！”
　　
　　藏玄青不会天真地以为陈明道是真的那么有闲情逸致地大清早找自己来这里饮茶，她听到陈明道这句话，脸色依旧平静，然后桌子下面的那只手，佛珠已经从手腕滑到了手间，轻轻捻动起来。喝下一口茶，半眯了眼问：“很麻烦？”
　　
　　陈明道不说话，直盯着藏玄青，目光深沉，藏玄青与之对视，平静得很。陈明道暗赞藏天海果然生得一个了不起的女儿，之后才收回目光，道：“我家老爷子虽然不管事了，但不管怎么说都是做过将军的人，面子还在那里，即使有通天本领的人也得掂量着才敢动我。但这次麻烦的是，军方里有些元老级别的人似乎动起来了，所以……玄青，有些太过的事情，你必须得收手了。”
　　
　　藏玄青低头，看着茶汤，捻动着佛珠，心中掂量着陈明道话里的份量，知道陈明道指的是什么事情，无非毒品和枪火。期间她心中还暗中腹诽着陈明道，做官的人就是如此，不管在什么地方，都谨慎如斯，说话只说一半，让人没有丝毫机会抓住他的痛脚。
　　
　　过了一会藏玄青才抬起头，轻捻茶杯举到半空，微微摇头道：“很难。只怕我如果一收手，不等被政府扫掉，已经被其他帮会一拥而上了。”
　　
　　陈明道皱眉，看着藏玄青的眼神有些锐利，好一个藏玄青，好一个很难……但其实很容易就可以想通，只要把这个消息稍微知会一下其他帮会，相信没有人敢触风头，但是藏玄青却偏偏没有这个想法，他知道藏玄青不是没想到，而是根本不想！好狠！
　　
　　在陈明道严厉的目光下，藏玄青视而不见，依旧优雅轻缓，微笑地面对着。陈明道心中无奈苦笑，叹了一口气道：“玄青，你自己看着办吧，楚秋到京城，肯定是因为老头子的召唤，其中利害相信你也清楚。如果你执意继续的话，我也没有十足的把握能保住你，相信你自己也有轻重。”
　　
　　陈明道顿了一下，他望向远处，声音微微低沉起来，“这个位子坐了太久，也差不多该挪挪位置了，这次扫黑大行动，是个好机会啊。”
　　
　　藏玄青听完，微微眯眯眼，低下了头，意会到陈明道的意思，抬起头微笑道：“陈叔叔放心，玄青知道怎么做的，四个颇有份量的帮派，相信可以为陈叔叔积累足够功绩的。”
　　
　　慕容菲表情未曾变过，又是一杯上好的茶汤，被她当做白开水一般，一口吞下！
　　 

作者有话要说：亲爱的们，现在不是2010，是2011了哦~~2011.1.1~~这是新的一年，新的一天~~
希望自己在新的一年，运气能好起来，希望自己能比上一年进步一点，希望自己能成熟一点，别再像个小孩子了~~~
祝愿我亲爱的们，在新的一年，能平平安安，幸福美满，健康常伴。有情人的能和和睦睦；还没情人的，希望能尽快拉起红线~~
这是新年第一更~~祝大家新年快乐~~~亲爱的们，谢谢你们上一年对猫儿的支持，谢谢~~鞠躬~~




82

82、翘臀 ... 
 
 
　　翘臀
　　陈明道说完了话，已经带着刀痴先行离去，而藏玄青三人却还留在山间茶楼里，此时谁也没有说话，藏玄青目光鲜少地清明着，但却是有些深沉，一手捻动佛珠，一手玩弄茶杯，看着远处翠绿山景，沉思。
　　
　　大扫黑，这对青联会来说无疑是一次危机，然而危机之中往往会夹杂着新的机会，藏玄青不怀疑陈明道会保住自己和青联会的决心，除去她老爸藏天海和陈明道之间几十年的兄弟情义不说，就是陈明道为了自己的利益和安全，也必须得尽全力保住。青联会和陈明道之间有太多牵扯了，不管是哪方出了事，另一方都会受到威胁，这就是一种相互帮助然后再相互制约的结果。
　　
　　藏玄青在思考，她要的不仅是以最小的代价躲过这次危机，还想要借助这次得到好处，果然是心大得很！这蛇怕是真有吞象之心。
　　
　　许久之后，也不知道藏玄青是想透了没有，眼神很突然地萎靡了下去，懒洋洋站起身，说了句：“走吧。”
　　
　　回去时，藏玄青与往日并没有不同，一路上她都靠着慕容菲的肩，闭上了眼睛，依旧没有人能知道她是否真的睡着了。回到藏家，她第一时间让人叫来了陈阳。
　　
　　客厅里，藏玄青坐在一张红木大椅上，旁边坐着慕容菲，而经纶倒是站在了一边，闭着双眼念叨着经文。陈阳一来，她就开口问道：“陈阳，梵老那边安排得怎么样了？”
　　
　　“大小姐，都安排好了，三天后，凌晨一点，废弃的全盛机械厂。”陈阳没有任何的废话，很简单明了地答道。
　　
　　听完陈阳的话，藏玄青纤手捻动佛珠，沉思了一会，然后很果断地说道：“不！这次动作必须越快越好……把时间提早到明晚凌晨一点，货到手之后不要停留马上出手。你去安排通知那四位大佬做好准备，也在那晚来提货，至于时间地点你来定，告诉他们，过期不候！”
　　
　　陈阳惊讶地看了藏玄青一眼，微微皱眉，他预感一定是发生了什么，要不然藏玄青不可能会这么急促。这毒品交易可不是普通买卖，一切都得万分小心，要不然就很容易出岔子。而且毒品交易从来都是要求现金交易，那可不是一笔小数目，准备这些现金也得要一定的时间。他微微沉默后问道：“大小姐，为何这样焦急，是不是遇到了什么问题？”
　　
　　藏天海曾对藏玄青说过，论对青联会的衷心，陈阳是最值得信任的，所以藏玄青没有隐瞒，点头告诉了他一切。陈阳听着眼神也渐渐凝重起来，意识到此事的严重性，抬头看藏玄青，却见她似乎没有太多的担忧，心中微微定了一些，问：“那大小姐有何打算？”
　　
　　藏玄青把佛珠收回手腕处，勾出一抹笑……妖！她冷笑道：“陈叔叔肯定会尽全力保住我们的，所以这次未必不是机会！哼！H市黑道不需要太多的声音，还有梵老做大毒枭的时间似乎有点长了，他都快忘记是谁了，我很不喜欢。”
　　
　　藏玄青没有把话说得明白，陈阳只能意会到一半，他有点不明白地问道：“那……为何还要急着和梵老交易？这样我们岂不是更危险？我觉得还是暂停一段时间比较好。”
　　
　　藏玄青轻轻摇头，笑得妖媚，语气轻柔道：“不，要是不跟梵老交易，那四个大佬手上怎么会有足够的罪证？我可是答应要把他们送给陈叔叔的，可不能食言了。”
　　
　　陈阳沉默，咀嚼着藏玄青的话，过了一会似乎想通了，他微笑了起来，那笑一点都不温和，反而有一丝残忍的味道，举止却很斯文地微微躬身道：“知道了，大小姐，我马上去安排。”
　　
　　“嗯。”藏玄青点了点头，然后又想了一下，补充道：“我们自己也要做好准备，毕竟陈叔叔只能暗中保着我们，最近一段时间吩咐兄弟们都收敛一点，还有要把我们货仓里的货都清理干净了，能出手的就赶快出手，来不及的就先找个地方埋起来……到时，指不定我们也要牺牲一些，要不然可就太假了。”
　　
　　陈阳谦卑中带着自信，点头道：“大小姐放心，我会做得妥当的。”
　　
　　陈阳说完转身向外走，还没待他走出门口，就听见藏玄青说道：“慕容菲，我有点伐了，陪我去睡一下吧。”
　　
　　陈阳听到这话，脚步微微顿了一下，但是很快又反应过来，走出了门口去，心里想着：看了大小姐是真的……期间他叹了口气，这藏家的后代可怎么办？
　
　　藏玄青这个自私的女人，也不问慕容菲是不是想睡，就因为自己想睡觉，便把慕容菲一起拉到房间里，然后躺在床上，把慕容菲抱在怀里，也不管她的感受就闭上了眼睛。这些日子她已经习惯了抱着慕容菲入睡，或许她可能是把慕容菲当做了抱枕居多。
　　
　　慕容菲每天睡觉的时间都是固定的，她此刻是真心没有睡意，但是对于藏玄青的邀请她也没有拒绝，藏玄青把她当做了抱枕她就真的像抱枕一般，也不反抗，就是睁着眼任由藏玄青抱着，藏玄青身上的味道很香，藏玄青的怀抱很软暖。
　　
　　藏玄青呼吸逐渐平稳，在慕容菲以为她已经睡着的时候，没想到她却突然语气慵懒地说道：“很久前我爸就说过，黑道就是一条不归路，只要踏上一步就没有回头路，没有人能安稳地一黑到底，也很少人能成功收手，洗白终究是黑道最好的结果，但是走黑道的终归欠下了太多的债，欠了总是要还的，一不小心就可能怎么死都不知道……我爸说，他走上这条路早就做好了准备的，后来他是想收手，但是上天没给他机会，他希望我能做到。这次是一个机会呢……”
　　
　　藏玄青这话像是梦话，说完了就算，也没要慕容菲的回应，眼睛一直闭着，呼吸平稳。慕容菲偏头怔怔地看着藏玄青，却见她眼尾处似乎有些潮湿，慕容菲疑惑，有点想不起来藏玄青刚刚是不是有打哈欠。
　　
　　看着藏玄青美丽的脸庞，慕容菲又习惯性地沉迷了，怔怔的。当视线移到那抹胭脂色的时候，她抿了下嘴唇。两人靠得很近，藏玄青的呼吸带着点香味，如兰如麝，慕容菲专注于那抹胭脂色的眼神微微颤动了一下，靠近了去，轻轻吻上。
　　
　　藏玄青嘴角微微勾起，泄露了她其实并未入睡的秘密，眼却未睁开也没有阻止慕容菲的偷香，任由着她。慕容菲犹如在吃糖，偶尔伸出舌尖轻舔，偶尔微微吸吮。舌头挤入了唇间，舔舐敲击贝齿，藏玄青配合地微微张开，放了那调皮的小舌进去。
　　
　　慕容菲灵活的小舌正在那纠缠着藏玄青的香~舌，藏玄青抱着她的手却突然一用力，把慕容菲整个人放到了自己的身上，这没影响到慕容菲继续享受，这动作更方便于她吻得更深。
　　
　　藏玄青很投入地与慕容菲激吻，手情不自禁在慕容菲背部摩挲起来，慕容菲此时正沉浸在最喜欢的吻中，也没去理会，只是藏玄青的手似乎有魔力，让她对藏玄青的渴望加深了许多。
　　
　　当藏玄青的手放在慕容菲的小翘臀上时，那里的弧度让她喜爱，情不自禁捏了两下，手感好得不得了，软，而且弹性也极好。
　　
　　那里是羞人的敏感地带，慕容菲心中惊了一下，愣了起来，停下了嘴里的动作，伏在藏玄青身上，抬起头来怔怔地看着藏玄青已染上酡红的脸，一时没反应过来。
　　
　　察觉到慕容菲的动作，藏玄青疑惑地睁开眼，却见到慕容菲有点呆的样子，这是藏玄青第一次看到慕容菲这种姿态，心中觉得可爱非常，嘴角勾勒出诱人不偿命的笑，妖，媚。
　　
　　“呵呵……怎么了？嗯？”藏玄青轻笑着问道，明知道原因，手中的动作却不停下，依旧在轻柔地揉~捏着那挺~翘圆~润的弧度。
　　
　　那种感觉实在太怪异了，心中也有点奇异的感觉，似乎心里有蚂蚁在挠她痒，想抓却抓不到的那种情难自禁的感觉。慕容菲皱眉，看着藏玄青呆愣不知道如何回答。
　　
　　“呵呵……”藏玄青见慕容菲这幅模样，笑得更欢，原来平时慕容菲总是一副冷酷酷的样子，没想到如今也会有这副呆头鹅模样，藏玄青越看越觉得可爱，情不自禁的，她微微抬起头，啄了慕容菲的嘴一下，把慕容菲的注意力吸引回来。
　　
　　慕容菲被藏玄青这一下，果然注意力回来了，目光放在藏玄青的嘴唇上。藏玄青再接再厉，又是轻啄几下，慕容菲开窍，再次吻了下去。
　　 

作者有话要说：唔……一天比一天冷，手指僵硬，好不容易终于完成这章了~~求赞美和鼓励！




83

83、玩火 ... 
 
 
像藏玄青和慕容菲这样玩，谁都能预见……迟早会玩出火来的，连藏玄青自己都知道，她又不是什么无欲无求的柳下惠。

 

两人一直在激吻中，此时慕容菲就像一只凶猛的小兽，但是这只小兽却不可怕，对藏玄青来说简直可爱死了，那小兽就好像小嘴里叼着美味的肉，咬得紧紧地，一刻也不愿停歇，藏玄青的嘴都被她咬得有些肿了，可以明显地看出那唇线比平时丰~满性感了许多。

 

这一点都不让藏玄青觉得难受，反而觉得很享受，心间有一种无法比拟的满足感，然而很矛盾的是，心中某个角落去充满着一种空虚感，不满足，还需要得更多。慕容菲的吻像是火苗，而藏玄青就是干柴，慕容菲使她燃烧了起来。全身发热，身上的衣服很累赘，憋得她难受。而烧得最凶的火，在她的心里还有腹部间。

 

那是欲~火，烧得藏玄青腹部不断收紧，一阵阵热流蔓延全身，心中难耐了起来，她的手在慕容菲的背臀间摩挲移动，愈发频繁激烈起来。

 

藏玄青已到了这种程度，慕容菲又怎么可能还保持冷静，然而慕容菲还不太懂，所以她只是知道吻，继续吻，更深的吻，吻到自己满足为止，然而……那空虚似乎总是填不满，反而越来越深，就似不断扩大范围的黑洞。慕容菲忘情地深吻着藏玄青，压着藏玄青香软的身体，身躯四肢不断扭动，好像只有这样才能稍微缓解她心中的焦躁和空虚。

 

或许是摩擦生热，藏玄青的手隔着衣服都能感觉到慕容菲的滚烫，这温度让她欢喜让她喜欢，就如飞蛾一样喜欢着炙热的烈火。隔着衣服她不满足，她撩起了慕容菲的衣角，然后伸了进去，抚摸到了那柔~滑温热的肌肤，这让她心中的空虚微微得到了些满足，然而……还是不够，不足以填满。

 

“嗯……”在一声轻吟之后，藏玄青微微推开了慕容菲，她的嘴唇已经有一些火辣辣的感觉，不用想她都知道吻了这么久，自己的嘴一定是肿了。此时她的眼神出奇地有神，其中包含着毫不掩饰的浓烈欲望，她看着慕容菲小小但很漂亮的脸，那是属于一个少女的脸，稍微有些犹豫，但是心中的小兽很快一声咆哮轻易地击碎了这并不坚定的犹豫，只听见她用微微嘶哑的声音说道：“慕容菲，把衣服脱了吧，嗯？”

 

慕容菲吻得正在激情处，突然被藏玄青推开她很不乐意，刚被推开她有试图逼近，急迫地犹如饥饿的小兽。听到藏玄青的话，她停下逼近，对上藏玄青的双眸，微喘着气疑惑偏头。

 

藏玄青就知道这冷酷的小笨蛋不懂，她也不再理会慕容菲的意见了，双手自顾地拉起慕容菲两边的衣角，似是蛊惑地温柔道：“来，把手伸起来。”

 

慕容菲微微皱眉顿了一下，但是她没有拒绝，很配合着藏玄青脱下自己的上衣。她是个生性冷漠的人，她的羞耻之心很浅薄，在她的世界里只有愿意不愿意，喜欢不喜欢而已。藏玄青的要求，她愿意。

 

慕容菲这个人从来不穿暴露的衣服，她藏在衣服里的肌肤几乎从来不见阳光，嫩得跟婴儿似的，雪白中带点粉红，滑柔似水，如雪如玉，可人得紧。这一切藏玄青看得清楚，更是激起了她心中的欲望，双眸中似乎热烈地似乎要着了火，她从未对什么有如此浓烈的渴望，一个有些突然地用力翻身，轻而易举地反过来把慕容菲压在身下。

 

一向冷酷无情的慕容菲，此时反倒纯真了起来，她一动不动地躺在那里，目光微微迷茫地看着藏玄青，就像那还不知道自己被大灰狼欺骗了的小红帽，好一副任由宰割的模样。藏玄青一手撑着重量，居高临下地欣赏着慕容菲那如雪肌肤，这是一个少女的肌肤，而另一只手在慕容菲的锁骨间轻轻滑动，贪婪地体会着那嫩~滑。

 

慕容菲感觉到一种撩人的痒，然而她的忍耐力却是惊人的，她依旧一动不动，安静地躺着，只是微微皱眉，很老实地说了个单音节：“痒。”

 

藏玄青的手不舍得停下，抬眼看慕容菲的表情，嘴角微微的勾起，流露出一丝妖媚蛊惑的笑容，勾魂夺魄，让人不由得心神荡漾不能自已，这让慕容菲又沉迷了起来，于是她笑得更加妩媚勾人。不说话，轻轻地吻了一下慕容菲的嘴角，此时她想吃了慕容菲的欲望更强烈了。

 

如蜻蜓点水，轻吻一下就离去，然后藏玄青的手伸入慕容菲的背下，而慕容菲很配合地微微拱起了身子。藏玄青看着慕容菲眼里含笑，很满意藏玄青的配合，手很灵活地解开了慕容菲上身唯一剩下那件黑色小罩杯的扣子。

 

在潜意识中，慕容菲对藏玄青没有一点防范之心，这很不符合她现在的身份，然而事实就是如此。慕容菲不知道害羞为何物，藏玄青借开了她的扣子，她没有任何的反抗和不愿意，既然藏玄青想看就给她看，心甘情愿。

 

藏玄青双眸妩媚而温柔，妖媚而蛊惑，勾魂夺魄，正对着慕容菲的双眼，纤长的手指划过慕容菲的锁骨，一直滑到她胸前中间位置，手指屈起，勾住了中间位置，慢慢地拉起……

 

说慕容菲的是小笼包，其实是有些亏待她了，虽然没有别人那么波涛汹涌，但是也是圆~润挺~翘，那弧线很可爱，特别是上面点缀着两朵小粉红，藏玄青此刻一眼就喜欢上了，她仍开手中的小罩杯，手轻柔地放在上面，她手指纤长，拱起一个弧线刚好契合，恍如是天生一对的。

 

那两朵可爱的小粉红吸引住了藏玄青的眼，她很恶趣味地用手指在其中一朵上轻点，一下一下轻轻地点着，然后饶有兴趣地观察着那粉红的变化，心里想着这美丽的花蕊，等下会不会盛开呢。

 

慕容菲看似依旧平静，只是轻轻皱眉，然而她身体的反应却骗不了人，那朵小粉红在藏玄青的撩~拨下，似乎是小花朵得到了滋润，微微长大了一点，微微长高了一点，微微壮实了一点。

 

看着这反应，藏玄青觉得有趣，心中充满了喜爱，情不自禁地，她微微低下了头，把那可爱的小粉红含进了嘴里，轻轻地吸，舌尖轻轻地点，牙齿轻轻地咬。

 

任慕容菲平时再麻木，也无法忽视这直透灵魂的感觉，她眉头越皱越深，身上的愈发灼热，雪白的肤色中透露出迷人的粉红。慕容菲心中有一股难耐，而且还不断地被激化着，愈发空虚起来，最终还是忍不住扭动着身躯，轻吟了一身：“嗯……”

 

藏玄青被她柔软娇媚的声音引诱，微微的露出了柔媚勾引的笑容，按下她的头颅，吻上了她的唇，两人唇舌勾逗，绵缠渐渐的热切转化为激烈。

 

慕容菲就像饥饿的小兽忽然看到了鲜美可口的嫩肉，迫不及待、急不可耐的想着占有，吞噬，她急切热烈的占领着藏玄青口腔，仿佛暴风雨来袭，那么激烈疯狂，体内的骚动撩动着最原始最本能的渴望，吻渐渐的不能满足她的如野马般涌动的心情。

 

慕容菲不知所措，却又本能的顺着直觉去摸索，她的唇不舍的缓缓的离开了藏玄青的唇，两人急切的喘息着，暧昧的气息在彼此间缭绕充溢，慕容菲的唇沿着藏玄青妩媚的下巴渐渐滑落，吻上了雪白的脖子，她的手有些粗鲁的扯开她旗袍上的盘纹纽扣，可是那些纽扣那么的难处理，她便有些不耐烦了。

 

藏玄青的手还在她身上四下撩拨点火，慕容菲受不了，她迫切的想接近她、拥抱她，压迫她，慕容菲不由得一扯，用蛮力把藏的衣纽扯开，纽扣扯开就好办了，把衣服再扯大扯开撤掉，藏玄青那只穿着淡白色丝绸内衬的美妙酮~体就诱惑的暴露在她小兽般的视线里，她半跪在她身前，急切的吻着她的脖子、肩膀、勒骨，滑落，舌头滑过了两座高峰的峡谷，手抹上，被那种柔软的触感吸引，全身兴奋的颤栗着……

 

肌肤相贴带来的柔滑舒适的触感，更胜于上等的丝绸，让人不由自主的醉陷其中，藏玄青喘息着，原先戏虐的心情，也渐渐的变成了渴望，她拥着菲的脖子，全身柔软酥化，菲趴在她身上，贪婪而渴望地仿佛饥饿的野兽进食般的啃噬着她的肌肤，她感觉一种灼热在包围她燃烧她，她无法自控，她需要熄灭这种欲望之火，她抱着菲脖子的手不由得用力，把她更靠近自己，两个人的身体两条身影越缠越紧，渐渐的融化成了一条……

 

虽然两个人都是第一次，然而藏玄青的年龄优势摆在那里，整个过程占据主动地位的还是她。藏玄青的确没试过，但是处在她这样的位置，听到和见过的自然不少，有句话说得很粗俗但是很奇妙，没吃过猪肉总见过猪跑。藏玄青的吻和舌在慕容菲滑嫩的肌肤一路游走，犹如灵蛇游动，当最后她稍微迟疑了一下，最后还是“舌游玉门关”。

 

慕容菲渐渐迷失，满脸的酡红，满眼的迷茫，犹如迷了路的孩子，犹如正受着炙烤煎熬，全身扭动不止。

 

当藏玄青觉得差不多了，她的嘴带着慕容菲自己的味道，吻上了慕容菲的嘴，一只手轻轻覆盖在她刚刚吻过的地方的入口处……

 

“嗯……”慕容菲闷哼一声，眉头紧紧皱起，那疼痛……

 

藏玄青暂停了动作，轻柔地吻着慕容菲，轻吟道：“好紧……”
84

84、婚配 ... 
 
 
　　婚配
　　楚秋和陈明道是同一天回到H市的，一般来说，领导去京城开会，回来第一件事就是大搞新举措或者传达会议精神，然而这次却很反常，竟然平静的很。
　　
　　楚秋回来第二天就开始正常上班，重案组的队员“翘首以盼”地等着他传达会议精神，然而他却只是和平时一样上班，什么也没说，这让队员们都更加好奇起来，连楚清风都不知道这其中有什么蹊跷，不过她也没兴趣去问，她依旧不喜欢面对楚秋。
　　
　　今天是楚秋回来的第三天，一上班他就把楚清风叫进自己的办公室，示意她在自己对面坐下。楚清风的表情只有工作的严肃，没有父女间的温情，坐在了楚秋的对面，等着他开口。
　　
　　在整个H市，有资格给楚秋脸色看的人少得一只手都数不满，然而他却对身为自己下属的女儿毫无办法，沉默看了楚清风一眼，然后开口道：“我去京城见过了老头子，他还记得你，而且很关心你。”
　　
　　老头子，这是一个非常特殊的称谓，按字面意思应该是包含贬义的，然而拥有这个名号的人有着很不平凡的身份和事迹，使这个称谓镀上了很厚重的一层金。楚秋也叫那个曾经是他上司的人“老头子”，这个称谓在他这里，代表的是一种敬重。老头子，这个称谓有意思得紧，不管是恨他的人还是爱他的人，都会这么称呼，而具体代表什么含义，那就看各人的心思了。
　　
　　楚清风对楚秋这话并没有多大的感觉，她小时候见过那个人，过了这么久依旧对那个人印象深刻，那人有很普通的一种脸孔，却有着很不平凡的眼神。她没有像楚秋那样对老头子有很深的感情，所以她也不觉得需要感恩戴德，依旧是毫无表情，抬眼看向楚秋，什么话也没回应。
　　
　　楚秋习以为常，停顿一会继续说道：“老头子还问起你是否婚配，说想在自家的子弟中挑选一个出众的来与你婚配。”
　　
　　楚清风心中一惊，脸上终是有了表情，只见她深皱眉头，眼神中有厌恶和担忧，据她的了解，楚秋对于老头子的话从来都是言听计从的，老头子真这样说的话，怕楚秋会想也不想答应下来。然而只是一瞬间，她心中便有了决意，不过楚秋是否已经答应了老头子，反正她是不会服从的。
　　
　　虽然楚清风是楚秋的亲生女儿，但是楚秋却不是很了解她，很难猜透楚清风是怎么想的，说完这一番话，他停顿一下默默地观察着楚清风的表情，见她脸上有明显的抗拒，知道她不愿，心中暗自庆幸，继续说道：“不过我拒绝了，那边实在太复杂，我不太希望你陷入其中。”
　　
　　楚清风抬眼看楚秋，眼神里却不是感激，而是讥讽。楚秋这样的语气实在让她很反感，好像她的婚姻可以任由他和老头子来随意安排。楚清风现在有了顾瑶，所以很敏感，但是即使没有顾瑶，她还是一样不会接受这样不顾自己意愿的安排。
　　
　　这关系紧张的两父女相对沉默了好一会，楚秋心中叹了口气，换了个话题，问道：“听说你最近和那个顾瑶走得很近？”
　　
　　楚清风又是心里一惊，难道是楚秋发现了什么？联想前后还真是有一点像是如此，心中有些不安，但是表面还是装作没事，以讥讽的语气反驳道：“不是你让我开始培养自己的人手吗？”
　　
　　楚秋颇有一副慈父模样，对楚清风的态度不以为杵，语重心长道：“顾瑶这个人或许真的很不错，真的很值得你去培养，但是你也应该适度而行，要不然会让其他的人寒了心的。”
　　
　　楚清风暗中观察楚秋的脸色，发现是自己想多了，心才微微定了一点，然而她还是不愿给他好脸色，于是扭开了脸，不说话。
　　
　　楚秋看了楚清风两眼，稍有犹豫，过了一会才说道：“清风，你年纪也不小了，我看周云那孩子不错，人很踏实，而且他一直对你都是……”
　　
　　前面那些话楚清风还能忍，但是到了此刻，她有点忍无可忍了，心中含着不知积累了多少年的怨气，霍地转过头来盯着楚秋，冷声讥讽道：“这些我自己会理会，不用你来担心！以前我学习成绩好不好，妈妈的病情如何，你从来都不曾担心理会，你现在又想来干预我的人生？不可能！绝对没有可能！”
　　
　　楚清风的话带着怒气，说完之后用锐利地眼睛看着楚秋，争锋相对。而楚秋沉默，脸色也有些阴沉，两父女四目对视着，谁也不说话，好似一场较量一般，就看是谁先败下阵来。
　　
　　最终还是楚清风先开了口，她不想在继续呆在这个沉闷的地方，目光锐利语气冷漠严肃，道：“楚队长还有什么事吗？如果没什么事我先出去工作了。”
　　
　　楚秋没有回应，只是看着楚清风，似乎想从她那双冷漠的眸子中看进她心里，看她此刻到底是怎么想的。虽是父女，但他的确对这个女儿不了解，或许真的是以前关心得太少了，一点都猜不到她在想什么。
　　
　　楚秋不回答，楚清风不想浪费时间，直接站起身来就走向门口，当她的手刚碰到门把时候，楚秋这才突然开口道：“清风，最近会有个大行动，这是你的大好机会，希望你能把握住。这次大行动之后，我便会退休，老头子那边已经应下来了，你是下一任的重案组队长。”
　　
　　听到楚秋的话，楚清风停下动作，却背对着一直没转过身来，楚秋说完，她站了一会，打开了门，走了出去。
　　
　　楚清风离去之后，楚秋看着已经关上的门呆坐在哪里，目光悠远深沉，许久之后才深深叹了一口气，喃喃自语道：“清风，你是我唯一的女儿，我怎么会不关心你呢？我会送一个前程给你的，虽然不是很高但是一定会很安稳。不久之后……我会把一切都告诉你的，希望那时你会原谅我这个不称职的父亲……”
　　
　　楚清风脸色阴沉地出了楚秋的办公室，抬起头却看见诸多目光望过来，那一双双眼睛中充满了好奇，这些好奇并没有恶意，只是属于公事上的而已，但是此刻她心境不佳，很不喜欢这些蛮含询问的目光，于是她微微地皱起了眉，然而当发现在这些目光中，还有一双饱含关心的目光时，她的心情又出奇的好了许多，那目光属于顾瑶，属于楚清风的顾瑶。
　　
　　曾有言语，相爱的人只需一个眼神，便可懂得一切。或许是顾瑶看到了楚清风脸上的阴沉，所以她的眼神有关系和询问，而楚清风只是一瞬便读懂了那意思，心中有了些许的暖意，对着顾瑶那边微微一笑，犹如瞬间阴转晴，突然却自然。
　　
　　或许那笑含着温暖，所以特别美，这让其他不懂的人惊讶，犹如见鬼了一般不可思议，明明刚刚楚清风还阴沉着脸，他们都都想要收回目光了的，没想到楚清风却突然笑了，而且还笑得那么美，这是怎么回事？这笑是为了什么而笑？这笑是为了谁而笑？
　　
　　楚清风和顾瑶心有灵犀，意识到周围的境况，匆匆相视地相视一眼，告诉对方需注意场合，然后顾瑶低下了头，而楚清风收敛起了自己的笑，恢复了冷漠的脸色，转身走向自己的办公室。
　　
　　呃……这一变化，又是让其他人莫名其妙，实在搞不懂其中的虚悬。楚清风进入办公室之后，顾瑶低着头听见周围似乎有人问：“副队长今天是怎么了？刚刚……”然后有人回答：“是有点奇怪，但是我也不知道。你有兴趣的话可以去问问副队长本人。”
　　
　　问楚清风本人，那个问话的队员当然不敢，于是有这么安静了下来，这件事也就这么过了去，然而其中有两个人却把狐疑的目光看向了顾瑶那边，只是顾瑶低着头看不清表情，那两个人也只好心中不是滋味的各自猜想，这两个人……分别是喜欢着楚清风的周云，还有喜欢着顾瑶的陈希。
　　
　　顾瑶低头装作认真看资料，其实心中有些小惊慌，想起刚刚自己和楚清风之间的小秘密差点泄露，不禁暗自吐了吐舌头。
　　
　　楚清风回到办公室中，脸色依旧阴沉，依靠在椅背上，眉头一直未舒展，此时心境复杂得很，有对楚秋刚刚那些话的厌恶，有对往事回忆的不愉快和难过，有对自己和顾瑶之间未来的担忧，更有对目前这种躲躲藏藏状况的不痛快。
　　
　　但是不经意间想起和顾瑶之间的互动，那感觉既有趣有刺激，就跟偷~情似的，想像着此时顾瑶会是什么摸样，眉头不知不觉中已经完全舒展开来，还不自觉地露出了温暖的笑意，此刻，她真心感谢命运，能让她和顾瑶相遇，相恋，相知，相爱，相许，相伴，相依……
　　 

作者有话要说：最后一句话，不是为了增加字数，也许有些亲会懂的~(*^__^*)




85

85、似爱 ... 
 
 
　　似爱
　　灯光朦胧的房间内弥漫着暧昧的气息，洁白的床上躺着两个只穿着单薄睡衣的女子，两人犹如绸缎的长发都披散开来，洁白与乌黑，形成一种反差的极度美感。叶慧玲躺在那里，看着天花板的眼神有些迷茫，似乎她不知道自己为何会在这里。
　　
　　“惠玲姐姐。”一声轻柔的叫唤在耳边响起，那声音很熟悉很好听，接着一只手轻轻放在她另一边脸庞上，温柔地把她的脸转过来，叶慧玲才看见微笑着的林紫韵，那笑很美很媚很动人。
　　
　　叶慧玲皱眉疑惑她为何会在这里，而同时却微微沉迷在林紫韵那好看的微笑的中。林紫韵的手在她脸上轻轻抚摸起来，语气温柔中带些幽怨，“惠玲姐姐，你真美，可是你看见我为何是这幅吃惊的模样呢？”
　　
　　听出林紫韵话中的委屈，叶慧玲明显地感觉到自己心中的不忍，她不愿林紫韵这副委屈的模样，轻柔解释道：“我只是有些想不起来……你怎么会在这里。”
　　
　　林紫韵笑了起来，似乎在笑叶慧玲的傻，手继续摩挲叶慧玲嫩滑的脸，最终手指轻轻地点在她的唇上，微微用力滑动，似乎在感受着那唇的软，一边轻笑道：“惠玲姐姐，不是你自己说想我了，然后叫我过来的吗？”
　　
　　林紫韵的动作太过暧昧，叶慧玲的脸红了起来，但是却没有阻止她继续动作，脑海里继续思索着自己的疑问，对于林紫韵给出的答案，她什么也想不起来，但是也没有全然怀疑那话的真实度，她这几天的确是想林紫韵了。
　　
　　两人相对侧躺着，叶慧玲在发呆思索寻求答案，林紫韵用手指感受自己她的嘴唇，渐渐地林紫韵收敛起了笑，眼神变得灼热起来，她微微翻动身子，另一只手撑着重量，把头抬了起来，然后居高临下地看着叶慧玲，轻喃道：“惠玲姐姐，你真诱人，我好想吻你啊……”
　　
　　叶慧玲呆呆地看着林紫韵。林紫韵说话时吐气如兰，吹拂在她的脸上，带起一阵痒，脸痒心也痒，于是那脸更红了，不自禁对咽了咽。
　　
　　林紫韵慢慢地靠近叶慧玲，两人的唇越来越近，能明显地感受到对方的呼吸。当两人的唇轻轻贴在一起的时候，叶慧玲深切感受到自己的心似乎漏了几拍，然后又激烈地跳动起来，瞬间整个世界似乎宁静了起来，只剩下林紫韵和她的呼吸声。
　　
　　叶慧玲闭上眼睛，用心去感受着叶慧玲的唇，那唇微暖，很软，那触感舒服得让人提不起一点拒绝的欲望。而她的不拒绝对林紫韵来说，恰好是一种鼓励，于是那吻必然就顺理成章地深刻下去。
　　
　　接吻，这两字总是让人心情悸动，是那么神秘与刺激，然而实际上又有何高深之处？步骤无法是那么几个，进展无疑就是那个样子。只有真正心中有着爱意，真正懂得爱的人，才会真正体会得到那种贯穿灵魂的颤栗。而此刻……叶慧玲真切感受到了。
　　
　　从浅吻变成了深吻，林紫韵的手也跟着开始不老实起来，她的手犹如带着炙热温度的火把，在叶慧玲这干柴上到处点火，手经过的地方，总会引起心中一阵涟漪，那涟漪不断叠加，最后是演变成了巨浪，包含着浓浓的爱~欲。
　　
　　“嗯……”当林紫韵的手撩起叶慧玲的睡衣，轻抚在大腿上时，叶慧玲感觉自己的小腹猛然收紧了一下，然后有一股温热涌出，不禁轻吟了一声……
　　
　　叶慧玲在被满足的同时，又有一种矛盾的空虚感，她想要回应林紫韵，想要举起的手抱住林紫韵，只有这样她才不至于被空虚淹没迷失，然而她却发现双手似乎被什么压住了，想动却动不了。于是叶慧玲在这种煎熬中挣扎，用尽全力让手动起来，然而当她手终于动起来的时候，她却突然感到额头一阵疼痛，随着那不知为何的疼痛，一切美好场景如烟般消逝了。
　　
　　叶慧玲额头微红，皱着眉眼神迷茫地抬起头来，缓了一会才意识到自己刚刚原始只是做了一个梦，一个羞人的春~梦。清醒过后，她红了脸，这实在太羞人了，她竟然在办公室里做了个春~梦。
　　
　　懊恼地揉着微红的额头，眼神中蕴含着深深的埋怨，都是那个该死的林紫韵！自从一个星期前她和林紫韵情不自禁地吻了之后，她就经常做这样的梦，虽然每次的场景不一样，但内容都无外乎是她们的吻，而且感觉还那么真切。更让叶慧玲生气的是，那个林紫韵竟然又玩起了失踪，没有信息没有电话，人更是不见踪影。
　　
　　即使再好的朋友一个星期完全没有消息也很正常，但是叶慧玲可能是被林紫韵给“宠”坏了，林紫韵可极少极少这么久不找她的，而且……这么久没有任何消息，她也会担心的呀。
　　
　　叶慧玲实在猜不透林紫韵是怎么想的，之前那么粘着自己，现在却对自己爱理不理，这到底是什么心思？叶慧玲想着是不是因为上次自己叫她给自己静一下，但是她也没有说要静这么久呀？
　　
　　这几天叶慧玲实在被折磨得够紧，本来一时没保持住和林紫韵接了吻就够她意乱的，晚上睡不着觉总想着那个吻，然后最近几天有总做着那接吻的绮梦，现在林紫韵又莫名其妙地搞失踪，这……真是想清静都清静不下来了。
　　
　　叶慧玲是那种感情不喜欢外露的人，说得直白一点就是属于“闷~骚型”，更何况与林紫韵之间那样的事也不好随意说出去的，她也只能自己憋着纠结着，唯有等到自己想通的那天。
　　
　　一天的时间又是这样在纠结中度过，叶慧玲的心情很不美妙，下午一下班她就收拾东西准备走人，继续呆在这里也只有烦闷，现在的她无心工作。只是她没想到，刚走出检察院的门口，却一眼看见熟悉的车，那显眼的蓝色兰博基尼跑车还有那风~骚的车牌号码，不正是林紫韵的车吗？
　　
　　脚步停了下来，站在台阶上看着那跑车，心中突生一股惊喜，然而再惊喜之后，又衍生出怨气。叶慧玲双眼蛮含怨气，心里暗道：“好你个林紫韵啊，你终于是出现了，终于知道来找我了。哼！看我还理不理你！”
　　
　　正当叶慧玲准备对林紫韵傲娇一把的时候，没想到林紫韵竟然启动了跑车，然后不待叶慧玲反应过来开了出去，只留给她一个风情万种的车扭屁股姿势。林紫韵以前是绝对不会这样的，一切突然得叶慧玲根本反应不过来，最后只是停在原地微微张开了嘴，一时合不起来，原本她着急叫住林紫韵的，却突然发觉周围还有很多人走动。她愣愣地站在那里，原来是她自作多情了，林紫韵不是来等她的。
　　
　　叶慧玲心中的怨气被林紫韵这么一激，直接转化成为了怒气，心中恨得咬牙切齿，狠狠跺了一下脚，就跑去开自己的车，她现在心中只剩下一个想法，那就是追到林紫韵，质问一下她为何对自己视而不见！她到底想干什么呀！
　　
　　按林紫韵以往开车开得飞快的习惯，叶慧玲是铁定追不上的，然而事实却是叶慧玲很快就追上了，但此时是下班的高峰期，路上车流涌动，她也只能隔着两三辆车，赘在林紫韵的车后。
　　
　　于是乎，叶慧玲自己在患得患失的怒气中，跟踪了林紫韵半个小时以上，一直到了林紫韵所居住的小区。也不知道林紫韵是不是故意的，在接近小区的时候她就开始加速，导致叶慧玲没赶上速度，只能眼睁睁地看着林紫韵的车开进了小区内。
　　
　　叶慧玲眉头深皱停下了车，满脸的不甘，懊恼地拍打了一下方向盘，呆呆地看着保安严密的小区门口……发愣。在心中的怒气慢慢平息了之后，叶慧玲才意识到自己是多么冲动，竟然因为林紫韵没主动找她，竟然直接跟踪到人家家门口来了。
　　
　　眉头深皱，回想最近几天的状况，每天想的是林紫韵，每天梦的是林紫韵，满脑子除了林紫韵还是林紫韵。她此时才深觉自己是中了蛊了，中了一种叫“林紫韵”的蛊，但是……是从什么时候开始的呢？是从和林紫韵情不自禁的吻开始，还是更早之前就开始了？这一切是为什么，是不是……是不是自己爱上林紫韵了，要不然怎么可能满脑子都是她呢，一没见到她就时刻地想，轻易地被她牵动了情绪，就像如今这般，自己都没意识到的情况下，就恍恍惚惚地跟到她家门口了……是爱上了吧？是吗？
　　
　　最终叶慧玲依旧没有纠结出个结果，扶额叹气之后，正准备开车离去，却突然车窗被敲响了。叶慧玲被吓了一跳，扭头一看，却是嫣然笑着的林紫韵，一时愣了起来。
　　
　　林紫韵见叶慧玲没有降下车窗，又是轻轻敲了两下，而叶慧玲心中还是有迁怒于她，再加上跟踪到人家家门口被抓个现行的尴尬，那表情丰富又精彩，迟疑了一阵，稍微调整稳定了一下自己的心绪和表情，才缓缓降下了车窗，然后便听林紫韵温柔地说道：“惠玲姐姐，既然来了，就上我家去坐坐吧。”
　　 

作者有话要说：唔……纯洁如经过九千九百九十九层净化的纯洁水的猫儿老师来了~~~~(>_<)~~~~ 
前面第七十五章写楚顾之间H的被锁了，然后第八十三章写青菲之间的H也被通知即将要锁了……呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
其实这一切猫儿早有准备，所以说这些绝对不是为了诉苦和抱怨的，那为何又要废话呢~~
因为呀，下一章……先提前通知个，于是聪明伶俐，活泼可爱的亲们，你们懂的O(∩_∩)O哈！




86

86、求爱 ... 
 
 
　　求爱
　　微笑着的林紫韵很好看，但是却让叶慧玲心情更加不好，那笑在她看来非常刺眼，凭什么自己神伤那么久，而林紫韵却可以笑得这么开心，这太不公平了，太让人不爽了。叶慧玲看着林紫韵，不说话，脸色阴郁。
　　
　　而林紫韵却好像没发现叶慧玲的脸色一般，毫不在乎，耸肩笑了笑道：“惠玲姐姐，把车门开一下。”然后好像笃定叶慧玲会让她上车一般，也不等她回答，就走向车的另一边。
　　
　　叶慧玲心中更是不爽，皱眉随着林紫韵婀娜的身影移动，一直到偏头到另一边，透过车窗玻璃开着她手拉动车门的动作。叶慧玲还没按下车门锁，当然拉不开，但是林紫韵却不急，拉了两下就停下了动作，然后站在那里静静等着。
　　
　　坐在车里，叶慧玲看不到林紫韵的表情，心中堵着一口气，就是这么皱着眉看着车窗外那线条性感的腰身，大约过了两三分钟之后，她最终还是按下了车门锁，有些话还是要说清楚的。
　　
　　林紫韵拉开车门坐了进去，脸色微笑不变，脾气好得不得了，被如此对待也没有丝毫动气，坐好之后拉上车门，然后转头微笑着说道：“惠玲姐姐，开车吧，上我那去坐坐。”
　　
　　叶慧玲目光紧紧凝视着林紫韵，不说话，但眼神里尽是不满，而林紫韵却依旧微笑着直视，四目相对，这是一场无声的较量。
　　
　　叶慧玲拿林紫韵一点办法都没有，明明刚才心里还很气，但是此时看着她，却怎么都生不起气来了。最后还是她叹了口气，先转过头去，然后不声不响地启动了车子，开向林紫韵所住小区的门口。
　　
　　进入林紫韵的小区放好了车，一直进入电梯，叶慧玲还是没有开口，只是沉默着，脸上也没有什么表情，不知道她在想些什么，反观林紫韵，却和平时没什么两样，她时而为叶慧玲介绍着这里的环境，也不管叶慧玲有没有听，只顾自己说得开心。林紫韵住在九楼903号房，叶慧玲虽然一直都没开口，却默默记下了这个数字。
　　
　　林紫韵打开门，灯全部自动打开，叶慧玲望眼进去,里面的面积很大，各种豪华的装修和家电，一片富丽堂皇的模样，果然是很会享受。林紫韵敞开大门，然后站在一边，微笑着看叶慧玲，道：“惠玲姐姐，请进，这就是我的家。”
　　
　　叶慧玲看了林紫韵一眼，不说话，提脚走了进去，一边往里走，一边四处张望着，她不是对这里豪华的装修和家具多有兴趣，她只是对林紫韵所过的生活有兴趣。林紫韵关上门，背靠着门，目光徐徐地看着叶慧玲四处张望的背影，她嘴角的笑已经收敛了起来，沉默着，目光似乎包含着千言万语，不知道她在想些什么。不管在什么地方，不管从什么角度，看着叶慧玲，林紫韵总是不会觉得累，不会觉得厌烦，只会越看越想看。过了好一会，她才似乎想到了什么，嘴角偷偷勾起，狡黠一笑，步伐婀娜地走了过去，说道：“惠玲姐姐，你先坐一下，我给你倒杯水。”
　　
　　叶慧玲回头看了一眼，没点头也没回答，但是她的行动已经表明林紫韵的话她有听清楚，自己在沙发上找了一处地方，坐下，然后又在观察着周遭，似乎对林紫韵所住的地方有着无限的好奇。而且不知道为什么，她一点都没想要跟林紫韵客气，在内心里甚至觉得自己这样才是最理所当然的。
　　
　　林紫韵倒了两杯温水，一杯放在叶慧玲的面前，然后挨着她坐下，声音温柔如水，道：“惠玲姐姐，喝杯水休息一下。”
　　
　　叶慧玲拿起杯子，就放到嘴边，只喝了一口就放下，然后停顿了一下，又拿起，再喝一口，期间她目光闪动，似乎在思索着着什么，心中不淡定才会有如此的举动。一直反覆拿起放下，喝了四口水，她才放下杯子，然后转过头来，看着林紫韵打量一会，才微微低沉问道：“紫韵，最近很忙吗？为什么都没有来找我？”
　　
　　这语气好笃定，这问法好霸道，好像林紫韵本就该去找她才对的。作为当事人的林紫韵却没有不高兴，反而心中在偷笑，有些美滋滋的，只是她这人精明得犹如小狐狸，心口绝对不一，她低下了头，好像再犹豫着什么，事实却是眼珠子在那闪动，暗中酝酿着自己的情绪。
　　
　　叶慧玲静待着答案，见林紫韵犹豫地看了自己一眼之后，就马上低下了头去，似乎是在娇羞，又似有什么难言之隐，一下子被搞懵了，这又是哪一出，自己这个问题很难回答吗？自己很凶很可怕吗？有什么话不能直接说的？虽是这样想，她却不得不承认，对着这样的林紫韵，自己的心都软了下来，一切都化成了绕指柔，甚至连催促都舍不得，于是也不说话，看着她耐心地等待起来。
　　
　　过了约莫三分钟左右，林紫韵才抬起头来，看向叶慧玲，那眼睛水灵灵的，清澈得不得了，好像会说话一样，里面含着千言万语，却又是蒙着一层似有似无的雾，让人无法猜透她到底要说什么，其中包含着许多情绪，有犹豫，有委屈，有幽怨，有怀念，有深情……
　　
　　“楚楚可怜”这四个字随处可见，然而那也是一种境界，想要真正达到还真的不太容易，然而林紫韵此时却演绎得淋漓尽致，什么叫真正的楚楚可怜，看林紫韵此时的表情和眼神就能真切体会到了。那眼神有着巨大的威力，一下子击中了叶慧玲内心最脆弱的地方，霎时叶慧玲心中软成了水，萌发出无限的怜惜，然后只听见林紫韵讷讷地说道：“惠玲姐姐，我不是不想去找你，而是……我不敢。”
　　
　　不敢？叶慧玲一下子就皱起了眉，心中很是疑惑不解，为何不敢？自己又不会吃人，而且从来也不凶呀。不知不觉中，叶慧玲的语气变得很温柔，犹如正在哄孩子入睡时的那种轻柔，问道：“为什么不敢呢？”
　　
　　林紫韵目光定在叶慧玲的脸上，嘴唇动了一下又一下，欲言又止的样子，最后却抿紧了嘴唇，眼眶渐渐地红了起来，眼神中充斥着哀伤了绝望，让人无比地怜爱。叶慧玲看到可惊慌了，虽然她还不明白这是为了哪一出，但是心里却跟着疼了起来，涌出浓浓地怜惜，微微坐近了一点，拉住林紫韵的手，握紧，轻柔问道：“紫韵，到底是怎么了？告诉我好吗？”
　　
　　此时林紫韵的感情无需再伪装，完全是发自内心地说道：“惠玲姐姐，我觉得自己好卑鄙，我之前还信誓旦旦地跟你保证，不会再妄想你了，只要跟你做普通朋友就好，只要能看着你幸福就好。你答应了，你让我靠近了你，可是……可是我却还是控制不住自己，我无法不爱你，我每天都在告诉自己，你是不可能接受我的，不要再想你了……可是，我还是每天都在想着你，甚至……甚至那天我还控制不住自己吻了你……惠玲姐姐，我不敢找你，我怕你不会原谅我，我怕你再也不理我了……”
　　
　　林紫韵这番话是如此诚恳真挚，丝毫不见作假，叶慧玲觉得自己的心都被猛击了一下，一阵生疼，然后那些话不断地在她心里堆积起来，越来越沉重，都快有点透不过气来了，一时间她都不知道该如何反应了，只是一味发愣。而林紫韵说完，就一直看着叶慧玲的表情，眼神中有一股哀求的味道，就好像怕被抛却的小孩子似的。叶慧玲对上林紫韵如此的眼神，下意识地便回答道：“我没有，紫韵，我没有怪你，我没有讨厌你……”
　　
　　这是一次赌博，一次准备了许久的赌博，输赢只在这一次机会。林紫韵在叶慧玲还没说完，就突然反握住她的手，紧紧凝视着她的双眸，情真意切地问道：“惠玲姐姐，我真的没有办法不爱你，你试着接受我好不好？让我爱你好不好？”
　　
　　爱？不爱？这个问题叶慧玲刚刚才纠结过，那是她还无法得出结论，然而她自知，无法得出结论，其实就是心已经被动摇了，并不是对林紫韵完全没有感觉，此时在林紫韵的悲情戏攻势下，叶慧玲心中无限怜惜，软成水一般，目光定定地看着她好一会，才抿了抿嘴唇，眼神一定，回答道：“好，我们试试吧，可是……”
　　
　　答应了！叶慧玲竟然答应了！自己竟然真的赌赢了！林紫韵当下便开心地笑了起来，不等叶慧玲后面的话说完，就突然抱住叶慧玲，很紧，紧得差点让叶慧玲透不过气来，嘴里欢呼道：“惠玲姐姐，太好了，太好了！我是不是在做梦啊！我爱你！惠玲姐姐，我爱你，我好爱好爱你！”
　　
　　叶慧玲愣了一下，然后听着林紫韵的絮叨，心中却觉得有一种感动和满足感，她带着怜惜腹诽林紫韵，又哭又笑不知羞，手温柔地回抱林紫韵，嘴角却偷偷勾出一抹笑，灿烂如夏花，温暖如朝阳！
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈！九楼903~那是猫窝啊~~
那个……上章预报错误了~~天气预报都有报错的时候，咱错一两次也在所难免哈~~下一章一定是的~~~




87

87、轻颤 ... 
 
 
　　轻颤
　　此时叶慧玲对林紫韵是宽容的，是宠溺的，她想要抱多久，便是多久吧。
　　
　　林紫韵心中激动万分，感慨万分，她抱住叶慧玲是如此地满足，那感觉就好像是得到了全世界，甚至还要来得更加幸福，林紫韵想让自己和叶慧莲更加贴近，想让彼此的心跳按照同一个节奏一起起舞，不断收拢两手，想让叶慧莲嵌在自己身上。紧紧地抱了叶慧玲好一会，然后放开，双手扶住她的肩膀，微微推开，让自己可以看清她的情绪，她迫切地想要知道，叶慧玲是难为……还是同自己一般喜悦。林紫韵的情绪不曾掩饰，把一切都清晰地写在双眸中，她不怕叶慧玲会发现，她希望叶慧玲能发现，这是一种倾诉，钟情的倾诉。
　　
　　叶慧玲原本还担心，在听到林紫韵的倾诉之前，她在怀疑在纠结，终是无果；在答应林紫韵的求爱之前，她在担心，是否会后悔。然而，在说出口之后，却发现一切豁然开朗，就如终于拨开了眼前的迷雾，然后是一片温暖的明朗。一切怀疑担忧消失无踪，她变得坦然起来，毫不躲闪地与林紫韵对视，淡淡的微笑中含着一种情绪，包容，宠溺……干净而强大。同时她也在解读着林紫韵眼中的情绪，其中所包含的让她感动，心动。
　　
　　爱一个人在得到之后是何种情绪？幸福应是相同，然而男人会有征服之后的成就感，自得，自信；女人会有得到之后的感恩，喜悦，卑微。似露水在花叶上，轻轻颤抖的喜悦卑微。
　　
　　两人四目相对，像是要深深看尽对方眼里蕴含的所有一切，都读懂了对方的情绪，于是眼波流转，微笑蔓延，黯然心动。林紫韵再次紧紧抱住叶慧玲，叹道：“真好，惠玲姐姐，真好……”
　　
　　发自内心的爱，是一种干净而强大的力量，它会在不知不觉间感染对方，叶慧玲轻抚林紫韵的背，回叹道：“嗯，真好。”
　　
　　在互相倾诉确定爱意之后，总会有一种心有千言万语，口却不知如何诉说的情绪，想说的太多，反而没了言语。于是千万桥段都是如此，在两人相互明确爱意之后，相对无语，然后满是羞涩和尴尬。叶慧玲和林紫韵虽然都为出众，依旧不免为两个俗人，离开对方的温度之后，两人都不知道下一句该说些什么了。好一会，林紫韵才憋出了一句：“惠玲姐姐，你喝水。”
　　
　　“哦……好。”叶慧玲也答得有些生硬，拿起水杯咕噜咕噜地喝了两口，然后放下，低头想……要说些什么话来打破此时尴尬的气氛呢？爱会让一个人变笨，是真的，叶慧玲硬是没有憋出一句话来，正在恍然间，听到林紫韵叫了一句，然后“嗯？”了一下抬起头来，却是与林紫韵四目相对，世界突然变得安静下来，眼中都只剩下了对方好看的脸。
　　
　　两人相互看着，似乎忘记了一切，空间和时间再也没有了原本的意义，一眼亦可万年，感觉过了很久，但其实只有两分钟左右，才听林紫韵动情轻喃道：“惠玲姐姐，你真美，好想吻你。”
　　
　　听到这句话，叶慧玲感觉心好像被猛地撞了一下，怦然心动，这个情景，这句话，和她之前所做过的那些梦境是如何相同，霎时脸色变得通红，一时不知如何反应，却连脸都忘记移开，只是愣愣看着林紫韵。
　　
　　这句话，林紫韵不是在调~戏叶慧玲，她是想，是真的想，见叶慧玲没有拒绝的意思，只是脸羞得通红，但是却更加地诱人了。情不自禁地把脸慢慢逼近，目光在叶慧玲的眼和唇间游移。
　　
　　这一切和叶慧玲之前的梦境太过相似，竟然她一时间也分不清了，但是此时此刻是真是假又如何？她不想再纠结下去，她不想再难为自己，她想要按照自己的心意来行动，于是在林紫韵逼近的过程中，她缓缓闭上了眼睛。或许有时候梦才是心的最真实写照，叶慧玲做出了和梦中一样的反应。
　　
　　林紫韵见叶慧玲闭上了眼睛，顿了一下，再看一眼那诱人的唇，然后也闭起了眼睛，慢慢地贴了过去，然后碰到了那微凉却很软的唇，那感觉在心中无限放大，以致于林紫韵的心都颤动起来，这感觉是如此地美好。
　　
　　只是唇碰着唇，然后感受到对方呼出的气轻抚在自己脸上，痒，是心在痒，而且还不断膨胀着，愈发难耐起来，于是毫无征兆地，两人几乎同时变得激动起来，紧紧地抱住对方，轻吻由此变成了深吻，似乎想把对方吃了一般，毫不保留着向对方表达释放着自己的爱意，吸，允，舔，咬……两人谁也不愿意放开对方，舌头在两人空腔中流转，犹如两条互相追逐纠缠的小蛇。
　　
　　身体变得灼热，发软，两人不知道什么时候在沙发上坐着变成了躺着，林紫韵把叶慧玲压在了身下，深陷爱中的女人总渴望承受一个爱人身体的重量。于是，那重量同时也成了最强盛的生命力的影像。负担越重，贴地越紧，感受彼此舞动的心跳，它就越真切实在，它就越发引诱着你更进一步，不断造成你内心的空虚与满足。叶慧玲的手在她背上和秀发间摩挲着，林紫韵的手在叶慧玲的胸前动作着，隔着衣服，感受着那柔软的雪峰，手感如此地美妙，这曼妙感觉如罂粟蔓延，一发不可收拾。
　　
　　两人的唇开始有点火辣的感觉，但是依旧还是不愿就此放开对方，反而是那种欲望更加强烈了，似乎是要吃了对方，要把对方揉进自己的身体里去，好让两人合为一体，再也不分开。
　　
　　羞涩，犹豫，害怕……一切都不再存在，只剩下浓烈的欲望。当林紫韵的手撩起叶慧玲的裙摆，把手放在她大腿上轻抚，然后向上移动，隔着轻薄的布料，按在那柔软之上，感受到那里的温热和微潮，林紫韵心中的欲被激发到了极点，心中的爱被激发到了极点，甚至感动得她想流泪。
　　
　　“嗯……”叶慧玲轻吟一声，腹部紧缩，一股温热涌动，心中难耐到了极点，身体不可自制地颤抖扭动起来。当林紫韵的手轻轻动作时，更是让她仿佛溺在水中，不能自已，紧紧地抱住了林紫韵，忘情轻吟……
　　
　　当林紫韵想要扯开那道软甲防护时，叶慧玲却突然一惊，微微推开林紫韵，脸色酡红，轻吁气喘，出声道：“嗯……紫韵，别……”
　　
　　林紫韵当下便停下了动作，眼中依旧有着浓浓的欲，看着叶慧玲，微微气喘，吐气如兰如麝。叶慧玲缓了一下才说道：“别……别在这里……”
　　
　　原本是以为叶慧玲还不愿意，林紫韵虽然也没有多大的失望，但是失落却是实实在在的，爱一个人不应该只是为了这些，爱即包括了包容和体谅。然后再听叶慧玲后面的话，心中再次感动起来，欲望也随之膨胀，她看多一眼叶慧玲，然后什么也没说，站起身来，拉着叶慧玲的手，等她站起来。
　　
　　这是一种邀请，叶慧玲知道，没有犹豫，站起身来，看着林紫韵，等着她来牵引自己，要如何……随她，自己一千个愿意，一万个愿意。
　　
　　林紫韵拉着叶慧玲的手，然后便向房间走去，两人脚步是如此匆匆，恍如亡命之徒，一点时间也不能浪费。
　　
　　进入房间，连灯也来不及开，林紫韵关上门，然后迫不及待地抱住了叶慧玲，两人再次吻在一起，一边吻着一边向那宽大的床移动过去，当两人倒在床上，便抱在一起翻滚起来，吻着对方依旧不肯放开。这如汹涌潮水铺面而来的爱欲，两个人无法幸免，双双淹没其中。
　　
　　好不容易吻得累了，两人放开了对方，然后四目相对一会，相对无语，眼却在诉说着深情。这只是停顿符，不是休止符，只是停了一会，两人又向对方靠近，然后开始解起对方的衣服来，谁也不甘服输，似乎在比拚着谁先把对方坦诚的速度，一件件衣服被抛离，当两人坦诚相见，皆是赞叹着造物主对眼前这人的厚爱，那身材，那肌肤，不是上帝的手笔，又怎么可能如此完美，如此吸引人。
　　
　　两人坦诚相见，紧紧抱在一起，如雪的肌肤贴着如玉的肌肤，光滑对着光滑摩擦，那种感觉只靠诉说完全无法体会，是如此地美好，是如此地满足，是如此地幸福……
　　
　　叶慧玲在林紫韵的牵引下，不断地迷失，不断忘情地轻吟或激昂；林紫韵从未如此赞叹人生的美好，她是如此满足，如此激动……
　　
　　这一夜，谁也不知道何时才终止，或许……只有等待着她们用完全身的能量，疲惫得再也不能动作为止……
　　 

作者有话要说：这章咱写得很辛苦，不断地降低下限，纯洁的偶……
表吝啬嫩的赞美，会冷了咱的心的~~




88

88、骚动 ... 
 
 
　　骚动
　　藏天海很不简单，在现代的社会里，仍可被许多人称之为枭雄的人物，又怎么可能简单。虽然那范围只是在小小的H市里，但是要知道这是在现代，所以他有资格书法一卷“心有猛虎，细嗅蔷薇。盛宴之后，泪流满面。”的感叹。之所以是枭雄而不是英雄，只是因为他走的不是正道。但那依旧不影响他的疯狂，胆气，魄力，成就，被许多人所钦佩和畏惧，甚为津津乐道，那些事迹或许很多人都耳熟能详，然而对于这样一个人物到底是如何教育自己的子女，却除了身边人再也无人知晓，这也是藏玄青为何如此神秘的原因。
　　
　　藏天海希望自己的女儿，能有男儿般的霸气和果断，甚至是阴狠！但是他却不想自己唯一的女儿成了一个不男不女的怪物，他想要自己的女儿成为爱妻那样精彩的女子。勿论他人是如何评价，在藏天海自己看来，他教育女儿的方式是成功的，自己甚为满意，毫无遗憾，甚至到最后毫无预兆突然中枪，明知道自己再无活下去的可能，依旧还能嘴角含着微笑，了无遗憾。
　　
　　虎父无犬女，藏天海到底教导出一个多么可怕的女儿。藏玄青的阴狠，绵里藏针，就如西门飘雪的剑，能在你丝毫感觉不到她的恶意时，优雅，准确，无声地吻上你的脖子，然后……再也没有后悔和报复的机会。
　　
　　美丽的外表，总是女人最尖锐强大的武器，它能增添一个女人的气势，也能迷惑对手的防范意识。藏玄青有这样的天然优势，也极懂得如何利用，她美，美到“天生丽质难自弃”；她媚，媚到“回眸一笑百媚生”。如此强大的一个女人，走到了一个许多男人无法企及的高度，但是藏玄青没有因此而产生性别认知的障碍，她依旧没有丢弃自己的“小女人”心态，她也喜欢被娇惯，也喜欢被宠溺，她可没有那劳什子终日费心照顾情人的闲心，更希望自己是被宠爱的那一人。
　　
　　藏玄青最大的爱好，或许就是睡觉。今天是本月的最后一天，所以晚上她需要去一趟夜色，把这个月的账本拿回来。吃完晚饭，她生出了困意，拉着慕容菲就准备去困一会。让慕容菲正对自己侧睡，搂住她的腰，把头窝进她的怀里，调整到最舒服的一个姿势，便惬意地困了起来。慕容菲每天睡觉的时间固定八个小时，从来不多也不少，说起生活的规律性，或许没人能比得过她。此时她完全没有困意，眼睛睁得溜圆，但这并没有成为她与藏玄青两人一起生活的矛盾。
　　
　　藏玄青嗜睡，慕容菲喜欢与她亲近，于是她想睡觉的时候，慕容菲就睁着眼睛，安静地陪着她。于是……虽然目的不同，但也和谐圆满，相得益彰。藏玄青在睡觉，慕容菲就在享受着她身上的香味以及温度。
　　
　　约莫一个小时左右，藏玄青的头从慕容菲怀里抬了起来，眯着眼如慵懒的猫，看着安静犹如精灵的慕容菲，打了个哈欠呢喃道：“起身吧，到时间要出发了。”
　　
　　自从上次吃了慕容菲之后，藏玄青就认定了慕容菲一个，并没有任何始乱终弃的想法，把心全部放在了慕容菲的身上，不作他想。她对慕容菲比之前更为亲昵，此时打哈欠也没有任何避讳，直接对着慕容菲的脸，呼出的气全部都吹拂在她的脸上，吐气如兰如麝，使得慕容菲脸上一阵痒，也撩起了她心里的痒。
　　
　　慕容菲是个极端且矛盾的人，她冷酷冷漠，实属于那种没心没肺的人。然而却总会有些特别的存在，只是有幸能享受到此等待遇的只有一人，只有那能得到她的心的人，对于全世界都藏起来的心，会全部都奉献给那个人……藏玄青。她对于藏玄青也是娇惯的、宠溺的，只是如今两人地位太悬殊，还不足以体现出来而已。藏玄青想睡，她即使因为一个小时一动不动地侧躺，半身酸~麻也视而不见，她即使多么想吻这个尤~物，也委屈自己暂且忍下欲望。此时藏玄青醒了，她就没有了犹豫，藏玄青刚说完话，她便吻了上去，甚至翻身压住了藏玄青，毫无保留地诉说着自己的爱意，释放着自己的欲望。
　　
　　“嗯……呵呵……”藏玄青的嘴被封住，依旧从喉间溢出微吟与轻笑，表达她欣然愉悦地心情。觉着慕容菲甚为可爱，心中欢喜得紧，一点也不知道羞涩含蓄，略有放~荡意味。然，和爱人做~爱做的事，不正应该如此么？自己若是喜欢，便应清晰地表达出来，让对方知道，自己是喜欢的。双手扶在慕容菲小蛮腰的两侧，然后游移到背部，轻抚摩挲，最后还是放在了让她最喜爱的两片小翘~臀上。
　　
　　对于有爱才有性的人来说，心若有爱意，总是很容易被勾起欲望。只是一会，藏玄青便感觉到自己腹部处的紧绷，那反应起得如此之快，连她自己也颇为讶异。心中没有不愿，也欢喜得紧，然而此刻并非良好时机，有些不得不做的事还在等着她。双手捧住慕容菲的脸，稍微用了些力气才把她推离了自己的唇，微微深吸了两口气，补充了一下刚才缺失的氧气，也乘机压下内心的骚~动，眼中含媚微眯着眼，如只差一分便可成精的狐狸，看着眉头微皱、眼波流转、朱唇微翘、甚为不满的慕容菲。
　　
　　所谓真情流露便是如此，慕容菲和藏玄青在一起之后，显得多了几分“人气”，表情也稍微丰富了起来。藏玄青心中被慕容菲激起千层爱意，心中觉得可爱，很是温柔地轻吻了下她的嘴角，声线柔媚地宽慰道：“现在可不行，今晚回来之后我再伺候你……小野兽。”
　　
　　慕容菲有时候真的很不解风情，让人又好气又好笑，但这却让藏玄青更为喜爱，只见慕容菲稍微偏了下头，似是思考可行性，然后很理直气壮地脆声道：“好！”丝毫不知矜持为何物。这又是逗得藏玄青发笑，笑得浑身发颤。
　　
　　慕容菲先下了床，穿好了鞋，然后站在床边，目光专注地注视藏玄青，等待她起身。
　　
　　藏玄青笑知足了，起了身，坐在床边，却不俯□子穿鞋，两只秀美的脚丫子悬在半空晃荡，犹如精明的艺术品。她从来不亏待自己，喜欢享受而且能够享受的，绝对不会客气，不用她多说，慕容菲已经符合她心意地蹲下了身子，动作温柔地抓住她不老实的脚丫子，为她穿起鞋来。低头看着慕容菲动作，嘴角勾出一抹笑，灿烂如夏花，温暖如朝阳。
　　
　　慕容菲真是越来越懂得疼爱人了，为藏玄青穿好鞋子，站起身后接着为藏玄青整理了一下衣襟，好一副美满和谐，亲密无间的幸福画面。
　　
　　这时藏玄青才肯离开舒服的床，没有开口赞美和鼓励慕容菲的@勤与温柔，却赏了个更实在的轻吻，然后嘴角含笑地走到梳妆台面前坐下，拿起了牛角梳，梳理着顺滑如绸缎的青丝，动作娴熟而优雅，尽显一种清秀古典的气质。慕容菲站在身后，目光固定在她身上不曾移开，欣赏着那妖娆的曲线。
　　
　　藏玄青牵着慕容菲的手经过客厅走到庭院的时候，陈阳已经准备好了外出的配置，三辆全黑色的加长版林肯轿车。陈阳在看到两人牵着的手时，微微停留了一下，却很快地低下了头，眉头微皱，心里念道：大小姐和慕容菲最近愈发地黏糊了，这藏家的后代……
　　
　　衷心耿耿的陈阳，依旧还是没能接受这个事实，心系着藏家的传承，却也无能为力，只能暗自叹气担忧。
　　
　　“大小姐。”藏玄青走近时，陈阳微躬了□子，尽显恭敬。
　　
　　“嗯。”藏玄青停下了脚步，稍微顿了一下，问道：“那些款项都送到刘祖通那边了吗？”
　　
　　藏玄青没有点明什么款项，但陈阳瞬间便知道，她指的是昨天晚上从梵老那边拿到货再转手给其他四位大佬的款项，抬头很肯定地点头，沉吟道：“大小姐放心，都办妥了。”
　　
　　“嗯。”藏玄青略显随意地点了点头，表示知道了，脸上没有什么表情，似乎真的只是随便问问的样子，让人一点都看不透她在想什么。过了一会便说道：“那走吧。”
　　
　　藏玄青牵着谨守“沉默是金”格言的慕容菲走向中间的那辆车子，司机已经打开了车门，恭敬地站在一边等待她们上车。只是走到一半，藏玄青却突然停下了脚步，头没有回过来，声音略显慵懒，道：“刘祖通在我藏家做事这么多年，极少出过什么差错，以前是这样，现在也是如此，但是……我却觉得他似乎不一样了。”
　　
　　说完没有停留，藏玄青拉着慕容菲上了车子，车门被司机关上，陈阳完全没来得及看清她的表情，她那一番话说得云里雾里的，但是依旧能听出藏大小姐的不满。陈阳站在原地没动弹，眉头皱了起来，仔细回想，这时才发觉果然如大小姐所说，刘祖通虽然依旧和以往一样做事，但是这招呼却几乎没有，甚至从藏玄青接任青联会大佬位置开始，刘祖通至今都没有露过面。
　　
　　陈阳的眼睛透过金丝边框眼镜，射出一股令人胆寒的寒芒，犹如凶残的头狼，嘴里轻喃道：“刘祖通，你要是敢背叛藏家，我就灭你满门！”
　　
　　这陈阳，好一个藏家第一忠犬，真如疯狗一般，如此胆大妄为，如此胆大包天，幸好……这人是最为忠于藏家的。
　　
　　到了夜色，藏玄青依旧让陈阳和柳商颜去整理那些账本，而她自己拉着慕容菲进入了那间装满闭路显示器的办公室。期间慕容菲因为三急，出了那道门，然后在走廊遇到了木中简，两人依旧对对方视而不见。
　　
　　木中简低头依靠着墙，看不清他的表情，而慕容菲面无表情，尽显冷傲。是谁说过，真正的高傲，不是轻视别人，而是完全忽视别人。
　　
　　当慕容菲经过木中简身边时，木中简头依旧没有抬起来，声音却传到了慕容菲的耳里，“楚队长回来了，他问你为何这么久了，还是没有半点的消息。”
　　
　　慕容菲停下脚步，直视前方，眉头微微一皱，目光闪动了几下，想起了藏玄青之前说过不喜欢梵老这个人，还有要乘机倾灭其他四位大佬的言论，于是面无表情地答道：“大毒枭梵老的卧点就在……还有最近一段时间，除了青联会没有什么消息外，其他四个帮会手中都刚到货大量的毒品。”
　　
　　说完，慕容菲抬脚走人，冷傲到了极点。木中简这时才抬起头来，看着慕容菲的背影，皱眉。为何慕容菲处在青莲帮核心位置，却一点也没有青联会的消息，却知道那么多其他帮会的消息，这让他觉得有些怪异。
　　
　　然而现在不是他思索的时候，慕容菲这个消息很重要，在慕容菲的背景消失在转角后，他便手插裤袋，面无表情地离开了。
　　 

作者有话要说：猫儿心里怕怕，昨个儿被TX警告了~~而且邮箱也被封锁，所以以后那些被锁章节再留邮箱咱也不会发送了……因为咱怕啊。
咱虽然不是什么大善人，但好歹也是清白之身！咱会尽快弄个公共邮箱的，或者哪位热心的亲帮忙弄个吧，在群里私聊告知猫儿一声就好~~
还有《你的黑我的白》猫儿也开始更新了，会持续到完结的，大家去支持一下呗，那是不准备入V的书呐~~




89

89、青夭 ... 
 
 
　　青夭
　　H市最豪华的一家酒店，蔷薇酒店，第二十九层2903房内，一个曲线妖娆的女人站在宽大的落地玻璃窗前，看着外面灯光如星光满布的繁华夜景，沉静不语。眉头微皱，似有忧虑。她是第二次来到这个城市，第二次住在这家酒店的这间房里，这里和她以前的环境决然不同，她住惯了脚踩平地的大宅子，这个高度俯视下去的确是个不一样的感受，但是她却没多大的兴趣和新奇。
　　
　　这时浴室内出来另一个女人，这个女人的装扮和气质都非常特别，如丝绸般的青丝被一根铜质的古典发簪挽了起来，穿的是浅灰色的粗制布衣旗袍，双眸中蕴含着一种似是看透红尘的淡然，赤着一双洁白精致的脚丫子，轻踩在高级的地毡上，步伐优雅轻盈地走向落地窗前的女人，步步生莲花。
　　
　　悄无声息地靠近，然后动作自然地从身后搂住了她的腰，把头亲昵地搁在她肩头上，微微蹭了两下她柔滑的玉~劲，眼神也透过玻璃望了出去，轻柔问道：”烟，在看什么呢，这么出神。”
　　
　　烟，全名澹台烟，她动作自然地放松了自己的身体，微微向后依靠，微叹一口气说道：“青，我在军区出生，也在军区住了三十二年，但是这里却比军区让我感到更加安心宁静。”
　　
　　青，姓氏姚，单名青，外号青夭。她眯了眼睛，目光幽深了起来，眉宇间有着一股邪气，难以言明的感觉，她语气却依旧轻柔，“烟，别担心，你家老佛爷不是亲口答应了吗？只要我们完成这次的事，她就不会再反对我们在一起。”
　　
　　澹台烟眉宇间的忧虑并未因姚青这番话而散去，她再次轻叹了口气，从姚青怀里脱出身来，转身靠在落地玻璃窗上，目光温柔地放在姚青的眉宇间，伸出一只手，纤长秀美的手指轻抚在姚青的眉宇上，有些惆怅地轻叹道：“我就知道你又皱眉了，我不喜欢。你一皱眉，眉宇间总是会有一股邪气，连我看见了都有点害怕，我不知道这股邪气是什么，不过我听奶奶和老头子她们说，这是杀气，视众生为蝼蚁的杀气。”
　　
　　姚青的眉随着澹台烟手指的轻抚舒展了开来，抓住了她的手，不可置否一笑，妖气盎然，饶有兴趣地问道：“哦？她们真的这样说过？”
　　
　　澹台烟手被抓住不反抗，低头看了一眼姚青和她十指交扣的动作，抬起头来看着姚青的脸，沉默了一会，抿了抿嘴唇才说道：“我知道，奶奶从来都是说一不二的，她答应过的事就绝对不会反悔。但是我却为你不值，要不是我，你也不用答应她在这件事完结之后远走M国，再也不回来。姚氏现在势头正好，是发展的好时机，却因为我全部都要从M国重新开始……”
　　
　　澹台烟话还没说完，却被姚青两根手指堵住了嘴，她沉吟道：“不算什么，比起你，这些都不算什么！你才是我唯一珍重的，不回来就不回来，只要能在你身边，哪里我都无所谓，只是……我怕你会不习惯。”
　　
　　澹台烟另一只手抓下姚青的手，学着她刚刚的动作，与她十指交扣起来，心中感动，柔情蜜意地回应道：“我也是，只要跟你在一起，去哪都无所谓。”
　　
　　姚青那双眼似乎可以轻易看到别人心里去，她看到澹台烟是双眸中依旧有隐藏起来的担忧，似乎猜透了澹台烟的想法，出声宽慰道：“我知道你不像我除了你之外就孑然一身，你有家人，所以你会牵挂，担心家里的人是否过得好。但是我觉得你完全可以放宽心，只要你们家的老佛爷还在摇椅上舒服地听着京腔，你们家这天就绝对塌不下来。”
　　
　　澹台烟知道姚青看问题从来都比自己透彻，心中信了她的话，然后却似乎想起来什么，摇了摇头自嘲道：“别人都说你是因为我的关系才起的家，但是那些人却不知道其实我跟你比起来，实在是太微不足道了。甚至连老头子，老佛爷，陈老鬼这些了不得的人物也对你有些忌惮……青，你到底有着怎样的经历，才能达到如此的境界呢。”
　　
　　姚青不知是否有意隐藏，把目光从澹台烟的脸上移开，透过玻璃窗望向了远处，语气轻松地说道：“我不是早就告诉过你吗，我出生在一个很落后的小山村里，然后一天山崩把全村人都压在了下面，全村只剩下我一个人。然后我就离开了哪里，到处流浪，一直到遇到了你。”
　　
　　“嗯。是的，你说过。”澹台烟看着姚青的侧脸，目光微微深沉了起来，虽然看不清姚青的表情，但是却能感觉到她此时似乎有些深沉悠远，和这个世界有点格格不入的感觉。她知道姚青身上肯定有许多的故事，却不打算深问下去，知不知道又如何，只要能确定她是爱着自己的就好。
　　
　　姚青回头对上澹台烟的眼，一切无法诉说的情绪又隐藏起来，打趣地语气道：“怎么？你不信么？”
　　
　　澹台烟轻笑摇头，不可置否，无意纠缠，转移话题道：“没有不信，我只是有点好奇，我为何对你第一眼就有种似曾相识的感觉，而且对你从来不怀疑地信任，难道我们前世就是爱人？”
　　
　　姚青目光闪动了一下，然而只是一瞬之间又恢复过来，很肯定地轻笑道：“是啊，的确是这样，而且不止上辈子和这辈子，下辈子你还是逃不出我的五指山的。”
　　
　　澹台烟见姚青说得这么自信，好像真有这么回事似的，被逗乐了，不想扫了她的兴，配合着假装疑惑问道：“哦？为何这么肯定？”
　　
　　姚青神秘地笑了笑，用深沉地语气道：“天机不可泄露。”
　　
　　澹台烟不可置否，笑中带着幸福的味道。姚青看着澹台烟，目光如此专注，似乎全世界也只有这么个人能入她的眼似的，充满着爱恋缠~绵。
　　
　　“水我已经帮你放好了，快去洗澡吧。”姚青温柔宠溺地说道。
　　
　　澹台烟笑里有着一丝狡黠，回答道：“那好，你帮我洗。”
　　
　　浴室里，澹台烟坐在浴缸中，双手舒坦地架在两侧，温热的水在她锁骨之下。蒸汽飘渺，水中曼妙的身材若隐若现，此等犹抱琵琶半遮面的景象，更是引人无限遐想。姚青目光如水，眼波流动里全是爱慕，双手温柔地为她轻搓着手臂。
　　
　　澹台烟享受地半躺在浴缸里，看着姚青眼珠转动几下，疑惑地问道：“青，这次扫黑是全国性的，为何奶奶却好像对H市特别地看重？虽然我想过肯定是故意为难我们，或者是对我们的考验，但是却觉得有点说不过去，这里有老头子的人楚秋，还有陈老鬼的儿子陈明道，奶奶说这两个人都会配合我们，再加上你的能力，这就没什么难度了。嗯……想不通啊……难道是奶奶有意成全了我们，只是脸上觉得过不去，所以才会有这样的安排？”
　　
　　姚青似乎想也不用想，宠溺地看了一眼澹台烟，没有停下手中的动作，徐徐道：“哪有这么简单，只是你没有看到掩藏在表面下的东西而已。H市虽然现在在国内还排不上经济重点地区，但是看这几年H市的发展，就不难想像到H市以后的地位。而且H市作为一个刚确立的直辖市，政策上面会有很多的优势，以后自然是发展迅猛。老头子、老佛爷、陈老鬼都看得通透，所以老头子在这里安排了一个楚秋，而陈老鬼甚至把亲生儿子都放在了这里，老佛爷之前是因为你叔叔的事给乱了手脚，所以还没抽出手来。现在你叔叔的事已经解决了，老佛爷自然就得抓紧插一手进来。哼，全国扫黑，都只不过是H市重新洗牌的幌子。之前她们三个早就做好了商量，陈老鬼的条件就是他儿子陈明道要升一级；老头子的条件是要楚秋退休之后，让楚秋的女儿楚清风接任位置；而老佛爷的要求，就是要在这里安排一个雁功德，接替陈明道升级后空缺出来的位置。”
　　
　　澹台烟听到直皱眉，眼神中有些惊奇，有些吃惊地问道：“原来这么复杂？可是为什么我一点都不知道，你却好像知道得一清二楚？”
　　
　　姚青的手摸到了澹台烟的胸前，轻抚着，没有回答她的问题，而是转移话题道：“你别想这么多，这些事情不是你我能管得了的。明天我们就去见陈明道和楚秋，然后赶快了解了这件事，然后安心地在一起就好了。”
　　
　　澹台烟知道姚青是不想说，但是心中却没有不满，因为她知道姚青一切都是为了她好，一切都是以她的利益出发的，说来别人可能不信，但是她却真的觉得姚青似乎就是为自己而生的。
　　
　　突然抓住了姚青在自己胸前轻抚地手，脸色有些情动的酡红，微微有些迟疑地说道：“青，我们……一起洗，好不好。”
　　
　　这个世界没有人比姚青更了解澹台烟，怎么会不明白她是情动了呢。轻轻一笑，妖娆妩媚，说了声：“好。”
　　
　　姚青没有丝毫的羞涩，站起身来就开始轻解罗裳。
　　
　　随着姚青身上的遮掩越来越少，澹台烟看得目瞪口呆，似乎被迷住了一般。而事实她的确是被迷住了，不管她看过摸过多少次，仍然每一次都会被迷得神魂颠倒，只能说姚青这个女人不露则以，一露便如祸国妖姬。
　　
　　等姚青脱去一切束缚，澹台烟移不开视线地盯着看，脚却缩了起来，在对面留出了些空位给她。姚青嘴角好笑，媚眼如丝，动作轻盈优雅地踏入浴缸，在对面坐了下去。
　　
　　姚青坐下之后，抓到了澹台烟纤细的脚腕，帮她舒展开自己的腿，然后轻轻抬了起来，放在水面之上，轻吻了一下她的脚面。只是这么简单的挑~逗，澹台烟却被轻易撩起了欲望。
　　
　　姚青放下了那精致犹如艺术品的脚足，妩媚微笑着对澹台烟轻勾了两下手指，“烟，过来。”
　　
　　澹台烟似乎被姚青的手指勾走了魂魄，眼睛中带着痴迷，乖乖地俯身过去，被姚青双手接住，搂在怀里，两人极有默契地吻在了一起。
　　 

作者有话要说：关于锁文，文案上有公共邮箱的，里面都有哦~~
勾心更新了，妖娆也更新了，猫儿去写你的黑我的白了~~
亲爱的们，要记得给咱撒花哦~~




90

90、配对 ... 
 
 
　　配对
　　姚青和澹台烟到达H市那天，就是藏玄青和慕容菲去夜色收取当月账本的那天。她们已经到达的消息，H市内竟然没有一人知晓，她们有严密的特别通道。随着她们的到来，也预示H市内的政局和黑道重新洗牌的时刻到了。
　　
　　在夜色幕后老板专属的办公室内，藏玄青坐在舒服的老板椅上，腿上坐着慕容菲，她把头搁在慕容菲的肩上，看着对面挂满整墙的显示器，喃喃自语道：“果然禁了毒品，生意差了许多呢，看来下个月的收入要少一半不止了……不过，这一切都是值得的。”
　　
　　慕容菲对这些一点兴趣都没有，目前她感兴趣的也只有藏玄青一个人而已，她听出来藏玄青的语气中似乎有些可惜地味道，于是心里竟然也跟着有了点遗憾，微微皱起了眉，似乎她的情绪好坏如何全然就看藏玄青的状态一般。
　　
　　藏玄青刚刚那么一叹，其实并不是因为金钱的关系，只是这里是她爸起家的地方，所以她才特别在乎，她希望自己能超越藏天海，至少不能比臧天海差。或许因为想起了什么，心中略微有些空虚感，于是收紧了手臂，把慕容菲抱得更紧，甚至那力道把慕容菲的腹部都勒得有些生疼，而她心里的感觉果然好了许多。或许是感谢慕容菲让她获得了这种暂时的充实感，心中生出了爱惜之情，搁在慕容菲肩上的头扭动了一下，然后把那可爱小巧的耳垂含在了嘴里，轻轻吸吮着，那感觉……柔软的触感，类似牛奶的味道。
　　
　　藏玄青的挑~逗激起了慕容菲的欲望，身子扭动了起来，从跨坐在藏玄青腿上，变成了侧坐，目光专注切灼热地看着藏玄青那美丽妖媚的脸。藏玄青放开了慕容菲，把身体完全放松开来，依靠着椅背上，媚眼如丝地对着慕容菲灼热的目光，没有一点防备也没有一点的羞涩，好像就在说：想吃我吗？来啊。
　　
　　慕容菲当然不会跟她客气，毫不犹豫地吻上那一抹胭脂红，一只手捧住了她的脸，然后顺势而下，抚过了她细致嫩滑的脖子，然后动作颇为熟练地解起了旗袍上的扣子。藏玄青不反抗，任她予取予求，手放在了她的腿上，隔着紧身的牛仔裤，轻抚着她的大~腿。
　　
　　跟藏玄青在一起之后，慕容菲学会了许多东西，此时她驾轻就熟，很快解开了藏玄青旗袍的扣子，全然没有第一次那种因为解不开而心急的粗暴，解开之后便把手伸了进去，然后角度精准地握住了一侧的球，那球是她最爱玩的，不仅形状很好，而且触感也非常舒服，软，暖，弹。
　　
　　藏玄青当然没有兴趣玩什么旖旎的办公室激情，此时只不过是打发无聊时间的余兴节目而已。两人对这余兴节目喜爱非常，玩得极其尽兴，全身心地投入其中。然而又是一阵电话铃响打破了气氛，依旧是藏玄青先清醒过来，抓住了慕容菲在自己胸前作孽的手，偏头躲开了慕容菲还想继续的吻，刚想说让慕容菲停下来，却没想到慕容菲一点也没有被影响，藏玄青只是抓着了她的手臂，她五指和嘴依旧可以行动，没了柔软了的唇和舌，还有滑~嫩的耳垂和脖子。
　　
　　“嗯……”藏玄青轻吟一声，暂缓了阻止的话语，多享受了一会再说。差不多了，才采取行动，她知道只说是起不到效果的，说的同时还把慕容菲的手从自己衣服里拿了出来，然后另外一只手把她推开一点说道：“慕容菲，先停下。”
　　
　　这下慕容菲可不乐意了，她玩得才刚尽兴，怎么可以现在就停止了呢。然而虽然不满，但是她也逐渐学会了宠溺藏玄青，只是那眉头纠结了起来，嘴微微嘟起，表示着自己的不满和抗议。
　　
　　看慕容菲这副表情，藏玄青到被激起了浓浓的爱意，还在响着的手机也不理会了，响着就多响会吧，还是先抚慰一下这可爱的人儿才是要紧，这小模样真是可爱死了，情不自禁地双手捧住慕容菲的脸，拉近，很响亮地“啵”了一声，然后才说道：“现在可不行，晚上我回去伺候你，一定让你满意，如何？嗯？”
　　
　　这才稍微缓解了慕容菲的情绪，既然这样就只好等晚上了，她毫不含糊地答道：“好。”声音颇为响亮，似乎是怕藏玄青会忘了这等事一般。
　　
　　“嗯哼……你这只小野兽！”藏玄青见慕容菲竟然如此不知含蓄，笑骂道。只是在骂过之后自己又觉得好笑，“小野兽”这个名称倒是极度符合慕容菲，像她这般不知节制，随时随地都想要的状态，不正是一只小野兽嘛。于是自己说完就笑了起来，甚至夸张地双肩发颤。慕容菲不明所以，偏头，天真地看着藏玄青。
　　
　　“咯咯……帮我整理一下衣服。”藏玄青表笑着边说道，然后说完之后继续在那笑。
　　
　　慕容菲其实很乖巧，很听话，但那也只是对藏玄青一个人来说。藏玄青吩咐了，她就照着，帮藏玄青扣子整理好，在拉整齐一点，然后用拇指擦拭她唇边的口红。等慕容菲帮她整理好，藏玄青也笑完了，她扶着慕容菲的腰坐了起来，再一次“啵”了一下慕容菲的嘴角，嘴角带着一抹明媚的笑，赞道：“真乖……小野兽。”然后很有爱地把慕容菲的头搂进自己的怀里，这才拿起了手机，回拨过去。
　　
　　安静乖巧地伏在藏玄青的怀里，头枕着某处柔软，那感觉舒服得慕容菲不想动弹，她目露凶光地看着藏玄青手中的手机，真是讨厌极了。
　　
　　“什么事？”藏玄青接通了电话问道，然后便听见陈阳回答：“大小姐，账本都整理好了。”
　　
　　“嗯，我现在过去。”藏玄青挂了手机，然后笑得别有意味，正一副妖孽模样，低头看着恍如正在吃~奶的乖宝宝似的慕容菲，道：“走了，我们去拿了账本就……回家！嗯？”
　　
　　藏玄青牵着慕容菲的手，来到夜色中另一个房间，此时四个光头大汉正守在门口，见到她们过来赶紧躬下了身子，齐声喊道：“大小姐，慕容小姐。”
　　
　　对于慕容菲的称呼被直接放在了藏玄青的后面，也预示着慕容菲在青联会中的地位是除藏玄青之外的第二人，藏玄青淡淡“嗯”了一声，而慕容菲干脆就没有任何表情，两人牵着手进了房间，守在外面的光头大汉机灵地关上了房门，然后一边两个地守着。
　　
　　房间里面，陈阳和柳商颜并肩站着，然后同时鞠躬道：“大小姐，慕容小姐。”
　　
　　在那一时刻，藏玄青愣了一下，然后目光在陈阳和柳商颜之间游移，似乎有什么东西引起了她的兴趣，但是却又不是很有把握肯定的样子。过了一会她才开口道：“都坐下吧。”而她直接拉着慕容菲坐在了首位的沙发上。这张沙发是单人沙发，她就直接把慕容菲抱在了腿上，毫不理会还在场的陈阳和柳商颜会有何看法和感受。
　　
　　陈阳眉头又皱了起来，他这厢还在担忧藏家后代的事呢，此时见藏玄青的举动似乎有为慕容菲正名的打算了。而柳商颜之前也有所听闻，但是她其实还处在半信半疑之间，见过如斯恩爱的藏天海和张妍謦夫妇，很难想像藏玄青会喜欢上女人，而眼前这个还算不上女人，只能算女孩或者少女。她把疑惑地目光投向了陈阳，而陈阳和她还颇有心灵相通的味道，不用言语，只是淡淡地点了下头，解答了她的疑问。而藏玄青看到两人的举动，眼睛微微眯了下，更是好像发现了什么新大陆一般，笑得别有意味。
　　
　　慕容菲的目光，放在了地上四个装了密码的铁箱子上，她知道这里面其中一箱是账本，除去夜色的账本算是合法的之外，应该还有很多其他非法收入的账本，这些都是青联会的罪证啊。
　　
　　柳商颜坐下之后，想了想对藏玄青道：“大小姐，自从两天前我们禁止贩售毒品和携带毒品的人进入后，生意淡了许多……这样下去，我们很多客源会被其他对手抢走的。”
　　
　　藏玄青抱着慕容菲，习惯性地把头搁在她肩上，手把玩着慕容菲的手指，还饶有兴趣地绕来绕去，她抬眼看了柳商颜一眼，眼神颇为慵懒，然而她思绪却清晰无比，柳商颜是二十一年前开始跟随藏天海的，那时候她还只是个从某个落后山村出来的小姑娘，流落到在酒色场所做“小姐”的地步。然而她生性狠辣，在一次陪酒过程中，因为某位猥琐的男顾客太过分，很是大胆地把酒瓶敲在了对方的脑瓜子上，然后还把手中身下的半截插进了对方的腹部。鲜血喷涌之时，也不见她有什么惊慌，甚至还对倒在地上的猥琐男用细长尖锐的高跟鞋狠踩了两脚。这些正好被经过的藏天海看到，看中了她的狠辣，于是便让她跟在了身边。一直到现在，对藏天海忠心耿耿。
　　
　　藏天海曾向藏玄青评论过这个人，说柳商颜是个不可多得的女人，比许多男人都狠辣，什么事情都敢做，只不过这个人有点仇富，而且没有一点的怜悯之心。
　　
　　藏玄青打了个哈欠说道：“柳姐，你放心，照我说得做，这一切都是值得的，我不会让爸的产业在我手中没落的。”
　　
　　柳商颜真的如藏天海所说，没有一点的怜悯之心，她只关心夜色的收入，至于毒品会害了多少人，害了多少家庭，这些从来不在她的思考之内。她还不知道这样做的理由，于是眉头紧皱，看着藏玄青欲言又止。
　　
　　陈阳知道理由，也知道这件事最好越少人知道越好，于是对柳商颜道：“照大小姐吩咐地去做就好，别问这么多。”
　　
　　柳商颜听了陈阳的话，才舒展开了眉头，对藏玄青点了点头道：“大小姐，我知道了。”
　　
　　藏玄青的目光又在陈阳和柳商颜之间游移了一下，然后说道：“嗯，那好，就这样吧。收拾一下回去了。”
　　
　　藏玄青牵着慕容菲，身后跟着陈阳还有经纶进入了电梯。此时只有她最信任的四个人，才对陈阳说道：“陈阳，派些兄弟去盯着董睿朝和刘祖通的一举一动。记得董睿朝之前提醒过我们，说有两个女人会来H市，其中一个还是姓‘澹台’的。我觉得这两个女人应该和这次扫黑行动有关，而能知道这些信息的董睿朝也不简单。至于刘祖通……不能让他在这个时候坏了事，如果发现什么问题的话……你知道怎么做的，嗯？”
　　
　　陈阳静静地听着，然后没有丝毫的犹豫，答道：“大小姐，我知道的。”
　　
　　在上车的时候，藏玄青突然叫住了陈阳，让他也跟着自己上同一辆车。
　　
　　到了车上，藏玄青驾轻就熟地把头靠在慕容菲的肩上，然后手和慕容菲的手十指相扣在一起。而陈阳和经纶坐在对面，经纶闭眼经，陈阳沉默看着窗外，等待藏玄青开口。
　　
　　车子平稳地开着，藏玄青脑子里想着要跟陈阳说的内容，她刚刚发现其实陈阳和柳商颜挺配的，陈阳今年三十五岁，柳商颜今年三十八，都是未婚。于是她就起来想要给两人配对的心思。还有很重要的一点便是，这两个人都是对她藏家忠心耿耿，而她和慕容菲铁定是不会产生什么后代的，所以等他们生了孩子之后，自己好好栽培一下，也可以放心地把一切都交给那个孩子了。
　　
　　藏玄青这个女人真是……说得好听一点，就是她这个做老大的，总该要为手下想想。说直白一点，其实她只是为了解决继承人问题，也不顾两人意愿，就很自私地决定下来了。
　　
　　过了好一会，陈阳以为藏玄青快要睡着的时候，她才睁开了眼，对陈阳说道：“陈阳，你娶了柳商颜吧，我觉得你们挺般配地。”
　　
　　一向来淡定冷酷的陈阳，听到藏玄青这样的言论，也被惊得目瞪口呆，愣了起来，竟然一时不知道怎么回答。藏玄青闭上了眼睛，喃喃道：“嗯，就这么决定，我找个机会跟柳商颜说一下。”
　　
　　说完之后，藏玄青就不再说话了，安静地靠在慕容菲肩上，让刚想说什么的陈阳也不敢打搅，于是一向来镇定，杀人眼不眨，打雷心不惊的他，表情无比地纠结起来。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈！陈阳和柳商颜，这两个极品的凶狠人物，会生出啥样的娃叻~~真期待啊~~
于是下一本书的主角，就是这个娃了~~




91

91、笙歌 ... 
 
 
　　笙歌
　　一路上陈阳都内心无比纠结，关于婚姻什么的，他还真是没怎么想过，他清楚自己是怎样一个人，说是罪恶累累一点也不夸张。他原本是个孤独的人，似乎天生就带着戾气，在出生的时候，先是因为难产而“杀”了自己的母亲，后来又因为小时候不懂事贪玩，跑到马路中间间接害死为了救自己的父亲，再后来，痛失爱子的奶奶直接抽了过去。他从小就被周围的人贴上的不详的标签，一直孤独着，漫无目的痛苦地存活着。
　　
　　只有真正孤独过，毫无价值存活着的人才能体会到，被一个人所需要是件多么幸福的事。对于陈阳来说，与藏天海的相遇似乎是命中注定的，是藏天海认定了他的价值，所以他情愿一生为他所卖命，甚至不惜自己的生命。如果说陈阳还存在一点良知的话，那么就体现在他对藏家的忠诚，还有不想拖累他人的想法，所以他情愿孤独一世，也不要害了老婆和孩子。
　　
　　只是……藏玄青如此安排，他实在无奈。他是愚忠的，虽然他极度不愿，很想告知藏玄青自己的想法，但是见藏玄青似乎睡得正香，也不愿去打扰她，只是心里寻思着等会找机会再说吧。只是事与愿违，车子到了藏家停好位置，司机打开了门，藏玄青才睁开朦胧的眼，清醒之后，一丝机会都没有留给欲言又止的陈阳，直接吩咐道：“陈阳，你现在马上就去着手安排几个得力的兄弟，给我盯紧董睿朝和刘祖通。”
　　
　　在陈阳看来，藏家任何事都比自己的事重要，于是没有丝毫犹豫地暂且放下了私事，按照藏玄青的话去做了。等他安排妥当回来的时候，藏玄青和慕容菲两人已经在客厅里审核账本了，他没敢打扰，只好和看守的兄弟站在门口，等待着开口的机会。约莫一个小时之后，藏玄青才在里面唤了句：“进来。”
　　
　　陈阳心想着，这次应该是推脱藏玄青“好意”的时机了，却没想到，他都还没站定，藏玄青就打了个哈欠，吩咐道：“陈阳，把这些账本收下去吧。”然后也没看他，直接转过头去，看着慕容菲，慵懒地说道：”慕容菲，咱们洗澡睡觉去了，好困。”
　　
　　于是陈阳再一次没有机会开口，看着藏玄青和慕容菲携手而去的背影，只能深深地叹了口气，无奈啊无奈……
　　
　　洗好了澡，藏玄青穿了见玄青色的丝绸睡衣，头发披散开来，任由其垂直而下。平时她头发都是挽起来的，此时全部发开来，才能真正体会到那发质是多么好，果真是比最好的丝绸还柔软滑顺。她坐在梳妆台面前，一手撑着额头，哈欠不断，妖娆的曲线，慵懒的神态，更是增添了一份撩人的妩媚，这果真是如那祸国妖姬般的尤物。
　　
　　慕容菲帮她用热风吹着微湿的头发，五指不断地梳过那顺滑的青丝，神情无比地认真。只有亲身体会过的她，才能真正体会到藏玄青的发质是多么地好，但是小气的慕容菲是肯定不会告诉别人的，这个无比美妙的感受，她才不会和别人分享了。慕容菲似乎沉迷在了藏玄青的三千青丝中，一直还是到藏玄青自己摸了下自己的发未，才叫停了慕容菲的动作，转过身来，卸下了她手中的吹风筒，牵住了她的手，妩媚一笑，春意盎然，“我说了今晚要伺候你的，所以……咱们就睡了吧。”
　　
　　藏玄青说完话，发现慕容菲的眼睛闪动了一下，坏意地一笑，牵着她走向了床边，心中腹诽慕容菲真是一只不知道矜持为何物的小野兽。把慕容菲按到在床上，然后她便直接压了上去，刚刚才哈欠不断呢喃着困了的她，此时却神采翼翼，把半个身子压在了小小的慕容菲身上，一只手撑住了头，另一只手轻缓地解着慕容菲小衬衫上的扣子，一颗颗慢慢地结，眼睛却极富挑~逗意味地看着她的神情。
　　
　　衬衫的扣子被全部解了开来，藏玄青把它敞开着，看见了慕容菲那可爱的黑色小罩杯，纤细的手指轻柔地划过个她的锁骨，经过小山峰，然后在她可爱的小肚脐眼周围画了两圈，坏意地看着慕容菲呼吸变得急促了点，看着她细嫩如婴儿般的皮肤起来鸡皮疙瘩，最后才心满意足地摸到了牛仔裤的纽扣上，很轻巧地便解开了，拉着了拉链，慢慢地向下拉……
　　
　　铜质的牛仔裤拉链，轻缓拉动时发出一点很细微的琐碎声响，平时听着很普通，甚至很多时候因为太细微而被忽视，此时却是那么地撩动心弦。慕容菲的呼吸更加地急促了，细嫩的白皙皮肤变得有点粉红起来，看起来更加地诱人。藏玄青的手掌直接隔着黑色的小裤裤贴在了那神秘的柔软上，倾身过去吻住了慕容菲，另一只刚得到解放的手也裹住了柔软的小山峰……
　　
　　吻越来越深入，慕容菲手环住了藏玄青的脖子，揉着她那比丝绸还顺滑的头发，而她身上的布料也在藏玄青的动作中越来越少，直到最后对藏玄青坦诚相见。藏玄青很坏，明知道慕容菲是很容易动情的，却还饶有性质地不断挑拨她，两只灵活地手，分别刺激着她两个最敏~感的点，使慕容菲吟喘连连，心中愈发难耐起来，全身似乎被炙烤般滚烫。
　　
　　慕容菲很聪明，而且很好学，在她还不是很懂的时候，藏玄青或许还可以仗着见识比她多一点，而掌握主动，但是经过最近的夜夜笙歌，慕容菲已经学会了很多，只管挑拨，却不管满足她的藏玄青，终究会被反制的。慕容菲已经快接近忍耐力的灵界点了，而藏玄青还玩得饶有兴致，迟迟不肯办正事。慕容菲二话不说，突然翻身压住了藏玄青，把她两只不老实的手按在了床板上，目光真如小野兽贪婪，充满着浓浓地欲望，盯着藏玄青。
　　
　　藏玄青这个坏女人，竟然一点也没有羞愧，对着慕容菲的双眸，笑得更加得意，妩媚动人，或许这才是她的真正目的吧。收到藏玄青的挑衅，慕容菲直接以行动表示，吻了过去，封住她坏笑的嘴巴，双手直接放到她胸前，五指轻捻着她最喜欢的两个球，那触感美好的不知如何形容，软软地弹弹的。
　　
　　此时两人的地位和刚刚完全反了过来，慕容菲终于是完全把握了主动性，翻身当主人了，刚刚藏玄青怎么对她的，她就学着样子怎么对付藏玄青。似乎藏玄青也不在意这些，而且好像还更为乐意的样子，现在换成她环住了慕容菲的脖子，摩挲起她的头发和背部来。
　　
　　慕容菲记得藏玄青对付她的时候，花式可不止这些的，她深深地觉得，当初藏玄青用了那些手段她也应该照单全部还给她才行，于是她的嘴离开了藏玄青的唇，含住了耳垂，吻过了脖子，锁骨，向下……再向下……一直到慕容菲坐了起来，才后知后觉地发现似乎有些不对，还不太完美的样子，偏头看了藏玄青一下，才知道，万恶的藏妖孽竟然还穿着一件睡衣，于是她知道怎么做了……
　　
　　慕容菲坐在藏玄青两条腿中间，很方便地便把两只手放在了她两边膝盖上，轻抚，皮肤真是嫩~滑的不得了，她情不自禁地俯下了身子，轻吻她的膝盖，小舌头伸出来打转，然后那吻向上再向上……最后直接钻到了藏玄青睡裙底里，一点也含糊地扯掉了她最后一层防护。薄薄的睡衣，透射进鞯墓猓那神秘在若隐若现间尽是如此美丽，慕容菲趴在那里，细细观赏了起来……
　　
　　呼吸出来的热气，吹拂在最神秘的地方，藏玄青被刺激得一下一下打颤，她暗恨：看，有什么好看的，竟然看得忘记办正事了！她不理慕容菲，隔着睡裙推着慕容菲脑袋，自己坐了起来，嗔视了慕容菲一眼，自动自觉地褪下了此时已经不必要的衣物……
　　
　　当慕容菲看着不带丝毫累赘的藏玄青，她沉迷了，原来世间还有如此美丽的尤物，她此时甚至产生了一种想要膜拜的心里，只因为那实在太美了，美得让人敬畏。
　　
　　“最强大的人，不是对任何事物都毫无畏惧的人，而是心中存有一点敬畏的人。”这话是藏天海教导藏玄青的，然后藏玄青又转告给了慕容菲。
　　
　　“从今以后，我就是你所敬畏的存在。”这是藏玄青告诫慕容菲的。
　　
　　这两句话，慕容菲都听进去了，然而她心中却依旧没有产生多少的敬畏，而此时，慕容菲找到了敬畏，对像正是藏玄青。因为藏玄青的坦诚相见，毫不掩饰的美，终于是让慕容菲产生了带着爱意的敬畏，如了藏玄青的意。
　　
　　慕容菲甚至带着如教徒般的虔诚，贴上了藏玄青的肌肤，吻住了那诱人的唇……当慕容菲的手终于进入了藏玄青那最神秘的地方，突破了一层圣洁的膜，藏玄青皱眉的轻叹，犹如仙境的晨钟，揭开了飘渺仙境的序幕……
　　
　　在慕容菲和藏玄青进行有爱的运动时，蔷薇酒店的房间内姚青和澹台烟也进行了有爱的运动，只不过她们先一步完成了。澹台烟已经带着幸福满足地酣睡，姚青眼神轻柔，蛮含爱意地看了爱人许久，才轻轻地下了床来，随意地披了件外衣，摸到床头柜上的手机，赤着脚丫子，曼妙的身材在若隐若现间，走到了落地玻璃窗前。
　　
　　她拨通了一个号码，然后吩咐道：“帮我查一个手机号码，H市，极限飞车俱乐部，董睿朝。”
　　
　　也不知道接电话的人是谁，没有任何废话，只用了两分钟左右，便反馈给姚青一个号码。姚青按照号码拨了过去，也不理会此时已是深夜，会不会扰人清梦。
　　
　　刚从美梦中被吵醒的董睿朝，很是不满地接起了手机，口气不善：“谁？！”
　　
　　姚青透过落地玻璃窗，望着灯光如星光繁密的夜景，冷冷一笑，道：“我叫姚青，不知道你是否听说过我。”
　　
　　只是一个名字，让董睿朝完全清醒了过来，然后全身地冷汗，竟然是姚青，那个让人恐惧的女人，他当然知道这个女人，因为他隐秘的身份，他知道姚青，那是个有资格和老头子，老佛爷，陈老鬼这些了不得的人物坐在一张桌子前谈笑风生的人。
　　
　　语气满是转为恭敬，问道：“知道，请问您有什么事吗？”
　　
　　姚青道：“你的父亲请求我给你一个机会，你现在马上离开H市，立刻和这边所有的一切划清界限。”
　　
　　说完之后，姚青直接挂断了手机，然后似乎一切都没发生过一般，赤脚踱回床前，看着仍在酣睡的澹台烟，温柔地笑了一笑，然后钻进被子了，轻吻了一下她的额头，温柔地把她搂在怀里，和爱人一起沉入了梦乡。
　　
　　呵，这美妙的一夜。
　　 

作者有话要说：哎r(st)q对不起亲爱的们，最近猫儿去花街摆地摊了，所以真的没什么时间写文呢~~所以很抱歉哈~~
猫儿会努力的，争取一切时间来写文，只因为你们还在~~
明天我尽量写出勾心吧~
不是了，明天咱还得早起去摆摊捏~~




92

92、作者 ... 
 
 
　　作者
　　叶慧玲全身放松地坐在沙发上，舒坦地看着新闻联播，偶尔用心倾听厨房传来的声响，那感觉真是舒心极了。自从那一夜之后，林紫韵就粘得她越发紧了，变着法子讨好她，把她伺候得快错觉自己是老佛爷了。这几日林紫韵是天天等她下班，天天往她家跑，到了家后，就让她舒服地坐着看电视，然后自己去厨房劳作。
　　
　　电视开着，但是叶慧玲的心思根本就没往哪去，她想起这几日看着林紫韵每晚离去时那欲言又止，满脸幽怨的样子就觉得好笑，知道林紫韵是想留下来过夜的，但却不敢表现得太明显。越想越有趣，叶慧玲偏头瞟向厨房那边，笑得很得意。厨房里传来炒菜的声音，叶慧玲听着竟入了神，等回过神来，她才感到脖子都有点发酸了，于是转了过来，又心不在焉地瞅着电视机。
　　
　　其实她是知道的，为什么林紫韵会这么讨好她，除了那从来不隐藏的爱意之后，还有的就是安全感的问题。是的，在两人刚确立下来的关系中，林紫韵对她没有信心，她让林紫韵没有安全感。这些叶慧玲以前也曾经历过，但是她并不急切地去安慰或者开解，她认为这些都是一段感情必然会经历的，只有这样的爱情才算完美，所以就让林紫韵慢慢地去体会吧，还有就是……林紫韵这样实在太有趣了。
　　
　　叶慧玲正想得入神，突然双肩被温柔地按住，下意识回过头来，嘴唇险些就擦过林紫韵刚好俯身下来的脸。林紫韵温柔的笑，道：“惠玲姐姐，想什么呢？这么入神，我饭菜都做好了，而且都已经摆上桌了。”
　　
　　叶慧玲伸手在林紫韵的手上拍了拍，不准备给她答案，站起身来道：“哦，那吃饭吧，饿了。”
　　
　　林紫韵看着叶慧玲的背影，皱眉不满，嘴嘟了一下，还是老老实实地跟着走了过去，没办法，叶慧玲不想回答，她也不好追问，省得让人厌烦了。哎，没办法，叶慧玲就是吃定她了。
　　
　　吃饭的时候，林紫韵似乎有说不完的话，一直轻声细语地说着，那声音果真是动听，一点也不使人厌烦，而叶慧玲一直安静地吃着饭，也没搭理。等吃了半碗饭，她抬头，见林紫韵的碗里最多才吃了一两口的样子，于是微微皱眉，道：“别说了，吃完再说。”
　　
　　“额……”正说到兴头上的林紫韵戛然而止，看着叶慧玲表情尴尬，心里想着是不是她听得厌烦了。
　　
　　叶慧玲一看她表情，就知道她误会了，心中叹了一口气，看来果然是自己以前给太多坏脸色林紫韵看了，所以才让林紫韵此时还那么患得患失的样子，心中有点微疼，嘴角露出温柔的笑，夹了一道菜放到她碗里，语气轻柔得好像哄小孩子似的，说：“我都吃半碗饭了，看你光顾着说话，饭都还没吃两口……乖，先吃饭，别饿着哈。”
　　
　　就因为叶慧玲这句话，林紫韵脸上的表情马上阴转晴，心里甜了起来，手里的筷子戳着饭，很是乖巧地答道：“好。”接着低下头扒拉了两口饭，嘴角含笑地奋力嚼着，眼角间而瞟两眼叶慧玲，那样子就好像是证明着自己是真的有认真吃饭的样子，那模样还真是像小孩子一样。
　　
　　叶慧玲低头吃饭，心里偷笑，真好哄，真像一个小孩子。
　　
　　吃完了饭，洗完了碗，两人坐在了沙发上，看着无聊的电视节目，时间就这么慢慢过了去，不知不觉间都已经是接近十点了。叶慧玲瞟了林紫韵一眼，见她一点也没想走的意思，心中暗笑，也不点明。突然站起身来说道：“你看着，我先去洗澡了。”
　　
　　叶慧玲说完就离开了沙发，林紫韵一时没反应过来，呆了那么一下，等反应过来的时候，猛地转过头看，看着叶慧玲的背影走进了房间，然后紧握双拳无声地欢呼着，她今天终于是留下来了，等心情稍微平复一点，又是回头看了两眼，开着的房门，接着又是一笑，那模样还真像傻子一般，幸福的傻子，偷着乐。
　　
　　林紫韵无心看电视，坐在那里臆想着今晚的美景，时而傻笑。过了不知道多久，叶慧玲洗好了澡，穿着睡裙，拿着毛巾擦着头发走了出来，看见林紫韵还坐在沙发上，有点惊讶的样子问道：“嗯？紫韵，你还没走？”
　　
　　这下林紫韵傻了，难道刚刚叶慧玲不是要她留下的意思，呆愣地看着叶慧玲，不知道怎么回答，表情尴尬极了。
　　
　　见林紫韵那副样子，叶慧玲一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，风情万种地转过身去，擦着头发走向卧房，留下一句令人遐想万分的话，“快去洗澡吧，洗好了快点睡觉，明天还上班呢。”
　　
　　林紫韵这下才明白，原来叶慧玲是逗她玩呢，她心中欢呼一下，然后动作迅速地找到自己的包，拿出一个密封的袋子，拿出了自己早就准备好的内衣裤，她是早有准备啊，而且还一连准备了好几天，今天可才排上用场。拿着那换洗的内衣裤，她就动作迅速地跑进了浴室。
　　
　　浴室里还有叶慧玲刚洗完澡遗留下来的蒸汽和香味，林紫韵脸色酡红，犹如刚喝了酒一般，那是因为她激动。可就是因为她这一激动，她忘记了自己只带来了换洗的内衣裤，却根本没带睡衣过来，稍微犹豫了一下，最后她还是很坦然地穿着内衣裤走出了去，反正等下一样是要脱的，早一点晚一点有什么不一样，谁怕谁啊。
　　
　　在卧室里，叶慧玲背靠床头，嘴里含笑，她刚刚故意没给林紫韵换洗的衣服的，就等着看林紫韵怎么应付，是赤着出来呢，还是喊自己帮忙。坏笑一下，她发觉自己是越来越爱逗弄林紫韵了，真是有趣呐。
　　
　　等林紫韵穿着内衣裤走进房间，叶慧玲愣了一下，心里暗赞那如雪肌肤和妖娆身段，但是也不羞怯，她早已不是未经人事的稚儿，一旦确立了关系，她就心里就放得开，只是相对的问题。她目光捉弄地盯着林紫韵，想看她害羞的样子。但是林紫韵的功力也不再叶慧玲之下，叶慧玲盯着她，她那路就走得更妖娆，走到床前，她指了指床上一半的位置，问：“惠玲姐姐，这一半属于我吗？”
　　
　　“嗯呐，上来吧。”叶慧玲淡定地点了点头，那表情就像在说一件很普通的事。
　　
　　林紫韵爬上了床，也钻进杯子里，却不躺下，看着还披着一件外衣坐着的叶慧玲，意有所指地说道：“惠玲姐姐，你不脱了衣服才睡？”
　　
　　叶慧玲哪里会听不出来，她狡黠一笑，道：“脱啊。不过你先脱……脱，你可比我有经验。”
　　
　　额……林紫韵有那么一段时间，懵了一懵，什么时候叶慧玲也变得这么……闷~骚？感情这么多年她一直没看透叶慧玲？四目相对，较劲了一会，谁也不服输的模样。叶慧玲似乎一点也不着急的模样，最后还是林紫韵败下阵来，脱就脱呗，晚脱早脱不都一样，谁能比谁吃亏呢。她瞪了一眼叶慧玲，道了一声：“好，我先脱。”
　　
　　她微微眯了眼，然后咬着一半下嘴唇，双手背到了身后，去解开那罩杯的扣子。那模样实在诱惑极了，叶慧玲的心跳不争气地加速起来，目光移到了她的胸口，等待着那美丽的光景，等那圆圆的罩杯脱落，叶慧玲终于见到了那美丽的雪峰，还有峰间的一点红，她不自觉地舔了舔并不干燥的嘴唇。叶慧玲似乎入了迷，目光紧紧地凝视在那里。
　　
　　林紫韵再坦荡，被人这样看着，也会害羞尴尬，她不淡定地咳嗽了一声，不自然地说道：“惠玲姐姐，轮到你了。”
　　
　　没想到叶慧玲却抬起头来，摇了摇头，缓缓地说道：“继续吧，还不够。”
　　
　　林紫韵看着叶慧玲，沉默一会，最终还是无声地点了点头，并拢了两条修长的腿，然后慢慢地褪了下来，然后扔到了一瓶，表情有点局促，却强装镇定地看着叶慧玲，好像豁出去了一般道：“这下轮到你了吧！？”
　　
　　叶慧玲却没回到，目光在林紫韵曼妙的曲线上巡视着，眼前的光景实在的太美了，美得使她入了迷。这下林紫韵可不干了，叶慧玲不主动她就帮她脱，伸出了手去，拿去了她披在身上的外套，然后掀开了被子，准备撩起她的睡裙，却不想被叶慧玲抓住了手，目光看向叶慧玲，却见她摇了摇头道：“我自己来。”
　　
　　叶慧玲跪了起来，然后自己撩起了睡裙，动作轻缓地剥除了身上全部的累赘，这些轮到林紫韵看得入迷发愣，两人四目相对，都看清了对方眼神中的沉迷和欲望，接着毫无征兆，却极有默契地抱在一起，滚在床上相互地吻着，手时重时轻地爱~扶着。两人的光滑的皮肤紧贴在一起，相互摩擦着，那感觉美妙得无法形容……
　　
　　当林紫韵的手到底叶慧玲最神秘的地方，却被抓住了手，只听见叶慧玲有点嘶哑地呢喃道：“不，这次轮到我坐庄了。”
　　
　　体内的火烧得林紫韵有点意识模糊，她听清楚了叶慧玲的话，没有去多想，只按照着自己的潜意识回答：“好。”
　　
　　叶慧玲虽然是第一次主动和同性做这样的事，却也不会太生疏，该会的上一次她已经跟林紫韵学全了，自己经历过果然印象特别深刻。然后等她前戏充足后，伸进那美妙的柔软里，却碰到了让她极度意外的一层存在，她突地停下了动作，停下了吻，目光凝视着林紫韵，“紫韵，你……”
　　
　　林紫韵知道为什么，手向下抓住了叶慧玲的手，不让她又收回的机会，脸色嫣红，如果贵妃醉酒，娇柔百媚，轻笑道：“我家教很严的……别停。”
　　
　　叶慧玲凝视着林紫韵，与她四目相对，沉默许久。她目光闪动着爱和感动，最终用力地封住了林紫韵的唇，手一用力，随着是林紫韵皱眉一声轻哼……笙歌由此奏响。
　　
　　一场绚丽的烟花终于落下了帷幕，一切归于平静，两人相拥着，面对面躺着。林紫韵颇为动情地感慨道：“惠玲姐姐，我觉得我们的故事……真像一本小说。”
　　
　　叶慧玲轻抚着林紫韵的脸，指尖描绘着她的眉，轻笑一声，温情地回应道：“是啊，指不定那作者还是个专写百合的作者呢。”
　　
　　“嗯，我也觉得是。那作者一定是个善良的人，看我可怜，所以特地安排了一个这么完美的你给我。”
　　
　　“呵呵，那我也要感谢那个作者，让你爱上了我。”
　　
　　“嗯，感谢那个作者，我真是爱死她了！不过……如果那作者可以让我永远这么幸福下去，我一定会更爱她的。”
　　
　　“放心，那作者是个好人，一定会的……”
　　 

作者有话要说：[img]92_4.jpg[/img]这素猫儿小书桌，上面那个是猫儿在花街上买的蝴蝶兰哦~~唔……悲催的偶，大年三十是在床上度过的~~~在花街摆摊，晒伤了皮肤……
祝：新春愉快，
 永乐未央，
 万福康安。




93

93、筑家 ... 
 
 
　　筑家
　　呵，昨晚林紫韵和叶慧玲互相折腾，这花去的时间可是够久的，体力也用得差不多，加上心情的愉悦，所以这觉睡得特别香甜。虽然只睡了四个小时多一点，但是感觉却比平时休息得更好。当林紫韵被身边的动静弄醒的时候，感觉精神很好，她睁开眼，便看见叶慧玲正背对着她，裸着玉~背，背过双手正在扣着罩杯的扣子。
　　
　　林紫韵没出声，情不自禁地伸出手，去轻抚那如雪般的肌肤。被这么冷不丁的一碰，叶慧玲的反应倒也不大，只是微微地缩了一下，然后就随意了，她扣好扣子回过头来，看着林紫韵眨巴两下眼睛，抓住她不老实的手捏了两下，说：“我得去上班了，你要是不急着的话，可以继续多睡一会。”
　　
　　叶慧玲说完也没再去管她，自己走向衣柜的地方，背对着她穿衣服。林紫韵侧躺着，静静地看着叶慧玲的背影，那嘴角的笑都是甜的，她似乎尝到了一种幸福的味道，此时的安静，是那么地让人迷恋。静静地看着叶慧玲穿上了白色衬衫，然后扣纽扣的动作，林紫韵抿了下嘴唇，轻轻说道：“惠玲姐姐，这样真好……”
　　
　　叶慧玲停顿了下动作，回过头来，也只是微微地笑了一下，然后又转过了头去，拿出一条裤子穿了起来。林紫韵并不只是想简单地感叹而已，她其实有想说的话，只是她选择以暗示或者徐徐渐进的方式，停了一会她又说道：“惠玲姐姐，我想有个家。”
　　
　　“嗯？”叶慧玲刚好穿好了裤子，转过头来，疑惑地看着林紫韵，好一会，也不知道她到底明白了没有，她问道：“你不是有家吗？你那边的房子那么大那么漂亮，很多人想住还住不起，你还有什么不满足的？”
　　
　　林紫韵听到这话，狐疑地看着叶慧玲，心里想着叶慧玲应该没那么笨的吧，这么简单的暗示都没明白？不会又是在逗自己玩吧？看了好一会，都没能从她脸上看出什么端倪，林紫韵只好叹了一口气，更加直白地说道：“不是啊，那里不是家，那里只是房子而已。”
　　
　　叶慧玲听到这话笑了，她站定交叉着双手，审视着林紫韵，笑问道：“呵……房子不是家，那什么才是家？”
　　
　　都到了这个地步，林紫韵也懒得再暗示什么了，心中腹诽着叶慧玲笨，却口气轻柔地说道：“房子不是家，有爱才是家啊。对我来说……只有和你住在一起的地方，才是我的家。”
　　
　　有那么一会，叶慧玲觉得自己的心被什么撞了一下，然后被塞得满满的，满得呼吸都有一些停滞。虽然她早就意识到林紫韵想暗示些什么，但是心中却不太愿意现在面对这个话题，并不是不愿意，只是有很多问题需要去想，这才是对感情负责的态度。比如林紫韵搬到这里来住的话，那她妈妈偶尔会过来帮忙打扫，到时又该如何解释？再者，如果她自己搬到林紫韵那边去住，那还是一样要面对该如何向她妈妈解释的问题。似乎是有点急促了。
　　
　　看着林紫韵莹莹闪动，充满期待的目光，一时间叶慧玲有点开不了口，四目相对了许久，最终也只是憋出了句逃避的话，有点不敢面对林紫韵似的背过了身，说道：“我得赶着上班了，有什么话等晚上再说吧……”
　　
　　叶慧玲感觉自己有点落荒而逃的样子，说完了话，就急匆匆地走进了浴室洗漱，一直到出门的时候，都没敢面对林紫韵，实在是她还没考虑清楚，该如何回答。给她一天的时间，她会想清楚然后给出答案的。
　　
　　林紫韵嘴撅了起来，躺在床上，有点怨念深重的味道，两个人都到这个地步了，同居不是很应该的了吗？还是自己太急了？哎……真是弄不懂叶慧玲的想法啊。她不急着上班，而且也觉得身上有些发酸，于是就这么赖着，躺在床上，想着自己与叶慧玲之间的事。她这个人还颇有阿Q精神，没过多久，倒是把自己的内伤给治愈了，想着两个人都到这个地步了，而且很清楚自己不存在什么情敌，所以嘛……一切都还在自己的掌握之中，不急的不急的。今晚再说就今晚再说吧，那样她倒还有了今晚继续赖在这里的借口呢。
　　
　　叶慧玲一天的上班状态又给林紫韵给毁了，她脑海里又都是想着林紫韵的事，根本无心工作，于是这一天就这么过去了，不过幸好这一天的纠结倒是有了个结果，她最后的决定是，答应林紫韵同居的要求，但得是林紫韵搬到她那边去住，这样才比较好跟家母大人解释，至于怎么解释，当然不能一下子就全部老实交代了，还是先隐瞒着，走一步看一步吧。
　　
　　一天过去，又到了临近傍晚的时分，叶慧玲收拾东西回家，离开办公室走到楼下大厅的时候，却看见让她纠结了一整天的林紫韵，此时正乐呵呵地跟大厅接待的小姑娘聊着什么，那模样欢实的很，霎时叶慧玲心中就觉得有些堵，停下了脚步，皱眉看着……对了，她怎么就忘记了林紫韵喜欢调戏美女的臭德性呢？
　　
　　叶慧玲脸色冷了下来，盯着林紫韵的背影一会，然后也不理她，直接向门口走去，心里一点都不想搭理此时的林紫韵，真是太讨厌，各种讨厌。
　　
　　林紫韵会在这里，就是特地来等叶慧玲下班的，只是她来得有点早，于是一时无聊的她就跟大厅负责接待的小姑娘聊了起来。她跟这个小姑娘倒还算熟络，以前为了追叶慧玲的时候，她可是没少到这里来，一来二去的，这个小姑娘早就被她混熟了，以前还在这小姑娘身上得到不少关于叶慧玲的消息呢。此时她聊的话题，还是围绕着叶大检察官，一时倒起劲地忘记了时间，只是突然感觉后背一阵凉飕飕的，转身一看，才发现叶慧玲正走向门外，而却好像没有发现她一样，脸色也不是很好看。
　　
　　林紫韵匆忙和小姑娘告别，心里狐疑，却不敢怠慢，赶忙追了上去，很是乖巧地叫了一声：“惠玲姐姐。”
　　
　　“惠玲姐姐……惠玲姐姐？”没想到叫了两声，竟然没有应，这又是为了哪般？林紫韵不明所以，一直走出了大门口，叶慧玲才停下了脚步，转过头来，脸上倒是有了些笑容，只见她说道：“呵……那大厅接待的小姑娘倒是长得蛮漂亮，蛮可爱的哈。”
　　
　　爱情让人变笨，叶慧玲的突然变化，林紫韵一时没反应过来，竟下意识地就老老实实回答道：“嗯啊，确实。”
　　
　　林紫韵看着叶慧玲的笑容扩大了，可是为什么她却觉得有些冷冷的，接着便听见叶慧玲说道：“你早上不是才说房子不是家，有爱才是家吗？既然你对那个小姑娘那么有爱的话，你倒是可以和她组个家了。”
　　
　　叶慧玲说完话，转过身去就走，留下还呆愣在原地的林紫韵，心里咒骂着可恶的林紫韵，恨恨地走向自己的车。
　　
　　林紫韵呆在原地，等反应过来是叶慧玲吃醋了，于是便很开心地抹开了笑，吃醋了，好现象啊，好现象啊，实在是太好了。她反倒是开心了起来，不过这安抚什么的还是得赶紧的，于是她带着像抹了蜜一样的笑，快步追了上去，讨好着道：“惠玲姐姐，这怎么可能嘛。你又不是不知道，我林紫韵就只是爱你这么一个人，我对其他的人可没什么爱的，要组个家，也得是你才行啊……”
　　
　　叶慧玲哪有这么容易原谅了林紫韵，她还想着给林紫韵留下点深刻的印象，要不然她还真不知悔改了都。于是不理会，笔直向前走，任她在自己耳边甜言蜜语。一直走到自己车前，打开车门就坐了进去，只是在关车门的时候，才被林紫韵拉住车门，叶慧玲不懂声色地看着林紫韵，没有任何表示。
　　
　　林紫韵可怜兮兮地求饶道：“惠玲姐姐，我知道错了，我刚刚只是等你，就那么聊了几句而已，我是真没存在什么不好的心思的啊。你可不能不管我，我没开车过来呀……”
　　
　　叶慧玲听到这话，透过车窗玻璃望了两眼，还真没看见林紫韵那辆显眼的跑车，在这个地方，她也不好和林紫韵纠缠太久，于是问道：“哦！那你是想走路回去呢？还是准备以后改掉一见到美女就变成猪八戒的习惯？”
　　
　　猪八戒？林紫韵心中暗想，她这么美丽的外表，那丑丑的猪八戒能跟她类比的吗？不过虽然这么想，嘴上可不敢这么说，她还是得满脸笑容地哄着，反正叶慧玲就吃定她了。她讨好地说道：“改！一定改！下次不会了。”
　　
　　林紫韵态度诚恳，叶慧玲很满意，于是她从车里钻了出来，对疑惑地林紫韵命令道：“你开车，我累了。”
　　
　　林紫韵自然的满口地答应，启动了车子，她询问叶女王的意见：“惠玲姐姐，要不我们先兜去菜市场吧。”
　　
　　“嗯。”叶慧玲淡淡点了点头，轻轻地嗯了一声，果真是一副女王模样。
　　
　　车开到半路的时候，安静了很久的叶慧玲突然说道：“紫韵，你想要个家的话，你就搬到我那边住吧，怎么样？”
　　
　　林紫韵愣了那么一会，然后自然是满脸笑容，像个幸福的傻子一般，满口答应，信誓旦旦地保证道：“惠玲姐姐，到时所有的家务都交给我吧，你在家什么也不用做，我伺候你。而且你千万不要跟我客气，伺候你就是我乐趣，就是我的幸福，如果你跟我客气，我会恨你剥夺我的乐趣和幸福的。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵愣了一下，然后“噗嗤”一笑，不置可否。两人都带着微笑，那弧度如此相似，车厢内渐渐弥漫开来幸福的味道。
　　
　　过了一会，叶慧玲又说道：“明天我要会我爸妈家，你去不？”
　　
　　林紫韵得意忘形，此时倒是放肆起来了，狡黠地问道：“哦，是岳父和岳母家？那我肯定得去啊。”
　　
　　叶慧玲忍笑摇头，道：“不是，应该是你公公和婆婆家才对。”
　　
　　林紫韵怎么会计较这些呢，只要能和叶慧玲一起，她什么都无所谓，她做出一副很大量的样子，装模装作地叹道：“无所谓，你喜欢就好，我乐意。”
　　
　　于是明天两人的行程就这么定了下来，车厢内倒是突然安静了下来，两人各有想法，但都隐藏着，都不想让对方知道。
　　
　　叶慧玲想的是，自己跟林紫韵之间的事，该如何向自己的父母交代呢？如果瞒着当然是最好的，但是这也只是一时之计罢了，还是走一步看一步吧。
　　
　　林紫韵想的是，一定要好好讨好那对老人才是，她一定要尽力做到最好，只是……不管了，只要叶慧玲不放弃，自己就绝对不放弃，即使叶慧玲想要放弃，自己也不会放弃的，好不容易才走到这一步啊，如果没走到最好，自己都不会甘心的……呵，自己果然是个贪心的人啊……
　　@无限好文尽在晋江文学城
　　 

作者有话要说：唔……大过年，请求亲爱的们帮猫儿收藏一下作者专栏吧~~请求~~




94

94、装！ ... 
 
 
　　装！
　　林紫韵又一夜留在了叶慧玲家，昨晚两人又是互相折腾，早上先醒来的是林紫韵，那种在意识模糊间感觉紧贴着自己的光滑皮肤，很美好，很幸福。无需故意，便会露出自然的微笑。
　　
　　看着叶慧玲那恬静的美丽脸庞，林紫韵笑得温柔，手搭在她腰间，一下一下轻抚着，感觉着那要命的光滑。就这么腻了好一会，林紫韵才转身摸到手机看了下时间，然后轻手轻脚地离开了被窝，今天要去叶慧玲父母家，她得好好准备一番才行。
　　
　　林紫韵穿衣前看了叶慧玲一眼，她仍在沉睡，于是轻笑了一下，连续两晚的折腾，算不算夜夜笙歌啊？不知道叶慧玲到底有多累，自己起床的响动竟然一点都没有感觉到。
　　
　　穿好衣服洗漱完毕，在离开之前，林紫韵还是忍不住走到床边，多看两眼那睡美人，谁知道原本想着多看一下就好，却不想一时没把持住，几乎是没意识地就吻上了叶慧玲的唇，于是那睡美人就被吻醒了。
　　
　　或许是因为林紫韵刚刷完牙，所以那触感很凉，而且还带着一股牙膏的清新味，这倒是让叶慧玲清醒得很快，她睁开眼，有点呆愣地看着林紫韵。而林紫韵像偷吃的小孩子，有点尴尬地笑了笑，道：“惠玲姐姐，吵醒你了？”
　　
　　这还用问吗？叶慧玲很不淑女地翻了下白眼，然后打了个哈欠，问道：“现在几点了？”
　　
　　林紫韵赶紧乖乖地看了眼手机，然后答道：“才七点而已，还很早呢，你多睡一会。”
　　
　　叶慧玲听完，皱眉疑惑地看了林紫韵两眼，见她都穿好了衣服，而且洗漱过了，问道：“那你没事这么早起床干嘛？又不用上班。”
　　
　　林紫韵伸手去抚平叶慧玲的眉，充溢地爱意让她笑得温柔，语气轻柔，“今天不是要去我公公婆婆家吗？而我的衣服都放在了那边，所以我得过去换一身衣服，好好准备一下。”
　　
　　林紫韵突然说“公公婆婆”，叶慧玲此时还不太清醒，脑子还不太好使，以致一时没反应过来，脑海中还想了一下那是林紫韵的什么亲戚，愣了好一会才回忆起昨天自己和林紫韵之间的玩笑话，才知道说的原来是自己的父母呢。感觉到林紫韵的用心，心里甜甜偷笑，嘴上却无所谓的说道：“哦。不用这么在意的，你也不是第一次去了，随意就好。”
　　
　　林紫韵很认真地摇了摇头，半开玩笑道：“这怎么行？我这可是要去见公公婆婆啊，要是没认真讨好，以后她们不让我和他们的宝贝女儿在一起怎么办？”
　　
　　叶慧玲听着觉得有趣，嘴角微微笑，心里想着：“你再认真讨好也没多少用处的，我爸妈也不会允许他们的宝贝女儿和一个女人在一起的。”这么一想，刚刚还欢乐的心情倒是变得惆怅起来，不过她不忍心破坏林紫韵的兴致，她掩饰地打了个哈欠，翻过身去，手举起扬了扬，道：“去吧去吧，打扮得漂亮一点哈，我还困呢，要再睡多一会才行。”
　　
　　“嗯，那你好好睡，等下我回来给你带早餐。”林紫韵没想到叶慧玲还有这么可爱的一面，宠溺一笑说道。
　　
　　走到门口，林紫韵才想起自己昨天为了和叶慧玲同一辆车，特地把心爱的跑车孤独地留在了家里，摇头自嘲了一下自己的健忘，又转了回去，走到门口对叶慧玲道：“惠玲姐姐，我没开车过来呢，你的车钥匙呢？”
　　
　　叶慧玲说自己还困着可不是说笑的，她是真的很，毕竟她的功力比不过林紫韵，虽说是互相折腾，但是她是被折腾得惨一点的那个，此时她已经有点半梦半醒间了，头捂在被子里，含含糊糊道：“在我包里呢……你自己找去……困呢。”
　　
　　林紫韵听到叶慧玲这有点娇滴滴的声音，心里不禁大呼：“唔……太可爱了！可爱死了！”一时情不自禁，便快步跑到床前，掀开被子，招呼也不打，直接就对着那可爱的小嘴吻了下去。
　　
　　“唔……”这突然得叶慧玲完全没有准备，条件发射地发出闷声。而林紫韵用力吻了一下就离开了，听到叶慧玲的声响，看她莫名其妙地看着自己，林紫韵抱歉笑笑：“你继续睡吧，我……我走了。”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵离去的背影，心里腹诽着：你这样一惊一乍地我能好好睡才有怪哩！不过想一下，又觉得林紫韵举动有趣，于是摇头笑了一下，大人不记小人过，又捂进被子里继续困觉，只是嘴角多了一丝幸福的笑容。
　　
　　林紫韵刚走到楼下，便开始记挂叶慧玲了，这记挂实在来得有些莫名其妙，明明刚刚才分离的。这种记挂不属于担心的那个范畴，而是……嗯……属于思念的那种。所以可以想像，林紫韵回到家中后，一边心系着赶快回去叶慧玲身边，一边又担心自己的装扮是否完美的那种矛盾心情，化好了妆，她还收拾了一箱子衣服，准备着正式入住叶慧玲家。
　　
　　林紫韵作为律师，送礼的人自然很多，她平时都收集在家里特别准备的礼品柜里，而此时正好派上用场，她从里面挑选了一件上好血燕窝加一品最好的国酒，准备用来讨好叶慧玲家里那两位老佛爷。
　　
　　这一下就差不多用去了两个半小时，回去的时候，她还特别绕到最出名的猫记茶楼给叶慧玲带了早餐，然后才往叶慧玲家里去，一路上不时想起叶慧玲的各种好，然后时不时地露出像是抹了蜜的笑，像个傻子……幸福的傻子。
　　
　　林紫韵回到的时候，叶慧玲竟然还在睡觉，温柔地叫醒了叶慧玲，然后林大美女直接化身成为了小林子，而叶大检察官就化身成了叶女皇，接下来自然是小林子伺候叶女皇更衣洗漱的画面，两人吃完林紫韵的爱心早餐，便准备往叶慧玲的娘家去了。
　　
　　十点半左右，两人到达叶慧玲父母家，林紫韵跟在叶慧玲身后，等她们打完招呼，才很有礼貌，又敲到好处地打招呼，极是乖巧地模样，叫了声：“叶阿姨，叶叔叔好。”充分表现出一种有知识懂礼貌的现代社会主义好青年的模样。看得叶爸叶妈两人心里直赞。
　　
　　叶慧玲站在一边，看着林紫韵表现，要是在以往，她一定会在心里咒骂林紫韵：“装！继续装！别以为批层羊皮就真成羊了！别人不知道你的本性，我可是知道得一清二楚！”不过现在，叶慧玲心境却已决然不同，此时她正对林紫韵的表现偷偷竖起大拇指呢，那感觉就像是自己的小孩得了什么奥数比赛大奖一般。
　　
　　打完招呼，林紫韵适时拿出自己准备好的礼物，乖巧的模样说着：“叶叔叔叶阿姨，我这又来打扰你们了，这是一点小心意，不成敬意。”
　　
　　林紫韵这个人长得美，而且还美得不是大众的那种美，很有自己的独特气质在，所以总是让人印象深刻，上次她来过一次，叶爸叶吗已经对她有着很深的印象，上次她也带了礼物过来，叶爸叶吗打开包装，着实是吓了一跳，那礼物出手很重，心意太重了，让两老着实有些不好意思，大叹林紫韵出手阔绰。此时林紫韵又是送来了礼物，两老都不敢接了，心里过意不去啊，两人连连摆手道：“这可不行，紫韵啊，你太客气了，你来我们很欢迎，但是真的没必要带什么礼物的，你还是收回去吧，心意我们收下了。”
　　
　　林紫韵也不往两老手里塞了，直接给放到电视柜上，嘴里说道：“这只是我的一点小小心意，都不是什么很值钱的东西，叶叔叔叶阿姨你们就收下吧，送出的礼哪又收回去的道理，再说了，我一直当惠玲姐姐是我的亲人，你们是她的父母，自然也是我的，我孝敬你们那是应该的。”
　　
　　叶家夫妇听到这话，联想起林紫韵的孤儿身份，心中又是虚叹不已，直叹林紫韵无父无母的，能出落到这么水灵的模样，而且还这么懂礼貌，不容易啊，真是不容易啊。两老都是善良的人，所以对林紫韵也生出了一份怜惜，连忙应道以后林紫韵想来就常来，如果她不嫌弃，两人以后就是她的父母，来这就像是回娘家，只是以后万万不要太客气了，太见外了。
　　
　　林紫韵刚刚不说自己一直当叶慧玲是姐妹，而只说是亲人，就是想把这辈分给先定下来，两老这么说，简直就是正中她的心怀，于是赶紧应了下来，一点也不知道矜持地说道：“难道叶叔叔和叶阿姨不嫌弃我，那我就斗胆叫一声爸妈，以后为何惠玲姐姐一起孝敬您们。爸……妈……”
　　
　　两老是心善之人，而且林紫韵又是出落得那么好，俨然一副大好青年模样，两老也乐意地很，于是便满脸笑容地应了下来。只是一直被忽略，站在一旁看着的叶慧玲被唬得一愣一愣的，听到林紫韵拖长音的叫自己父母爸妈的时候，不自禁抖了两下，然后全身的鸡皮疙瘩，心里直叹：呕！好家伙！太会装了吧！
　　
　　林紫韵笑呵呵的，把开心的情绪都表现在脸上，期间乘两老不注意，把脸转向叶慧玲那边，娇笑着眨了两下眼睛，电力十足，那意思是在邀功呢。惠玲姐姐，你看我厉害不，这不爸妈都叫上了嘛。
　　
　　叶慧玲被林紫韵电得心中一跳一跳的，脸上却是不以为然的表情，很不淑女地翻了个白眼，撇开脸去，那意思就是在埋淘林紫韵……切，有什么了不起的，就会装！
　　 

作者有话要说： 包养定制印刷，想要的请帮忙凑个数吧，猫儿实在想自己收藏，这次一定会成功的，不够数的猫儿自己全部买下了！谢谢！
在猫儿每篇文的文案上面都有购买链接！
包养2的剧情思考得差不多了，主要人物是张梓兮，周思伊，张梓梦，苏琳，司徒纤，温天爱~~当然还有其他客串的角色~~发表的时间已经定下来了，请到时请支持哦~




95

95、猜忌 ... 
 
 
　　心凉
　　稍微熟悉楚清风的人都会发现，最近她的笑容似乎多了许多，人也和气了许多，和以前那个冷面女王的模样还真是有点差别，于是有几个好奇的人就仔细观察起来，琢磨着能不能发现其中的蹊跷，然而最后发现，似乎并没有什么特别值得楚清风开心的事情发生啊，工作中没有升职，生活中也没有中大奖的，这又是为了哪般？
　　
　　不管别人怎么去想，生活是自己的，不是活给别人看的，楚清风自己知道自己为什么而开心，为什么而幸福，就足够了。她和顾瑶确立关系已经有好一段时间了，两人也秘密地同居在了一起，上班的时候两人是上下属关系，下班了就是相亲相爱的爱人，对任何人都保留着只有两个人知道的小秘密，只有两人自己知道的小幸福，偶尔有事没事偷着乐一下，没什么不好的……挺好。
　　
　　此时楚清风正藏在自己的办公室里面偷着乐呢，她正看着的这份报告正是顾瑶的，一字一句认认真真的看，然后又想起什么微微笑一下，像一个人民教师改作业一般，不是用铅笔标注一下需要改动的地方，负责得很。而对顾瑶来说，有楚清风这么一个即是领导又是情人的人，就不知道是幸运还是不幸了，这些比较日常性的报告其实要求并没有这么严格，很大程度上只是应付式的。
　　
　　看完了顾瑶的报告，楚清风拎着就准备去指点顾瑶了，而其他人的报告她还没看一眼呢，这区别对待可是有点大了，被其他人知道了，不知道又该是何感想。
　　
　　出了办公室门，楚清风就径直走向顾瑶那边，嘴角不自禁有着似有似无的笑。刚刚还聊天声不断的办公室，霎时安静了许多，虽然楚清风从来没有严禁过上班清闲时不能聊天，但是那震慑力依旧在。此时顾瑶正低着头，不知道在看着什么，那模样很专注，没发现楚清风正走过来。
　　
　　走到顾瑶的办公桌旁边，楚清风停顿了一下，低头仔细看了一眼，见顾瑶正在看着以往的案例，心中暗赞顾瑶是个认真好学的好同志，然后才轻轻地敲了下顾瑶的桌面，果然顾瑶又是那副被突然打断，然后才抬起头来怔怔地，不明所以的模样。
　　
　　顾瑶这副模样让楚清风心中爱意暴增，要不是现在身处办公室的话，她一定会狠狠捏一下那嫩滑的脸，然后再搂住狠狠地亲。心中劝自己要淡定，楚清风微微一笑，把那份报告放到顾瑶面前，一边打开一边说道：“你这份报告有几个地方需要改一下。”
　　
　　“哦。”顾瑶乖巧地应了一声，然后认真地看着自己的报告，其实她心里有些小郁闷，最近一段时间，就属她的报告修改最多次，也不见别人需要修改什么的，于是心中对自己有些小不满，倒没有往别的地方想。
　　
　　楚清风细细地讲，顾瑶认认真真地听，看起来倒真的像一对和谐的师生。正在此时，楚秋的办公室的门打开了，然后见他神情严肃，脚步匆匆地就往外走，于是众人好奇加疑惑，楚秋如此不淡定的状况还是很难见的，一般只有在实行什么大任务的时候才能见得着，于是大家都在猜测着到底发生了什么事。好奇心人人都有，于是众人的目光都追随着楚秋的背影而去了，就连楚清风和顾瑶也不例外，她们也暂停了交流，楚清风是微微皱了下眉，而顾瑶只是很单纯的疑惑。
　　
　　楚秋急匆匆离去，给众人留下了个悬念，于是大家疑惑地看别人，却发现似乎都不知详情的样子，依照这些人八卦的个性，应该是大家热情讨论的，然而楚清风在这他们却不敢了，于是下意识地把目光转向了楚清风，看她是否知道什么，这实在是有些不太正常，然而楚清风却没理会，像什么事都没发生一样，继续低下头为顾瑶讲解。
　　
　　然而，在大家好奇心还没有完全压下去的时候，楚秋又走了回来，不同的是他这次身后还带着几个人，办公室门被打开，只见楚秋先站在了一边，颇为客气地请来人进去。
　　
　　众人的目光一下子被吸引了过去，是什么样的大人物，竟然能让楚秋亲自下去迎接，而且还让他如此客气，众人一看才知道，来的人果然是了不得的大人物，一行四个人，其中两个男的是市委书记陈明道，另外一位是市公安局局长邹市昌，而还有两位女性却没有人知道是谁，都是约三十岁的样子，长相都是极顶尖，那气质也是华贵非凡，一看就知道不是普通人。
　　
　　在场的重案组队员都条件反射地站了起来，然后整齐划一地敬礼，齐声喊了一句：“市长好！局长好！”
　　
　　整齐划一的呐喊，霎时让气氛庄严起来，从这点就可以看出重案组的职业素质，陈明道和邹市昌都微微一愣，然后似乎很少赞赏地应下几声好，让大家都坐下继续工作。楚秋看着自己的部下，心中很是欣慰地暗自点头。
　　
　　重案组的成员们坐下之后，都把目光看向了那两个女人，这两个女人到底是什么人物，竟然能和市委书记和市公安局局长站在一起，而且从位置来看，似乎地位也不落于两人的样子，大家都好奇地等着楚秋的介绍。楚清风和顾瑶也把目光齐齐看向了那两个女人，都是穿着便衣，服饰也并不华贵，然而那气质却俨然是做惯了上位者的模样。
　　
　　楚清风身为一个干部，自然对本市内的领导班子熟悉得很，所以她确定这两个女人绝对不是H市内的，那么……这两个女人是什么了不得的人物？而最吸引楚清风和顾瑶目光的，是那个头发挽着身穿旗袍的人，这个人让她们同时想起了一个人，藏玄青。
　　
　　平日以旗袍为服饰的人也并不是没有，但是那是追求潮流，偶尔为之图个新鲜感的人居多，而像藏玄青终日旗袍不换，而且还能穿出旗袍那种味道的人却很难见到，而现在眼前就有那么一个，身穿着普通布衣旗袍，脚穿着普通布鞋的女人。这个女人和藏玄青给人一种类似的感觉，一身旗袍布鞋的装扮是如此协调得体，让人感觉就是这身服装才是最贴切她们的。然而，相似只是一瞬间的感觉，楚清风和顾瑶细看之后，才发觉，其实这个女人和藏玄青还是有着绝然之别，藏玄青的气质是雍容华贵的，而这个女人却是朴实纯净的。
　　
　　这两个女人的眼神都极为特别，那个旗袍女子眼神里只有纯净，连波动都极少，是那种试一切为无物的眼神，不盛气凌人，却使人不经意感受到一种压力。而另外一位女子，眼神中有着女性的柔和，然而深处却有一股坚毅和英气。
　　
　　要是按照以往领导视察岗位的规矩和流程来说，楚秋应该是先向大家介绍这次的来人，然后请领导说几句话什么的。然而，此次看来并不是什么领导视察，楚秋什么也没说，就直接带着着四个人走向会议室那边了，然后还把门关得严严实实，更是让人好奇心大起。
　　
　　一下子，办公室开始叽叽喳喳起来，众人都跟自己比较近地人谈论了起来，而楚清风看着关闭的办公室门若有所思了一会，然后眼神恢复了平静，继续和顾瑶讨论报告的内容，似乎刚刚的那一幕并没有引起她心里多大的波动，然而事实只有她自己清楚。顾瑶认真地听着楚清风分析报告，不知为何脑海里总是流转过那个旗袍女子的形象。
　　
　　楚清风给顾瑶讲解完需要讲解的地方，却没有马上离去，而是站在旁边看着顾瑶细心地修改，似乎那也是一种享受似的，不过对她来说的确是如此。像楚清风和顾瑶这种上班时是上下级下班后是情人的关系，除了会偷着乐之后，其实偶尔也会偷着憋气，就比如现在，楚清风愤愤不平地想到，要是现在是在家里，或者周围的人都消失了，她和顾瑶就可以更加亲密一点，可以挨得紧紧地，你侬我侬一下，可是现在只能是克制着，那感觉很不好受呀。
　　
　　办公室的门却在这时又突然打开了，楚秋走了出来，然后对着这边直接喊道：“楚副队长，你进来一下。”
　　
　　楚清风站在顾瑶身边，抬起头看向楚秋，看见的是他那颇为深沉的目光，却一时间没意会到其中包含的东西，她清脆地应了声：“是！”
　　
　　楚秋看多一眼楚清风，便什么也没多说，转身进入了办公室，给楚清风留下了打开着的门。而楚清风站在原地，眼睛微微眯了一下，便抬步走了过去，进入办公室，关上了门，隔绝了一切好奇的目光，包括顾瑶的。
　　
　　楚清风这一进去，就是差不多一个半小时的时间，谁也不知道这几位H市内举足轻重的领导在里面商量着什么，顾瑶早就修改好了报告，时不时看一眼紧闭的办公室门，等着楚清风出来，好把报告交给她审核。
　　
　　在众多好奇的目光中，门终于打开了，楚秋送着四位大人物走了出来，而楚清风却还未出来，楚秋一直全程送了出去，想来应该是要一直送到大门口那里了。而楚清风这时才从里面走了出来，只是她手上多了一份文件，也不知道是哪位大人物交给她的还是当场整理出来的。
　　
　　楚清风脸上表情颇为凝重，拿着那份文件就直接回了自己办公室，关上了门，这更是让人疑惑其中是否隐藏着什么天大的秘密，低声地猜疑和讨论变得更加热烈起来。顾瑶在位置上，坐了好一会，一直等楚秋送几位大人物回到办公室，关上了门，她才站起来向楚清风办公室走了过去。
　　
　　敲响了门，听见里面楚清风应声之后，推门进去，见楚清风才合起一份文件抬起头来，看着顾瑶是温暖的微笑。
　　
　　关上了办公室的门，隔绝了外面的目光和声音，再见到楚清风那笑，顾瑶不知为何心跳竟然有些微微加快，或者就是因为两人之间有着小秘密和小暧昧的存在。顾瑶故装镇定，把报告放到楚清风的办公桌上，说道：“姐，我报告修改好了。”
　　
　　在私下，顾瑶还是喊楚清风“姐”居多，而一般有别人在场的时候，顾瑶就公事公办地喊“副队长”。哪知楚清风没去看报告，而是拉住了顾瑶还来不及收回去的手，很是矫情地说道：“瑶，我好想你。”
　　
　　羞！顾瑶错愕，这是演哪出呢？明明昨晚两人才相亲相爱过，而且在刚刚楚清风才让她修改报告来着，怎么现在又想上了？是骗人的吧？这也太矫情了！于是脸薄的顾瑶脸微微红了一下，低声嗔道：“姐，说什么呢？”
　　
　　看！这一副娇羞，欲拒还迎的模样，让楚清风心中燃起了火苗，她原本只是握着的手也不老实起来，变成了捏着顾瑶柔软的小手，一下一下轻轻地捏着，而且还边站起来边暧昧地说道：“我说我想你了，想抱抱你，想亲亲你……”
　　
　　顾瑶在这个时候，反应总是有点愣愣的，很天然，一点都不做作，或许她就是这种在热情面前天生迟钝的人，不过楚清风一点不介意，谁主动都无所谓，只要能感受到那浓浓的爱意和温暖就好，于是楚清风隔着办公桌把顾瑶拉了过去，对着那可爱的小嘴吻了上去。
　　
　　办公室调~情，有够旖旎有够暧昧，气氛足以让一个人很快便沉迷进去，于是两人吻得忘情起来，然而，在喘气的时候，顾瑶不经意地把眼睛往下一瞟，却见桌面上那份合起来的文件上写着“全国扫黑大行动，关于H市部署总纲”。
　　
　　顾瑶心中一惊，再也没有任何的情绪，微微推开楚清风，脸上强装镇定，有点抱歉地说：“姐，我……我想去一下洗手间。”
　　
　　“哦……呵呵，那去吧。”楚清风被顾瑶这副模样逗笑，大方地放了人，看着顾瑶走出了办公室。楚清风坐回位置，嘴角还是含着未消下去的笑意，只是被顾瑶这么一提醒，楚清风也觉得有些小腹有些胀，于是也站起身来，跟着过了去。
　　
　　顾瑶说是去洗手间，其实也只是借口，她之上想赶快通知藏玄青，关于扫黑的事情，这可不是一件小事，很大可能就关乎着藏家的生死存亡，而且看这次市委书记和市公安局局长都出动了，事情肯定小不了的，藏玄青越早知道这个消息，越早做好准备应付，就越有可能脱离这次危机。
　　
　　顾瑶进入洗手间，先是仔细地看了一遍，确定没有人才进入了一个小隔间，关上门就掏出了手机，直接拨通了藏玄青的号码。
　　
　　藏玄青那边手机刚接通，顾瑶便焦急地细声说道：“大姐，我刚得到消息，H市内要进行打扫黑，这次的行动一定小不了的……”
　　
　　顾瑶那边还没说完，藏玄青就无所谓的“呵呵”一笑，顾瑶正纳闷地时候，听藏玄青说道：“瑶，别担心，我早有准备，我……准备趁这次的机会洗白藏家。”
　　
　　顾瑶听到藏玄青说这话，心中自然开心，虽然还是有点小担心藏玄青不知道能不能应付过去，然而现在也不方便说得太多，于是很匆忙地就挂掉了手机。只是没想到，打开门走出去的时候，却见楚清风正背对着自己在洗手，而她的眼睛正透过镜子的反射，看着镜子，不知是否心理作用，顾瑶觉得楚清风那眼神似乎有些冷意。
　　
　　“姐……”顾瑶掩饰心慌地喊了一声，楚清风微笑着转过头来，带着微笑“嗯”了一声，这让顾瑶觉得自己刚刚在镜子了看到的那眼神应该是错觉。
　　
　　“那……姐，我先出去了。”洗完了手，顾瑶说道，她心中依旧惊慌跳个不停，她只想快点离开这里。
　　
　　楚清风依旧微笑，很温柔地说道：“好的，去吧，下班的时候记得等我一起回家。”
　　
　　顾瑶离去之后，楚清风看向镜子中的镜子，她看见自己的眼睛里面，有着一股猜忌和冷意。
　　 

作者有话要说：从来都是我欠你们的，你们从来没有欠过我的，我想还，如果我可以还的话，一定会还！不管你爱与不爱，我都将成为历史的尘埃。




96

96、毒瘤 ... 
 
 
　　毒瘤
　　在接到顾瑶的电话时，藏玄青正好在听着陈阳的汇报，上次她让陈阳安排人手去盯着刘祖通和董睿朝，果然是发现了一些不寻常的地方，董睿朝竟然很突然地离开了H市，他离开的原因没有任何人知道，即使是他最信任的手下也不知道。而且他离开得似乎颇为匆忙，据说是半夜坐船离开的，到底是去了哪里也没人知道。
　　
　　话说事出无常必有妖，之前董睿朝莫名其妙地告诉了她澹台氏曾来过H市并且还会再回来的消息时，藏玄青就开始猜忌他了，她向来是不惮以最坏的恶意来揣度他人的，所以在此关键时刻她才会派人盯紧他，就怕他会有什么对自己和青联会有不利的举动，而如今董睿朝突然离去了，结合顾瑶这通电话来看，很大的可能是和这次的扫黑行动有关。如果真是如此的话，藏玄青就有点惊讶董睿朝背后暗藏的关系了，她这边还只是因为和陈明道的关系，才得知的消息，不知道这董睿朝背后又站着什么人物呢，藏得可真深！不过现在藏玄青没心情去理会，她只需知道对自己无害便可。
　　
　　藏玄青接电话的时候，在场的慕容菲和陈阳都保持着安静，陈阳因为知道顾瑶背地里的身份，所以能从藏玄青说的话中猜到是谁打来的和大概是什么事情，而慕容菲却不知道，不过她也大概知道这是一记通风报信的电话，这是不知道是谁，从藏玄青对对方的招呼猜到不是陈明道，那又会是谁呢？难道藏玄青还暗藏着其他的眼线和手段？慕容菲心中暗疑。
　　
　　接完电话，藏玄青若有所思了一会，然后看了一下慕容菲和陈阳的表情，心中有数，先是对陈阳说道：“是瑶的电话，她告诉我重案组那边已经接到扫黑的任务了，想来很快便会开始了，一切都得保证万无一失，知道吗？”
　　
　　陈阳眉头下意识地一皱，表情严肃地点了一下头，“大小姐放心，我知道的。”
　　
　　“嗯。”藏玄青应了一声，然后转过头来看了一下慕容菲，话未出口就先是自然反应地露出了温柔的微笑，区别对待极是明显，她觉得自己都和慕容菲发展到这个程度了，一生相伴也应是定下来了，为她解释道：“刚刚打电话来的是瑶，也就是顾瑶，也就是上次在夜色被你划伤了手的那个女警，其实她是我妈收养的，算起来也是我妹妹。”
　　
　　卧底！慕容菲脑海下意识就跳出了这个词，眼睛微微地眯了一下，心中颇有些惊讶，果然藏得好深，她跟顾瑶也不是没有接触过，但是却一点也没发觉到，藏玄青果然是个不简单的人，竟然在重案组也能安排自己的人进去。慕容菲知道重案组对成员的审核很是严格，所以感叹这得计划多久才行。这是此刻藏玄青为何告诉自己？是真的完全信任还是对自己有所猜疑？她怔怔地看着藏玄青，与藏玄青含笑的双眸对视许久，两人心中都各有想法，却都没有猜准对方所想，这果然是一对有趣的情人。
　　
　　千万不要用你自己的世界观去猜精神异常者的想法，因为她们的想法你是猜不透的，而藏玄青和慕容菲都不能算是精神异常者，但她们也不能算是普通人，她们的世界观和普通人相差得太远了。所以此刻……慕容菲突然很莫名其妙地作出了一个决定，只是那决定依旧只有她知道，没人能猜透。

　　
　　顾瑶回到自己的位置，手里握着装作温水的杯子，心神有些不安，她在担心着楚清风听到自己刚刚的电话，她握紧杯子，仔细地回想着一切细节，想着其中的可能性有多大，首先她先是进入洗手间，认真地观察了一遍，发现没有人的时候才关上了门，然后进入隔间再关上一道门，拨通藏玄青的手机，告诉她扫黑的消息，而且在同时她认真地听着外面的响动，按理说一有人进来她马上就会发觉，所以不能说她不谨慎。但是……为何她却一点没发觉楚清风是什么时候进入洗手间的，除非……楚清风对她是早有怀疑。
　　
　　顾瑶想到这里，眉头紧紧皱了起来，再回想自己和楚清风这些日子相处的点点滴滴，发现似乎并没有这个可能，两个人这么亲密，楚清风自己有所怀疑的话自己应该能有所发觉，然而并没有。
　　
　　顾瑶又再次细想在洗手间发生的一切，楚清风到底有没有听见自己的话，又听到了多少？她打完电话之后，还在里面停留了一会，而出去的时候，楚清风是在洗手，而且她并没有听见隔间房门的声响，所以很大可能楚清风只是去洗手而已，那么从时间上来推算，应该是自己打完电话，放松了警惕之后，楚清风才进来的，所以自己才会没有听见外面门的响动……
　　
　　这么一推算的话，虽然说有点自我安慰的因素在，但顾瑶的确心里安定了许多。于是她接着又在庆幸，藏玄青终于决定要退出那个圈子了，自己以后也不用一边是亲人一边是情人地左右为难了，真好。
　　
　　这一切不能说顾瑶不够谨慎，或者怀疑她的智商又多低，这一切真的和智商没有多少关系，只关乎心机够不够深而已。智商和心机，的确存在着一定的联系，然而却是两个不同的概念。
　　
　　暂时放下了不安，顾瑶表情也放松了下来，开始想着今晚的晚饭要准备做什么菜好，于是不经意间，嘴角多了一抹美丽如夏花的笑。

　　楚清风回到办公室，眉头深锁地靠坐在椅子上，指尖摩挲着自己圆~润的唇，这些外在神情都在表明她正在思考，或许因为需要思索的问题太多太过纠结，所以她才会是这幅表情。
　　
　　首先是顾瑶的问题，原本她跟着顾瑶去洗手间，并不是有什么猜疑才这么做，只能说一切太过巧合了，一切都是无心之举，她原本只是想跟顾瑶玩一下，两个人才在办公室甜蜜完，而自己再去给她个小惊喜而已，于是她进入洗手间的时候才会轻手轻脚的，所以顾瑶才会毫无所觉。其实，她有点不确定自己听到的一切，顾瑶说得很小声，而且时间差的问题，所以她听得很模糊，只是大概听到了“大姐”还有“扫黑”这两个关键词而已。实在是太模糊，楚清风连自己到底是不是幻听了也不能确定，此时她极为矛盾，从私人角度来说，她觉得自己不应该怀疑顾瑶，情人之间应该互相信任才对，要是有一点怀疑都是有点亵渎这份情了。然而，从她的职责来说，不管是不是真的，她都应该保持着怀疑的态度，然后去寻找真相。
　　
　　除了顾瑶的问题，还有就是这次扫黑行动上的疑惑，刚刚在会议室里，经过楚秋的介绍，她才知道那两个女人的其中一个是澹台氏的人，也就是手能通天的老佛爷的人，而陈明道是陈老鬼的儿子，她也早是知道的，这次国内能量最大的三个人都把手伸到了H市里，其中有什么猫腻，她不想追究也不想知道，只是她很不明白，为什么刚刚在讨论扫黑行动的具体部署的时候，楚秋提出的对于青联会打击的举措都被反驳了，陈明道和那两个女人都不同意，都推说放到最后才说，只说先扫掉其他帮派再做定夺，她和楚秋都一样对青联会耿耿于怀，都认为青联会才说H市真正的毒瘤，所以都极为不满，却没有任何办法。她想不明白，青联会到底为何有这么大的能耐，竟然让国内三个能量最大的人物，其中有两个大人物要去保住它。这无论如何都很难想明白。
　　
　　突然之间，似乎一切都存在着诡异，楚清风眉头皱得更紧了，然而扫黑行动迫在眉睫，楚秋把所有决定权都下放给了她，她必须得尽快地策划出最合理的部署，力求也必须是一击即中，对于除了青联会之外的帮派和大毒枭都得在同一时间扫除掉，要是慢一点因为走漏了风声，而让有的人侥幸，都是楚清风极为不愿看到的场面。叹了一口气，楚清风暂时发下了心中的杂念，开始工作。
　　
　　一直到下午下班，按照往常一样，楚清风和顾瑶是最后面走的两人，顾瑶先是步行到离公车站不不远的地方，等楚清风开车经过的时候才上了车，两人似乎都忘记了之前的事，似乎一切都没有发生过一般，两人轻松且愉快地对话，那股温馨的味道依旧在车厢内流动。然而疑心这东西，就像是个毒瘤，一旦种下，就很难消去……一切，等扫黑结束，终会有个应有的结果吧。


97

97、试探 ... 
 
 
　　试探
　　H市这几年的确赶上了好时机，发展的势头让人嗔目结舌，似乎是在一晃眼间，就从一个穷乡僻壤变成了一个发达的大都市。然而，就是因为一切变化得太快了，发展的速度远超出了政府的预计，一时间没来得及规划和管制，而因此产生了许多的溃病，衍生出了许多毒瘤，比如那些抓紧时机钻空子的蛀虫和破坏社会和谐的……黑社会。然而强大的政府只是打了一会瞌睡，它能容忍某些轻微的偏轨，却绝不能容许超过它能容忍的度，于是就如新陈代谢一般，这些蛀虫和黑社会总归会被清洗掉的。不管这次H市大扫黑的行动是出于哪些人的手笔，是出于怎么样的目的，总而言之，是到了时候了。
　　
　　情人初同居在一起，总是感到无比幸福，有着时刻让人欣喜的新鲜感，还有偶尔让人愉悦的小甜蜜。楚清风和顾瑶已同居了一段时间了，新鲜感什么的已经过去了，然而那小甜蜜还在，生活上也多了些默契，更是和谐而幸福，就目前的状态来说，差点可称为美满了。之所以说差点，是因为她们之间多了点不和谐的间隙，楚清风对顾瑶生疑了，顾瑶在警局洗手间里的那通电话到底是打给谁的？难道顾瑶是局里的奸细？楚清风不愿意相信这样的事情，然而却控制不了自己的心要去怀疑，那就像是梗在心间的一根刺，让人很不舒服，想去忽略想去拔除，却无法，那刺总是时不时刺激一下她，让她倍感不舒服。
　　
　　至少在表面上，楚清风当一切如此，当一切都没有发生过，两人幸福而甜蜜地吃完晚饭，看了一小会电视，聊了点话，顾瑶便收拾去洗澡，而楚清风坐在客厅沙发上，双目盯着顾瑶放在桌面的手机，怔怔出神，也不知道在想些什么。过了好一会，楚清风才皱了一下眉头，摇了摇头，站起来走进房间，估摸着顾瑶差不多快洗好澡了，她得照往常一样，准备帮顾瑶吹头发。
　　
　　拿着一条洁白的大毛巾站在浴室门口，楚清风安安静静地等着，从她偶尔眯眼咬嘴唇的动作，可以看得出来，她脑子里在想着什么。随着浴室门吧嗒一声打开，顾瑶身上围着毛巾，便随着飘渺的雾气走出来，那清新秀丽的面容，那刚洗完澡的白嫩肌肤，真如仙女一般。楚清风脸上露出温柔宠溺地笑，与顾瑶面对面站着，很自然地举起毛巾放到顾瑶头上，轻柔擦拭着。
　　
　　顾瑶脸色带着微微的红润，也不知是被那雾气熏得还是羞得，看着楚清风那温柔宠溺的笑，感受着楚清风那轻柔爱护的动作，心里满满地幸福，一时间好像好多话想说，却不知道如何开口，一时间只化为一声柔柔的轻喃，最能表达她爱意的呼唤：“姐……”
　　
　　“嗯……”楚清风擦拭地差不多了，应了一声便拉着顾瑶到梳妆台坐下，让顾瑶面对着镜子，而自己拿起早就准备好的吹风筒站在顾瑶身后，手指轻柔地缕过顾瑶长长的发丝，热热的暖风随着手指移动，而眼睛却从镜子里看着顾瑶的表情，似是不经意地问道：“瑶，怎么从来没听你说过你朋友什么的？比如以前玩得比较要好的玩伴，或者读书时比较合得来的同学什么的。”
　　
　　顾瑶在楚清风的体贴服侍下，舒服得很，听到楚清风这么问，微微愣了一下，其实之前顾瑶很多次试想过楚清风会这么问的话，自己该如何回答，却一直没想出个答案了，最后顾瑶决定到了差不多的时机，自己就把一切都跟楚清风交代清楚吧。然而楚清风却一直都没问，于是顾瑶也就渐渐放下了这个问题，就像是在幸福中迷失了的孩子一般，太过忘我了。如今楚清风突然这么一问，她还真是有点反应不过来，愣了那么一下，下意识地低下了头，手指无意识地纠缠，呐呐回答：“我从小到大迁动的比较频繁，在每个地方呆的时间都不长，于是渐渐地都失去了联系……”
　　
　　爱一个人势必会想了解对方的一切，不只是现在，还包括以往，而楚清风也不外如此，之前她之所以一直忍住没问，就是因为深知顾瑶的身世，怕提起她什么不开心的回忆，如今却因为心中突生的一根刺，忍不住问了出来。她从镜子中看着顾瑶回答时的举动，依旧是没有得到任何结论，心中的怀疑依旧没有解除，但却不碍她生出一丝内疚，叹了一口气，楚清风轻柔道：“没事，我就是无聊问问而已。”
　　
　　顾瑶低头沉默少许，重新抬起头，从镜子反射出来的脸上带着那甜美的笑，似乎是很轻松的样子，道：“不过说到要好的，还真是有两个好姐们，以后有机会我介绍你们认识吧？”
　　
　　“嗯，好呀！”楚清风愉悦地回答道，至少表面上是如此的，她没法从这里面分析出些什么，但却同时感觉到一点甜蜜的味道，这真是让她有点矛盾，意识到自己怕是也问不出什么了，索性作罢。其实不是她问不出来，只是目前她没有百分百的根据，又怕伤了心上人的心，所以也没敢怎么问。于是她放下了风筒，俯身低头在顾瑶嘴角留下轻轻的一吻，然后说：“轮到我去洗澡了，然后我们……睡觉。”
　　
　　楚清风最后那两个字，咬音无比地暧昧，然后不等顾瑶反应过来，就转身跑去洗澡了，但其实她那是为了调节一下刚刚的气氛，所以故意而为之。只是顾瑶不知道，她看着楚清风的背影，然后再回头看看另一边的大床，脸色渐渐红了起来，心中暗骂不正经，但嘴角却是带着羞涩却幸福的笑。

　　两个相爱的人一起生活，总是觉得时间是在不知不觉中过去的，一天一天过得一点都不烦躁，那是因为每时每刻都有着可回味可期待的东西。这就是顾瑶如今的状态，而楚清风的话就要差一点了，因为她心有一根刺。
　　
　　楚清风一大早都在自己办公室忙，一直没有出来过，到中午快休息的时候，她鲜少主动地进入了楚秋的办公室，然后两个人也不知道在里面商量什么，午饭时间都没见出来。顾瑶一直默默关注着，倒不是有其他什么心思，纯属心系着心上人而已，见楚清风一直没出来，打包的快餐自己也没能吃下几口去，倒是想着楚清风会不会饿着肚子，见其他的人都出去吃东西了，她赶紧放下筷子，就打了电话要了多份快餐，然后偷偷进入楚清风办公室，放在了她的办公桌上，这下她才能安心地吃下饭，看这苦心，也够累的，不过她却乐得承受。嗯，幸福的傻子，大概就是如此吧。
　　
　　也不知道楚清风和楚秋两父女讨论什么事务，一直到下午两三点才算作罢，楚清风回到自己办公室，看见办公桌上放着的饭盒，不用想也知道是谁的节奏，除了顾瑶就没有人这么关心她了，于是嘴角勾出一抹笑，温暖灿烂，只是……那笑维持时间不长，随而的是微微的叹气和皱眉。
　　
　　从楚清风和楚秋的举止来看，重案组的队员们都察觉到肯定有什么大事要发生了，只是他们不知道究竟是什么，而且也不可能去问。到了下午三点半左右，市长陈明道和市公安局局长邹市昌，还有就是另外两个不知名的漂亮女人又再次光临了，这些人来到什么也没说，就在楚秋和楚清风的招待下，匆匆忙忙地进入会议室。一切看起来是那么地神秘。
　　
　　在会议室中，楚清风讲解了自己在这两天努力的成果，行动当天的具体部署，待听完，楚秋很轻微地满意点头，陈明道先开了口，说：“很不错，我没意见。”
　　
　　接着是姚青说话，“呵，H市果然是人杰地灵，就我知道的几个女子，都很不错，都是人物！”
　　
　　这两个身份最大的人开口了，一切自然顺利通过，最后陈明道目光环视一眼，道：“那么……今晚就开始行动吧！”
　　
　　一切就这么定了下来，H市的扫黑行动，即将在今晚拉开序幕，那些还被蒙在骨里，那些在H市还不可一世嚣张着的黑社会头目们，不知道今晚会有怎样的命运。
　　
　　商议好之后，这些大人物并没有离去，而是留了下来，今晚他们都将是站在幕后指挥的人，而楚清风走出会议室，宣布了今晚要进行大行动的消息，她并没有说明是什么行动，只是告诉所有队员都留下，并让大家向家里报个消息，然后暂且收缴手机。
　　
　　顾瑶知道真正的原因，她内心有点惶惶不安起来，她担心藏玄青会不会受到牵连……
　　 

作者有话要说：额……那个啥……咱回来了……






98

98、烦躁 ... 
 
 
　　烦躁
　　今晚重案组里面人很多，却也诡异的安静，气氛严肃得而凝重，除了重案组本身的队员外，还有其它公安局各分部的领导级人物聚焦在这里。刚刚市长陈明道和楚秋等大人物已经宣布了今晚的行动，所以人都在等待着开始行动的那一刻。
　　
　　这一次绝对是H市为数极少的大行动，今晚几乎是出动了H市内全部的警力，此时聚集在重案组里面的，都是负责指挥各小组的人物，而重案组内的队员也都负责着指挥的重任。重案组一直是很多人挤破脑袋想进去的地方，因为H市警方里面，大大小小的领导都是出自于这里的。所以只要在重案组中混个四五年，一分配出去，必然大大小小都是个官了。
　　
　　重案组内负责分配任务的不是楚秋，而是作为副队长的楚清风，很多人都隐隐约约看得出来，楚秋这是在为自己的退位，为楚清风的接位而做准备，这多少有点不够避嫌的味道，然而有意见的人却并不多，一来是楚秋一直刚正不阿的形象，二来是楚清风的能力是大家都认同和佩服的。
　　
　　顾瑶和陈希作为重案组今年的两位新人，被楚清风分离开来，陈希被安排去协助周云，而顾瑶则是被安排到了她自己身边，在别人看来，楚清风这是准备培养顾瑶了，于是各种羡慕的眼神看向了顾瑶，楚清风眼看马上就要升任正组长了，而顾瑶这个来得时间最短，却跟楚清风关系最好的人，理应是要水涨船高了。在这些目光之下，顾瑶心里有点局促，然后表面上却装得若无其事，现在她不管怎么回应都似乎不对，还是如此最好。而楚清风这样的安排的目的，真的只是私心，还是有其他的目的，也就只有她本人才知道了。
　　
　　楚清风在台上讲，而陈明道、楚秋还有姚青和澹台烟这几个大人物就安静地坐在一个角落看着，脸色皆是没有一丝表情，没有任何人能看出来这些大人物到底在想些什么，果然都是做惯了上位者，手腕都到位得很。
　　
　　到了晚上八点整，楚清风看了看手表，然后眼神询问坐在那边的几个大人物，那几位相视一眼，都是沉稳地点了下头，然后楚清风眼神突然凌厉了起来，环视一眼，命令道：“全体人员，开始行动！”
　　
　　今晚注定是个不平静的一晚，可以预见H市肯定会因为这次的大扫黑的行动，从黑道到白道，都会重新洗牌一次。然而大多数人却还不知道，这次的行动极其保密，这次的行动一直都是只有几个大人物知道，然后那些其他参加行动的人员，都在先去被以封闭集训演练的调令聚焦在一起，然后才让那些人知道真正目的，所以黑道中除了因为唯一和陈明道有关联的青联会之外，其他黑道组织都没有得到任何消息。哦，对了，还有那个因为家族关系被姚青提前支走的董瑞朝。
　　
　　原本应该作为第一打击目标的藏玄青，此时正安逸地呆在家中，在客厅那张豪华舒服的长沙发上，她安逸地斜躺着，头垫在慕容菲的大腿上，半瞌着眼，舒服地享受着慕容菲那细嫩的手指在她太阳穴位置的揉压。
　　
　　慕容菲安静而冷酷，她的表情从来就没有和蔼可亲过，永远是那么冷冰冰的样子，但是美丽的外表，仍然使她看起来像个精灵，唯一可见的温柔，或许只有在她看着藏玄青时的那双眼中。
　　
　　今天的藏家与往日有点不同，客厅外已经不见有偶尔来回走动巡视的人。陈明道早就通知藏玄青行动具体会在哪一天，所以藏玄青也早早做好了准备，把家里大部分负责保安的人都撤走了，只留下几个看门的。然而谨慎而小心的藏玄青并不会大意，那些被撤走的人只是在不远处安置，随时一个电话就可以在十分钟内全部到位。
　　
　　青联会在外的地盘她也安排周详了，要舍弃的部分，她就没去理会，任由他们下场如何。当然，这些要被她舍弃的人，都是些青联会内比较底层的人，即使被抓住了，也威胁不了青联会的根基，而那些干系太大，不得不保的人，她都给藏了起来。青联会标志性的场所――夜色，今晚仍然正常营业，只是许多触犯规条的东西都被隐藏了起来，变成了最为正经的夜场。其实按常理，夜色今晚关门暂停营业是最为妥当的，然而却是不能。要是真是这样的话，那就是太假了。到时说青联会没有得到任何消息，也不会有人相信的，于是该装的还是得装一下。
　　
　　藏玄青时而眯眯眼，心中有点烦躁，如果安全地度过了今晚，以后要如何应对，后面的路子该如何去走。一切来得太匆忙了，以致于她现在有点迷茫了起来，从小到大都生长在黑道家庭，而且一直从事着这样的事，虽然说要洗白是势在必行的，然而却不是那么随口说说便可以的简单事，她现在都还想不透，洗白了之后要做些什么呢？
　　
　　本来心情有点糟的藏玄青，翻了一□，便正好对上了慕容菲的双眸，其中蕴含的是百分之百的专注，没有一丝的杂质，那双眼里其实并没有太多的情感，但是就凭这专注，就让藏玄青的心情霎时间好了起来，被一个人如此专注地对待，那感觉真好，而且这个人不管对谁都是冷漠对待，唯一除了自己，这种享有唯一的感觉，真是太妙了。
　　
　　幽然间，藏玄青生出了一种完全掌控一个人的快~~感，双眸中闪了一下精光，她突然抓住了慕容菲在她太阳穴揉压的手，那纤细的手指带着微凉的美好触感。紧紧抓住那手指，目光中带着点侵略性正对着慕容菲的双眸。而慕容菲似乎只是略微地惊讶了一下，眼珠子微乎其微地颤动了一下，便没有别的反应了，两人四目相顾无语。
　　
　　情人眼里出西施，藏玄青咋觉得如此冷酷的慕容菲就那么地可爱呢，她把慕容菲的手指拉向自己的唇，然后轻启鲜艳的唇，含在了嘴里，灵活的舌头卷了上去。
　　
　　藏玄青给慕容菲的感觉是强烈的，那舌头卷得很紧，滑而紧致，而且还带着一个吸力……反正那种感觉很是让人无法淡定，慕容菲心微微加速起来，于是那盯着藏玄青的目光就更加专注而热烈了。
　　
　　注意到慕容菲目光的变化，藏玄青嘴角勾起了笑，而且眼睛也微微眯了点，一种妖孽的味道油然而生，似乎是很满意慕容菲的变化。藏玄青另一只手也不空闲，青葱玉指轻轻放到慕容菲的唇上，犹如画笔般描绘着那妖娆的唇线，轻柔地画开她的双唇，指尖轻触贝齿，不用她过多的提点，聪明伶俐的慕容菲便学着她的样子，用灵巧的小舌把那手指卷了进去。
　　
　　客厅大门敞开着，这两个不能以正常人眼光看待的两个女人，就在沙发上很是暧昧地互相玩起了手指，幸好原本巡逻的保安都被调走了，要不然……可真是有辱斯文了……
　　
　　在城市的另一个角落，林紫韵站在高楼的阳台上，眺望着灯光繁华的夜色，眼神有点幽深，一根细细的烟夹在手中，飘渺的烟雾冉冉上升。她其实会吸烟，但她还没到离不开烟的程度，只有她心烦的时候，才会偶尔抽一两根。自从和叶慧琳好上之后，只是她第一次碰烟。
　　
　　虽然叶慧琳也没明言禁止过，但是林紫韵还是很自觉地做个不吸烟的好女人，她希望自己在叶慧琳心中是美好的，她如此地重视着，也在一定程度上表明着她爱叶慧琳甚至超过爱自己的程度了。
　　
　　此时会吸烟，也正是因为今晚的大扫黑行动，藏玄青早就知会过她这件事，并且禁止她管这件事，而且还让她最近都别和青联会的任何人联系，要一直等这件事过后才可以。她知道藏玄青是为了她好，但是这却让她更担心，身处在事件之外，她就更不可能了解事态的发展，不知道今晚藏玄青那边会不会有问题。
　　
　　叶慧琳安静地站在阳台门口，看着林紫韵手中的烟，并没有太多的惊讶，其实她见过林紫韵抽烟的，只是林紫韵不知道。一般林紫韵在她面前，总是表现的犹如温柔贤惠的样子，但其实这却不是叶慧琳真正想要的，她知道林紫韵如此全然是为了她，但是她更想要的是没有任何牵就隐瞒的爱。
　　
　　见林紫韵吸烟，而且自己站了这么久她都没发觉，叶慧琳不用想也知道林紫韵一定是有什么心事。要是往常，林紫韵总是第一时间把目光放在她身上，就好像她是这个世界上唯一的珍宝似的。
　　
　　叶慧琳轻轻地走过去，从林紫韵背后伸出手，轻轻地覆盖在她的手背上，两根手指从林紫韵手上夹走了烟，然后慢慢地放到自己的唇间……
　　
　　林紫韵被吓了一跳，猛然惊醒，转头一看发觉是叶慧琳，犹如条件反射一般，不许太多做作，便露出她能表达出来的最温柔笑容，看着叶慧琳把烟放到唇间，她有点惊讶，难道叶慧琳是会吸烟的？而自己却一直不知道？
　　
　　等叶慧琳轻轻吸了一口，然后咳嗽了起来，林紫韵才知道，叶慧琳果然如自己心中所知道的那样，她是个不会吸烟的好女人，只是不知道她为何要尝试。看她皱眉的样子，应该是不喜欢烟草的味道吧？
　　
　　林紫韵从叶慧琳手上抢走了烟，干净利落地丢在了花盆中，然后轻抚着叶慧琳的背，说道：“惠玲姐姐，你又何必尝试呢，吸烟总是不好的。”
　　
　　叶慧琳咳嗽完毕，那烟味果然是她不喜欢的，听林紫韵的话，她瞪了一眼，反问道：“你也知道吸烟不好？”
　　
　　哈！这调皮的小女人。林紫韵看叶慧琳这摸样，心中除了喜欢就剩下了爱，在叶慧琳面前，她永远只有妥协示弱的份，而且甘之若饴，她歉意笑笑，自我开解道：“其实我很少吸烟的，也没有多大的烟瘾，我以后不会了。”
　　
　　叶慧琳皱皱眉，她要的其实不是这个保证，要是换了别人，她也许无法牵就，但是对于这个处处于她为中心的女人，她却愿意接受她吸烟的习惯，她其实更想要的是林紫韵和她诉说一下心中的烦忧，情人之间，如果只报喜不报忧的，总不是完美的。
　　
　　并肩与林紫韵站在阳台上眺望，她问道：“你……是不是有什么心事？”
　　
　　林紫韵静静地看了一眼叶慧琳，这事情是不能和叶慧琳说的，而且叶慧琳也不喜欢听到自己跟青联会的牵连吧？于是她压到了心底，故作轻松地笑了一笑道：“我能有什么心事，工作一直都很顺利，而且能呆在你身边，我不知道多开心，只是你刚刚在洗澡，我自己有点闷，所以出来透透气而已。”
　　
　　为了不让叶慧琳继续问下去，林紫韵借口自己要去洗澡了，离开了阳台。叶慧琳看着林紫韵的背影，叹了一口气，这个讨厌的女人，真是让人又爱又恨的，但是自己又能怎么样呢。只能是继续慢慢磨合吧，以达到自己所想的最理想状态。看，叶慧琳有这个想法，想来是做好了和林紫韵长期在一起的打算了吧。
　　
　　藏玄青和慕容菲，还有叶慧琳和林紫韵这两对正在和美相处的时候，顾瑶和楚清风却在扫黑前线，因为这次行动极其保密，前期的准备也极其完善，今晚就注定着这次扫黑行动一定会获得大收获。
　　
　　那些早就被定为抓捕目标的黑帮头目，一个个相聚落网，H市的黑道，也该是到了气数绝尽的时候了。如姚青对澹台烟所说的那样，H市以后不会被允许再出现黑社会帮派，但是带有黑社会的零散小组织小团体，却是在一定程度上被允许的。
　　
　　澹台烟眉眼轻轻一挑，显得有些可爱，姚青淡淡一笑：“因为现阶段来说，没办法控制呀。再说了，缺少了这些存在，也是很麻烦的，就比如夜总会歌厅那些场所，没有这些人去看场地的话，那么其中的秩序谁来保证呢？警方可是没那个精力也没那个闲情，去天天盯着的。”
　　 

作者有话要说：天空有天空，下雨的苦衷。你我有你我，不得已的不同。
最近更新不力，不过故事依然会按照设定好的情节发展，我会写完写好，谢谢大家一如既往的支持。

有个大的愿望，就是在这个浮躁的时代里，偶尔能想起曾看过这么一个故事，那我便足矣自慰。

这书写来辛苦，总是有太多的纷扰乱了心境，写了几个月，感慨良多，颠沛的日子依然如影随形。
谢谢大家忍受我的慢更和断更，更感谢在留言里曾骂我的读者，我知道，你不看这书的话，你是不屑来骂的，一鞠躬！
感谢在留言里鼓励我的人，你们是我继续下去的动力，无法表达感激，愿你们永福安康，永乐未央！二鞠躬！
感谢订阅VIP章节的读者们，我深感愧疚，希望我能带给你们一个不错的故事。三鞠躬！




99

99、遗漏 ... 
 
 
　　遗漏
　　拥有着庞大能量的政府就犹如一只趴着瞌睡的狮子，一旦它醒来，那力量将是不可抵挡的，任何想与之对抗的力量都将被轻而易举地摧毁。不管H市那些黑帮派平时有多嚣张，多么不可一世，面临着这次扫黑行动，也只能是束手就擒，任何想对抗的念头都是痴人说梦而已。所以这次较量的结果自然是无需多说的。
　　
　　行动进行到晚上10点，楚清风靠着一辆停在路边的车，静静地看着队员们压着一个又一个涉黑人员走出来，全部涉黑人员都被戴上了手套，头上被套上了黑色的头套，此次的行动可算是大获全胜，也不曾遇到什么抵抗，除了几个妄想逃出生天的人，都老老实实的被逮捕起来。不过话说回来，此次行动是全市所有的警力都出动了，而且都配备了武器，更何况连武警也全部出动，见到这个形式，只要不想死的话，是没有人敢抵抗的。
　　
　　楚清风从对讲机中听到各个小组里传来一个个捷报，心中有些欣喜和解恨之外，心中却还是堵着一件事，那就是青联会，至今为止，H市内的黑社会各帮派的头目几乎全部落入了法网，然而青联会却一点事都没有。这让楚清风非常的不爽，其实谁都知道，这H市的黑社会里面，是以青联会为首的，然而上面的命令却压着她不能动，其中的蹊跷她不了解，然而却也是无可奈何。楚清风皱着眉，心中暗自沉吟。
　　
　　顾瑶把抓捕的罪犯塞进一辆警车里，然后转头搜寻了一下，一眼看到楚清风，便走了过去。严肃认真地报道：“副队长，飞车俱乐部里所有涉嫌涉黑的人员都已被逮捕，没有遗漏。”
　　
　　楚清风正在思量着青联会的事，一时没有注意到顾瑶过来，是以听到顾瑶的话，愣了那么一下，看了顾瑶一会才点点头：“嗯，让负责押解的队员们先把这些人押回警局。”
　　
　　“是。”顾瑶收到命令便马上行动，转身便小跑过去做楚清风的传声筒，然后又回到了楚清风身边，安静的站在一旁。楚清风皱着眉站在原地，目中似有思索之色，也不知道她在想些什么。
　　
　　顾瑶发现楚清风这样的表情，看了一下周围，见没人靠近这里，便靠近一点，轻声问道：“姐，这次我们组的预定目标都已经完满完成了，你为何还一副似有忧虑的表情？”
　　
　　一般来说，作为属下是不应该对领导提出这样的问题的，然而楚清风和顾瑶的关系却是不一般，而且从顾瑶对楚清风的称呼表明，这句话是以她私人身份问的。
　　
　　听到顾瑶这句话，楚清风抬起头来看着顾瑶，那目光竟似乎有点审视的味道，却沉默着不回答。顾瑶在那目光下感觉有点不自然，却一时无法猜透那目光中包含的意思，只是下意识地觉得此时的楚清风似乎与平时有点不一样。
　　
　　过了一会，楚清风才收回目光，摇了摇头冷笑道：“完满？呵，不！还有青联会呢！”
　　
　　说道青联会的时候，楚清风双眸中发出一丝冷光，顾瑶听罢这句话，不知如何应对，符合也不是，反对更加不是，于是只好沉默着。一时间两人之间安静了下来，谁也没有再说话。而楚清风继续在思索着，似乎有点不肯在这个问题上作罢的味道。
　　
　　楚清风和顾瑶各有所思，却没发觉到对面一辆全黑色的轿车内，两道目光正在看着她们。澹台烟收回目光，看向旁边的姚青问道：“青，今晚的行动已经差不多结束了，是不是意外着我们这次的任务也完成了呢？”
　　
　　姚青听到澹台烟的话，从楚清风和顾瑶身上收回目光，回过头来温柔地看了澹台烟一眼，眼睛微微眯了一下，有点妖地一笑，轻声道：“不，我们还得去见一个人，这个人虽然因为陈老鬼的关系，在这次扫黑行动中逃过一劫，但是必须得敲打一下才行，这样我们的任务才算圆满完成，我可不想以后出现什么麻烦，被你家老佛爷抓住不放。哼，他们三位老人家之间互不相让，之间的平衡却是要我来去衡量，对别人来说或许是莫大的荣耀，而与我却是不愿。”
　　
　　听到姚青的话，澹台烟也没了兴趣问到底是哪个人，只是心下有点内疚，要不是因为自己，姚青也不用被那三个老家伙逼着做事，只有她才知道姚青有着怎样可怕的能力，可以说在这个世界上，如果姚青不是自愿的话，没有任何一个人能驱使她做事。澹台烟轻声道：“青，对不起，都是因为我……”
　　
　　“嘘！”澹台烟话还为说完，就被姚青一根青葱玉指压住了嘴唇，她浅浅一下，却是嫣然无比，道：“我们之间不需要说这些话，只要是你澹台烟的事，不管是什么，都是我心甘情愿的。”
　　
　　“青……”听到这话，澹台烟感觉自己的心都颤了一下，得情人如此，还有什么可求的呢，这个世界上再没有能比得上姚青这个人更值得她去珍惜的了。
　　
　　车内，姚青和澹台烟两人正在甜蜜的互表情愫，而楚清风这时却是目光一定，心中坐下了决定，目光锐利了些许，走两步，大声命令道：“集合！”
　　
　　除了负责押解犯人的警察，剩下的人都还留在这里，楚清风是这个零食小组的总指挥，她还没宣布解散，自然没有人敢提前走。按照预定的任务，这个小组应该是完成了的，所有人都松懈了下来，就等着楚清风下令解散，此时听到楚清风命令，都以为是解散的时候了，于是动作都是很迅速便在楚清风面前站好了队列，静静地等待着命令。然而楚清风却不是宣布解散，而是下了另外一道命令，前往藏家逮捕青联会大佬――藏玄青！
　　
　　众人皆是一惊，按照先去预定的任务，是没有包括这一项的，心下有些疑惑，而顾瑶却是心惊不已，终究还是无法避免，只希望……
　　
　　令行禁止，在楚清风严厉的目光下，没人敢提出疑问，稍顿一会，齐齐地应了一声“是。”便动作迅速地上了车，准备开往藏家，逮捕藏玄青！待所有队员上了车之后，楚清风回头看了一眼顾瑶，若有所思一下，便声音轻了点说道：“上车吧。”
　　
　　顾瑶心中担忧，脸上却不敢表现，其中苦涩只有自己知道，脸上却是一副冷静的摸样，点了点头，随着楚清风上了车。
　　
　　姚青和澹台烟目送着楚清风车队的离去，两人安静地坐了一会，姚青发动了车子，声音依旧温柔如水道：“好了，没有戏可以看了，该是我们去敲打一下那个人了。”
　　
　　澹台烟习惯性地微微一挑眉，显得有些可爱，又有些妩媚，疑惑问道：“谁？”
　　
　　姚青嘴角勾起一抹笑，轻声道：“青联会的领头人……藏玄青！”
　　
　　在藏家，藏玄青面带嫣红，双眸微微有点迷鞯匮鎏稍诖采希身上盖着丝绸薄被，柔顺的被子随着藏玄青凹凸有致而有所起伏，看起来无限暧昧，引人遐想连篇。而在她身边躺着的自然是慕容菲，只见她脸上同样带着红晕，目光专注而热烈地注视着藏玄青美丽的侧脸，那目光里面所包含的东西是如此强烈，以致于藏玄青感觉明显，她转过头来看慕容菲，然后极其开心的“咯咯”直笑，尽显妖媚姿态。
　　
　　看此情形，不用想也知道她们刚刚是做了什么“不可告人”的事，两人似乎还有足够的体力，继续之前刚做完的美事，然而此刻藏玄青摆在梳妆台的电话响了起来，霎时间藏玄青目光中的多情一收，瞬间已换上冷静锐利，从中可见其心志的坚定和冷酷。而慕容菲也知道今晚乃非常时期，每一步都对藏玄青来说至关重要，无需藏玄青多说，她已爬下了床，光着的身子也不披什么衣服，就这么光溜溜地走向梳妆台，竟一点也不知道羞怯为何物。
　　
　　藏玄青从背后看着慕容菲那细致的小蛮腰，那圆润挺翘的小臀，眼睛微微眯了起来，舌尖微微舔舐了一下柔媚的唇线，那副姿态，一点也没有掩饰心中的欲望。慕容菲脸上一副清冷神色，拿着手机递给了藏玄青。
　　
　　藏玄青看了一眼接了过来，电话铃声响个不停，她却也不急着接，而是倾身对着慕容菲那可爱的小嘴吻了下去，狠狠地吸了一口，才放开接起了电话。
　　
　　“说！”藏玄青一接起电话，便从另外一头听到急促气喘的声音，只一会便听对面回答道：“大小姐，你吩咐的事已经办妥了，子弹正中梵老心脏位置，必死无疑！”
　　
　　听到这句话，藏玄青嘴角勾出一抹笑，更显妩媚，她赞道：“嗯，做得好，辛苦了……陈阳，你没有受伤吧。”
　　
　　打电话来的正是陈阳，他受藏玄青命令，带着一把狙击枪乘着混乱射杀梵老，此时已经是完成任务，在确保自己没有被跟踪之后，第一时间便打电话给藏玄青报道消息。
　　
　　“大小姐放心，我是在警察上岸之后，在八百米外趁乱出手的，一得手便马上撤离，并没有受伤，而且当时发生了火拚，场面极其混乱，相信应该没有人注意到我。”
　　
　　挂了电话，藏玄青重新仰躺着，心中微微有点放松了下来，之所以要冒险让陈阳去射杀梵老，就是因为如果梵老被抓，很可能便会供出青联会是他们毒品的唯一采购商，如此的话，也只能射杀才可安心，而其他几个帮派的老大，虽然也知道，但是如果他们还担心家人亲眷的性命的话，应该是不会供出自己的。而最重要的是，自己一直都很小心，没有什么确凿的证据被人抓住。至此藏玄青才稍微放心一点，不过此时还需步步为营才是。
　　
　　慕容菲安静的坐在床沿，微微皱了眉头，似乎在犹豫着什么，而她的一只手摸索着自己衣服，在那衣服里包着的，正是那粒很细小的追踪器，过了一会，她目光一定，转过头来正想与藏玄青说什么，这时却一道声音响了起来：“大小姐，一群警察冲进来了，我们拦不住！”
　　
　　藏玄青听到这话，目光闪过一道锐利的光芒，冷笑说道：“呵，就知道没有这么容易过关！”这话也不知道是自嘲还是生气别人打扰她的雅兴。
　　
　　慕容菲收回自己刚想说的话，两人不急不忙地穿起了衣裳，在这两人身上竟然见不到一丝紧张神色，也不知道是否早有应对之法，而心有成竹。
　　 

作者有话要说：妍若春花，人贱如草。




100

100、对峙 ... 
 
 
　　对峙
　　楚清风擅自决定前往藏家逮捕藏玄青，并没有向这次行动的上层报备，因为她知道，如果报上去的话，结果只能有一个，就是马上被驳回，而她此时想着，不如自己快刀斩乱麻，把藏玄青抓回去，然后马上进行审问，把局子里那些关于藏玄青的嫌疑案底坐实了再说，到时候不管上层的人如何想保住藏玄青，也是没有那么简单的。
　　
　　楚清风的车队出了城区，从郊外的一条高速公路上的入口驶入了一条柏油路，只是在这路上越往前行驶，楚清风心中的怒火就更盛，逮捕藏玄青归案的决心就更加坚定，早有耳闻这条路是由藏家出资铺设的，也不知道她们是如何拿到土地审批的，只是一想到别人造路是为了造福社会，而这藏家倒好，造了一条柏油路只为了自家使用，真是太……藏家人心中到底还有没有这个国家，还有没有党啊！真是孰可忍孰不可忍也！
　　
　　柏油路上笔直向前，在尽头处便是藏家，此时乃是深夜，藏家在高功率的白炽灯照射下，显得颇为壮观，特别是在这幽静的郊区，四周全是平地的情况下。藏家并没有像城堡那么夸张，但是比起一般富豪的别墅，又显得大得离谱了。反正在楚清风看来，实在是离谱至极！
　　
　　藏家门口两边的保安看见一对车过来，警惕地隔着铁栅门望过去，双目均是恶狠狠的，加上那统一全套黑色西服，看起来也足够震慑人的，然而遇到楚清风这些专门与斗凶卖狠的流氓作对的警察来说，就一点效果也没有了，反而更是激起他们高昂的情绪。
　　
　　二十几警员在楚清风的带领下，堵在藏家门口，看起来倒颇为壮观，藏家的两个保安眉头皱了起来，脸上游戏担忧之色，但是却并没有惊慌失措，想来是藏玄青早有想到这个情况，早早做下了安排。其实很明显的就能看出楚清风这一票是啥人，但是其中一位保安却很敬业地装纯给人看，问道：“你们是什么人，到这里来干嘛？”而另外一位保安却乘此时机，装作不经意背过身去，举起了手中的对讲机。
　　
　　走在最前面的楚清风眼尖，没有理会那么装纯保安的询问，一手掏出警员证，而另一只手更是掏出了手枪，颇为雷厉风行地用手枪直接指着那名刚想通风报信的保安说道：“警察！把对讲机给我放下！把门打开！”
　　
　　外表看起来一副冷美人的楚清风，一旦狠起来那姿态倒也一点都不属于男子，这也怪不得她是诸多同行的偶像了。
　　
　　藏玄青早就把一切安排得妥妥当当，所以两名保安也是极力配合，并没有多做无谓的反抗，老老实实的把门打了开来。接着这队警员便鱼贯而入，而楚清风还特别派出了三位男警员看着这两个保安，顺便看着门口，以防被人从门口逃走了出去。
　　
　　然而楚清风以为自己算无遗漏，却不知道藏家布满四处视角的监控器早就把一切看在了眼里，并且早已第一时间通知了藏玄青。
　　
　　楚清风带着一大票人往里走，越走心中就越是有火，这藏家到底多大了，而且四处都用高功率的白炽灯照得跟白天似的，再看那建筑，这里到底要花多少钱啊，每天这些灯光到底要浪费多少电多少钱啊，这要做多少伤天害理的事情，才能聚敛到如此之多的财富？
　　
　　楚清风想到的是这些，心里很不舒服，而再看其他人呢，不乏其中有人目光中隐晦地露出羡慕神色来。楚清风脸色越来越冷，走着走着，微微一顿，看了一眼顾瑶说道：“看藏家如此奢华，也不知道做了多少伤天害理的事，才聚敛如此之多的财富。”
　　
　　顾瑶听到楚清风这句话，沉吟不语，其实也不知道如何回答，藏家的钱是如何来的，她是真的没有去问过，所以具体的不知道，然而是真的不知道么？想来也是不大可能的，或许正是因为顾瑶知道这些钱来得不干净，所以潜意识里从来就不想去追根究底，在她眼中，藏家所以的人都是好人，都是她的再生父母。
　　
　　藏玄青和慕容菲两人不紧不慢地穿好了衣服，自家的事自己知道，从门口到客厅可是要走一大段路，而且还不是笔直的，如果没熟知的人带路的话，那可是要兜一圈呢，所以她们一点也不紧张。穿好了衣服，藏玄青又恢复了一副优雅的良家妇女模样，一点都看不出她刚刚做了些什么羞人的事，而且……是和一个还差点时日才能算成年的少女。
　　
　　藏玄青一点也不紧张，她站在站在那里不动，眼珠子微微转动了两下，然后嘴角勾出一抹笑，拿起手机拨通了一个号码，接通后说道：“陈阳，你现在回来了没有？”
　　
　　陈阳那边利索地回答道：“大小姐，我刚到，正在停车。”
　　
　　听到这个答案，藏玄青笑得更妖了，双眸满是狡黠地吩咐道：“嗯，那好。现在警局那帮人过来了，你马上去‘迎接’一下，这些可都是你今晚不在场的强有力证人呢。”
　　
　　吩咐完陈阳，藏玄青优雅地在梳妆台前坐下，拿出一支胭脂色的口红，描绘起自己那柔媚的唇线来。女子在打扮的时候，那动作和神情总是最优雅，最美丽，最迷人的，慕容菲看得呆了。
　　
　　正如藏玄青所说的那样，楚清风等人在没人带路的情况下，真的被兜得有点晕了。藏家可不是寻常人家，在格局的设计上，也是“别具一心”。别人庭院的话，肯定是从大门一条路直通大厅门口，然而藏家可好，却偏偏反其道而行，从门口到客厅之间，还隔着颇为婉约的庭院，其中树木郁郁葱葱，各种名贵花木皆有种植，而且以植物花草为墙，划出一条条的道路，其中还有假山池塘，设计得跟迷宫似的，不熟悉的人实在难以找到捷径。其中只有顾瑶知道，然而她却不能说，以免被怀疑，于是她脸色有点古怪着，不声不响地跟着楚清风乱转着
　　
　　陈阳接到藏玄青命令，一副西装笔挺的样子，在庭院中遇见了正在兜转的楚清风等人，他一副斯文得犹如教师先生的摸样，很是绅士做派得招呼道：“哦，原来是楚副队长大驾光临，实在是有失远迎啊。”
　　
　　楚清风见陈阳一副一点也不吃惊的摸样，心中便猜到想来藏玄青肯定是知道自己等人的到来，本来心情不佳，此时更是加盛几分。她冷着脸，没理会陈阳的大哈哈，直接问道：“藏玄青呢？快带我去见她！”
　　
　　“这边请。”陈阳一副好好先生摸样，做了个手势以示自己愿意带路，并不在乎楚清风的态度，他对藏大小姐很有信心，相信她一定都安排好一切了，于是一点也不担心。
　　
　　待楚清风等人到客厅门口的时候，便一眼就看见坐在沙发上，笑盈盈地对着门口的藏玄青，她脸上的笑容比平时有点灿烂过头了，在楚清风看来，其中怎么有点嘲笑的味道。而在藏玄青身边坐着的自然是慕容菲，她表情冷漠，见楚清风等人出现也未曾动容，似乎视她们如无物一般。在藏玄青身后站着的，便是那一身经文纹身，看着略显狰狞的经纶大师是也，他双手合十，闭目站得笔直，嘴巴轻微的一张一合，在念叨着不知什么经文。
　　
　　楚清风和藏玄青似乎从来就是天敌，两人一见面，便互相想让地凝视着对方，楚清风脸冷眼神更冷，藏玄青脸上带笑，眼神中却没有一点温度，两人互相眯了眯眼，冷芒相对，互不相让地比对这气势，谁也不输于谁。藏玄青挥了挥手道：“请进！请坐！”
　　
　　“哼！”楚清风不和藏玄青废话，冷哼说道：“不必了！现警方怀疑你有涉黑嫌疑，此刻正式逮捕你！”
　　
　　藏玄青冷笑：“嫌疑？逮捕？请问可有逮捕令？”
　　
　　楚清风微微皱了眉，逮捕令这东西她还真没有，因为此次行动根本就不需要，此次本来就是一次比较强硬的行动，在警局有案底的，不管有没有落实，都先抓起来审问一番再说，特别时期当用硬典。她冷笑回答：“哼，放眼整个H市，有哪一个人不知道你青联会就是黑社会，逮捕令？没必要了，现在就要逮捕你！等回答警局，我就会让你看看你想要的证据！”
　　
　　楚清风说完，也懒得再拖沓，直接命令道：“动手！”而她身后的队员，听到命令便要走上前去，也只有顾瑶，站在那里一动不动，她低下的头，没有任何人知道她是什么表情。
　　
　　藏玄青眼睛一眯，眼神冷到了极点，然而她却笑得更为嫣然，也没有剑弩拔张的动作，反而是很优雅惬意地向后依靠，犹如对情人般温柔地道：“呵，楚清风，你以为你算个什么东西，这个H市还远远轮不到你来说话。我就坐在这，我倒要看看谁敢！哼，警察耍流氓，可怪不得我们这些良民自卫。”
　　
　　藏玄青这话一说完，慕容菲站了起来，直接从腰部摸出一把飞刀，目光没有丝毫情感地冷冷看着那些警察，而陈阳亦是露出野兽般凶狠的眼神，挡在了藏玄青面前，唯有经纶，表情没有那么凶，反而却是一副悲天悯人的模样，只是他也是从藏玄青背后站到了前面。
　　
　　在H市，敢如此对抗警察的，也就只有藏玄青这一家了吧，果真是无法无天了。不过现在可是法制社会，难道藏玄青就真的敢如此明目张胆的和政府对抗？她可没那么傻，她如此姿态，只不过是在拖时间，因为她在等着陈明道那边的动作。她刚刚已经把消息告诉了陈明道了。
　　
　　楚清风怒极反笑，今日她要是如此就被藏玄青吓到了，那这警察也就没必要当了，她眼神一冷，道：“想拘捕袭警？给我全都抓回去，我倒看看你藏家到底有多么不可一世！”
　　 

作者有话要说：最近想日更呢=。=、




101

101、惊禅 ... 
 
 
　　惊禅
　　姚青和澹台烟此时也正在赶往藏家的路上，然而她车开得却并不快，她没有必要焦急，对于她来说，和澹台烟在一起的时间是最为珍贵的，其他的事都是可有可无。所以她比楚清风等人到达藏家的时间，晚了那么十多分钟。
　　
　　姚青的眼神出奇的好，隔着藏家门口还有好一段距离，澹台烟只能看见大门是敞开着的，在门口站着五个人，而面貌却很模糊，而姚青却能一眼便看清，其中有三个人是属于楚清风小组的，她微微地皱了一下眉，淡淡地说道：“楚清风带人过来了，碍事！”
　　
　　澹台烟对姚青的视力并不感到奇怪，这个世界上也许就只有她最了解姚青，她是个让任何人都看不透的人，永远都那么神秘，好像这个世界上没有任何事能难得到她，总是让人有种不食人间烟火的味道。即使澹台烟是姚青最亲密的人，也有点无法看透真正的她。而她之所以会是最了解姚青的人，也是因为愿意让她了解而已。
　　
　　对于姚青的话，澹台烟只是莞尔一笑，不予评价。她知道这对于姚青来说，不是什么难事，她只是最怕麻烦而已。
　　
　　藏家的两个保安和楚清风手下三个警察，看见一辆陌生的车开过来，都以为是对方的人，这条柏油路，不可能出现无关的人，所以五人竟不约而同地堵住了大门，目光皆是不善。姚青对这些目光视为无物，表情没有任何便去，开近前去，才摇下了车窗，不探出头来，也不说话。
　　
　　姚青和澹台烟都是那种一眼就看出不简单的人，竟有种不可侵犯的气度，藏玄青的保安自然是不认识她们，但是那些警察却知道，她们实在太容易让人记住了，都是那种一眼便能记住一辈子的人，这是他们的领导，是这次任务的领导者，虽然不知道她们的职位，但是见她们能跟市长陈明道平起平坐，也知道她们的地位如何了。
　　
　　三名警察见到下意识地便敬礼，却一时叫不出称呼，一时有些尴尬哑然。姚青淡淡问道：“你们队长楚清风在里面？”
　　
　　“是……是的。”
　　
　　“嗯，你们看着这里，别再让任何人进来。”姚青语气平淡，淡得不带任何情绪，却偏偏带着一股让人难以抗拒的威势。三人连忙应下，拉着那两名保安让开了道路，而姚青也不拖沓，缓缓关上车窗，直接开了进去。楚清风等人来势汹汹，也没有把车直接开进去，而这姚青倒好，完全像是自己家一般，一点也不客气。
　　
　　车在藏家也只是走了几步而已，因为中间隔着的一段庭院，根本无法通车，姚青和澹台烟只好下车来走。走进藏家这座庭院，姚青微微皱了一下眉，然后四处仔细观察了起来，澹台烟见她突然停下脚步，疑惑问道：“青，怎么了？”
　　
　　姚青有点惊奇的笑笑，道：“这藏家还真有趣，你看这座庭院，看起来普普通通的，但其实这却是已经极为少见的阵法构造，能够迷惑人的方向感，要是没有人带路的话，可能要转许久也说不定。”
　　
　　澹台烟听姚青这么说，也四处仔细观察起来，却并没有发现什么蹊跷，但是她却一点也没有怀疑姚青的话，姚青的博学她见识了不止一次，反正感觉就没有姚青不懂的事，她的知识面包括方方面面，甚至是再隐晦奇僻的东西她都懂。也不知道她是从哪里学来这些，又怎么有那么多的时间，却学那么多的东西。
　　
　　姚青见澹台烟的动作，温柔一笑，道：“要是不懂其中门道的人，是看不出其中蹊跷的，烟，你要是有兴趣的话，日后我可以讲给你听。”
　　
　　澹台烟可爱的皱皱小琼鼻，道：“那还是算了，你又不是不知道，我最讨厌复杂的东西，反正只要你懂就好了，你懂了就等于我懂了。”她出生在军人世家，也生长在军人世家，自然也受到了喜武不喜欢文的氛围影响。
　　
　　不用多说，澹台烟自然不怕被这啥破阵法给为难住，因为她身边可是有个知识渊博的姚青呢。
　　
　　“想拘捕袭警？给我全都抓回去，我倒看看你藏家到底有多么不可一世！”当姚青和澹台烟刚接近客厅门口的时候，便是听见了楚清风这句冷冷的话，再往里看去，只见两帮人已经在剑弩拔张地对峙着。
　　
　　姚青微微一皱眉，站在门口出声道：“好了，楚清风你带着你的人回去吧，这里的事我会处理。”
　　
　　她的声音并没有多响亮，就如平时说话一般，然而其中却包含着很难以言明的不可思议效果，那声音传进每个人耳朵之中，就犹如一道清泉，瞬间让这些人的情绪冷静下来。
　　
　　所有人听到这突然其来的声音，看向门口，却见两个极为出众的女子，一个穿着浅灰色粗制布衣旗袍的女子，脸上没有化任何妆，却显得比任何化过妆的女人都美女，那是一种极为天然的，颇为脱俗的一种感觉，真犹如不食人间烟火的仙女。而另外一个，穿着墨绿色的军装，一样没有化妆，但是却同样美丽，而且她的双目炯炯有神，颇有一副英姿飒爽的模样。
　　
　　场面随着姚青的声音，霎时安静了下来，气氛颇为怪异。而在中男人的眼中，这又是何等精彩的画面，六位出众的美女，此刻聚在了一起，不食烟火的姚青，英姿飒爽的澹台烟，妖娆妩媚的藏玄青，冷艳脱俗的慕容菲，美丽大方的楚清风，俏皮可爱的顾瑶。
　　
　　而这六个女人之间，视线的互动也颇为奇异，姚青的眼睛似乎在注视着每一个人，她的眼神很平淡，但是却似乎又暗含着一股气势，让人不敢与她对视，澹台烟的眼睛却在楚清风，顾瑶，藏玄青，慕容菲四人之间巡视着，一副如有所思的模样，却没有人知道她在想些什么。而藏玄青四人的眼睛，却全部定格在姚青和澹台两人身上，谁也不先说第一句话，却是暗自各有所思。
　　
　　然而正在凝重的气氛中，突然一声“匡啷”大响，众人往响声处看去，却见站在最后面，一向淡定如入定高僧般的经纶，此时却满脸惊骇地看着姚青，并且慌乱退后中撞到了椅子，跌坐在地上，因为他脸上都纹满了经文，所以表情让人看得不太真切，然而他的眼神却如见鬼一般，充满了惊慌，而且他嘴半张开，似乎想说什么话，却让害怕的情绪堵在了喉咙说不出口，他双手双脚竟还在瑟瑟发抖。
　　
　　姚青注意到经纶，一眼看过去，双眸闪过一道冷光，眉头微微一皱，然而却只在一瞬间，又移开了视线，动作之快让人看得不太真切，分不清是错觉还是现实。而藏玄青等了解经纶的人，也满是惊讶，她们从来不知道有什么能让经纶如此惊慌的，从未见过他如此模样，要知道经纶可是曾在生命面临威胁的时候，都能够保持一副淡定模样的。藏玄青随着经纶的目光看过去，正好看见的是姚青，眉头紧紧地皱了起来，这个女人到底是什么来头，竟然能让经纶都如此失态，而且从两人的表情来看，似乎还是旧识？
　　
　　而在场其他的人也都在纷纷猜测着，这到底是怎么一回事？
　　
　　姚青却不理会这些，把目光看向楚清风，等着她回应，目光依旧是淡然无波。对着姚青的目光，楚清风皱起了眉，却不说话，她心自然是不甘的，如今这么好的机会，如果不把藏玄青抓回去，怕是以后就很难有机会了。
　　
　　与姚青对视许久，楚清风目光一定，刚想有所反驳，这事她的手机却突然响了起来，这刚好给了她一个组织语言的机会，毕竟姚青才是这次行动的领导者，而警队要求的便是令行禁止，她很难去反抗什么，于是她说了句抱歉，拿起手机一看，却是楚秋的电话，她每天皱了起来，不知为何，她突然有了种不好的预感，果然她一接起来，便听楚秋说道：“清风，听说你去藏家了……收队吧。”
　　
　　楚清风冷色阴沉了下来，冷冷问道：“为什么？”
　　
　　那边楚秋停顿了一下，方才回答，只是声音似乎柔和了许多：“清风，你先收队吧……这是命令。”
　　
　　楚清风挂了手机，脸色冷得可怕，而站在一边的顾瑶，看着却担忧不已，这里就属她的情绪最为复杂，一方面她不想藏玄青有事，而另一方面，她却喜欢楚清风能开心。其他人都注视着楚清风，都猜想着电话的内容，楚清风闭着眼睛，深深地呼吸了一口气，冷声道：“收队！“
　　
　　然后什么招呼也没打，便领先走了出去，在经过姚青身边的时候，姚青甚至感觉到一阵冷风刮过，然而她依旧毫无所动，似乎这个世界上就没有能影响她情绪的存在。
　　
　　等楚清风的人一走，藏玄青经过一段时间猜测，便很笃定这两人应该便是京城澹台世家的人，只是不知道她们有什么目的，还有经纶为何会对那个女人如此害怕，这一切都似乎是一个无法猜透的迷，然而她也不着急问，反而是压下了心中的疑惑，微微一笑，优雅嫣然，道：“来者便是客，虽然不知道你们是谁，但是……请进，请坐。”
　　
　　说完这句话，紧接着她又转过头对陈阳说道：“陈阳，扶经纶大师起来。”
　　
　　姚青淡淡地点了点头，拉着澹台烟便向藏玄青对面那张沙发走过去，眼神依旧平淡无波，心中却暗暗想道：“这个女人有点意思，竟然这么快便能想到如此的应对方式，看起来岁数不大，办事却如此章法有道，而且竟然能收服那个恶和尚，有点意思呢。”
　　 

作者有话要说：其实猫儿一直在下一盘很大的棋，从包养一开始，这便是一整个系列的文，这还不是最后一册，后面大约还有三册，只希望能下完这盘棋……




102

102、花枪 ... 
 
 
　　花枪
　　或许大多人都艳羡藏玄青所继承下来的财产和势力，然而说到底，那些人都不明白，藏玄青最幸运的并不是这些，而应是她有一个好父亲和好母亲。从山沟沟里走出来的，前半辈子受尽困苦受尽冷眼的藏天海，还有自小便含着金钥匙出生的张妍馨。
　　
　　俗话说，男孩应穷养，女孩应富养，其实这话并不是没有道理；前半辈子越是受多困苦冷眼的男人，下半辈子就越容易富贵，越是从小富养的女人，便越是能养出气质。如此看来，藏天海和张妍馨的结合，虽然不被大多数人所祝福，但也不失为天作之合。
　　
　　藏玄青从自己父母亲那里，得到了太多宝贵的东西，并不只限于财富，更多的是为人处事与气质。从父亲那里，她学到的是宠辱不惊，即使大起大落也应八风不动。所以她知道，此时她不宜先开口，要不然便会输了气势，未开始便已经输了一半。
　　
　　待姚青和澹台烟坐下，藏玄青带着优雅嫣然地微笑，可有可无地观察着这两个人，目光虽然隐晦，却并不遮遮掩掩。而对方似乎也是没有先开口的意思，于是她微微一下，拍了拍手，叫佣人上了茶具。
　　
　　藏玄青这样的人，想她与人为善大致上是不太可能，但是她却懂得善于为人。她的确泡得一手好茶，然而有福气喝到的人却不多，而眼前这两个人明显是有资格能让她亲手泡茶的，于是也不推脱，一道道工序做得很认真尽心。
　　
　　从始至终气氛都颇为怪异，这明显应该是一场谈判的局面，因为都是女人，所以大抵不会是硝烟弥漫的场面，但是唇枪舌剑还是应该有的。然而事实却并非如此，此时却显得有些平和得过头了。澹台烟一向以姚青为主，姚青沉默她也陪着沉默，大场面也是见过不少，所以也不觉得有什么尴尬。
　　
　　姚青为人讲究的不大悲亦不大喜，也不爱与人玩啥子心理战术，她沉默只是因为她习惯罢了，她静静地观察着客厅的装修摆饰，还有藏玄青这个人，这个客厅的摆饰和装修大多为古典风格，这点她颇为喜欢，而藏玄青的泡茶手艺也得到她几分好感。
　　
　　藏玄青泡好茶，却不以敬茶之势，而是以平辈推茶之姿，以示自己的立场。姚青看出这小心思，却不以为意，心中暗笑，脸上却依旧平淡无波，与澹台烟两人动作颇为一致地举杯轻吟，入口醇香，这的确是上好的茶叶，也是上好的手艺。
　　
　　再看藏玄青，她却是亲自端起一杯茶，递给身边的慕容菲，脸上带着温柔的笑。慕容菲先是看了一眼藏玄青的脸，再低头看那杯茶，脸上依旧没有表情，接过那杯茶，便把一整杯都喝了进去，喝得没有一点饮茶该有的优雅之姿。而对她来说，这茶和白开水真的是没有区别。
　　
　　就知道慕容菲会这样，藏玄青却并不恼怒，反而是心中喜爱，她轻摇头带着宠溺嫣然一笑，端起自己的茶，优雅轻饮。两人所表现出来的气质真可谓是南辕北辙，大相迳庭。
　　
　　眼光犀利独到的姚青，从两人的动作和眼神，一眼就看出两人之间似乎并不是什么正当关系，这点倒是让她生出了一丝的兴趣，于是正题开始之前，她倒是先调侃了一句：“这少女看似还未成年，老牛嚼嫩草，你也不怕遭了天谴。”
　　
　　姚青语气不急不缓风轻云淡，但言辞却是犀利尖锐，说完便静静地看着藏玄青，似乎想看她是如何应付的。这话倒是引起藏玄青一些回忆，就是关于自己父母亲对于所谓“功德”的解释，母亲说：功德便是行善；父亲说：功德就是要让自己念想顺畅，欲望满足。她终究选择了相信父亲的解释。
　　
　　“我要是怕所谓天谴的话，我早就应该跟着我母亲礼佛，而不是跟着我父亲打拼了。我藏玄青爱就是爱了，别人的想法与我无关。”藏玄青并没有否认，而是淡定笑道，那笑没有虚伪，没有做作，倒是真诚得几乎让人不敢直视。
　　
　　姚青听到这句话，目光与藏玄青对视一会，最终却是移开了视线，再喝了一口茶，心中却暗赞藏玄青的回答，因为自己与澹台烟的经历，对藏玄青如此坦然倒很是欣赏，竟一时颇有结交之心，然而最后还是作罢，她们终究不会是一路人，此时的相见终究只是一面之缘罢了。
　　
　　她转而看了一眼慕容菲，仔细一看，眉头倒是轻微皱了一下，心中暗道：这少女好中的煞气，心中有魔却隐而不发，怕也是疯魔般的人物。再看一眼藏玄青，不过和这藏玄青倒是般配的一对，只是……想到这里，姚青心中作罢不想，别人的未来和她没关系，她不是救世主，也没有大善心。她不欲再浪费时间，还是开始说正题吧，只是在此之前……
　　
　　姚青淡淡地把目光移向经纶，而经纶此时正低着头，嘴里不停念叨，站姿颇为严谨。姚青微微皱眉说道：“我姚青从来都只出手一次，上次让你捡回一条命，那便注定你命不该绝于我手，但是我不想再见到你。”
　　
　　姚青虽然依旧平淡，但是此时却能从中听出多少厌恶情绪来，而除了面无表情的慕容菲外，经纶对于藏玄青和陈阳来说，却是值得她们尊敬的人，听到这等话，她们自然是不乐意，眉头都是不悦地微微一皱，然而藏玄青从姚青的话语中，却听出了一些其他的东西，似乎这姚青和经纶还交过手，她不禁想起经纶刚到藏家时，那满身伤痕累累，只剩下最后一口气的情景，于是她忍住没有开口，想看看经纶是什么反应，或许她能从中知道些什么也说不定。而对于陈阳来说，却没有想得那么深，他心中自然也是不悦，然而藏玄青这个主人还没开口，他也不好说话，也是等着看经纶的反应。
　　
　　而出其所有人意料之外的是，经纶听到姚青的话，全身微微颤抖一下，慢慢抬起头来，竟热泪盈眶，双眸满是忏悔，其中还夹带着一丝感恩，整个人充满了谦卑，似乎并没有怪罪的姚青的刁难，反而是在感谢她的仁慈，经纶双唇颤抖，似乎想说些什么话，却最终怔了许久没有说出，最后在众人惊讶的目光中，对着姚青虔诚地跪下，以五体投地的大礼行拜，额头抵着冰凉的地板，声音颤抖道：“罪僧恳请……恳请您不要伤害大小姐。”
　　
　　经纶乃是大半辈子都在礼佛之人，其中功德到底还是有的，他从来都是只敬只跪菩萨，如今他却向姚青虔诚跪下，并以谦卑的恳请之资。姚青对于经纶的拜礼淡然处之，然而澹台烟却是在经纶跪倒那一刻，心中似乎被钝物猛击了一下，胸闷非常，脸色略微苍白，而姚青感觉到澹台烟的变化，眉头微微一皱，一手抓住她的手，微微用力一握，澹台烟这才缓了过来。
　　
　　姚青因为澹台烟的状态，而对经纶更为不满，声音冷了下来，更显无情，道：“你走吧！”
　　
　　听姚青的回答，看似她并没有答应经纶的要求，然而经纶却知道，她已经答应了，于是便站起身来，再次向姚青双手合十行了一佛礼，便转身退下了，步伐比起平时，明显少了一份淡然，多了一丝沧桑。
　　
　　澹台烟闭眼深吸了一口气，疑惑地皱了皱眉，心中想起姚青曾说过的一则传说，阎王三拜。说的是阎王对付逆天恶鬼最后杀手锏，名为阎王三拜，有足够功德受得起他三拜的恶鬼，自然会功德圆满，修果圆满，而功德不够，受不起的便会魂飞魄散。如此玄乎的事，她以往自是纯当神话来听，而如今……她却觉得冥冥之中有丝敬畏生起。
　　
　　经纶的举动无疑是让人惊讶的，任何人都想不到他竟然如此反应，藏玄青和陈阳在惊讶之余，更是眉头深皱，都暗自对姚青生出一种极其忌讳的心思来，而且脸一直冷漠的慕容菲也微微动容。这一切发生得如此不符常理，如此之快，藏玄青等人连反应的时间也没有，经纶已经从这个房间里离开了。
　　
　　姚青不再浪费时间，开口直奔主题道：“之前几年，政府只是把大部分注意力放在一些更重要的地方，因此对这里有所忽视，而你们这些所谓的黑社会才有机会发展到这个程度。而现在这里的发展已经引起政府的注意，再也不可能像以往一样了。就算你藏玄青在H市内怎样手段通天，都应该有个度，要是政府连你这样的人都对付不了，这个国家早就乱了……”
　　
　　话说到这里，姚青顿了一会，刚刚那段话她是在给藏玄青分析利害，她相信如果藏玄青足够聪明的话，应该知道该怎么做的。而藏玄青只是静静地听着，也不打岔，见姚青停下，知道她还有话没说完，便给她续了一杯茶。姚青优雅地端起茶杯，喝了一口继续说道：“以后H市不会再有所谓的黑社会了，你之所以幸免，也只是因为陈老头那边的关系，但是这样的机会只有一次。这是给你一次洗白的机会，不管你怎么决定我都无所谓，我只是受人所托，尽人事地敲打你一下。但是话说在前头，如果你继续执迷不悟，或许以后青联会连渣都不剩，甚至你藏家不会再有活人。”
　　
　　姚青说完便不再说话，而是静静饮茶，从始至终，她的语气都没多大起伏，但偏偏言辞却犀利如刀，藏玄青自然听得清楚，也明白其中的利害关系，她安静地听完，脸上也看不出表情，没有人知道她心里在想些什么。她不急着表态，似乎姚青所说之话与她无关一般，再次给姚青和澹台烟续茶，之后自己端起了一杯，这才微微一笑说道：“黑社会讲的是生死，生意人讲的是生财，怎样选择我自然省得。之前我接下我爸爸的位置，也是情非得已，并不是我想退便能退，只怕我刚退下，第二天便横尸街头了。如今这么好的机会，我当然会把握住，比起黑社会我自然更愿意做个生意人。”
　　
　　藏玄青语气真诚，脸上的微笑没有城府，更没有虚伪，而这的确是她的真心话，她并不傻，并不会妄想以自己的力量愚蠢地对抗政府，那只是自取灭亡，而且如今这又如何不是她的一次机会呢，正好让她不费力气地退出这个混沌的黑坛子。
　　
　　姚青淡淡地看了藏玄青一眼，点点头，突然转了话风道：“黑社会想洗白不容易，大多都是安然退出后却不知道何去何从，最终都落不得一个好结果。”
　　
　　此话听得藏玄青眯起了眼睛，这点也的确是她所担忧的，青联会可以不涉黑，可以放弃之前的黑暗势力，但是其中那么多兄弟如何去安排，她真是还未有方向，甚是迷茫。如今姚青提起，她知道姚青可能是有心要提点自己，于是放下架子，诚心请教道：“我也正在忧虑这点，不知道姚小姐有何良策指点一二？”
　　
　　姚青放下茶杯，拉着澹台烟站起身来，转过身向门口走去，一边走一边悠悠道：“其实在我看来，这点却是很简单的事，开办安保公司吧，这样既能保存现有的力量，又不与政策背道而驰。”
　　
　　藏玄青听到眼前一亮，这果然是个好方法，她怎么没想道，看着姚青和澹台烟离去的背影，微微提高声音道：“两位慢走，如果下次再来H市，我藏玄青愿安排一切。”
　　
　　这是藏玄青起了结交之心，处于明枪暗箭的黑道浸淫多年的她深刻地知道，关系的重要性，如今社会本来就是人情社会。
　　
　　姚青脚步没停，牵着澹台烟一步步向往走去，回应道：“我应该再没有机会来H市了，不过不久之后我可能会在这里开一家分公司，到时请多多照顾。”
　　 

作者有话要说：任何人追溯到自己祖先的时候，总会发现许多可歌可泣的事实，有的显焕一些，也许有的暗淡一些。但是当我们想到，自己的祖先曾经为自由而奋斗，为发展而努力，乃至于为生存而流血。
我们对于过去，固然看到无穷的光辉，对于将来必然也抱着更大的期待……

写到这里，相信看过包养的亲都能想到，接下来离张梓兮和周思伊出场不远了，而下一章，便是姚菲雨的来历了~~谢谢大家的支持，于你们，猫儿一向是感恩的，谢谢！




103

103、斐雨 ... 
 
 
　　斐雨
　　姚青和澹台烟来得突然，走得也干脆，这的确是一对妙人。待这两妙人离去之后，藏家客厅寂静无声，慕容菲坐得笔直，脸色冷酷，而那双眼却难得地带着些许柔和，静静看着藏玄青；陈阳站在一边，目光透过薄薄的镜片，冰冷地看着门外；藏玄青也安静着，不同的是她在摆弄着茶具，客人已经离去，她却依旧饶有兴趣低泡茶，一丝不苟地循着工序，而她双眸看似在注视着茶具，其实却略微深邃，眉头时而微皱，也不知道想了些什么。
　　
　　动作优雅，不紧不缓地重新洗了三个杯子，泡上三杯，这才抬起头来对陈阳道：“陈阳，坐下。”
　　
　　“是，大小姐。”陈阳恭敬从命，在左手边的一张沙发上坐下，一副洗耳恭听的模样，他知道藏玄青如此，必然是有事要交代与他了。
　　
　　而藏玄青却是不急，她推了一杯茶给陈阳，微微点了一下头，示意他用茶，然而亲自捏了一杯递到慕容菲面前，待她接过之后，才幽幽说道：“其实睡前喝少许水是好的，有助于养生，然而喝茶却是不佳，影响睡眠的。”
　　
　　慕容菲刚想接过往嘴里送，却不想藏玄青蹦出这么一句话，杯子就这么停在了嘴边，慕容菲偏偏头看藏玄青，脸上虽然没有什么表情，但是藏玄青却知道她为难了，这茶她到底还喝是不喝呀？
　　
　　藏玄青觉得有趣极了，“咯咯”一笑，妖娆妩媚的说道：“喝吧，最后一杯。”
　　
　　慕容菲微微不满皱皱眉，这才喝下这杯茶，而藏玄青看着慕容菲喝下，那眼神有种叫做“爱”的东西在闪动。
　　
　　这两人在打情骂俏的也不注意点影响，这可苦了在旁边坐着陈阳，他这话装作什么都听不到看不到，双眼紧紧盯着自己的杯子，一口一口地喝着茶水，本该是醇香的茶，此时却喝不出味道来。
　　
　　藏玄青说最后一杯倒真的是最后一杯，喝完一杯，也没有再续的意思，刚刚还真心诚意表示要改邪归正的她，此时却是突然眯起了双眼，双眸之中有着阴冷的光芒，她放下杯子，看向陈阳说道：“陈阳，现在是非常时期，麻烦你再辛苦一下……刚刚是有人来敲打我们，而现在该是我们敲打一下别人了，那四位的大佬的家属……嗯？”
　　
　　在这个圈子里，算起资历的话，连藏玄青也不能跟陈阳比，藏玄青稍微提点一下，他自然明了，也不废话，直接尊敬地回道：“大小姐放心，我这就去，我会让这四位大佬和他们的家属不敢说一句对大小姐您不利的话出来。”
　　
　　藏玄青微微一笑，点了点头，说道：“嗯，辛苦你了，去吧。”
　　
　　待陈阳走后，藏玄青靠在椅背上，看着门外，也不知道想了些什么，最后打了个哈欠，牵着慕容菲的手站了起来，喃喃道：“夜深了，该是去睡觉了。”
　　
　　慕容菲这人实在无趣得紧，从小到大还真没有学会什么表情，除了冷漠就是冷酷，简直有如那没有生命的木偶一般。不过幸好在跟了藏玄青之后，她的表情也逐渐丰富了起来，此时虽然她脸上没啥变化，但是听到睡觉的时候，那双眼贼亮贼亮的。
　　
　　藏玄青拉着慕容菲往内里走去，然后刚走了两步，却又似乎想起了什么来，又止住了脚步，顿了会，拉着慕容菲又转向了另外一个方向。
　　
　　慕容菲不知道藏玄青此时还要带她去哪，然而她也没问，其实说真的，她无所谓，她一点都不关心，和藏玄青在一起的话，去哪里不都一样呢，管它是天堂还是地狱，这个世界上，她唯独对藏玄青一个人有所谓，如是而已。
　　
　　藏玄青出了客厅，转进一条走廊，此时这条走廊灯光昏暗，显得极其静寂，让人感觉阴冷。在尽头处，有一扇紧闭着的大门，在大门上面有一块横匾，上书“佛堂”二字。
　　
　　整个过程藏玄青没有说话，此时她的表情显得特别严肃，这里便是她最爱的母亲曾经日夜礼佛的地方，如今却是由经纶看管打理。她走到门口站定，顿了许久，脸上的表情愈发沉寂。慕容菲不说话，藏玄青站她也站，而这正是藏玄青此时所需要的，从这点来说，慕容菲倒不失为藏玄青的最佳伴侣。
　　
　　藏玄青幽幽地叹了一口气，不再做他想，也不敲门，只是轻轻叫唤道：“经纶大师。”
　　
　　只是一句，藏玄青便不再叫第二句，而是安静地站着，等着里面的回应，然而站了许久，里面依旧是静悄悄，没有任何声响，过了许久，里面才响起了经纶稍显疲惫和苍老的声音，徐徐道：“我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”
　　
　　此句完了之后，再无声响，藏玄青摇了摇头，也不再说话，拉着慕容菲便往回走，在途中，偶尔感到丝丝凉意，似乎有些水汽飘到自己脸上，于是在回廊边停下，伸出纤手去感受，外面竟毫无征兆地下起了细雨。
　　
　　藏玄青怔了一怔，手就是如此伸出回廊，放在雨中细细感受，眉头微微皱了一下，喃喃道：“白天还是一片晴朗，如今却突然下起了小雨。果然是世事无常，然而其中却总有不变的东西在，应以不变应万变，才是正理。不过……热天里下雨，倒是睡觉的好天气。”
　　
　　回到房间，藏玄青整理一下，便准备睡觉，今天实在是有些累了，然而她走到床边一看，慕容菲早就准备好了，很安静地躺在那里，然而双眼却是贼亮，见如此，藏玄青妩媚一笑，接着也上了床，在慕容菲身侧躺下，把头垫在肩头处，一只手和她十指交握，打了个哈欠，慵懒道：“今晚不许动，我真的困了。”
　　
　　姚青和澹台烟出了藏家，车依旧是开得慢悠悠的，似乎一点也不着急的样子，就连藏家私有的那条柏油路，也走了差不多十分钟，出了这条柏油路，路上依旧静寂，这里是郊外，平时很少有车经过，更何况如今还是夜晚。
　　
　　姚青安静地开着车，突然发现玻璃上的星星点点，便对身边的澹台烟道：“烟，下雨了呢。”
　　
　　这雨并不大，只是毛毛细雨，姚青关了空调，落下了车窗，凉风偶尔夹杂着雨丝飘了进来，让人感觉很是清爽，澹台烟伸出手去感受了一下，然后转过头来，微笑道：“很舒服呢。”
　　
　　澹台烟此等娇憨的姿态常有，看着着实让人喜爱不已，然而此等美态也只有姚青才能看到。姚青温柔一笑，从方向盘放下一只手来，握紧了澹台烟的手，十指交握，重重深情，自在不言中。
　　
　　这车便在雨中慢慢行驶，气氛融洽而美好，然而这个时候，姚青突然感觉眼前晃过了些什么，眉头微皱一下，踩下了刹车，接着便坐着没动，眉头也未松开，似乎在想着什么。
　　
　　澹台烟见她如此模样，满是疑惑地问道：“青，怎么了？”
　　
　　姚青转头与澹台烟四目相对，顿了一会道：“路边，有个小孩。”说完便把车倒开回去。而澹台烟却是没见到，随着车的倒退，好奇地四处张望起来，心中却是狐疑道：“这里怎么可能会有小孩？”然而却并没有怀疑姚青的话。
　　
　　等车倒回七八米的距离，澹台烟终于看到了姚青口中的那个小孩，因为此时是晚上，看得并不真切，从那小孩的身高来看，只有七八岁的样子，身上的衣服都污黑，在这夜里没有敏锐的观察力也的确是难以发现，幸好姚青眼尖。
　　
　　姚青打开了车门，下了车迳自向那小孩走去，而澹台烟也连忙下车跟了过去。那个小孩就是如此静静地站在路边，任由雨水落在身上，一动不动的，眼神有些呆滞，看着两人走过去，眼神中却有着一丝惊慌，步伐在微微后退，却是一副想跑却动不了的模样。
　　
　　此时出现的小孩很是诡异，身上的衣服犹如垃圾堆拣出来的一般，污黑破烂，但是头发却是乌黑，而且还梳着漂亮的公主头，她□在外面的皮肤也是白皙细嫩，容貌也是可爱非常，看着是如此矛盾，如此诡异。
　　
　　姚青不动声色，不紧不缓地走过去，澹台烟跟在身后，也是保持安静，似乎怕是惊到了这个小孩。姚青看着这小孩，越看眉头便越是皱紧一分，最终以澹台烟才能听清的语音道：“这孩子……好重的阴气。”
　　
　　听到这里，澹台烟心中一惊，脚步顿了下来，在这夜晚突如其来的诡异小孩，再听姚青这番话，实在是有些阴冷意味。
　　
　　然而姚青步伐却是不停，走到那孩子深情三步距离才停下，蹲了下来，静静看着这个小孩。小孩眼中更是惊慌，然而步伐却是没动，也是观察着姚青，这个小孩眼神和普通的孩子不一样，其中充满了防备，眼珠子不够灵动，反而是有些呆滞。姚青一看便知道，这个小孩怕是受了不小的惊吓，才会如此。
　　
　　姚青微微一笑，霎时嫣然如仙，她语气很是温柔道：“跟我回去，我保护你。”
　　
　　就是那么简单的一句话，那小孩却是慢慢安定了下来，姚青的眼神和话语，似乎有着一股很强的蛊惑之力，使人不得不信她的话。姚青走过去，伸手摸了摸那小孩的脸，一边喃喃道：“以后我会保护你的。”
　　
　　姚青的手一直轻轻抚摸着小孩的脸，然后头也不回地对澹台烟道：“烟，从车里那条大毛巾来。”
　　
　　澹台烟听到便转身快步走向车，而姚青竟开始剥除那小孩的衣服，一直到光溜溜为止，待接过毛巾，才把那小孩抱起来，然后转身交给澹台烟。澹台烟接过那小孩，并不太重，此时她才仔细观察这个小孩，皮肤细嫩如牛奶，大大的眼睛，可爱的鼻子，小小的嘴巴，长得很是可爱，一瞬间澹台烟便喜欢上了这个孩子。
　　
　　两人把小孩带回了蔷薇宾馆，让澹台烟带着那小孩去洗澡，而姚青却先是用手机拍下了那小孩的影像，然后走到落地窗前，把这张照片发到某个神秘的号码去，并打电话嘱咐道：“帮我调查一下这个小孩，我要在最短时间内知道答案。”
　　
　　放下手机后，她便站在那里，看着落地窗外的夜景，静静地等待着，而耳边静静地听着不时从浴室传来的话语，那是澹台烟的温声细语，语气温柔，那些话都是对那小孩说的，竟也有几分作为母亲角色的味道。
　　
　　等澹台烟出来后，便拿了些牛奶喂那小孩，而姚青此时正在看着刚收到的信息，看完之后，她迈着优雅的步伐，轻轻地走过去，看着正在@勤喂着那小孩吃东西的澹台烟道：“烟，我们收养了这个小孩吧。”
　　
　　澹台烟惊讶地回过头，看了看姚青，又转过头看看那小孩，这两人她都是越看越喜欢，但是……她很是为难地看着喃喃道：“青，可是……”
　　
　　姚青轻轻摇了摇头，把手机交到她手中，让她自己去看，而姚青过去接过了喂养小孩的工作，那小孩很安静，一句话也不说，或许是饿急了，只是安静地吃着。澹台烟了解一切后，自然是再也没有犹豫，走回来，轻声道：“青，我们给她起个名字吧。”
　　
　　姚青微微一笑，温柔地摸着这个小孩子的头，回头笑如妍花地看着澹台烟问道：“斐雨，如何？”
　　
　　澹台烟一听便喜欢这名字，走过去也是摸着那小孩子的头，温柔地说道：“孩子，你以后就叫斐雨……我澹台烟和姚青的女儿，姚斐雨。”
　　 

作者有话要说：点击和留言都甚为寥落，的确是因为自己的原因，然而也是很伤的……




104

104、夜唱 ... 
 
 
　　夜唱
　　夜已经深了，而在蔷薇酒店的姚青却依旧醒着，她赤脚站在落地窗前，静静地看着外面，目光很是深沉，不知道她是在看这天，还是在看这地，抑或是在看着这H市的人，更不知道她在想些什么。
　　
　　而在床那边，澹台烟也还没睡，她坐在床边，静静地看着此时正在酣睡的姚斐雨，或许是因为之前受过太多惊吓，此时得到了些安全感，随意睡得特别沉。澹台烟真的很喜欢姚斐雨，虽然是刚从路上捡来还不到三个小时，但是她此时却真的从内心把这个可爱的小女孩当做了她和姚青的女儿。
　　
　　澹台烟轻轻地摸着姚斐雨的头发，眼神里充满着慈祥，而姚斐雨时不时地嘟两下下嘴巴，可爱非常。再多看了几眼，澹台烟在姚斐雨额头上落下轻轻的一吻，然后转身找自己的爱人，却见她安静地站在落地窗前，只能看见她的背影，霎时又有了那种错觉，此时姚青的背影显得那么孤寂，和这个世界格格不入，心里有点微疼。
　　
　　步伐不敢太大太重，怕惊倒那美丽如仙的女子，静悄悄地走过去，双手缠住了姚青那细细的腰，把她抱住，头搁在她有些瘦弱的肩膀上，一切刚刚好。澹台烟话语温柔如水：“青，在想什么呢？”
　　
　　姚青收回深沉的目光，眼神和表情开始变得柔和，把一切都掩藏了起来，她心中的确藏着许多事，但却是都不足为外人道的，且不说别人信是不信，单是事实就太骇人听闻了。她手上覆盖在澹台烟放于自己腹部的手，轻轻摇了摇头道：“没想什么，只是觉得从这里看出去，心里能变得安详许多。”
　　
　　澹台烟知道这不是实话，然而却是很配合地回道：“哦？是么？”
　　
　　“呵，你自己看看就知道了。”姚青不可置否，淡笑道。两人带着微笑，抱在一起静静地看着H市的夜景。
　　
　　“青，我们在H市还有什么事需要做的？”澹台烟问道。
　　
　　“没什么了，其实从一开始，我们来H市，只不过是做个中间人，见证人，走个过场罢了，后面的事不必我们去理会。我们随时可以离开这里了。”姚青说出了这可笑的事实，嘴角勾起讥讽的笑，双眸深处藏着些怨气，只是这些在背后的澹台烟都看不到。而姚青心中冷哼道：“哼，这三个老家伙，竟然敢拿烟的事来威胁我……不过看在烟的份上，也不计较这么多了，但是绝对不会再有第二次，希望那三个老家伙可不要蹬鼻子上脸才好，要不然可真不能怪她不给面子了。”
　　
　　听到姚青如此说，澹台烟微微皱了下眉，也对这样的安排有些不满，然而却也没说，接着问道：“那咱们什么时候离开？”
　　
　　姚青看着外面的夜景，安静了一会才反问道：“烟，你喜欢这H市么？”
　　
　　澹台烟仔细想了一下道：“说不上喜欢，也说不上不喜欢，感觉这个地方对我来说，意义不大。”
　　
　　姚青喜欢把问题看得深刻些，从这话听出，澹台烟对这里没有归属感，于是便回答：“嗯，那我们明天就走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人又是安静地站了许久，澹台烟这时想起今晚的一些事来，有些东西她的确是好奇着，于是便问道：“青，藏玄青家那个古怪的和尚是怎么回事？”
　　
　　姚青微微皱了一下眉，这件事如果澹台烟不问的话，她是真的没准备要说，因为这件事一说出来便会让人极不舒服，而且稍微有些正义感的人，只听过一次便会耿耿于怀的，因为这件事的确太令人惊骇以及厌恶了。但是偏偏，姚青从来不想拒绝澹台烟任何要求。无奈，姚青只好想了一下，这才说道：“烟，我给你讲个故事吧。”
　　
　　“嗯，好！”澹台烟满口答应，一副洗耳恭听的模样。
　　
　　“在某处一座深山里，有着一个世代以打猎为生的村落，其中一个村民在一次打猎中，运气好遇到了刚生完虎仔的老虎，于是那个村民很快便杀死了那只母老虎，但是那只小老虎他却没忍心杀害，于是那个村民因为这头老虎的尸体和活生生的小虎崽，成了村里的勇士。那只小虎崽也被那个村民留了下来，当看门狗一般养育教导，在以后的生活中，因为有那只慢慢长大的小虎崽的帮忙，那个村民每次打的猎物都是全村里最多的。日子一天天过去，那小虎崽已经长成了大老虎，而且很温顺，但是老虎毕竟是老虎，野性终究难改，而且经常跟着村民去打猎，它的强壮矫健也没有失去。
　　
　　在一个晚上，那老虎野性突然爆发，毫无征兆地便轻易咬死了那个养育他的村民，然后其他正在酣然入睡的村民也被一个个咬死……咬死了这些村民之后，那只老虎逃进了深山，再也没有了踪影。”
　　
　　这个故事就是这么简单，一点也精彩，但是澹台烟听完之后却安静了下来，静静思索着这个故事，她早已经习惯姚青这般做法，有些事情她不想说的时候，便是以别的故事来代替。
　　
　　澹台烟很聪明，姚青稍微一提点，她便想到了其中的含义，藏玄青家里那个怪和尚应该就是村民捡回来的那只小虎崽，而那个村落应该指的便是寺庙……想到这里，澹台烟心中肃然一惊，有点不敢相信地看着姚青。而姚青转过身来，叹了一口气，轻轻地点了点头。
　　
　　佛家有五戒：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒；那如果经纶好比那小虎崽的话，再想姚青曾经竟然动手杀过经纶，那其中经纶到底犯下了那些戒律，还是他全部都犯了？
　　
　　姚青看着澹台烟的表情，便知道她都明了了，不愿她再去深思，这件事已经与她们无关了。于是说道：“烟，别再想了，我们睡吧。明天我们便带着斐雨回京城去，应该很快我们就可以去M国那边了……”
　　
　　说到这件事，澹台烟心中竟有些戚戚然，虽然终于能和爱人毫无阻碍在一起，但是却以背井离乡为代价。她不想让姚青知道她心中的感受，便紧紧地抱住了姚青，把脸藏进了她的胸口，感受着那里充满力量的跳动。
　　
　　姚青也紧紧抱住澹台烟，知道她心里不安，然而她此时也只能叹一口气而已，事实她是无法改变的。两人拥抱许久，姚青突然毫无征兆地喃喃道：“我们的女儿……姚斐雨，一身好重的阴气，如若以这阴气养王者之气，相信我们的女儿以后也会是个了不得的人物呢。”
　　
　　“嗯……”澹台烟还来不及想清楚姚青的话，便听到床上姚斐雨嘤嘤的哼声，似是睡得并不安稳。两人走前一看，却见她眉头紧皱，满脸虚汗，不断地挣扎扭动着，一看便知是陷在恶梦里了。
　　
　　“哎，斐雨这是在做恶梦了吧？”澹台烟坐在床边，温柔地帮她擦拭着脸上的虚汗。姚青站在一边眉头紧皱着，心中微有些担忧。
　　
　　姚斐雨在恶梦中惊醒，双眼猛地睁开，弹坐起来，她脸色苍白，双眼充满惊恐，冷汗打湿她全身的衣裳。澹台烟见状，连忙把她楼入怀中，轻声安慰道：“斐儿别怕，妈妈在，妈妈都在。”
　　
　　姚青讶异一挑眉，这话听着着实感觉有些奇怪，而澹台烟此时已经完全进入了作为人母的角色。再看姚斐雨，脸上的苍白之色并没有好多少，她只能心中暗叹，经历过的事情总是无法再改变，心魔已然种下，而能解的也只有姚斐雨自己。姚青心中发下誓愿：愿我姚青和澹台烟的女儿，能以这本不应该有的一身阴气，养出一身王者之气，以图日后能解了这心魔，一生幸福安康，一世永乐未央！
　
　　从藏玄青家出来，楚清风冷着脸带队回了重案组办公室，便直接怒气冲冲地进了总队长楚秋的办公室，门被用力地关上，没人知道里面发生怎样的谈话，只知道半个小时后，楚清风冷着脸出来，然后便直接宣布解散，大家可以回去休息了。
　　
　　今晚被抓的人都是连夜审问，此次行动很坚决，绝不会给这些人任何侥幸的机会。而今晚参加抓捕行动的队员，自然是可以回家休息，毕竟是太累了，而审讯自然有别的同事接手。
　　
　　回到位于金领家园的家里，楚清风依旧在生闷气，她实在太不甘心了，听了楚秋关于整件事的解释，她才知道其中的玄机，这更是让她觉得可气可笑，没想到这次表面看着是一次正义伸张的行动，却存在着这么多的龌龊，这次的行动，根本就是京城里那三位大人物布局的一招棋而已。
　　
　　对于这点，楚清风始终无法释怀，但是她也无可奈何，那三位大人物的能量，远远不是她所能抗衡的，结果也只能接受罢了。只是依旧不甘心啊，重案组针对H市内最大的黑帮青联会，下了多少功夫，用了多少人力，甚至还牺牲了几位卧底的生命，就如此便结束了？以青联会答应洗白结束了？青联会的一众罪恶昭彰的人，便从此可以逍遥法外了？实在是怒啊！
　　
　　顾瑶洗完澡从浴室里出来，穿着一套白色的睡衣裙，□在外的肌肤，如水般嫩滑，脸色带点红晕，美丽而妩媚。她站在门口，静静地看着楚清风，知道她在生闷气，然而她却无可奈何，也不知道该如何去安慰。
　　
　　而其中也只有她的处境和心境是最复杂的，藏玄青那边是对她有养育之恩的亲人，楚清风这边是她的爱人，这两样都是无法取舍的，绝没有两者取其一的说法和道理，她能做得也只有沉默而已，实在无力得很。
　　
　　对于楚清风，她是爱的，而且是深爱着的。此时她能做的，也只能是行动上给楚清风些安慰。帮楚清风准备好一切，走上前去，轻声细语道：“姐，累了一天了，你去洗澡吧。洗澡水和换洗的衣服，我都准备好了。”
　　
　　楚清风扭头看顾瑶，没有言语，只是目光有点深意地闪动几下，便轻轻地点了点头，走了进去。顾瑶看着楚清风的背影进入浴室，抿了下嘴唇，便走向了厨房，为楚清风准备宵夜去了。
　　
　　顾瑶只是煮的宵夜并不复杂，只是很简单的绿豆糖水，但却是最符合这炎热夏季里的甜品，而且甜的口味也有助于睡眠，其中苦心也她自知罢了。楚清风洗浴出来，心情总算是平静了一点，而顾瑶要煲好了糖水，盛了两碗，摆在桌上让它自然冷却。
　　
　　楚清风坐在沙发上用毛巾擦拭着头发，看着眼前两碗糖水，心中有些爱意萌生，她懂得不迁怒之道，深思了一下对顾瑶说道：“其实我一直都不相信善有善报，但是我却信恶有恶报，这听起来似乎是有些矛盾，但我却一直深信着。我也没有什么大善心，也从来也没有妄想做什么救世主，我所做的一切，只是希望对得起自己的良心而已。这件事……哎，也只能这样了吧。”
　　
　　这番话是楚清风妥协了，是没有办法不妥协而妥协了，也是在告诉顾瑶，自己已经放下了，不用担心自己生啥闷气。顾瑶静静地听着，却是没有发表任何言论，她也实在不知道自己该说什么。只是拿起一碗绿豆糖水，轻轻吹凉，递给了楚清风，如此行为，其实有声更胜无声。
　　
　　深夜，房间的灯也灭了，是到了休息的时候了。而在床上，楚清风却和顾瑶不知疲倦地纠缠着，两人紧紧抱在一起，吻着对方甜蜜的嘴巴，翻滚着。爱，其实是可以做出来的，越做便越爱，爱不释手，不肯轻易罢手，于是这几乎像是一场没有终点的战役。
　　
　　平时多少楚清风服侍顾瑶居多，而今晚却是顾瑶主动的次数占了上峰，抑或是顾瑶终究对楚清风有些愧疚，只能以此补偿？希望爱人能得到更多的快乐。
　　
　　床上躺着两个人，却只有楚清风的头露出在被子外面，却不见顾瑶，只是被窝里，一个隆起在移动，而楚清风的手隔着被子，按在那隆起上，紧紧按住，那是顾瑶藏在被窝里的头，此乃口舌服务。
　　
　　许多人都认为以口舌侍之，会很脏。然而只有相爱的人才会知道，这并不脏，而是很神圣的。如果你真心爱一个人，那么对方在你眼里，将一切都是无比美好的。
　　
　　楚清风的语调轻扬顿挫，在这寂静的夜里，犹如歌曲，渲染了一室春光。许久……只见楚清风身子猛然挺起，然后重重落下，刚刚无比的空虚终是得到了满足，而顾瑶从被窝里伸出头来，嘴角似有些晶莹，两人含着无限爱意对视，最终以同样的弧度微微一笑，再次纠缠地吻在了一起。
　　 

作者有话要说：猫儿在努力，终于完成了这章，勾心慢点会更新的，望众亲不要舍我而去呀~~~愿我猫总裁的亲们：一生幸福安康，一世永乐未央！




105

105、晨吟 ... 
 
 
　　晨吟
　　林紫韵一晚上几乎没有入睡过，她一直心中在担忧着藏玄青那边的情况，然而为了不影响叶慧玲的睡眠，她又偏偏躺着不敢动弹，这更是辛苦，整个晚上她真犹如在受罪。
　　
　　好不容易等到了早上五六点钟，天开始髁粒她才静悄悄地起了身，看了一眼仍在酣睡的叶慧玲，嘴角不自觉地勾出一抹包含爱意的微笑，走出了房间，又站在了阳台上，还没有得到确切地消息，她心中还是放不下来。
　　
　　看林紫韵平时一副没心没肺的样子，其实真实的她却并不是如此，或许是因为看过了太多的现实，所以她才不喜欢表露自己真正情绪的。其实她是个内心极其细腻的人，要不然也不可能掰弯叶慧玲了。
　　
　　心中越是焦急就越是烦躁，觉着口中有些干涩，便转身进了客厅，从包里掏出一包烟和一个打火机，取出一跟放进嘴里，刚想点着，却突然停了下来，想起叶慧玲是不喜欢别人抽烟的，眉头微挑，轻轻一笑，最终还是作罢，全部又丢回了包里。
　　
　　心想现在烦着也不是一回事，还是给自己的爱人准备早餐去吧，于是回头静静地看了一眼卧房，未关的门看进去，依稀看见那被窝里的隆起，心中刹那觉得很幸福，微微一笑，便走进了厨房，为爱人煲有爱的……白米粥去了。
　　
　　白米粥细细地熬，用了半个小时左右的时间，林紫韵回转到卧室门口一看，那床上的人儿还未醒来，看了一会轻声自语道：“大懒虫，这么能睡的。”说完之后自己又觉得好笑，轻声笑了一下。
　　
　　今天是周末，林紫韵也想叶慧玲能多睡一会，也不叫醒她，看了一下时间，早上七点多，便洗漱一下换了衣服，出去买些送粥的油条馒头。
　　
　　早上出门的感觉不错，一阵清凉，出了小区门口，见已是人来车往了。在路边站了一下，看见对面树底下停着一辆全黑色的车，便走了过去。车窗是不透光的黑色，只开了一条透气的缝，并不能看见里面的情况。她俯□子敲了一下车窗，一会那车窗便落了下来，两个黑色西装男子看了过来，恭敬招呼道：“紫韵小姐。”
　　
　　林紫韵轻轻点头，“嗯”了一声便问道：“有没有收到什么消息，家那边没什么事吧？”
　　
　　两个西装男子摇了摇头，齐声说：“没有。”
　　
　　这两个人只是专门负责保护工作的人，对于青联会很多业务都不参与，地位也并不高，所知道的事也甚少，他们自然不会知道。而林紫韵也是一时心急，才会有这么一问。
　　
　　“嗯，那没事了。”林紫韵失望点点头，说罢摆了摆手，便走了。在这里住了不算久，但是她却把这边给混熟了，那些早餐点也都认识她，而相对来说，叶慧玲就差了许多，在这里住了这么多年，跟周围人的关系，也比陌生人好不到哪去。这也从另一个方面反映出叶慧玲的交际能力，她一向来为人较为孤僻冷淡，要不然也不至于活了小半辈子，也就楚清风那么一个姐妹。
　　
　　叶慧玲从梦中醒来，下意识手往身边摸，却发现空空如也，这是才有点迷糊地睁开眼，却不见林紫韵的身影，坐起来四处张望一下，有些慵懒的叫唤两声，没有得到回答，于是她便确定林紫韵不在家了，要不然如平时一般，只要她一叫唤，压根不用第二声，林紫韵那小女人便会屁颠颠地跑过来了。
　　
　　不过叶慧玲也不奇怪，因为她早已习惯每日早晨由林紫韵准备早餐，她起来身，走进厨房看了一下，揭开盖子见已经煮好的白粥，还在冒着热气，看着那晶莹的白粥，心中一股满足幸福的感觉油然而生，不由得微微一笑，便去洗漱，准备等林紫韵回来吃早餐了。
　　
　　林紫韵回到家里，而叶慧玲此时正坐在沙发的客厅上看早间新闻，打开门林紫韵便带着温柔的笑，“起来啦？今天是周末，怎么不多睡一会？”
　　
　　叶慧玲是个比较含蓄的人，换句话说就是比较少表露内心情绪的人，面对林紫韵问话，她也只是轻轻点了点头，“嗯。”了一声，不过之后又补充道：“你也知道今天是周末，你也可以睡久一点呀，何必那么早就准备早餐呢？”
　　
　　林紫韵知道这话是在关心她，于是笑得很甜，微微有些娇声甜腻道：“还不是怕你饿着，我出去买了些豆浆和油条还有馒头回来，而且我还熬了白米粥，都是你早餐喜欢吃的，保准你不饿着。”
　　
　　叶慧玲非草木，林紫韵所做的一切她自然有看到，说没有微微的感动是假的，不过她却不愿表露，还只是淡淡点了下头，嗯了一声，接着道：“粥我盛好了，想来应该凉了，我们吃早餐吧。”
　　
　　两人在家也没太多的规矩，便一边看着早间新闻一边吃早餐，而林紫韵今早似乎特别关注内容，当新闻报道关于昨晚H市特大扫黑行动的时候，她听得更是仔细，看完这则报道她才心安一点，其他所知的帮派，几乎都被扫了，只是却并没有任何关于青联会的消息。不过她却还依旧没全部放下心来，本国的新闻嘛，总是受政府控制的，有些东西被隐蔽并未报道出来也不奇怪。
　　
　　不过因为叶慧玲在身边，她也不敢表现得太过明显，表现也只是淡淡的，没有一点声张，而叶慧玲也看得仔细，也是沉默着，在她们之间，关于黑社会的话题总是最敏感的，但是她们都知道对方是不会在这个问题妥协的，于是也只好各自做着鸵鸟，谁也不再提这个话题。
　　
　　这个时候，林紫韵包里的手机响了一声，是有短信进来，她心中一紧，平时的话或许短信什么的她都忽略，可是此时却不同，藏玄青不准她主动联系，她也只能默默地等待消息，平时藏玄青那边有事都是直接电话招呼，几乎就没有发过短信之类的，其中除了藏玄青懒得打字之外，也是为了不遗留任何证据的考虑。不过此时却是极有可能是藏玄青那边的短信，她装作不紧不慢的样子，掏出手机淡淡地看了一眼，却真的是那边的短信，不过却不是藏玄青的，而是陈阳的，内容很简单，只有四个字：一切安好。
　　
　　看到这四个字，林紫韵吊了一整晚的心终于是放了下来。
　　
　　吃完早餐，两人坐在沙发上闲聊，林紫韵问：“惠玲姐姐，今天是不是要去爸妈那边？”
　　
　　叶慧玲听到转头神色微微有些古怪地看着林紫韵，自从上次她很不要脸地认了叶家父母做干爸妈之后，便这样叫了，叫得真是比自己这个亲女儿还亲，而且还这么地顺口，没有一点脸红的迹象。叶慧玲暗暗地想，要是换了自己绝对做不到如此，这妖精脸皮真是厚得紧。不过无所谓，叶慧玲很喜欢这种感觉。她亦不点破，点头说道：“嗯，上个星期没有回去，这个星期怎么地也得回去一趟，要不然爸妈真的会电话不断了。不过也不急，只要赶得上午饭就好。”
　　
　　叶慧玲顺着林紫韵的话说，林紫韵听完笑得眉角弯弯，这种感觉的确不错，就好像她和叶慧玲真的是一对夫妻一般，都是叫爸妈哩。不过回过头想，惠玲姐姐真的是个孝顺女，而叶爸叶妈貌似也一直当她是没长大的小女孩一般。
　　
　　话说饱暖思淫~欲，因为昨晚几乎没怎么睡，此时心情放松了下来，又刚刚吃饱了早餐。林紫韵便有点犯困起来，不过她肯定不能拉着叶慧玲一起去睡，而她又想粘着叶慧玲，于是把直接坐在了地上，把头搁在叶慧玲的腿上，趴着哝哝道：“惠玲姐姐，我先趴一下，等到要出发时你叫我哈。”
　　
　　林紫韵不羞于撒娇，声音糯糯软软地，听着人心都酥了，更何况关系密切的叶慧玲，自然也是心跳有点加速起来，心中暗骂这个妖精，却只是淡淡地“嗯”了一声，手很温柔地摩挲着林紫韵那柔顺乌黑的三千青丝，知道林紫韵昨天有事烦心，并没有睡好，心中有些怜惜。
　　
　　感受着叶慧玲的顺毛，林紫韵就犹如慵懒的猫，别提心中有多么滋润了，没多久便带着满足的微笑，睡着了。
　　
　　不知多久，林紫韵悠悠醒来，这觉睡得很饱很是满足，但是这动作始终是不舒服的，感觉脖子有点酸，迷迷糊糊地抬起头，眯着眼看周围，却一时还未完全清醒，此时却听到头顶传来她最喜欢的声音，那是叶慧玲的声音：“醒啦？”
　　
　　林紫韵精神气这才完全回来，想起了一切，抬起头声音慵懒，娇柔磁性问：“嗯，惠玲姐姐，我睡了多久。”
　　
　　叶慧玲望了一眼时钟，说道：“不久，就一个半小时的样子。”
　　
　　听到这话，林紫韵的眼神豁然亮了起来，别提有多深情了。叶慧玲被那眼神吓了一跳，茫然问道：“怎么了？”
　　
　　林紫韵这是感动，叶慧玲竟然坐在这里一个半小时，一动不动让自己安睡，那一定很不舒服的吧，这让她如何能不感动。沉在爱里的人或许多是如此，一点真心的付出，都会得到对方百分之二百的感动。对叶慧玲的疑惑，林紫韵摇了摇头，头又趴在叶慧玲的腿上，胡乱乱蹭着，喃喃道：“惠玲姐姐，你太好了。”
　　
　　“嘶……紫韵，别动！麻呢……”原来叶慧玲是腿麻了，被林紫韵这样一蹭，那感觉别提多难耐。可是这声音，却是如此销魂。听得林紫韵心颤，而且叶慧玲身上的清香，也让她心怡，于是她妩媚一笑，竟掀起那还未换下的睡裙，把头钻了进去。
　　
　　叶慧玲被吓了一跳，赶紧按住那在自己裙下乱动的头，不过却没阻止住，那灵巧的舌头已经隔着小内裤压在那敏~感之上，本来就腿麻了，再加上如此刺激，那感觉别提有多么难以形容了。
　　
　　“嗯……紫韵！紫韵！别啊……”叶慧玲压低声音叫道，心中却暗骂，这是大白天而且是在客厅了，林紫韵这人果然是个流氓。
　　
　　“嗯……啊……”然而，叶慧玲却始终无法忽略那难耐的感觉，几声轻吟，犹如晨间最唯美的吟唱。
　　 

作者有话要说：多年不曾听到那动人的歌曲，如今听到都会红着脸躲避……~~~~(>_<)~~~~




106

106、供养 ... 
 
 
　　供养
　　叶慧玲面带红晕，慵懒得靠坐在沙发上，或许是因为环境和心理的因素，刚刚林紫韵的耍流氓给她的感觉特强烈刺激。林紫韵笑嘻嘻地，看着叶慧玲笑，犹如小狐狸，极其得意的样子。
　　
　　这么一闹倒是用了不少时间，眼看着都差不多要十点钟了，林紫韵可不敢耽误叶慧玲正事，于是她得了便宜还卖乖，出声提醒道：“惠玲姐姐，已经十点了，差不多要出发去爸妈那边了吧？”
　　
　　叶慧玲抬眼看了一眼时间，便哼了一声站起来，往浴室方向走去，林紫韵在背后娇柔地问：“惠玲姐姐，这是干嘛去？”
　　
　　“洗澡！”叶慧玲头也不会，淡淡地回了这句。而林紫韵听到偷笑一下，却偏偏假正经沉吟赞道：“嗯……出门前先净身，好涵养！”
　　
　　呕！这个林紫韵真是，明明知道原因，却这么取笑自己，叶慧玲背对着林紫韵翻了一下白眼，懒得理她，自顾去洗澡了。
　　
　　叶家只有叶慧玲这一个独生女，她每个星期必定回家一次，显得很正常也很应该，不过却是极少买什么东西回去，大多都是拿些钱给两位老人家，不过自从后面多了林紫韵这个“累赘”可就不一样了，每一次她都是很尽心地买些老人家适用的礼物过去，哄得两位老人家开开心心的，于是这两位老人家对这个小女人也是喜爱得很，总是只夸她是个好孩子好青年，比叶慧玲强多了。每每于此，叶慧玲便装作什么都不知道，不过心里对于这样的情况也是喜于乐见。
　　
　　其实去叶家的路并不远，而且还是开车去的，只是这两个女人出行，总是比较麻烦一点，虽然也没故意拖时间，但是到叶家的时候，还是已经十一点十分了，而且叶妈都已经电话催过一次了。叶慧玲心中暗骂都是林紫韵耍流氓，才会如此的。
　　
　　这次林紫韵买了些老人家的补品送过去，叶爸叶妈看见就直皱眉，对林紫韵训斥道：“紫韵啊，跟你说几次了，都说到这里就跟到自己家似的，不用这么客气，但是你每次都送东西来。我们也用不了这么些，而且年轻人还是省着点，攒多点钱，以后也好有个谋算……”
　　
　　这两位老人家虽然语气听着严厉，但是都能听出其中的关切之意，而且这话说起来也没有什么见外之处，林紫韵把东西放在茶几上，嘴甜地说道：“我这不是认了你们做干爸干妈嘛，我这也是孝敬你们的，而且我每个周末都跟着惠玲姐姐来蹭饭，送点东西也是应该的嘛。而且人啊，越是上了年纪就越是要补，我知道你们肯定不舍得花这些钱的，那自然是我们这些做儿女的来做咯。为人儿女，孝敬父母是应该的。”
　　
　　叶慧玲在一边就静静地听着，也不插嘴，她相信林紫韵能把这两位老人家哄好。两位老人家听林紫韵这么一说，倒真的是心中欢喜，不过也不愿意看林紫韵总是这么在自己身上浪费钱，笑口颜开地回道：“你这孩子啊，既然你知道认了我们做干亲，那偶尔回家吃一次饭也是应该的，哪里还用得着客气，而且你能来我们很开心，我们吃的用的都够了，以后真的不要再带什么东西来了。这次我可是跟你说好啊，下次你再送什么东西来，我们可不会再收了。”
　　
　　本来两人来得迟，而且叶妈早有准备，于是只坐了一会，便可以吃饭了。吃完饭，叶慧玲坐在沙发上边看电视边陪叶妈聊天，而林紫韵则和叶爸在下棋，这气氛极好，倒真像是一家子，其乐融融地。
　　
　　聊着叶妈突然想起似乎许久不见楚清风了，以往她也会偶尔和自己的女儿一起来，只是最近却少见了，最近惠玲倒是和林紫韵走得比较近，知道自己的女儿是什么样的人，性格比较冷清孤僻，交际能力也就马马虎虎，能有楚清风这个姐妹花，也实在难得。叶妈可不想自己女儿“有了新人忘旧人”，和楚清风的关系疏远了，于是提醒道：“玲儿啊，最近怎么都不见清风？”
　　
　　叶慧玲看了一眼叶妈，怔了一下回道：“她呀，最近比较忙。”
　　
　　这话叶妈可不大相信，她半信半疑道：“她有不忙的时候？以前她也一样这么忙，你们还不是一样联系，怎么最近到显得生疏许多了？”
　　
　　这话说得叶慧玲有些心虚，其实在某些方面来说，她的确有些避开楚清风，起码是不主动联系，因为她知道楚清风是不喜欢林紫韵这个人的，而且以往自己也常在楚清风面前历数林紫韵的罪状，此时还真不知如何向自己的朋友说明才好，而巧的是，最近楚清风也极少联系自己，这就不知道是为什么了。不过这些原因肯定是不能和叶妈明说的，于是她想了一下，说道：“也不是，她最近真的特忙，早上您没看新闻么？H市在大扫黑呢，上面很重视，她最近就是在忙这个呢。”
　　
　　两位老人平时都有看新闻的习惯，他们自然有看到，说起这个，叶爸赞道：“这次政府的大扫黑行动很好，那些黑帮搞得社会乌烟瘴气的，早就该清理了，这次的行动很好！”
　　
　　叶慧玲听到这话眼神却飘到了林紫韵身上，想看她听到是何反应，但是她却一副专心下棋的模样，似是在思考，没有任何反应，也不知道是不是真的没听到这话。不过叶慧玲可不信林紫韵没听到，心中想她一定是装作不知道而已，她可是很了解林紫韵，这就是一个能一心两用，耳听八方的狡猾人物，要不然她那“笑面狐狸”的称号怎么来的？
　　
　　叶妈附和叶爸的话一句，然后又对叶慧玲说道：“这人的一生啊，每个时段都有每个时段不同的朋友，但是能始终如一的却少而又少，大都都是因为没有联系，久而久之便生疏了。你和清风这孩子，从小学玩的现在，如此难得的朋友，你应该珍惜才是。”
　　
　　被这么一说，叶慧玲倒是心中有些愧疚，她和楚清风友谊深厚，可不是一般的普通朋友，正如叶妈所说，那可是从小一起玩到大的发小，意义深重啊。她心中暗自沉思着，要仔细想个对策才好，怎么跟楚清风解释自己和林紫韵之间的事，两边她都不想失去的。不过叶慧玲对叶妈只是淡淡回了一句，“哦，知道了。”
　　
　　知道叶慧玲的性子，叶妈也不多在这个问题纠缠，而是眼珠子微微转动一下，换了个话题说道：“前几天你席绢阿姨给我们发来了请帖，让我们去喝她孙子的满月酒，说是许久不见你了，想让你到时和我们一起去见见。”
　　
　　听到这样的话题，叶慧玲便有不好的预感，于是连忙撇清道：“我还是不去了，工作比较忙，也不好请假，不如到时我封一个红包，您帮我一起带过去就是了。”
　　
　　“诶！也行，”叶妈爽快地答应道，本身她的目的就不在说这件事上，只是想用这个话题还引出下面的话题而已，顿了一下她感慨道：“这人说呀，生儿养老，的确是有些道理的，生育下儿女，这心啊总是安下许多，起码也不会为这后半辈子的落处担忧。”
　　
　　叶妈说完这话，目光略微深沉地看着叶慧玲，看她什么反应，但偏偏她却只是一副平平淡淡地模样，只是很简单地回了一句：“嗯。”
　　
　　这下叶妈可沉不住气了，她可不信自己的孩子这么笨，听不出其中暗含的意思，叶慧玲一副不着急的模样，但是她这个做娘的可是每时每刻都在担心着，林紫韵此时也不算什么外人，她干脆直接道：“玲儿啊，你现在岁数也不小了，而且还是……你难道就没想过以后怎么办？难道还要一直这样下去？一个女人总该找个依靠的，要不然老了以后谁来养你，服侍你？”
　　
　　气氛霎时就凝重了起来，这是个极其敏感的话题，特别是对于离过婚的叶慧玲来说，叶爸眼神离开了棋盘，也是看着叶慧玲，而林紫韵没什么立场说话，便安静地沉默着。
　　
　　叶慧玲脸色冷了下来，却是有点无奈地说道：“妈，我说了我自有分寸，您不用担心！”
　　
　　叶妈也有点不高兴了，脸色亦是冷了下来，反问道：“那好，你说不用我担心，那你告诉我你以后想怎么办？老了谁来养你？以后要是有什么病痛，谁来照顾你？”
　　
　　这个问题叶慧玲倒还真的答不出来，并不是没有想过，她也偶尔想过这个问题，只是每次都是一个随缘的答案，不过自从和林紫韵好上之后，她的想法并得乐观了许多，起码两个人白头偕老也是很美好的。只是这些也不能明说出来的，叶慧玲被问急了，她有点恼羞成怒用眼神乱飘，当看见沉默的林紫韵时，她不经思索便指着林紫韵道：“以后她养我！紫韵养我！”
　　
　　三人听到这话，面面相额，叶妈和叶爸互看一眼，然后两人眼神齐齐看向林紫韵。而林紫韵被两老这么一看，愣了一下，有点傻乎乎地道：“额……我养，以后我养惠玲姐姐。”
　　
　　听着这话两老更愣，对视一眼，怔了一会，才互相叹气摇摇头，皆是把这当做了叶慧玲的气话，却没发现叶慧玲此时脸有点发红，那是她羞的，毕竟在自己父母面前说出这样的话。叶妈心里也觉得好笑，却还是板着脸，不过语气倒是好了许多，看着叶慧玲摇头叹气道：“哎……你这孩子又说胡话了，紫韵凭什么养你？她以后会有自己的家庭，你可别拖累人家。”
　　
　　说完又转向林紫韵，笑骂道：“紫韵，你这孩子也真是的，明知道你惠玲姐姐固执得跟块石头似的，不帮忙劝劝也就算了，还跟着你惠玲姐姐胡闹。”
　　
　　这么一闹气氛倒是缓解了起来，谁也不再说这个话题，因为明知道是讨论不出个结果的，只是叶慧玲心一直跳得好快，刚刚她差点就在自己父母面前出柜了，那后果……她可不敢想。
　　
　　在回去的路上，叶慧玲静静地看着正在开车的林紫韵，抿了一下嘴唇，叫了一声：“紫韵……”
　　
　　“嗯？”林紫韵转过头来，温柔一笑，等着她接下来的话。
　　
　　叶慧玲沉吟一下，说道：“我觉得我们的事，还是尽量瞒着我爸妈比较好，毕竟他们年纪这么大了，怕受不了刺激，而且以后的日子是我们自己的，也没必要让所有人都知道，你说呢？我爸妈虽然担心我的事，但是也不会采取什么过激的手法，从小到大，除了在学习上，他们都是比较牵就于我的。”
　　
　　林紫韵理解的一笑，轻轻握住叶慧玲的手，轻轻地捏了一下，温柔地说道：“嗯，放心吧，我懂的。”
　　
　　听林紫韵这么说，叶慧玲心中有些感动，不用太详细的话语，林紫韵也能明白她的苦心，她说这话其实也是为了安林紫韵的心，两人手握紧，十指相扣。
　　 

作者有话要说：r(st)q失眠了，昨晚到现在没睡，没有困的情绪，头疼……老了谁来养我，谁来照顾我，则是个难题哟~~




107

107、背叛 ... 
 
 
　　背叛
　　楚清风并不是那种心中狭窄的人，过了也就过了，并不会抓住不放，至少在表面上就是如此，至于心中是否放下，那也是她自己的事，起码她知道不应该因为自己不开心，而让周围的人也不开心。
　　
　　对于重案组来说，扫黑大行动虽然完满完成，但那也只是个开始，后面才是真正需要开始忙碌的时候，抓了那么多的人，需要去核实他们的身份，翻出他们的案底，审问记录口供，上交法院定罪等等。这是个繁琐的过程，而且程序也是繁琐，时间算起来至少也需要一两个月时间。
　　
　　楚清风和顾瑶早晨起来，准备妥当上班，楚清风开着车，对身边的顾瑶说道：“瑶，中午想吃什么？”
　　
　　“啊……随便啊，没什么特别想吃的。姐呢？”顾瑶眼神晶莹地看着楚清风答道，平时大多数中午两人都是在办公室吃快餐的，只是偶尔也会投个空，两人出去外面吃一顿。
　　
　　看顾瑶这模样，楚清风忍不住伸手去捏了一下顾瑶那嫩嫩的脸蛋，温柔笑着说道：“那中午咱去吃粥火锅吧？”
　　
　　“嗯，好。”顾瑶轻轻一笑答道，其实吃啥无所谓，和楚清风一起她就能很开心。
　　
　　到了警局最近一个公交车站，楚清风在一条小巷子口停下了车，对顾瑶说道：“那说定了，老规矩，中午下班后在这等我。”
　　
　　顾瑶平时上班都是在这里下了车，毕竟被人看到了不好，难免风言风语。两人前后脚进入了办公室，便觉得气氛不同往日，所有人都忙碌着，看来这段时间她们是有得忙了。
　　
　　楚清风进了自己办公室，关上门坐在椅子上，指尖轻轻摩挲自己的嘴唇，眼露思索之色，眉头皱得很紧，似乎在想着什么很难以做下决定的事。就这么坐了一个多小时，她才眼神一定，拿起桌面上的电话，拨了一个号码，接着听她说道：“帮我查一个电话号码，这个月的所有通话记录，越快越好……”
　　
　　接着她报出了一个手机号码，这竟然是顾瑶的号码，看来她对顾瑶始终是有疑心的。
　　
　　讲完电话，楚清风转过椅背，看着窗外，深深地叹了口气，似是很疲惫地细声呢喃道：“瑶，千万不要让我失望。”
　　
　　而在楚秋的办公室内，气氛有些凝重，陈明道，姚青，澹台烟，还有小女孩姚斐雨，大家都不说话，只是看着桌上那份报告，皆是脸色有点古怪，这是一份验尸报告。在扫黑大行动的当晚，只有在抓大毒枭梵老的时候发生了激烈的枪战，最终的结果是警方大获全胜，但是此刻刚出来的这份验尸报告却有些不同寻常的地方。梵老以及他几个重要的手下，全部是被阻击枪给一枪击毙的，但是当晚警方并没有出动阻击手。
　　
　　这次是警方全力出动，却不想被人趁机打黑枪，这实在是有点不能忍，楚秋脸色阴沉，他双目如鹰，锐利如刀，看着陈明道和姚青，沉声道：“当晚的行动是采取一级保密措施的，而且其他的帮派都被我们钉死了，根本没有时间派出凶手，更加不可能提前部署好。如此看来，也就只有一个可能，那就是如今仍在逍遥法外的藏玄青，青联会！”
　　
　　楚秋怒气很盛，心中犹如火烧一般，这次行动已经放过藏玄青了，没想到这人却蹬鼻子上脸，敢趁乱打黑枪，真是胆大妄为，罪无可恕！陈明道似是没听到楚秋的话，转头看着窗外，那高过窗口的树枝上有一只鸟，他似乎很感兴趣，比对楚秋的话更有兴趣。但其实他的心里却并没有表面来得那么淡定，心中叹道：“这藏玄青，果然和藏天海那老狐狸有得一拼，简直太疯魔了。不过……这样也好，省去了很多麻烦。”
　　
　　姚青面无表情，心中嗤笑，这藏玄青太狡猾了，看似示弱的模样，却把所有人都玩弄了，她当晚和楚清风都曾去过藏家，一个是去敲打，一个是去逮捕，却皆是被她所利用了，不仅没有为难到她，此时反而却成为了她最有利的不在场证人。不过有心无心都好，这一手实在太妙了，而且胆色也的确过人。姚青此时不仅没有生气，却反而有点欣赏起藏玄青了，心中再次赞赏这人的确不错。
　　
　　澹台烟抱着姚斐雨坐在那里，只是静静地听着，但是更多的注意力还是放在了姚斐雨身上，似乎这几人谈的事情并没有这个小孩重要，动作温柔，时不时地摸摸姚斐雨的头，顺顺她的留海，一股浓浓的母爱洋溢。
　　
　　其实在场的人都知道，能干出这事，有胆子干出这事的，H市内也就只有藏玄青这么一号人物了，她是最有动机的，但是此时却没人能抓住这个把柄。
　　
　　姚青看了一眼楚秋，又看一眼陈明道，心中冷笑，这个陈明道太精了，藏玄青明明就是他陈家要保的人，此时却不说话，这时还要等她来开口。看来这陈家两父子都不是简单的人物，外面的人都以为陈家已经无心权利了，但其实却是在以退为进，因为陈家人丁比较稀落，所以才以低调示人，然而内里却依旧紧紧低把持着自己派系的势力。
　　
　　姚青不想浪费时间，反正已经被人当枪使了，也不在乎这多一项，她开口道：“好了，此事无需再讨论，尽快结案。这些都是上面三位已经安排好的了，没有我们转圜的余地，说得再多做得再多，也是浪费功夫。就照那三位原先的安排，速速了解了此事吧。”
　　
　　“正是如此。”此刻陈明道才慢悠悠地回过头来，淡淡地来了这么一句。楚秋眉头紧皱，似是在忍耐，但最终他也只能叹气妥协，不再说话。正如姚青所说，之前他去京城，老头子都嘱咐好了，由不得他再做其他动作，只能谋算以后了。
　　
　　场面又安静了下来，在场的人都是各有所思，待了一会，姚青开口道：“既然如此，那我们的任务也就完成了，后面的事前交给两位了。”
　　
　　这是姚青提出了告别，陈明道和楚秋对望了一眼，又是迅速移开，皆是对姚青点了点头，客气道：“慢走，一路顺风。”
　　
　　姚青微微一笑，点头，转头对澹台烟和姚斐雨温柔道：“我们走吧。”
　　
　　“嗯。”澹台烟抱着姚斐雨站起身来，与姚青并肩走向门口。陈明道和楚秋看着她们的背影，心中有些说不出的怪异，也不知道这小女孩从哪里来的，怎么突然间就蹦出个小孩了，但是两个人都没有问。
　　
　　藏家，藏玄青吃过午饭，习惯性地犯困，便拉着慕容菲去午休，进到房间，藏玄青哈欠连连，走到床边，便直接躺了下去，搁在床边的双脚连鞋也还未脱。慕容菲在窗前俯□子，取下了那双鞋子，而藏玄青便收起了脚，背过身去，安静了下来，似是已经入睡。
　　
　　慕容菲站在床边，看着藏玄青。一向冷酷的眼神中，似乎多了些难以严明的情绪，目光闪动不定，就这么静静地看着藏玄青那姣好的身影。
　　
　　过了一会，藏玄青发觉慕容菲并没有上来，迷离地睁开眼，转过身来，却发现慕容菲在看着自己发呆，霎时心中柔软，咯咯一笑，手指对慕容菲勾了勾，妩媚妖娆道：“呆子，只是看很有趣么，快上来，会有更有趣的事呢。”
　　
　　这是□裸地勾~引，换做平时，慕容菲肯定双眼闪光，动作迅速地爬上去，然而此时她却目光专注地看着那美丽的脸庞，鲜艳性~感的唇，似乎要把这一切都刻在心底一般。
　　
　　藏玄青疑惑，眉头微微一皱，轻声问道：“嗯？怎么了？”
　　
　　慕容菲看着藏玄青不曾移开眼，紧握的手伸到她面前，慢慢展开，道：“青，你看。”
　　
　　藏玄青一手撑起自己的额头，目光疑惑地看看慕容菲又看看她手上的东西，伸出手去拿了过来，仔细一看，心中却是一惊，目光霎时冷得犹如冰霜，眉头紧皱，低头看着那事物久久不语。
　　
　　当藏玄青抬起头的时候，脸上却带着极其妩媚的笑，柔声问道：“追踪器，哪里来的？”
　　
　　慕容菲面无表情，与藏玄青对视，谁也看不出她心中所想，就连藏玄青都不能，只听见她用不含任何感□彩的声音说道：“其实我是楚秋的线人，是他派我来接近你。”
　　
　　藏玄青霎时目光冰冷，紧紧地盯着慕容菲，那眼神锐利如刀，刺得慕容菲生疼，但是慕容菲依旧面无表情，甚至没有一丝的愧疚，只是专注地看着藏玄青。
　　
　　藏玄青猛然出手，把慕容菲拉到在床上，动作毫无温柔可言，甚至慕容菲跌倒在床上，头之间撞在床板上，能感觉到一丝钝痛。藏玄青压在慕容菲身上，一手掐住了她的脖子，眼神冰冷，声音更是冰冷，“慕容菲，你不怕死么？”
　　
　　慕容菲还是面无表情，然而她却感觉全身冰冷，藏玄青那眼神和声音的冰冷，似乎能刺入她的身体，甚至冷到让她感觉关节都生疼。
　　
　　藏玄青很恨，心如刀绞般地疼，这个世上唯一爱的人，既然欺骗了她，背叛了她，而她所最不能容忍的，便是欺骗和背叛。她眯着眼，狠狠地盯着慕容菲，却见她依旧面无表情，心中火更盛，她笑得更是妩媚，犹如罂粟一般，她低头狠狠地吻着慕容菲的小嘴，然后抬起头来，呵呵冷笑道：“我怎么忘了，你不怕死。不过……你这么嫩，这么小，长得这么让人喜爱，我有很多办法可以惩罚你。你知道我手下都是什么样的人么？那都是像野兽一样凶猛的男人……慕容菲，你会后悔欺骗了我的！”
　　
　　一直面无表情的慕容菲，听了藏玄青的话，心中一片阴冷，眼神终于露出了一丝惊慌。
　　 

作者有话要说：嗯哼，谁说猫儿不会写虐啦~~俺不服！




108

108、疯魔 ... 
 
 
　　疯魔
　　藏玄青即使活得再肆无忌惮，她也有个度，有自己的原则。她的父亲和母亲就是她一生的信仰，而她父亲教导的那些话语和对母亲的那些承诺，就是她行为的信条。即使制怒的本事到了一定境界的藏玄清，在那一刻也失去了理智，说出了要用男人来惩罚慕容菲。
　　
　　稍微冷静下来，才知道自己心里是多么排斥自己刚刚所言之事，那也只是吓她罢了，藏玄清即使再怒气，也还没到丧心病狂到把自己的爱人送到别人床上的地步，更何况她还是个自私且有洁癖的女人，最最重要的是她爱慕容菲，这是足以否定所有伤害慕容菲的理由。不管如何都好，慕容菲已经烙上她的印记，只能是属于她的人，宁愿杀了她也绝无可能让他人染指。
　　
　　曾经不可一世的藏天海是个疯魔的人物，他教导自己的女儿是一种极端的方式，他曾跟藏玄青说过：永远不要放过曾欺骗背叛过你的人，即使对方诚恳认错也不要信，宁杀错勿放过！
　　
　　他知道像自己这种教育方式教导出来的孩子，日后肯定会处处树敌，太尖锐总易折。但是他却依旧如此教导藏玄青，他只想自己的女儿好，至于其他人的死活，与他无关。更何况他自信在自己百年之前，一定能留给藏玄青可以霸道的资本。
　　
　　藏玄青曾对母亲有三个承诺，手不染血，不碰毒品，只把身子交给自己爱也爱自己的人。前两个承诺早就被违背了，所以她一直坚守着最后一个承诺，要不然像她如此美丽的女子，而且还处于黑暗笼罩的黑社会中，怎么也不可能在三十二岁的时候还未经人事。
　　
　　藏玄青承认，她喜欢慕容菲，她爱慕容菲，要不然也不至于把自己交给她，这个世界上那么多人，她唯独选择了这么一个人而已。然而就是这个独一无二的人，却欺骗了她，靠近她也只是为了拿情报而已。这让她如何不恨，父亲曾经的教导，对母亲曾许下的承诺，都让她此刻无法不恨！爱的反面便是恨，正所谓情天恨海，若是慕容菲真的是在藏玄清不知情的情况下，葬送了她爸爸创立的青联会，那到时这个H市妖孽般存在的藏玄清会爆发出怎样的破坏力？这是无法想象的。
　　
　　看见慕容菲终于出现了惊慌之色，藏玄青反倒是安静了下来，压在慕容菲身上，眼神居高临下冰冷地看着她，嘴角有一抹妖娆的笑，手温柔如水地轻抚着她的脸庞，语气如情人间的呢喃，但包含的意思却很是阴冷：“慕容……你欺骗了我，你竟然欺骗了我！我恨不得杀了你！”
　　
　　藏玄青看不透慕容菲在想什么，而慕容菲也看不出藏玄青在想什么，这是一对怪异的情人，藏玄青说完之后，又是轻轻一笑道：“慕容……其实我是真的喜欢你，这个世界上我就爱你一个。呵呵……刚刚的话是我吓你的呢，你只能属于我，即使是死也得是死在我的手上。”
　　
　　死？慕容菲何曾在意过自己的生死？楚秋给她的任务哪一个不是极度危险？慕容菲信藏玄青的话，她的惊慌消失了，她的惊慌来源于藏玄清，她害怕失去刚得到的东西。目光专注地与藏玄青对视着，却依旧沉默，她在等藏玄青开口，静静地等着，无论是什么结果。她就是这么一个人，血液可能都是冷的，没有一点所谓善恶之心，她所能拥有的爱也只有一点点，一生只能给一个人，给了便就没有剩余，再也回不了头了。
　　
　　藏玄青眼神冰冷，却是笑得妩媚妖艳，看着更是让人心悸，她突然低头轻轻碰上了慕容菲的唇，然后用力地吻着。慕容菲眉头轻轻一皱，然而只是瞬间便舒展开来，闭上了眼睛，微微开启了唇齿，让那根在她唇齿间游伐的灵舌进入。藏玄青似乎是发了狠似的，一点也不怜惜，缠住慕容菲的小舌，用力地搅动吮吸，慕容菲感觉舌根都是似乎有些疼痛，但是却不会不舒服，她依旧喜欢和享受藏玄青给以的一切。
　　
　　也不知道吻了多久，反正两人似乎都用完了储存的氧气，以致分开的时候，两人面色嫣红，气喘吁吁。两人都张开了嘴呼吸，带着温香的气息毫不吝啬地喷洒在对方脸上，双眼对视着。
　　
　　藏玄青眯了眼，嘴角含着一抹让人看不懂的笑，她的手指划过慕容菲滑嫩的脸庞，一直到她的颈项，那里白皙的皮肤下，血管若隐若现，最终那手指停在了一处，轻轻摩挲。
　　
　　如此温柔的动作，慕容菲却是心中一紧，眉头微微皱了一下，她记得，藏玄青曾俯在她耳边，轻声地说：“记住，这里是颈动脉，只需一刀便可致命。”她一点也不怀疑藏玄青会杀了自己，但是她却任由那微凉的指尖在自己的颈动脉附近轻轻地画着，脸色平静地对着藏玄青，没有任何的表情，唯有那双眸，有着让人心颤的专注。
　　
　　藏玄青的手指虽然做着危险的动作，但是语气却是轻柔，她问慕容菲：“慕容，为什么要告诉我，为什么要选择这个时候告诉我？”
　　
　　慕容菲想都没想，便答道：“楚秋派我来，本来就是为了对付你和青联会，如今扫黑行动已经结束，可能他很快就会安排我去做其他任务。”
　　
　　这便是慕容菲的想法，没有丝毫的隐瞒，藏玄青听完之后，手指依旧温柔地划动，眉头皱了一下，想着慕容菲的话，她如此说，是为了告别？还是为了留下？抑或是为了其他？
　　
　　对于这个答案藏玄青不满意，她接着问道：“你只说了原因，却没有告诉我你的目的。嗯？”
　　
　　慕容菲看着藏玄青的眼神里，突然出现了一种热烈，那是期盼的目光，她道：“我想留在你身边。”
　　
　　藏玄青目光微微闪动一下，然而只是一瞬间又隐了下去，她冷笑一声，不答慕容菲这句话，而是问道：“那你告诉我，在青联会里面，楚秋还有没有派其他的卧底？”
　　
　　说到楚秋，藏玄青眯着的眼睛不经意多了一丝阴冷，这个楚秋处处针对青联会，这派卧底的事也不是第一次了，虽然每次她都让那些人在这个世上消失了，但是楚秋还是没有死心。
　　
　　慕容菲是个冷血无情的人，她做楚秋的线人，也只是惯性行为而已，如果没有藏玄青触碰到她心中的那根弦，或许她会一直这样惯性下去。她不知道何为大义，她不知道何为忠诚，她更加不知道何为同袍之义。她要么不爱，要爱就只爱一个人，至于其他的人，好坏生死于她无关，她不在乎更不会同情。藏玄青一问，她便想也不想把楚秋安排的另一个卧底给出卖了，“有。夜色，木中简。”
　　
　　听到这个名字，藏玄青微微挑了一下眉，颇有些惊讶，心中冷笑，楚秋下得好大一盘棋，木中简是夜色管理柳商颜亲自提点的人，据说是和她是同乡，当了三年兵，退役后一直无所事事，游手好闲。柳商颜见他身手不错，而且还是同乡，便带在了身边使唤。却没想到……看来陈阳又得活动一下手脚了！
　　
　　藏玄青温柔地笑了起来，问：“那如果我和楚秋之间，你听谁的话？”
　　
　　慕容菲答案简单明了：“你。”
　　
　　“你爱我么？”
　　
　　“爱！”
　　
　　“只爱我一个？”
　　
　　“是！”
　　
　　慕容菲的答案没有丝毫犹豫。但对于极端的藏玄青来说，事情可没那么简单就可以结束，她温柔的笑突然不见，转而冷笑一声，道：“但是我不信！怎么办呢？”
　　
　　这个问题难倒了慕容菲，她偏了偏头，轻轻皱眉，此时倒显得有些许少女该有的气息，加上她姣好的外表，乌黑的直发，大大的眼睛，小小的嘴巴，果真如那精灵一般，美丽且可爱。
　　
　　藏玄青看着慕容菲那副思索的模样，手终于离开她的颈动脉，把头搁在她的胸口，躺在那里，闭上了眼睛，她不愿看慕容菲那副她喜爱的模样，她怕自己会心软，这和她的信仰是相违背的，语气变得慵懒，犹如呢喃，声音性感，说出的话却如她那胭脂色的唇彩一般，大红如血，触目惊心，“我不信，除非你去杀了他，亲手杀了他我才信。”
　　
　　在这个法治社会，竟然如此光明正大谈论害人性命之事，而且对方还是一位警方领导，这的确骇人听闻。然而慕容菲在藏玄青说完之后，只是停顿了三秒左右时间，便以不含任何感情的语气答道：“好。”
　　
　　藏玄青翻过身去，背对着慕容菲，似是快入睡了一般，语气轻软道：“嗯，去吧……外面的车你自己挑，随便开一辆去吧。”
　　
　　慕容菲深深地凝视了藏玄青许久，才面无表情地坐了起来，下了床，便直接离去了。
　　
　　待慕容菲离去之后，藏玄青才转过身来，呆呆地看着门口，许久才叹了一口气，手轻轻抚上额头，呢喃道：“慕容……我是真的爱你。我的爱只能给一次，也只能给一个人。所以你也要完完全全地属于我……唯有这样，我才对得起我的父母；唯有如此，我才能信你一辈子……”
　　 

作者有话要说：这章写得好辛苦……这两个女人实在难写啊~~~




109

109、苍白 ... 
 
 
　　苍白
　　重案组所有人员都很忙，当然也包括楚清风，但即使工作在忙，也无法消去她心中的烦躁与不安，她交代别人帮自己查顾瑶的电话号码，心中焦急着结果，却又不想结果来得太快，就怕真如自己所想，到时自己又该如何处之？
　　
　　中午和顾瑶一起吃饭的时候，她依旧是温柔的，这些她不至于要去装，完全是发自内心的，即使是怀疑顾瑶，但是未确定之前，她依旧是情不自禁对顾瑶好，她是真的爱顾瑶。只是心中装着事，却要装作一副没事的模样，这感觉着实不好受。
　　
　　下午两点左右她终于收到了结果，对方直接发送到她的邮箱之中，她打开细细地看了起来，回想顾瑶在厕所内打电话的那天，在大约的时间段内，果然是是有通话记录的。她眉头皱得很紧，心怦怦直跳，手指摩挲着嘴唇，盯着那个号码看了许久。
　　
　　她打电话叫那人再查一下这个电话号码，看是否有注册过的信息，对方很快便答复过来，没有查到关于这个号码的任何信息，她又是呆坐了一会，这才拿起手机，按下那组号码，然后放到耳边，静静地等待着对面的回应。
　　
　　然而只是响了两声忙音，对面就突然挂断了，楚清风眉头一皱，再打，还是直接挂断，这让她的心更是悬了起来，竟如此蹊跷。她作罢不再拨打，放下手机转过椅子，静静地看着窗外，思索着一切可能性。
　　
　　这次的调查，并未百分百让楚清风确定自己的怀疑，或许她潜意识中是不愿相信，这也更刺激了楚清风继续调查下去的决心，勿论如何都好，总该有个明白。如果没有个了然，这总归会是梗在她和顾瑶之间的一根刺。倘若两个相爱的人，互相怀疑猜忌的话，那还会是让人幸福的爱么？
　　
　　============【本文独发站点是晋.江，猫总裁作品。版权归jj所有。】======================
　　
　　藏玄青日常嗜睡，若在平时她很快便会入睡，但是今天中午她却睡不着了。平日慵懒的她都喜欢躺着，但此刻躺在床上，却让她倍感不自在。慕容菲前脚刚走不久，她便坐起了身，赤着双脚，低头看着自己一双鞋，却是呆了一会，平日她起床，慕容菲都会帮她穿好鞋子的，如今……慕容菲却不在身边。
　　
　　“哼！”冷哼一声，藏玄青驱除掉心中的想法，精致的双足伸进鞋子，站起身来走向了内间的书房。
　　
　　在书房里，藏玄青只是坐着，手指轻轻地敲击着桌面，眼睛微微眯了起来，她在想自己对于慕容菲的处置方式是不是错了？不过她并不是觉得杀一个警察领导是错的，而是在想，自己如此轻易地放慕容菲离去，要是她乘机脱离自己，不再回来，而是回到楚秋那边继续做卧底，那……
　　
　　如此想来，藏玄青猛地拍了一下桌面，可见她心中的烦躁，眯着的眼睛射出一道阴冷，恶狠狠想道：“慕容……你最好不要是如此，要不然我一定不会放过你的。你既然得到我藏玄青，哪有那么容易想走就走，你要陪着我一辈子，即使最后只剩下骨灰！”
　　
　　正在此刻，藏玄青的手机却突然响了起来，她眉头微微一皱，此刻她正烦着呢，谁这么不识相，竟在此刻来烦她。不过她还是拿起手机来看了一眼，却是一个陌生的号码，她想也不想，便挂断了。
　　
　　挂断之后，她皱着眉看着那个号码，心中算计起来，她的手机号码知道的人并不多，只有青联会内部几个人知道，而且都懂得她的规矩，陌生号码是从来不接的，那这到底会是谁？又是什么目的？还只是简单的打错了？
　　
　　然而挂断一会之后，手机再次响起，藏玄青再次挂断，盯着那号码一会，站起身来，走出了书房，看来有些事情要处理了。
　　
　　藏玄青走到客厅，还未坐下，便见陈阳走了进来，这下正好，她本来是准备要找陈阳，交代他去处理一些事情的，只是还未开口，便见陈阳表情似是有些凝重，开口道：“大小姐，刚刚收到消息，似乎有人正在查瑶小姐的通话记录。”
　　
　　“嗯？”藏玄青坐在沙发上，听见陈阳的话，眉头皱了起来，看着陈阳想了一会，把自己的手机递向他，说道：“刚刚有个陌生电话打进来，或许是有关系的，你去查一下，然后把结果尽快通知瑶。”
　　
　　对于现代人来说，手机监听，卫星锁定手机位置等等都已不是什么新鲜事，作为H室内最大的一个帮派，青联会内自然有一套关系和系统去防备，警察想得到的事，她们自然也想得到，所谓道高一尺魔高一丈。青联会内所有高层的电话都有着防备系统，只要被查，她们便会马上收到消息，以做好完全的应对准备。顾瑶的电话被查，这事对于青联会来说，应该威胁不大，但是对于顾瑶本人来说，却是很危险，她的身份太过敏感了，不得不让藏玄青和陈阳重视。
　　
　　接过藏玄青的手机，陈阳只是看了一眼，便雷厉风行答道：“大小姐，我这就去。”说完便转身想踏步而去，尽快办事去了。然而藏玄青却又叫住了他，“等等，还有些事情，需要你去处理一下。”
　　
　　陈阳顿住脚步，转过身来，便听藏玄青道：“我刚得到消息，柳商颜身边的木中简是楚秋的人，是卧底。你去处理一下。”
　　
　　陈阳眉头一皱，略微惊讶了一下，他也是没有想到，还有就是藏玄青是如何知道的？不过他也没问，转而双目之中出现一丝阴狠，沉声说道：“大小姐，我会马上处理，您放心。”
　　
　　“嗯。”藏玄青眯了下眼睛，点头冷笑道：“现在形势和往日不一样，手脚尽量干净一些，最好是先和柳商颜说一声，让她找个由头把木中简派出去，再动手会好一点。”
　　
　　陈阳应了下来，接着藏玄青想了一下，又说道：“对了，你应该和柳商颜多亲近亲近，上次我说的话你还记得吧？”
　　
　　陈阳眼角不自觉地抽了一下，他当然记得藏玄青要他娶柳商颜的事，只是……他有点无奈道：“大小姐，我记得，可是……”
　　
　　话还未说完，被藏玄青打断了，“嗯，知道就好，去吧。事不宜迟！”
　　
　　陈阳无奈，只好脸色古怪地转身走了。
　　
　　二十分钟之后，陈阳用手机告诉藏玄青调查的结果，那号码竟然是楚清风的。藏玄青听到这个结果，讥讽地笑了一声，过了一会，心中又有些怪异的感觉，她这厢慕容菲刚向自己坦白，那厢顾瑶又遇到差不多的问题，这事道还真是巧，看来这次扫黑倒是引出了不少问题。想着想着，藏玄青又失了兴趣，觉得没啥意思，慕容菲不在，她似乎有点意兴阑珊，最终也只是摇头失笑，呢喃道：“瑶，看来你有麻烦了呢。”
　　
　　楚清风查藏玄青的号码，没查出结果来，但是藏玄青查楚清风的号码，却是查了出来。这结果着实有些讽刺，但也不是没有道理的。藏玄青的号码一向来都是保密得很紧，从来也不会让不相关的人知道，而知道的人都是对她忠心耿耿的，要查自然无从下手。但是楚清风就不同了，她乃是警局里的领导级人物，想知道她的手机号码并不难，更何况青联会早就收罗了一大堆警方重要人员的电话号码，至于目的为何，自然不用多说，肯定不会是安了什么好心的。
　　
　　顾瑶此刻正在整理着往年的档案，都是一些涉黑人员的案底，这数量着实不少，她细心地边看边整理，态度很是认真，而这时，她的手机响了一声，只是一声便挂断了。她疑惑地拿起手机一看，眉头微微皱了一下，心中有些紧张，抬头似是不经意地看了看四周。那是陈阳的号码，手机里虽然没有相关记录，但是她脑子里记得清楚。
　　
　　见周围似乎没人注意自己，她把手机揣进裤袋，站了起来走了出去。又是在洗手间里面，她仔细观察了一下，此时并没有人在，她便走进里面的小隔间，关上门，手机回拨了过去，她轻声地“喂”了一声，那边陈阳便出言提醒道：“瑶小姐，楚清风正在查你的通话记录。”
　　
　　顾瑶恍一听到这话，心下瞬间一片阴凉，背后一阵发凉，一下子竟然怔住了，犹如被雷击了一下，好一会反应不过来。过了一会，她才压下心中的惊涛骇浪，强做镇定地答了一声：“嗯，我知道了，谢谢。”
　　
　　顾瑶脸上毫无表情回到办公室，在自己位置坐了下来，把档案打开，如没事一般低头看着，却没人发现她放在桌底下的双手紧紧握拳，因为用力过度，致使指骨之间有些苍白。她低着头，脸色也有着苍白之色，整个人被一股恐惧，无力感笼罩着。
　　
　　纸终究是包不住火的，看来就要东窗事发了，这该如何去应对，顾瑶心中一点底也没有。她爱楚清风，这点毋庸置疑，所以她心中更是慌恐，充满着绝望，如何是好，该如何是好……
　　
　　心中焦急，也是想不出一点办法，她苍白的脸上都沁出了一丝丝冷汗。这是突然桌面被敲了一下，心中一惊，猛地抬起头来，却是刘向兰，她手中拿着一份档案，本来是找顾瑶核对的，在办公室里她也没敢太大声叫，所以叫了几声却未听到顾瑶回答，这才敲了桌面。待顾瑶终于是有了反应，见她抬起头来却满是苍白之色，刘向兰惊了一下，连忙关切问道：“顾瑶，你怎么了？脸色这么不好，是有什么不舒服么？”
　　
　　顾瑶勉强应付，微微迟疑了会，找个借口道：“没什么事，只是……只是例假而已。”
　　
　　不想别人注意到这边，所以顾瑶回答得特别小声，而刘向兰同为女人，自然一下子便明白了，没有任何怀疑，以为顾瑶是怕害羞，微微低□子，小声关心道：“疼得严重么？要是厉害的话吃点止痛药会好点。”
　　
　　“没事的，谢谢刘姐，我会的了。”顾瑶连忙谢道，心中依旧慌乱。刘向兰关切两句，便走开了。顾瑶看着刘向兰离去的背影，在转眼看看这般忙碌的同事，这份工作她是喜欢的，但是……以后他们会如何看待自己，自己又将面临着怎么的结果，而最重要的是，楚清风如何看待自己……
　　
　　心中一片冰冷，暗淡无光……
　　 

作者有话要说：
这是猫儿的微薄，有兴趣的亲可以收听一下哈~~感觉这样的交流方式也不错呢~

110

110、坦白 ... 
 
 
　　坦白
　　顾瑶在想，楚清风是什么时候开始怀疑自己的，仔细想想应该就是扫黑行动之前，自己在洗手间的那通电话，但当时楚清风却并没有表现出来，以致于她一直在暗自庆幸，却没想到楚清风藏得这么深，自己一点都没看出来，这么一想，倒是让顾瑶背后一阵发凉。
　　
　　她并不是没有侥幸想过，楚清风只是查她的通话记录而已，那她应该是还没有确凿的证据，自己的通话记录并不能看出什么问题，她知道藏玄青的谨慎，或许自己装作不知道，又或许自己坚决否定，是否一切能这么过去了？但是，顾瑶却不太愿意这么做，一直隐瞒着自己真实的身世和楚清风相处，她也觉得辛苦，也觉得愧疚，，倒不如来个快刀斩乱麻，至于后果如何，也只能是……听天由命了。
　　
　　重案组全组人员加班到晚上八点，中间有一个小时让大家自行安排晚饭，顾瑶和楚清风两人又悄悄去开了个小灶，两人都一副没事人的模样，谁也没提起关于顾瑶那通话记录的事，表面上看来，她们依旧是一对毫无芥蒂的恩爱情人。
　　
　　到了八点钟，楚秋从办公室出来，宣布了一句大家可以下班了，但他自己却并没有离开的意思，又回到办公室中，关上了门，谁也不知道他在忙些什么，大家早就习以为常，也不觉得奇怪。
　　
　　比起往日的轻松，今天的确是累，听到楚秋一声宣布，大家都放松下来，于是有的在伸懒腰，有的欢呼一声，整个办公室好不热闹，一片轻松的气氛，顾瑶看着这般同事有说有笑的收拾东西道别，心中别有滋味，平时倒是没什么，只是她此刻的心境，却有点珍惜起来，叹一口气，也不知道以后还有没有这样的日子呢。
　　
　　一个个人陆续地离去，顾瑶微笑着跟众人点头道别，她却坐在那里不动，而众人也习惯了顾瑶总是最后走，也没说什么，很快办公室里就剩下她一个人了。过了一会，楚清风从办公室里出来，四处望了一眼，见没人了，便微微一笑，道：“都走了？”
　　
　　“嗯。”顾瑶这次开始收拾东西，她每天都是如此，故意留在最后面走，就是为了等待楚清风。
　　
　　楚清风站在一旁，静静地看着顾瑶收拾东西，待顾瑶收拾好之后，把手微微抬起一点，道：“那咱们也回家吧。”
　　
　　“好。”顾瑶站起来，挽住楚清风的手，两人便齐肩走向门去，这是她们习惯性的动作，已经不需要太多的语言，让人着实感觉温馨。
　　
　　楚清风的车载着顾瑶出了警局门口，两人似乎在微笑着说着什么，却没注意到，警局对面听着那辆全黑色的轿车里面，一双眼睛冷冷地看着她们经过。
　　
　　而那双眼睛的主人，正是慕容菲，她坐在车里，一动不动，双眼注视着警局门口，双眸之中竟没有一丝情感，冷静到了极点，就犹如那等待着略微出现的豹子一般。
　　
　　在车副座上，放着一些矿泉水和面包，她在等待着楚秋出现，而这些便是她所需要的食物，如无必要，她不会轻易下车，以免暴露了自己。她是如此有经验，这些都是拜楚秋所赐，然而此时她却要用这些手段去对付楚秋。
　　
　　回到家中，顾瑶先洗好了澡，她坐在客厅的沙发中发呆，也不知道她在想些什么，时不时地望两眼浴室方向，楚清风正在洗澡。楚清风从浴室出来，此时的她显得特别美丽，洁白的睡裙，被蒸汽熏得带些红颜的脸庞，露出来线条完美修长的腿型。
　　
　　顾瑶看得微微有些呆，似是被迷住了一般，楚清风见她这副模样乐呵呵一笑，坐在沙发上，说道：“干嘛，有什么好看的，呆子。”
　　
　　顾瑶微微嘟了一下嘴，以示不满，不过也没说什么，心中却想着楚清风似乎依旧和往常一样，也不知道是不是装出来的，心中想着便有点痛。她顿了一下，有点呐呐地开口：“姐，我想跟你说点事。”
　　
　　楚清风倒是很少见顾瑶这副谨慎的模样，微微讶异，“嗯？什么事？”
　　
　　顾瑶低着头，两只手掌握在一起，手指交叉搓揉着，可以看出她的紧张不安。见她如此，楚清风微微地皱了一下眉，却并未打断顾瑶的思考，心中似乎有些不好的预感。过了会顾瑶才抬起头来，说道：“其实……就是关于我的身世。”
　　
　　这个问题，也是楚清风一直想知道，却问过的问题，她是不想顾瑶想起伤心事，但最近顾瑶身上的一些疑点，却让她忍了几次都差点问出口，此时顾瑶自己想说，她没有阻止的理由，微微向后靠在椅背上，做出一副倾听的模样，柔柔地说了句：“嗯，你说吧，我听着。”
　　
　　“其实……我并不是一直在孤儿院长大的，在我八岁的时候，我被一家人给收养了……”
　　
　　楚清风听到这里，眉头不自觉地紧皱了一下，她似乎触摸到了一点真相，但是很快又隐了下去，并没有打断，而是依旧静静地听着。
　　
　　“那天，来了一个很漂亮的女人，当时我正蹲在窗户下面逗弄着含羞草，然后她走了过来，笑得很好看，我到现在都记得……”
　　
　　顾瑶悠悠地诉说着，渐渐地似乎沉浸在自己的记忆之中，被那情绪所感染带动，而楚清风静静地听着，脸色却越来越冷，最后冷得让人发颤，心中暗道，没想到顾瑶果然是如自己所想，她果然和青联会藏玄青有着关系，如今看来，那关系还很不一般，心中生起了失望，愤怒。
　　
　　“够了！”楚清风突然低吼了一声，她实在无法再听下去了，她此刻甚至怀疑，顾瑶从一开始，就是带着有目的性接近自己的，那么自己和她这么些一起快乐的日子，又算是什么？一切都只是预谋吗？自己只是她得到内部消息的筹码？实在是怒不可歇。
　　
　　顾瑶被这么一吼，声音顿了下来，眼眶渐渐红了起来，她有一股很不好的预感，心中害怕绝望，她似乎带着点哀求地看着楚清风，轻轻地唤了一声：“姐，我……”
　　
　　话还未说完，楚清风举起一只手，止住了下面的话，她瞪着顾瑶，冷声问道：“别叫我姐，我只问你，你是不是一开始，就是别有心机的接近我？这一切都是藏玄青安排的？”
　　
　　顾瑶红着双眼，看着楚清风，心一阵阵钝痛，虽然楚清风是质问的口气，但是其中却颇为肯定的样子，让顾瑶实在不知道说什么，瞬间眼泪就溢出了眼眶，流了下来，喉咙似乎被堵住了一般，什么都说不出口。
　　
　　可是这在楚清风看来，却是一种默认的态度，于是她真的绝望了，原本她还抱着一丝希望的，如今看来果然是自己天真了。她看着顾瑶，满眼的失望之色，顿了一会，她闭上了眼睛，说道：“顾瑶，你……实在太让我失望了。”
　　
　　这一句在顾瑶听来，犹如末日的宣判，她手捂住了嘴，怕自己哭出声来，眼泪不停地留。楚清风睁开眼，看着顾瑶这副模样，心中也不好受，但是这又怎么能怪她无情呢？她摇了摇头，道：“你走吧，我现在不想看到你。”
　　
　　顾瑶听到这话，那泪更是汹涌，手紧紧捂住了嘴，似乎这样才能抑制住自己的伤悲，呆呆地看着楚清风，没有怪怨，只有无比的留恋，她放开手，想解释一下，以挽留住最后的希望，然而却是无话可说，最终也只是说出了一句：“姐，对不起……”
　　
　　顾瑶说完之后，便进了卧室，她要离开了，至少得先换下这件睡衣，收拾自己的行李，免得日后楚清风看见心烦。
　　
　　楚清风并非草木，是真的爱过，看见顾瑶这副模样，又怎么可能不心疼，但她同时也是恨，她实在是太失望了。一个人坐在客厅，另外一个人在卧室里收拾东西，明明是两个人的家，却显得无比压抑沉寂。
　　
　　顾瑶收拾好东西出来，走到楚清风身边顿下了脚步，眼眶红红的，泪却是止住了，只是那泪痕太过明显，她站在那里，看着楚清风，一会之后，才说道：“姐，我走了，你好好的。我……”
　　
　　话未完，却已止，顾瑶无法再说下去，再说下去只怕那泪又止不住了。她转身走向门口，提着行李的脚步，显得如此沉重。楚清风看着顾瑶的背影，牙根咬紧，她也是再忍，毕竟是如此相爱的两个人，毕竟共同有过那段最幸福的时光，但她也是恨啊。
　　
　　当顾瑶的手抓住门把的时候，楚清风却突然出声喝止：“站住！”
　　
　　顾瑶一惊，回过头来，不满泪痕的脸庞，呆呆地看着楚清风。楚清风站起来，转过身去，似乎不想与顾瑶对视，声音冷冷说道：“你留在这里，我走！你想回到藏玄青那边，我不会这么轻易就这么放过你的。”
　　
　　楚清风根本不给顾瑶辩驳的机会，转身进了房间，换了身衣服便走向了门口，与呆愣站在那里的顾瑶擦身而过，顾瑶竟然感觉不到一丝往日的温度，是如此的冷漠。
　　
　　楚清风开门，抬脚走了出去，门“嘭”地一声关上，竟没有给顾瑶任何开口的机会。
　　
　　在地下停车场，楚清风靠坐在车里，双手紧紧地握住方向盘，双眸之中竟也有着一丝湿意，但更多的是森然的恨意。突然之间，楚清风手握拳狠狠地砸了一下方向盘，眼睛眯了起来，双眸中一丝阴狠道：“藏玄青！”
　　
　　在楚清风心中，顾瑶依旧不是那种大罪大恶之人，她把主要责任都怪责在了藏玄青身上，认为这一切都是那该死的藏玄青造成的，一定是她安排了这一切，此时她恨藏玄青入骨！所以她不愿意顾瑶回到藏玄青身边。但谁又知道，是不是她潜意识里，根本就舍不得放开顾瑶呢？
　　
　　楚清风心里似乎堵着许多东西一般，闷得她简直无法呼吸，这个时候总会想起找个人来倾诉，而此刻能让她倾诉的，似乎也只有与自己情同姐妹的叶慧玲了。在车内待了许久，她才掏出了手机，拨打给叶慧玲，此刻的她根本无暇去思考，此时已经差不多是休息的时候了，会不会打扰的别人。
　　
　　此时在叶慧玲家中，林紫韵正拥抱着她坐在沙发上，看着无聊的电视，但其实电视什么内容并不是最重要的，最重要的是两个人能这样静静地相拥着便是很好。
　　
　　林紫韵把头搁在叶慧玲肩上，尖尖的下巴摩挲着叶慧玲的颈部，光滑对光滑，那种感觉实在是太美好了，不禁使林紫韵有点心猿意马起来，她声音微微嘶哑，似是撒娇一般，柔柔道：“惠玲姐姐，别看了，咱们去睡觉吧。明天你还得上班呢。”
　　
　　那语气叶慧玲又怎么听不出来，不用猜她也知道林紫韵此时在想些什么，她不屑地哼了一声，道：“哼，如果你心里想的真照你所说的那样就好咯。”
　　
　　“哈，惠玲姐姐真是了解我，那咱们还等什么嘛，咱们感觉休息去吧，时间不早了呢。”林紫韵一点没有被看出心思的尴尬，反而是一副坦然承认的模样。
　　
　　叶慧玲心中暗自腹诽，林紫韵这人脸皮还真是厚，没去回答林紫韵的话，但是她却主动拿起遥控器关了电视机，此时可真是无声胜有声，行动表明了一切呀。
　　
　　然而，就在林紫韵和叶慧玲正准备携手前往卧室的时候，叶慧玲的手机却突然响了起来。叶慧玲疑惑地看向手机，而林紫韵则是不满地看着那手机，心里暗骂：这是谁呀，真碍事！
　　
　　叶慧玲拿起手机一看，微微讶异了一下，没想到竟然是楚清风，她接电话前，下意识地看了一眼林紫韵才接起了电话。电话的内容林紫韵没听到，只听见叶慧玲简单地“嗯”“嗯”“好的”几声。
　　
　　“谁呀，这么晚还打电话来？”林紫韵见叶慧玲表情似乎不同寻常，小气的她忍不住问道。
　　
　　叶慧玲脸色古怪地看了林紫韵一眼，说道：“是清风，等下她要过来。”
　　
　　“哦。”林紫韵只是简单地应了一声，并没有发表太多意见，但是脸色的不满情绪却是很明显，谁让那楚清风破坏了她的好事呢，等下还要过来，这不是让她憋得慌嘛，等下还真怕自己憋得内伤，流鼻血不可。
　　 

作者有话要说：哎哟喂，这章不虐吧？看来猫儿果然素个善良的人啊~~~




111

111、命运 ... 
 
 
　　命运
　　楚清风开车到叶慧玲所在小区的门口，才意识到自己的不理智，现在都那么晚了，实在不是拜访朋友的时间，而且自己此时的境况似乎有些狼狈，不过叶慧玲是发小，倒也不会太过于尴尬，只是等下不知道该如何向叶慧玲解释才好。不过既然都来了，就没有返回的道理，而且她也实在也不知道自己此时能去哪里，家里有顾瑶在，她不想回去，不知如何面对，此时她非常不想看见顾瑶。
　　
　　前段时间，因为和顾瑶在一起，楚清风有点乐不思蜀了，有段时间没和这位最好的朋友联系，而且她也潜意识有点躲避，毕竟自己喜欢上了个女人，也不太好解释，如今想来，倒真有点愧疚。只是叶慧玲也不曾主动联系自己，却不知道为何呢？
　　
　　在小区的门口，按下叶慧玲家里的楼宇语音，顺利地进入了小区，找个位置停好了车，便熟头熟路地叶慧玲家走去。
　　
　　在叶慧玲家里，叶慧玲正站在门口，拿着语音话筒呆呆站在那里，坐在沙发上的林紫韵奇怪，问道：“惠玲姐姐，怎么了？”
　　
　　叶慧玲转过身来，把话筒放在胸口，看着林紫韵，神情有些紧张古怪，道：“紫韵，清风上来了。”
　　
　　林紫韵疑惑地皱了一下眉，疑惑道：“来了就来了，你紧张什么？”
　　
　　叶慧玲没说话，只是看着林紫韵，眉头时而微蹙，也不知道想些什么。林紫韵头脑转得快，见她这副模样，便猜问道：“你是怕清风姐姐看见我在这，怕她知道了咱们的关系？”
　　
　　“不。”听见林紫韵这么说，叶慧玲连忙否认，这才把话筒挂上，边走向林紫韵边说道：“紫韵，我只是希望你别和清风怄气，毕竟她是我最好的朋友。”
　　
　　林紫韵知道叶慧玲的想法，是谁都会想自己的爱人能和自己的朋友和睦相处，这点要求对她来说，简直不算什么要求，自然满口答应道：“惠玲姐姐，你就放心吧，谁不知道我林紫韵一向以知书达礼和温柔贤惠著称，没问题的。”
　　
　　叶慧玲脸色古怪地看着信誓旦旦地林紫韵，完全是一副不相信的样子，林紫韵和楚清风之间言语犀利，冷嘲热讽的样子她又不是没见过，不过这心里的紧张感倒是因为林紫韵一番话好了不少，看着林紫韵摇头笑了笑，满是包容和溺爱，很柔地说了句：“哎，你哟。倒真希望你能照你所说的那样。”
　　
　　“嗯哼。”林紫韵见叶慧玲放松下来了，犹如孔雀一般傲娇地哼了一声，说道：“我去切点水果吧，招待一下你这位最好的朋友。”
　　
　　两人相视一笑，林紫韵便站起来走向了厨房，而叶慧玲摇头失笑，有林紫韵这生活果然是少了许多烦恼，多了不少乐趣。
　　
　　楚清风到了叶慧玲门口，按响门铃，不一会门打开了，只见叶慧玲面带微笑，穿着睡衣，自己这位朋友依旧是这般漂亮，略微有些尴尬一笑，道：“这么晚来，没打扰你休息吧？”
　　
　　“咱们谁跟谁啊，需要这么客气么？快进来吧。”叶慧玲拉楚清风进来，嘴里怪怨道，她们的关系还真是不必这么客气。叶慧玲让楚清风在沙发坐下，倒了一杯水给她，一时没有什么言语，她了解自己这个朋友，一看她模样和说话的口气，也知道她心中必定有事，却也不急着问，她既然回来，就肯定会说的。
　　
　　楚清风有段时间没来了，心中倒有了些久违的亲切感，四处看了看，说笑道：“这么久没来，你这倒是整洁了不少哈。”
　　
　　叶慧玲本来就是个不精家务的人，所以之前她的房子里脏倒是不至于，但总是乱乱的。有了林紫韵之后，这的确是很大方面的改变，听楚清风这么一说，叶慧玲心中有些甜蜜感，不过却不表现出来，只是摇头失笑，不可置否，接受好朋友的取笑。
　　
　　两人相视微笑了一会，叶慧玲问道：“清风，我了解你，你这么晚回来，是遇到了什么事了吧？”
　　
　　楚清风哑然一笑，不否认，却一时沉默下来，她叹口气，低下了头，端着那杯水，也不知道想些什么。叶慧玲不催，静静地等待着，找朋友倾诉，总要有个酝酿的过程，她明了。
　　
　　楚清风在犹豫，这自己跟顾瑶的事，要如何开口，她倒不担心自己的朋友会看轻自己或是怎样，但总觉得有些许尴尬，还有的就是，她内心不太愿意把顾瑶其实是藏玄青派到自己身边的奸细的事说出来，虽然知道自己的朋友不是那种大舌头的人，但是她潜意识里还是不想影响到顾瑶的前途。
　　
　　“惠玲，其实我……”过了一会，楚清风抬起头来，刚想说话，却突然听到厨房传出一声响动，她是干警察这行的，所以特别灵敏，一下便顿住，下意识回头看了一眼，却因为厨房有墙隔着，看不到什么，她回头看着叶慧玲疑惑地问：“还有别人在？”
　　
　　叶慧玲略微有些尴尬，这似乎是个害羞的小秘密，突然有一天被人发现的那种感觉，她脸不禁红了一下，轻轻地点了下头。看叶慧玲这副反应，楚清风下意识想道：“不会是自己突然到来，撞破了叶慧玲她什么好事了吧？”
　　
　　如此深夜，叶慧玲还穿着睡衣，楚清风无法不往情事上想，虽然她坚信自己的朋友绝对不是那种随便的人，但是却也觉得如果两情相悦倒也不足为奇，只是她却绝对没往女女方面去想，她不可能因为自己喜欢女子，就把朋友也往那方面想，而且她了解自己的朋友，绝对是个性向正常的人，只以为是叶慧玲哪位蓝颜知己而已。如此想来，楚清风倒自己觉得尴尬，在想自己是否应该早些告辞离去，以免打搅了朋友的情调。
　　
　　只是这会，一个让楚清风绝对无法想到的声音从背后响起，那声音是个女人的声音，那调调很是熟悉，略显柔媚的好听，“清风姐姐，来吃点水果。”楚清风豁然地回过头，却见一脸笑盈盈地林紫韵，颇为妖娆地穿着一件与叶慧玲同款式的睡衣，端着一盘水果，很是悠闲地走过来。
　　
　　楚清风如见鬼了一般，瞪大眼睛看着林紫韵，她身上那身睡衣，款式和叶慧玲是一摸一样的，只不过叶慧玲的是白色，她的是黑色的而已，一切似乎不用太多的解释了。只是楚清风还是一时没反应得过来，看着林紫韵惊异地问道：“林紫韵，你怎么会在这？”
　　
　　林紫韵耸了耸肩，不见一点紧张，依旧那么自然自如，她走到叶慧玲身边，把水果放在桌上，并没有回答这个问题，而是一副好看地微笑模样，很礼貌地说道：“清风姐姐，吃水果呀。”
　　
　　说完这句话，林紫韵便挨着叶慧玲坐下，保持着一副坦然自若的模样，微笑地看着楚清风，一丝也不见怯场。而叶慧玲心中尴尬的要命，脸扭到另一边，装作什么都不知道的样子，正一副鸵鸟姿态，心中暗自叹气，这林紫韵果然是很有礼貌，一声声“姐姐”不断的，不过她怎么觉得林紫韵这完全是在炫耀的样子呢？
　　
　　楚清风看看林紫韵，又看看叶慧玲，这还需要什么解释吗？不过她依旧是难以置信，她以往可不只一次听自己的朋友吐槽，说被林紫韵缠得有多烦，说那林紫韵有多么讨厌，只是此刻怎么会有这么一个结果？实在是想不到，她不得不从另外一方面试想一下，或者是林紫韵又用无赖的手段，缠着叶慧玲，然后让叶慧玲借住她一晚？嗯，想来倒是觉得有点可能，于是便问叶慧玲道：“惠玲，这……？”
　　
　　既然朋友都问起了，叶慧玲当然不可能继续鸵鸟下去，她脸红红地转过来，有点尴尬道：“清风，其实……其实紫韵这人不坏，相处久了就会知道，其实……她蛮好的。”
　　
　　楚清风这下沉默了，她靠在沙发上，目光颇为锐利地看看林紫韵，又看看叶慧玲，心中不禁拿自己和顾瑶的事出来对比一下，这顾瑶是藏玄青的人，而这林紫韵更是藏玄青的人，这又有多少藏玄青的手脚在其中？她不得不深思，因为她和叶慧玲都是处在与藏玄青又利害关系位置上的人。
　　
　　她原本是打算来找叶慧玲倾诉一下的，这下倒好，不如直接问个明白，说个清楚好了，她目光锐利地盯着林紫韵问道：“你和顾瑶都是被藏家所收养的，之前你却和顾瑶假装不认识，为了什么目的？你和顾瑶都是受藏玄青指使的？”
　　
　　听到这话，林紫韵双眸中出现过一瞬间的讶异之色，心中暗叹，看来瑶那边是出事了，只是不知道严不严重，但是她脸色却坦然。叶慧玲听到楚清风说这话，惊讶地看了楚清风一眼，这才知道，原来那个看起来很清纯的警花竟然是藏玄青的人，而且还和林紫韵是养姐妹，这个她可不曾听林紫韵提起。想到这，不由得把目光看向了林紫韵。
　　
　　林紫韵这人其实清高的要命，别人怎么看她都无所谓，即使受万千瞩目，她依旧能坦然自若，只是她却无法忍受叶慧玲对她有所误会。她耸耸肩，对楚清风的言辞颇为不屑，但表面却一副乖巧模样，不羞不怒的样子，坦然回道：“嗯，我和顾瑶的确都是藏家所收养的孩子，但若说是受大姐的指使做什么事，却是完全没影的事。清风姐姐，我觉得你太过以偏论全了，藏家的人不一定全是十恶不赦的人，大姐其实人很好，她从来也不会拿这些恩惠来驱使我们做任何事。我和瑶的职业，都是我们自己所喜欢，所选择的。”
　　
　　说到这里，林紫韵顿了一下，转头看了一眼叶慧玲，继续说道：“至于之前，我和顾瑶假装不认识，那也只是为了顾瑶着想，其实这里我们三人谁不了解所谓的司法机关，有这一层关系的存在，对于顾瑶来说太致命了，要是被人知道了她和藏家有这么深的关系，她还有前途可言？”
　　
　　林紫韵这番解释颇有一番道理，不管楚清风信不信，反正叶慧玲是信了，她听林紫韵说完，了然地点了一下头，表示自己相信林紫韵，可是楚清风却不信，她又问道：“那顾瑶受藏玄青指使，进入重案组，接近我，甚至还和我……这你怎么解释？”
　　
　　林紫韵听这话，眉头皱了起来，她一直把顾瑶当做亲生妹妹看到，也一直谦让宠爱着，也知道顾瑶是真喜欢这个楚清风，此时自然思索着要为顾瑶找回一些余地，她深思一会，反问楚清风道：“清风姐姐，不知道你信不信命呢？”
　　
　　楚清风也皱起了眉，林紫韵的胡扯功底她见识得多了，以为林紫韵又要胡扯，而转移这个重要的话题，于是冷哼一声，不作答，目光严厉地盯着林紫韵，誓要她给出一个答案。楚清风如此姿态，其实也表明她自己心中也急着要一个答案，她和顾瑶之间的牵扯，总需要一个明了。
　　
　　林紫韵微微一笑，也不理会楚清风爱不爱听，自顾地说道：“说起命这东西，很多人或许认为这是迷信，然而我却深信不已，至于是不是迷信，只看你如何去看待而已。一个人的出生，一个人所长大的坏境，一个人因为所生长的环境而形成的性格，一个人的性格而导致对于同一件事不同的处理方式，一个人不同的处理方式而导致成功或者失败等等，这些在我看来就是一个人的命。”
　　
　　叶慧玲在一边静静地，颇为认真的模样，时而锁眉深思，时而点头赞同。林紫韵顿了一下继续说道：“而对于我和顾瑶来说，从小是个孤儿，在孤儿院度过几年时光，然后被藏家收养。这些便是我们的命，我们无法改变，我们注定会是藏家的一份子。但是我们却不能苟同，因为我们这样的命，而被人归纳成罪恶的一边。我们都有自己做人的原则，而且藏家也从未逼迫过我们。其实试想一下，如果我和瑶没有被藏家收养，那我们现在又是如何一番模样？不敢说得太坏，但我敢肯定，绝对没有现在好。”
　　
　　说到这里，林紫韵似乎想起了什么，冷笑了一声，语气变得有些讽刺，“呵！孤儿院规定，到十八岁成年，孤儿院就不在负担一切，而是要自力更生，可是从本国的教育制度来说，十八岁，也只是高中毕业而已，那之后大学那昂贵的学费呢？试问有哪个人可以一边读书还一边自力更生？社会有多么现实残酷，你我都知道，如此想来，像我们这样手无缚鸡之力的女子，所能之力更生的手段，或许只剩下这张还不错的脸蛋了吧。”
　　
　　叶慧玲听到这里，心中对林紫韵生起浓浓的怜惜，此时她甚至对于藏家都有些感恩起来，感谢她们能使林紫韵过得像现在这般好，有着大好的前途，她实在不敢想象，如果没有藏家，林紫韵会是某家夜总会的陪酒小姐，还是成为某富豪的幕后红颜……对她来说，这一切实在太可怕了。
　　
　　楚清风也没打岔，林紫韵这些话她有听进去，也有着深思，她不得不承认，林紫韵说得的确有道理，让人无法反驳，这的确是顾瑶无法改变的命运。她对顾瑶依旧有怜惜有爱意，但她始终是无法谅解。她真正在意的是，顾瑶接近与她，与她相爱，到底是出于真心，还是出于别的目的。
　　
　　林紫韵暗暗地观察着楚清风，见她表情似乎有所松动的样子，于是继续问道：“你说顾瑶是受了大姐的指使，进入重案组，接近你，甚至和你相爱，这些是你自己调查出来的？还是顾瑶自己承认的？”
　　
　　楚清风抬眼直视林紫韵，对于这个问题，她深思起来，这些不是她调查的结果，但是她却认为是顾瑶默认了，便答道：“是顾瑶她默认的。”
　　
　　“呵呵。”听到这样的话，林紫韵倒是笑了起来，也听不出来这笑到底是何意味，轻声笑了两声，她摇了摇头，语重心长道：“清风姐姐，有时候不说话，并不代表是默认。顾瑶这人我最了解，也相信你也了解，以她那性子，奸细这东西，你 
 111、命运 ... 
 
 
　　以为她做得来？她从小的理想便是做一个伸张正义的警察，而且也是个太过于善良的笨小孩，很多时候，她宁愿把过错往自己身上揽，也不愿身边的人受到伤害。”
　　
　　“清风姐姐，我想你应该好好地想一下，问问你自己的心，这些日子，你和顾瑶之间的相处，她到底是不是出于真心，难道你一点也感觉不出来？”
　　
　　这下楚清风沉默了，不再言语。话说到这里，也没必要再说什么，叶慧玲安排楚清风在客房休息，这一夜楚清风注定无眠，她是真的得好好深思一番了。
　　
　　乘着这个空当，林紫韵回到房间给顾瑶打了个电话，忙音响了好一阵，顾瑶才接起来，声音带着些湿意，“喂……紫韵姐。”
　　
　　林紫韵暗叹一口气，语气温柔，“瑶啊，你的清风姐姐现在在我这边，你别担心，没事的，该说的话我都帮你说的，相信我，会好的。今晚什么也别想，好好休息，嗯？”
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　在主卧房里，林紫韵仰躺着，看着天花板，而叶慧玲侧过身来，撑起一点身子，居高临下的看着林紫韵问道：“紫韵，我真没想到，原来楚清风竟然和顾瑶在一起了。”
　　
　　林紫韵侧过身来，与叶慧玲正面两相顾，眼神充满着宠溺，手温柔地帮叶慧玲把落下的一缕发丝别到耳后，颇为骄傲的样子道：“嗯哼，之前我就和你说过，清风姐姐好像喜欢上顾瑶了，当时你还不信，现在看到了吧？我的眼光可是很准的。”
　　
　　叶慧玲撇了一下嘴，翻身仰躺，对于林紫韵这副自恋模样早已习惯，附和道：“嗯，就你厉害。”
　　
　　“不过……顾瑶真的不是受了你大姐指使的？”叶慧玲顿了一下问道，楚清风是她最好的朋友，她自然希望楚清风好。
　　
　　林紫韵挑了一下眉，肯定地说道：“当然不是了，刚刚我都说了那么多话，难道你不信我？”
　　
　　叶慧玲叹了口气，说道：“你说的话我自然信了，只是我也担心清风而已。”
　　
　　林紫韵把叶慧玲搂进怀里，让她的头搁在自己肩上，温柔地摸着她柔顺的发丝，轻声道：“放心吧，没事的，她们肯定会好的。”
　　
　　两人安静了一会，叶慧玲又想起了什么，问道：“你大姐到底是个怎么样的人啊，以前倒是偶尔有听说，也看过那么一眼，只是也印象也模糊得很？”
　　
　　林紫韵听到这番话，突然想到了什么开心的事似的，她捧起的叶慧玲的脸，对着那唇深深地吻了一下，然后问道：“是不是想见一下我大姐？你看哈，你父母我都拜访过几次了，而长姐如母，你是不是也应该找个机会去拜访拜访呢？”
　　
　　叶慧玲是个别扭的人，明明心中喜爱，却偏偏装作一副嫌弃的模样，小声地骂了一声：“流氓！”然后被过身去，悠悠道：“这事以后再说，现在……睡觉！”
　　 

作者有话要说：不知道你们信不信，反正我是信了……最近这句貌似挺流行哈，大家懂的，不解四~~(*^__^*) 嘻嘻……




112

112、谎言 ... 
 
 
　　谎言
　　父母都是教师的叶慧玲，打小一心扑在学习上，这家务也就一点也没学会。说到这个，叶妈也挺纠结的，不过毕竟是自己的女儿，那是心头肉，所以叶慧玲独自居住后，她也固定一段时间，便去帮叶慧玲料理一下家务。可是最近嘛，叶慧玲总是不让叶妈去，推脱说怕叶妈跑得累，而叶妈这阵子也的确比较忙，最近一些老同事喜事很多，什么儿子结婚啦，什么新添了孙子啊等等，两老这喝喝那吃吃，这就过去一个多月了。
　　
　　叶妈这天起了个大早，便往市区里赶，顺路还去了趟菜市场，买了些中午要用的菜，还顺带了早餐过去。叶慧玲家里的钥匙她有，猜想着这会叶慧玲应该还没睡醒，也没去敲门，自顾开了门便进了去。
　　
　　进到屋子里，叶妈看着眼前的情景倒是愣了那么一下，倒不是看到了什么吓人的东西，只是突然有点不习惯而已。以往她隔一段时间过来，这屋子总是乱得不成样子，这下入眼的却是干干净净，什么东西都摆放得整整齐齐。叶妈心中纳闷，难道这玲儿是转性了？
　　
　　叶妈放好东西，走向卧房，轻轻扭开门把推开，却见床上薄薄的被单有两个隆起，一看就知道是睡了两个人，还是抱在一起的姿势，这下把她惊得够呛，猛地回过头去，似乎不太敢看，心突然就沉重起来，这叫个什么事啊。呆在原地愣了好一会，实在忍不住又回过头来，小心谨慎地看过去，这才发现露在被单外面的都是长头发，心中霎时松了一口气。
　　
　　从叶妈那个角度，没看清楚除了自己女儿之外的另一个人是谁，她皱了皱眉，要说朋友留宿吧，这里明明有客房啊，为啥还挤在一张床上睡呢？不过她也没太多想，轻脚地走了出去，却没把门关回去，而且出去之后还不大不小声地咳嗽了两声。
　　
　　叶慧玲这个时候也差不多该起床了，正是处于浅眠的状态中，她迷迷糊糊地听到咳嗽声，慢悠悠地睁开眼来，呆了一阵突然瞪大双眼，抬起头一看，本关着的门却被打开了，她连忙推了推林紫韵。
　　
　　“嗯……怎么了？”林紫韵被推醒，迷糊地问道，声音慵懒娇柔，听着人都快酥了，不过叶慧玲却听得满身冷汗，她亲娘此时可正在外面呢。连忙捂住了林紫韵的嘴。
　　
　　林紫韵被叶慧玲这举动清醒了过来，眼神疑惑地看着叶慧玲，这到底是怎么了？叶慧玲俯在林紫韵耳边轻声说：“紫韵，我妈好像来了。”
　　
　　林紫韵瞪大眼睛看着叶慧玲，叶慧玲移开自己的手，点了点头。林紫韵再次细声询问道：“真的？”
　　
　　叶慧玲很是肯定地点点头，并用眼神示意林紫韵看开着的门。林紫韵呼了一口气，想了一下又自信地微微一笑轻声道：“放心吧，没事的，交给我！”
　　
　　叶慧玲怀疑地看了林紫韵几眼，知道她头脑灵活，鬼点子多，便说道：“嗯，那好，我先出去了。”
　　
　　“妈，你怎么这么早来了？”叶慧玲穿着睡衣走出房间，见到叶妈便问道，实则她心虚得很，这也是在试探一下她亲娘是不是发现了啥，所以说话的时候特别细心地观察着叶妈的表情。
　　
　　“我就是过来看看，这么久没来了，看有什么能帮你收拾一下，顺便给你带些早餐。”叶妈说这这话，眼神却不时往房间里瞟两眼，终于还是忍不住问道：“刚刚我看还有一个人，是你朋友啊？”
　　
　　叶慧玲尽量让自己表现得自然，在叶妈旁边坐下，说道：“什么朋友呀，是紫韵呢。”说完这句之后，又连忙补上一句，“清风也在呢，她在客房睡。”
　　
　　“哦……这样啊。”叶妈这下便再也没有什么怀疑的了，虽然之前也没往那个方向想，但是心中总觉得怪怪的，不过此时听清风也在，心中便释然了，肯定是客房让给清风睡了，而林紫韵应该和清风不熟，所以玲儿才让紫韵和她一起睡。
　　
　　“你们年轻人多聚聚也好，我这就给你们熬点粥去。”叶妈说着便想站起来往厨房走。
　　
　　“哦。”叶慧玲是个习惯被照顾的人，虽然她也是个孝顺的孩子，但孝顺大多是在给些钱和买些东西给父母，却从来不在家务方面孝顺，所以很是自然地应了一声。
　　
　　此时林紫韵也刚好换好了衣服出来，她可不能让叶妈看见那和叶慧玲同款式的睡衣，要不然就太引人遐想了。她一出来，就亲切地叫道：“干妈，您怎么这么早就过来啦？您应该多睡点，对身体好呢。”
　　
　　“诶，紫韵呀。没事，我习惯早起了，我就是过来看看玲儿，你们先聊一会，我去给你们熬点粥，等下你们也好准备去上班。”叶妈和蔼地微笑着说道，这林紫韵嘴甜，听着她心里实在是舒服，而且她也真的蛮喜欢林紫韵这孩子，在她眼里，那就是知书达礼的好青年啊。
　　
　　“啊，这怎么能让您动手呢，还是您陪惠玲姐姐坐一会，我去熬粥吧。再说您还没试过我的手艺呢，今儿就让我露一手。”林紫韵说着便往厨房走去。
　　
　　叶妈看着林紫韵的背影，赞道：“紫韵真是个好孩子。”
　　
　　叶慧玲也看着林紫韵的背影，听母亲这么说，下意识也符合道：“嗯，是不错，蛮会照顾人的。”
　　
　　“哼，你也知道啊，你最好拿自己比较一下，看你羞是不羞。”叶妈埋汰自己的女儿道。
　　
　　叶慧玲撇撇嘴，不说话了。这个时候刚好楚清风也从房间出来了，她昨晚本来没睡好，心中有事睡不沉，听见外面的声音便起来了，所以见叶妈在也不奇怪，她唤了一声：“叶阿姨早。”
　　
　　楚清风是叶慧玲最为持久的朋友，所以叶妈也熟悉得很，两人之间到没有太多客套，三人便坐在一起聊了起来。林紫韵熬好了粥，四人坐在一起吃早餐，期间叶妈找话题道：“我之前还对玲儿说，许久没见她和你联系了，没想到这会你们倒是聚在一起了。”
　　
　　叶妈这话是对着楚清风说的，楚清风愣了一下，然后找了个借口道：“哦，最近上面有些任务下来，我最近都比较忙。”
　　
　　叶妈点了点头，然后看了眼林紫韵，继续说道：“清风啊，你和玲儿是一起玩到大的，这份友谊可来之不易，你们得好好珍惜才是。还有这紫韵呀，也是个好孩子，你们三个聚到一起也是缘分。年轻人嘛，多多交流一下，有些地方相帮也是好的。”
　　
　　听这话，楚清风脸色有些古怪地看了林紫韵一眼，她是个好孩子？她没听错吧？心想准是这林紫韵会装，才没让叶阿姨见到真面目，不过她也不好此时说林紫韵什么不好的话，便礼貌地应了下来。
　　
　　这话林紫韵听着可高兴啦，她笑嘻嘻地看着楚清风道：“干妈，您就别担心了，其实我和清风姐姐在业务上偶尔也有些联系，所以和清风姐姐也早就认识了，我们三相处都蛮好的。”
　　
　　干妈？这称呼听得楚清风又是愣了一下，没想到这林紫韵这么能耐，连干妈都叫上了。
　　
　　“哦？那就好，你们都是好孩子，缘分啊。”叶妈感叹了一句，听在三人心中却是各有滋味。
　　
　　安静了一会，林紫韵寻了个机会说道：“干妈，您还不知道吧？其实我已经搬过来和惠玲姐姐一起住了。”
　　
　　叶慧玲听这话心中一惊，眼神含蓄地瞪着林紫韵，她不会是想在这个时候坦白两人之间的关系吧？之前不是说好了能满则满的吗？这林紫韵想干嘛呀？叶慧玲这下心中可急死了，偏偏林紫韵似是不懂她的眼神，还是一副笑嘻嘻的模样。想阻止却因为叶妈在身边而不敢开口。
　　
　　楚清风也以为是林紫韵想坦白了，但其实她倒没有太多的想法，只是安静听着，静待下文。在她看来，爱情这个字眼，总归只是两个人的事，其他人都是没有资格发表什么看法的。
　　
　　“哦？”叶妈倒没想那么多，只是疑惑地出了声，等林紫韵接下来的话。
　　
　　林紫韵吊足了众人口味，才解释道：“干妈，是这样的。原本我是自己租了一套房子住，这每个月的支出也挺多的。而惠玲姐姐这刚好有个客房空出来，于是我们便商量着，我直接搬过来住得了，这样我能节省一点支出，也好帮惠玲姐姐打理些家务什么的。”
　　
　　“嗯，这想法不错。只是要照顾你惠玲姐姐这个大懒虫，倒是有点难为你了。我说今个早怎么一进门就见这么干净呢，我差点还以为玲儿转性子了。”叶妈听到自然乐意，之所以说每个做母亲的人，都是对自己儿女偏心的，这样对于不善家务的叶慧玲肯定是好的。
　　
　　叶慧玲听完才松了一口气，心中腹诽林紫韵这个坏蛋，故意吓自己。偷空狠狠瞪了一眼林紫韵，心中哼道：“哼，等我妈走了，看我怎么收拾你。”
　　
　　林紫韵对着叶慧玲挑眉笑了笑，一副天不怕地不怕的样子，似是再说：来吧，我等着呢。
　　
　　楚清风抬眼看了下林紫韵，心想这人啊，对老人家说谎也能这么自然，连眼睛都不眨一下，还本来租房子呢，谁不知道她林紫韵大律师是个富婆啊。她又转而看了眼叶慧玲，心中叹道：哎，这林紫韵精得跟只狐狸似的，自己最好的朋友只怕要被吃得死死的了。
　　 

作者有话要说：哎哎哎~~天气干燥得难受~~真想吟一首湿来抒发一下情感~~~以下：
啊~~，大海啊，大海啊，你特喵的就是一个水货！




113

113、倒掉 ... 
 
 
　　倒掉
　　吃完早餐，叶慧玲陪着楚清风出门了，而林紫韵倒是不急，她本来就是老板，舍得高薪请了几个得力手下，那些人自然会帮她把事务所处理妥当，她留在家里陪叶妈聊聊天。
　　
　　叶慧玲和楚清风走进电梯，两人都似乎有话与对方说，回过头来眼神却碰到了一起，于是很默契的相视一笑，叶慧玲道：“你先说吧。”
　　
　　这并没有什么好想让的，而且她也能猜到叶慧玲想跟自己说什么，她靠在电梯上，双手交叉在胸口，微微沉吟了一下，问道：“你真心打算和她过下去？”
　　
　　叶慧玲愣了一下，然后自信微笑了一下，道：“那当然，这种事还能玩玩就算的？你了解我的，我没那么随便。”
　　
　　楚清风深深看了一眼叶慧玲，接着便沉默了，她就是知道叶慧玲不是那种随便的人，如今都已经同居了，就说明她是真心爱上了，就是因为知道这些，所以更想问个清楚，这个心情很难去解释清楚，但是想来大都人却能了解，所谓的好朋友，也就应如此。
　　
　　沉默了一会，楚清风似乎想起什么有趣的事情，看着叶慧玲笑了下。这下叶慧玲看着奇怪，问：“怎么了？有什么好笑的？”
　　
　　楚清风耸耸肩说道：“我只是记得你以前常说林紫韵是多么讨厌，多么烦人的呀，你们到底是怎么就在一起了？我实在是想不明白。”
　　
　　被这么一说，叶慧玲倒仔细地回想了一下，却发现自己原来记得那么清楚，因为那些片段感觉到幸福，一下子竟沉浸在回忆中，嘴角露出一抹笑。楚清风看着自己的朋友这副表情，便觉得似乎答案已经不那么重要了，她现在是幸福的。
　　
　　叶慧玲回过神来，略微尴尬，脸烧了起来，带着点红晕，对于楚清风这个问题，却自觉地不足为外人道，于是便说道：“清风，其实紫韵这个人蛮不错的，相处久了就会知道的。”
　　
　　楚清风摇头笑了笑，“嗯，是不错，我都听你跟我说这句话第二次了。”
　　
　　“清风，你……”叶慧玲大澹被这么一说倒实在尴尬。楚清风想了想，又接着说道：“惠玲，其实说真的，之前我对林紫韵有恶感，第一嘛，是因为她职业的关系，而第二嘛，就是有你的缘故，你是我朋友我自然信你，你之前说她讨厌，所以我也讨厌她咯。”
　　
　　叶慧玲想了下，觉得楚清风说得在理，有点语塞道：“额……那是之前我没和紫韵用心接触过，所以也还不了解她真正为人，这怎么能算数呢？”
　　
　　楚清风眼神古怪地看了叶慧玲两眼，叹了口气说道：“那好吧，你喜欢就好，你在我心里，一直是个有原则的人，相信你有自己的判断，我也不多说什么，只是希望你幸福就好。林紫韵其他的我不多说，只是知道她那么久，却从未听到过她有什么花边新闻，这点我还是蛮赞赏的，起码表明她不大可能是个玩弄感情的人。”
　　
　　叶慧玲听完想了一下，还真是如此，林紫韵怎么说也是业界内出了名的大律师，有什么花边新闻的话想别人不知道也难。叶慧玲嘴角露出了满意的笑，但是转而又想到林紫韵那喜欢逗弄美女的坏习惯，又不自觉地皱了皱眉，这点非得要她改正不可，哼！
　　
　　两人边走边说，这时已经走到了地下停车场，此时叶慧玲的问题已经说得差不多了，是该轮到说说楚清风的问题了。
　　
　　两人知道这次的谈话还未结束，也没有匆忙告别，两人停在楚清风的车边，楚清风靠着车身上，而叶慧玲站在身边。叶慧玲想了一下，说道：“清风，其实我也是没想到你会和顾瑶在一起，之前我在法院见过她一次，印象还不错。呵，认识你这么久，也从来不见你谈过什么恋爱，我还以为你是冷淡呢，却没想到啊。”
　　
　　叶慧玲尽量把话题说得轻松些，也没有提起林紫韵在法院门口的猜测，她知道此时的楚清风是敏感的，就是不想她多想。
　　
　　楚清风看了叶慧玲一眼，抿了抿嘴唇，却也没说什么话，最终只是摇头自嘲苦笑了一下。
　　
　　叶慧玲也跟着沉默了一会，她轻轻拉住楚清风的说，语气柔和道：“清风，你我都是法律工作者，所以都应该知道法律一向来是只防君子不防小人的。法律是人定下的，便注定会有漏洞可钻。有时候我觉得，以前我看林紫韵，就觉得她是个坏人，是个专门钻法律空子的诉棍……”
　　
　　“但是呢，正如她自己所说，这就是她的工作，即使是再十恶不赦的人，在完全判定之前，也有权维护自己的人权，这本来就是法律所规定的，所以反过来想呢，林紫韵做这些并不犯法，这是她的工作，不考虑具体手法的话，这也是法律所允许和鼓励的工作，她并没有做错什么不是么？这就是她的命。”
　　
　　楚清风静静地听着，她知道叶慧玲说这番话，其实是想拿她给自己做个对比，但心中也略微讶异，看来林紫韵对叶慧玲的影响的确很大，要是换做以前，她是绝对不会说出这一番话的。
　　
　　叶慧玲见楚清风没回答，便继续说道：“清风，我觉得你该好好想一下，要是真喜欢顾瑶的话，也多该为她想一下，她是和藏家有关系，但你也不能就此否定她进警局的热衷啊，更不能否定她对你情感的真实。嗯……其实像你父亲，楚伯父，便是我所说的那种君子，一切都太刻板地遵从法律的。我也不是说伯父这样不好，我只是不想清风你成为那样的人，我觉得那样会很辛苦的。”
　　
　　楚清风看了眼叶慧玲，又转开望向停车场出口，那里有早晨的朝阳照射进来，看着很光明的感觉，似乎又一种让人温暖的力量，一时间楚清风竟呆了。
　　
　　叶慧玲见楚清风没有回答，而是看着出口那边在发呆，狐疑地皱了下面，轻扯了一下她的衣袖，轻声叫道：“清风？”
　　
　　楚清风回过神来，看叶慧玲轻轻笑了一下，没有回答叶慧玲的话，而是抬手看了下表，说道：“好了，时间不早了，是时候上班了。那我们下次再聚吧。”
　　
　　“清风……”叶慧玲此时真不知道自己朋友在想些什么，心中不免有些不安，轻轻地叫唤一声。
　　
　　“放心吧，你的话我都听到了，我会好好想想的，下次见。”楚清风微笑道，打开车门钻了进去，启动车子，对着车窗外的叶慧玲挥挥手，开着车绝尘而去。
　　
　　叶慧玲站在原地呆了一下，一直看着楚清风的车开车出口，在转角处失去了踪影，才叹了口气，收拾一下心情，走向了自己的车。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　顾瑶一晚上没睡好，起先是担心楚清风会去哪里，今晚还会不会回来，然后得到林紫韵的告知，心终于微微放下，却依旧无法减退心中的不安，躺在两人昔日温馨的床上，想起往日的一切美好，心中惶恐的错觉这些似乎都要失去了，一股绝望的情绪始终环绕着她，不自觉泪湿了枕头。
　　
　　只睡了很短的一段时间，便被梦境吓醒，在梦中她变得一无所有，一切都不再，心中更是不安。早上起来发现楚清风昨晚并没有回来，心中叹了一口气，在客厅呆坐许久，才想起该煮早餐了，或许楚清风回来的话还能吃，于是便如往日一样煮了两人份。
　　
　　煮好早餐，整齐地摆放在餐桌上，呆坐在那里等待，但是那人却一直没有回来，一直到上班时间，顾瑶擦干自己的泪，进浴室洗了一下脸，尽量使自己看起来不那么憔悴，收拾了一下之后，深深看了一眼那早餐，便出门上班了。那两人份的早餐孤独地摆放在餐桌上，完全冷却了也没有人吃上哪怕一口。
　　
　　楚清风以往极少在外面过夜，心中不免有些不习惯，她决定回家整理一下再去上班，想到回家，她又是叹了一口气，心中略微惆怅了起来。回到家中，却发觉空无一人，一眼看见餐桌上摆放的早餐，刚好的两人份，和往常一样，但是此时的早餐却是冷的，而且似乎是没有动过的样子，她就站在那里呆呆地看着，许久。
　　
　　叹了一口气，楚清风转身走进房间，换了身衣服，整理一下，便往门口走去，经过客厅的时候，她没往餐桌看上一眼，那早餐依旧被人遗忘在那里，最终也只能是被倒掉的命运。
　　 

作者有话要说：被世界遗弃不可怕，爱上你有时更可怕……




114

114、母业 ... 
 
 
　　母业
　　顾瑶向警局大楼的楼梯走过去，似是有些心不在焉的样子，连背后陈希叫唤她的声音都没听见，直到他到了身边才发觉，转过身来“啊”了一声，问：“陈希啊，怎么了？”
　　
　　陈希觉得顾瑶今天似乎有些古怪，看脸色不太好的样子，微微有些苍白，便关心地问道：“顾瑶，你在想什么呢？我都叫你好几声了，身体不舒服么？”
　　
　　顾瑶勉强地笑了一笑，答道：“我没事呀，只是刚刚在想一些事情而已。”此时她情绪不好，无心多谈，顿了一下便推脱道：“时间不早了，我们慢点再聊吧。”
　　
　　她说完转身就走，如此明显的疏离态度，陈希又怎么会感觉不到，这让他有些伤自尊，一时呆愣在原地，看着顾瑶的背影，失望地叹了一口气，他也不知道为什么，对于一向来颇为自信的自己，却始终无法贴近顾瑶，也不知道是自己哪方面做得不好，为什么自己对顾瑶一眼便心生爱慕，而顾瑶却对自己一点感觉也没有呢。
　　
　　正在陈希郁闷的时候，突然背后被人轻轻地推了一下，然后便听道：“嘿！帅小伙子，站在这里发呆什么呢，看美女看呆了？”
　　
　　一听这特有的声音和语调，陈希不用回头都知道是刘向兰，眉头不经意地皱了一下，他对刘向兰一向来印象不太好，不过毕竟人家是前辈，他也不敢表现得太明显，回过头来应付地笑了笑道：“刘姐啊，你开什么玩笑呢，你想多了。”
　　
　　“哟，还骗我呢？我刚刚都看见呢，刚刚那个明明就是顾瑶。小伙子啊，想追人家就得大胆啊，怎么连这都不敢认？”刘向兰这人向来大大咧咧，说话也少经思索，许多话也着实让人不爱听。陈希此时心里本来就不高兴，听到这话更是心中似有一股火，这是有点恼羞成怒的模样了，但却也不敢说出什么太狠的话来，于是便冷着一副脸，不答话。
　　
　　刘向兰见如此，却也不收敛，转而笑道：“哟，生气啦？我说你这个小伙子怎么这么大脾气呢？这追女孩子啊，就得胆大心细，不要怕脸皮薄。哎，你多努力吧，我一直看好你和顾瑶，这重案组里也就你和她年纪最相仿，外貌也很配，人家可都说你们是对金童玉女呢。只要坚持，肯定会有好结果的。”
　　
　　这一番话，倒是让陈希降下了些火气，转而似乎从刘向兰的话中看见了希望一般，有点犹豫地问了声：“刘姐，你真的觉得我和顾瑶很配？”
　　
　　“那是呀！”刘向兰一副信誓旦旦地模样保证道：“这全局里的人可都知道，我刘向兰说话一向来是最实在的，你可别不信。”
　　
　　陈希终究还不太够成熟，听完刘向兰这一番话，心情很快便转好了，跟刘向兰接着聊起来态度倒是好了许多，心里也是在寻思着，从未见顾瑶有什么男朋友之类的，自己只要再坚持坚持，肯定会有抱得美人归的一天。陈希那帅气的笑，有恢复了往日的自信。
　　
　　楚清风到重案组办公室时，她走进门之后，便径直地往自己办公室走去，一副目不斜视的样子，期间偶尔对自己打招呼的同事点点头。顾瑶看着楚清风的背影，咬紧了下唇，脸色似乎变得更为苍白了一些。待楚清风走进办公室关起门来，顾瑶才地下了头，掩藏起自己的情绪，不让别人发现，心中是何滋味也只自知罢了。
　　
　　楚清风进入办公室之后，关上了门却靠在门上。交叉着双臂站了许久，看着窗外，阳光透射进来，衍射出一层蒙蒙的光晕，很漂亮。也不知道她此时是在想事情，还是在欣赏着美景。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　这天早上，藏玄青受陈明道邀请，前往云雾山的“云水间”饮茶。藏玄青其实晓得，这次饮茶，或许就是陈明道准备和自己道别，上次到此喝茶，他便有暗示，这次扫黑将会是他调动的契机，往更高处的地方去。
　　
　　陈明道在这H市里也窝得够久了，藏玄青相信他并不满足于此，他如自己父亲一样，都是极有野心的人，在H市停留了这么久，他岁数也已经不小了，但是这一点都不重要，在本国的官场规则里，年龄往往就代表了资历。这次扫黑，陈明道作为协调指挥的人，这首功应该会记在他身上，即使其实他并没有废太多的精力，但这依旧是官场制度，首功总是归领导的，那些真正忙死忙活的手下，稍微表扬一下便可抚平。
　　
　　藏玄青到的时候，陈明道已经先到了，那真正实力比外表看起来强大无数倍的刀痴，并没有跟随陈明道一起进入茶间，而是站在车边，远远眺望着山色。藏玄青看过去，只见陈明道独自一人在茶间里自斟自饮着，她下了车站定了一会，挥手留下了陈阳和经纶等手下，自己往茶间走去。
　　
　　陈明道此时端着一杯茶，看着远处山景，看起来倒有一份世外高人的模样，但藏玄青知道，他本来就不是什么世外高人，也只是野心勃勃，在尘世间打滚的众生而已。藏玄青坐下，展露笑颜问了声：“陈叔叔，早啊。”
　　
　　陈明道回过头来，放下早就已经空了的杯子，看着藏玄青笑着点了点头，然后往藏玄青身后和山脚下看了看，第一句便问道：“今天怎么没见那个小姑娘？嗯……就是那个慕容菲呢？”
　　
　　藏玄青笑了笑，拿起茶壶亲手为陈明道续茶，也给自己倒了一杯，却没有回答这句话，端起茶杯，轻饮了一口茶水，反问道：“陈叔叔，这次怕是你们最后一次在这里喝茶了吧？”
　　
　　陈明道听到这话，讶然一笑，暗赞这藏玄青的确是个聪明的女子，同时却有点可惜，可惜这不是自己的女儿啊，他手指点了两下桌面，摇了摇头道：“还没那么快，上面具体的调令还没有下来，不过……也应该不远了。”
　　
　　“哦？那也是稳了的，玄青在这里倒是要恭喜陈叔叔了。不知道陈叔叔会调到什么地方呢？”藏玄青清楚，陈明道说调令还没下来，其实却是早就定下的事，等的只不过是那套流程而已，想来有点可笑，平民百姓怎么也看不透的政治，其实也就那么回事。
　　
　　陈明道微微冷笑了一下，手指点了点桌面，道：“京城。”他说这话时，语气略微有些嘲讽，心中似有点气的样子，但对于结果他却又表现出一副满意的样子，这态度实在让人匪夷所思。但藏玄青却清楚，像他这么有野心的人，却因为某些原因，被逼在这离政治中心偏远的H市差不多大半辈子，心中多少有些不甘。
　　
　　陈明道是在官场混迹的，这搞政治自然就离不开资金，此次约藏玄青出来，算是一次告别，也是为了打理好之后的事情，他仍然需要藏玄青为他提供资金，而他也仍然能为藏玄青提供必要的方便，这样的话其实并不用说得太清楚，大家都懂就好。真实的意图藏在看似平常的话中，但双方都得到了满意的结果，于是便不再说这个话题。
　　
　　两人沉默了一下，陈明道问：“玄青啊，你往后有何打算？”虽然藏玄青已经退出黑道，这毒品和枪火已经不能再碰，但是只要有钱和有关系，做什么不能赚钱，比如这H市中，稍微垄断一个项目，便可富得流油，而两人都是绑在一条船上的人，陈明道自然想要指点一二，是为了与藏天海之间的情谊，更是为了自己日后的资金来源。
　　
　　藏玄青嫣然笑笑，似乎早就想清楚这个问题了，回答道：“我呢，是准备办一个安保公司，这样会里的兄弟也方便安排，也能保留自己的势力。这个我觉得是不错，说起来还是那个叫姚青的女人指点的。”
　　
　　“姚青？！”陈明道听到这个名字，惊讶了一下，似是没想到她会指点藏玄青。藏玄青见他这模样，本来就对姚青有结交之意的她便想了解一下这个人，但是还没问出口，却见陈明道突然摆了摆手道：“这是个厉害的女人，能不与她作对就尽量不要与她作对。不聊她也罢，不过她的提议是很不错，说起安保公司，我倒想起一件有趣的事来。”
　　
　　藏玄青眼睛隐晦地眯了下，看出这陈明道似乎有点忌讳姚青，似是谈也不愿多谈，也不知道那个姚青的是何来路，竟连陈明道这样的老江湖也会忌惮。不过陈明道不愿多说，藏玄青也不勉强，而是接了他的话，问道：“哦？是什么有趣的事？”
　　
　　陈明道饮了一口茶，看着藏玄青有些高深莫测地笑了笑，说道：“女承母业，你说有趣么？”
　　
　　藏玄青皱眉，字面的意思她懂，但是这话又从何说起呢？她有兴趣知道，问道：“哦？这四个字怎么说？”
　　
　　“呵呵。”陈明道有些得意的样子笑笑，“这H市里，最出名的一家安保公司，便是这张氏安保公司，这个你知道吧？但是你也许不知道，那家安保公司，也就是你母亲历练的地方，要不然你也无需别人来提点了。所以才说女承母业这四个字。”
　　
　　藏玄青讶异地挑了一下眉，这个她倒真的不知道，她母亲从来不提起关于张家的事，如今她也只能从陈明道口中得知了，而她也的确很想知道，于是便道：“哦？有这么回事？我倒是真的没听我妈提起过，陈叔叔能否说得详细一点呢？”
　　
　　陈明道无意卖关子，他沉吟了一下，似是在回忆些什么，然后才说道：“说起你母亲的能力，这点自然不用多说，也没什么好说的。而最为有趣的是，你母亲和你父亲相遇相识，便正是因为这家安保公司。想当初，一个你父亲准备对付的人，却刚好请了你母亲那家公司的保镖，于是两人便这么遇上了，然后不打不相识。哎，如今你又从事这一行，说起来也真是缘分了。”
　　
　　在回去的路上，一坐进车里，藏玄青便吩咐坐在对面的陈阳道：“去帮我调查一下张氏的那家安保公司，还有张家的人，越详细越好，我有用。嗯？”
　　
　　“是。”陈阳应了下来，藏玄青便再也无话，坐在那里闭目养神。经纶依旧是那副模样，佛经念得很勤快，只是不知道如此的他，这一生能否洗清他的罪孽，他曾说慕容菲有很重的心魔，然而他自己又何尝不是呢。陈阳望着窗外，此时的他目光很平静，不了解他的人，大都会被他的外表所蒙骗，看他是斯文得犹如个教书先生一般，然而却有多少人知道，这是一个犹如疯狗一般可怕的人。
　　
　　陈阳回头微微看了一眼藏玄青，又很快转过头去，依旧专心地欣赏着窗外的风景，其实他也很疑惑，藏玄青为何要调查张氏？慕容菲又到底去哪里了？但是他却从来没问过，因为他是个忠心的人，即使没有人去强制地，但是他还是自己谨守着自己该有的身份。
　　
　　而慕容菲此时却刚在警局门口不远处，一个隐蔽的地方停好了车，她昨晚跟踪楚秋到了居所外面，然后在车里过了一夜，早上又跟着过来，她了解楚秋，知道他是个极其警觉的人，所以也不敢跟得太近，只是远远地缀着。楚秋的车已经开进了警局里面，今天或许慕容菲又要在车里呆坐一天了，不过无所谓，她有足够的耐心。
　　 

作者有话要说：其实……应该离完结不远了吧？是么？




115

115、谅解 ... 
 
 
　　坦言
　　最近几天重案组是连续加班，明天是周末也没有假放，队员们自然是一脸郁闷，想到明天周末还要上班，就都苦着脸。楚秋是个极其严厉的领导，对属下要求从来都很严格，颇有些眼睛里容不得沙子的味道。但队员们对他却一直很信服，极少有什么不满，偶尔作为领导，他也会偶尔体谅一下属下，比如今天，他提前便让大家下班回家了，而他自己又回到办公室，关起了门。
　　
　　顾瑶依旧留到了最后，她孤独地坐在外间办公室里，偶尔抬眼看看楚清风办公室那边仍然紧闭着的门。她如往常一样在等楚清风下班，以往等得甘之若饴，此时却等得心中忐忑，昨晚楚清风说过不想见到她，不知道此时楚清风是不是不喜欢自己等，是否依旧不想见到自己，她心中盼望着楚清风快出来，却同时又怕楚清风出来，如此矛盾的心情，纠得她呼吸都不太畅快，甚至感觉心间有一丝的钝痛。
　　
　　一直到晚上七点的时间，楚清风办公室的门依旧没有动静，往常这个时候她应该是出来了的。顾瑶想着，或许她是不想见到自己，所以才迟迟不出来的吧？那么自己又何必如此让她难做呢？再想起家里似乎没有什么食材了，也该去买一点回去了，要不然怕自己所爱着的那个人会饿肚子。她叹了一口气站了起来，深深地看了楚清风办公室那边一眼，然后转身走了。
　　
　　都说相爱的人，心都是连着的。顾瑶为了情而神伤彷徨，楚清风心中也自然不会好受，她一整天都把自己关在办公室里，除了做完自己该做的工作外，大部分时间她都在思考两人之间的事。虽然叶慧玲和林紫韵都给了她很多意见，但是那两个却不是她自己，她也有自己的想法。恍然不知时间过，当她想得差不多的时候，从窗外望出去，才发现天色似乎已经渐渐暗下来了，看了一下表，才惊觉已经七点了。
　　
　　这时她才开始收拾东西，但动作也没太急，她自信顾瑶应该还在等着自己吧，但是当她出去的时候，却发现外间办公室已经空无一人，似是有点不信地四处张望一下，除了见楚秋办公室的门缝透出一点灯光之外，再无一人了，心中顿时起了一股气，她好不容易才做下了这个决定，她都还没有想要放弃这段爱情，难道顾瑶却想先放弃了么。
　　
　　楚清风冷着一张脸出了门，心中的气憋得她胸闷，气呼呼地启动了车子，开了出去，却在经过公交车站的时候，看见正站在那里等车的顾瑶，而公交车似乎还未到站。
　　
　　楚清风一时也忘记了公交车站是不允许停放私家车的，她直接开到战前停下，刚好就在顾瑶身边，按下了车窗玻璃，响起了两声悠长的喇叭。
　　
　　此时离下班的高峰时期已经过了一段时间，所以公交车站人还不算多，但那也不算少的，楚清风的轿车顺便便吸引了所有目光，有些人目露惊讶，而更多的却是不满鄙夷，这些没钱自己买轿车，只能辛辛苦苦等待公车，而且还要和一大堆人挤的人。心中不自觉就有一股气，暗骂车主人真没素质。所以说，现今社会的人，越发少了一分淡定，活得多是烦躁。
　　
　　顾瑶的心很乱，等公交车的时候自然是心不在焉，其实之前已经有一辆车已经过去了，直到开出了几米远她才发现，看着那辆自己要等的公车慢慢开走，她只是叹了一口气，倒也没多懊恼，她的心本来就不在于此。接着她又是想着事情，继续站在哪里。
　　
　　就连楚清风的车停在顾瑶身边，她也是在那两声喇叭之后才被惊醒，看一眼便瞪大了眼睛，似是有点不敢信的样子，这竟然是楚清风的车，她无比熟悉。这是来接我的？有或许只是来跟自己下最后通牒？这么一想，她有愣了起来，一时没有了反应。
　　
　　楚清风把车窗暗了下来，自然能听到别人对她行为不满的议论，本来就不好的心情就更不好了，脸色也是更加冷了下去，她外貌虽然长得美丽，但此时那气场却冷得完全是一副生人勿近的模样。顾瑶站在哪里却迟迟未动，她想着，难道顾瑶连自己的车都不愿上了？这么一想心中有气，更多的却还是一种伤心的痛，她本抱着一丝希望，顾瑶和她之间是存在着真爱的，也许顾瑶遇到自己，和自己在一起，真的只是不在她预料之中的意外，是一种情不自禁的结果。
　　
　　楚清风紧紧握住方向盘，手上有几根细细的青经暴露，可见她的气恼。她为人向来不喜欢高调，此时被这么多人指指点点围观，更是让她的耐心到了极点，她推开了车门，语气带着一股气，对着车门外呆站着的顾瑶低吼道：“上车！你还要站多久？”
　　
　　顾瑶刚听楚清风唤她上车，心中惊喜了一下，然后却又突然意识到那口气，心中有霎时跌落谷底，更是不安。她不敢拒绝楚清风的要求，更是没有想过要拒绝她任何要求，很顺从地上了车，看了一眼楚清风，却见她脸色时，嘴唇张了张，不敢再开口，坐在副座上，低下了头。
　　
　　看着顾瑶连看都不看自己，楚清风的心也是跌落了谷底，心中除了有满腔的愤怒之外，更是有着一丝寒意，她本是个要强的人，她只听自己冷哼了一声，便俯过身去，关上了车门，然后猛地踩下油门，开了出去。
　　
　　楚清风心中不快，车开得比平时快了许多，顾瑶那边的窗玻璃被忘了关上，风随着车速吹进来，直吹得顾瑶心突突直跳。顾瑶小心翼翼地抬起头来，看向楚清风那边，只见楚清风目光专注地看着路，只能看见她的侧脸，然而上面的冷意却已足够让顾瑶胆战心惊，怕引起楚清风不快，顾瑶转过看向窗外，路边的景色在眼前匆匆而过，风吹得她眯起了眼睛，此时她无心于风景。
　　
　　楚清风并不是那种有事憋在心里不说的人，她此时心中不爽，想要一个答案，她便直接问了出来，在顾瑶心下迷茫的时候，突然听到她问：“你现在连等我都不愿意了？”
　　
　　顾瑶豁然回头，瞪大了眼睛，心中觉得有些不可思议，难道楚清风是在气这个而已？心中多了丝侥幸，然而却依旧小心翼翼，声音软糯澄清道：“不……不是的。姐，我有等，只是你久久不出来，我以为不想看见我，所以我才……”
　　
　　楚清风放缓了车速，回过头来，拧眉看向顾瑶，却见她目光似有些躲闪，双眸水光灵动，一副小心翼翼，如履薄冰的样子。楚清风突然有一种不忍的感觉，她又回过头去，安静了下来，但车速却开始放缓了，这也反映了她的内心。
　　
　　一丝丝风吹了进来，楚清风才发觉原来顾瑶那边的车窗玻璃是落下的，她回过头看了一眼，索性关了空调，也把自己这边的玻璃落下，风随着灌了进来，在这夏季，竟有一丝凉快的舒爽。
　　
　　两人都安静了下来，但似乎气氛并没有之前那般凝重，楚清风静静地开着车，此时顾瑶才发觉，这不是通往家里的路，回头看了一眼楚清风，却忍住没问，不管此时她们之间关系如何，她依旧相信着楚清风。楚清风突得叹了一口气，喃喃道：“瑶，我想……我们应该好好谈一谈。”
　　
　　顾瑶回过头，两人正好四目相对，楚清风的眼神很平静，那是一种很纯粹，不带任何压力的目光，这使顾瑶稍微轻松了点，她不知道楚清风所指的到底是谈什么，心中有些忐忑，嘴巴抿了抿，点了点头，轻声突然一字：“好。”
　　
　　楚清风的车依旧没有停下，渐渐地远离了喧闹的市区，开上了一条通往郊外的路，这个方向顾瑶很陌生，她不知道目的地是哪里，心思也没放在这上面，更多的是在想，到底要谈些什么。
　　
　　最终楚清风把车开到一条沿江路上，灯光并不昏暗，但却不见什么人迹，很安静。说是沿江路，但其实这并不是什么江，而是一座水库，不远处有发电站那显眼的庞大建筑物。
　　
　　楚清风停下了车，打开车门走了出去，站在围栏边上，迎着带着一丝水汽的凉爽夏风，低头看着眼下那在路灯下，凌波闪闪的水面，不知为何有些失重的感觉。顾瑶跟着下了车来，站到了楚清风旁边，目光随着楚清风目光而动，两人没有说话，都是安静着，各自有着各自的心思。
　　
　　“那天晚上你还没说完的话，继续说下去，我想听。”楚清风抬头不再看水面，双手交叉在胸前站定，回过头看着顾瑶，缓缓说道，语气不轻也不重，其中似乎并没有透露出太多的情绪。
　　
　　“好。”顾瑶静静回头，答应。然后又低下了头，似是再思考，然后便继续那晚未完的话，她始终低头看着水面，缓缓诉说着，没有一丝的隐瞒，但却一直没抬头，似乎不敢去看楚清风到底是何表情。
　　
　　顾瑶接着那天的话，从自己如何从警校毕业，到养父藏天海的死，再到自己和藏玄青那天的对话，再到自己在洗手间的那通电话……她统统按照记忆说了出来。
　　
　　顾瑶说完之后，抬眼看身边的楚清风，却只见她的侧脸，她似是在眺望远处，看不太清楚表情，这让顾瑶心中有些不安，不知道她听完自己这些话后，会做下怎样的决定，此时她正像是等着宣判的罪犯。
　　
　　楚清风皱了皱眉，转过头来，脸色很冷静，问顾瑶道：“那你以后打算怎么做？”
　　
　　顾瑶的表情一直很丰富，楚清风这么问，她的眉头便拧了起来，很是纠结的样子，从外表都能看出来她内心正在进行着艰难的取舍和争斗。楚清风没有催她，安静地观察着她的表情，她不能否认，此时的顾瑶很可爱，她对顾瑶依旧是爱着的，她并没有放下，而且从刚刚顾瑶的话中，她也已经得到自己最想要的那部分答案，她和顾瑶之间的相遇和相爱，其实并不是被蓄意安排的，就这一点，是她在仔细思量，看清自己的心之后，一直最在意的。
　　
　　“姐……”顾瑶叫了一声，然后又是顿了一会，接着才说道：“大姐说……她已经决定洗白了，她以后不会再做那些犯法的事。”
　　
　　楚清风眉头一皱，顾瑶这话好像不是在回答自己的问题，然而却是已经回答了，在自己和藏家之间，她依旧是放不下藏家。这个答案其实楚清风早就预料到了，因为她了解顾瑶的性格，她是个念情的人，也是个懂得感恩的人。但……楚清风有些讥讽地冷笑一声，问：“哼！你信？”
　　
　　顾瑶小心翼翼看着楚清风的表情，她很为难，藏玄青是她敬重的大姐，而身边的楚清风是她现在所爱的人，两个都是她不想伤害的人，两个都是她爱的人，她无论如何也不会取舍，她沉默了一下，依旧没有正面回答，而是道：“姐，其实我大姐人很好，她说话一向来都是说到做到的，我……”
　　
　　楚清风皱着眉头，静静地看着顾瑶，一直看到她再也说不下去，心中却想起了林紫韵所说的，这就是她们的命。顾瑶沉默了，楚清风接下了话道：“瑶，你应该知道楚队长其实就是我爸，虽然我一向来对他有所不满，但我也不得不承认，有时候我也很佩服他，他一直坚守着自己的原则。似乎任何东西在他眼中，都能分清黑与白，不管是何缘故，犯了错终究是错，他一样公事公办。”
　　
　　顾瑶不知道为何楚清风突然说起这个，但从字里行间的意思，却听出了一丝不好的预感，还未等她想个清楚，楚清风继续说道：“别人都说女儿多像父，但其实我却一点都不像他，其实我也是一个比较自私的人。瑶，你和藏家的关系，那是你的命，我不勉强你。但是以后有任何关于藏家的案子，我都不会允许你接触。我也不会因为你的关系，而放过藏家，她们藏家犯下的罪，她们就必须承担后果，这是我的职责。至于，我们之间……我不希望日后还有什么隐瞒的存在。”
　　
　　楚清风这一番话，听在顾瑶耳中，真是跌荡起伏，并不是她那语气，而是她话中的意思，到最后顾瑶心中惊喜，却同时夹杂担忧，但也有点难以置信？楚清风就这么简单地放过自己了？她愣在原地，呆呆地想着，这好事来得太快，也是让人难以一时接受的。
　　
　　顾瑶观察着楚清风的表情，见不想是哄自己的，心中才慢慢安定了下来。但楚清风和藏玄青似乎注定了是站在对立面的，她又何曾不想自己两个所爱的人能和睦相处，但同时又知道，这几乎是不可能的。有这样的结果，她应该已经很知足了，自己不应该太贪心才是，再想到藏玄青已经开始洗白，慢慢会脱离黑圈子的，心中又放松了许多。最后剩下的只是欣喜，她的表情显露在外，笑着用力点头，她还有什么不满足的呢，很肯定地回道：“好。姐，我知道了。”
　　
　　楚清风看着顾瑶表情的转换，静静地看了一会，然后突然抱住顾瑶，抱得很紧，顾瑶一时愣了，这是怎么了？便问：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风深深吸了一口气，空气中似乎带着点顾瑶的味道，然后又重重呼出，头搁在顾瑶肩上，嘴角多了一抹笑，回答：“没有。只是……饿了。”
　　
　　“啊……”顾瑶此时才想起，两人还没吃晚饭呢，她心系楚清风身体，连忙说道：“那姐我们赶紧回去吧。”
　　
　　楚清风放开顾瑶，说：“好。”很简单的回答，却让顾瑶感觉很幸福，很有一番失而复得的难得之感。
　　
　　两人走向车子，上车前，顾瑶突然停下，似乎突然想起了什么。楚清风疑惑地看着她，问：“怎么了？”
　　
　　“额，姐，家里似乎没有食材了，要不我们出去吃？”顾瑶有点遗憾地道，她是比较想在家自己煮的，那让她感觉很温馨，她一直珍惜那种感觉。
　　
　　楚清风以为什么事呢，不在乎地笑笑，说：“不是什么大事，去商场买就好 
 115、谅解 ... 
 
 
　　了，再晚那里都不关门的。”
　　
　　上了车子，似乎之前一切都已经解决了，但感觉始终是有些不一样，她们之间似乎还无法回到了当初，总是隔着一层什么似的。或许她们还需要一段时间，来缓冲一下这段突如其来的波折。看似解决了，其实问题还是存在，但这已经是最好的结果了，不是么？
　　 

作者有话要说：作者有话：
她们俩之间的矛盾，就是这么简单的解决了，在外人看来，似乎这也太简单了吧。但其实这里面又有多复杂呢？太多问题，都是只要肯开口便能说明白的。
楚清风并不是那等哀怨女子，特殊的职业，养成了她雷厉风行的作风，她习惯于把所有问题都挑明了说，很多时候，其实这样更好。有很多误会，其实只要肯挑明了说便不再是误会，也可以让我们不会浪费太多难得的时光，错失太多美好的东西。
我觉得，其实谁活在这个世上都不容易，天空有天空，下雨的苦衷；你我有你我，不得已的不同。很多该说清楚明白的话，就勇敢地说清楚，如果爱你的人，我想应该都会谅解的。
有很多时候，真的，沉默最伤人。




116

116、血缘 ... 
 
 
　　血缘
　　晚上八点多，重案组内只有一间办公室里还亮着灯，所有人都回家去了，只留下了几近孤家寡人的楚秋。他的桌面上摆放着满满的文件档案，叠得犹如小山一般，着实有些壮观。
　　
　　这些文件档案，都是扫黑行动之后需要处理的，这里面多数为新近记录下来的口供，其他分局的人负责审讯，然后口供和总结报告会统一交到楚秋手里，然后最终由他来定夺，从这点来说，可以说楚秋很大部分上决定着那些人之后的命运。
　　
　　这次扫黑行动，出力最多的怕还是楚秋，但他不会是最大的功臣，首功早在行动开始之前就被安排在了陈明道身上。陈明道会因为这次的契机，被调往更高处的地方，相比之下，楚秋得到的却是功成身退，这次扫黑行动完全结束之后，他便会退休，然后他的位置由女儿楚清风来接任，这些也都是上面安排好了的，更是他自己选择的，所以他并没有什么不满。
　　
　　吃完快餐，楚秋把饭盒扔进垃圾桶，然后点上了一根烟，靠在椅背上深深地吸了第一口，吐出烟雾时，眼睛微微地眯了起来，看着烟雾飘散在空气中，心中叹道，是差不多时候离开这个位置了。
　　
　　临近退休，楚秋不免回忆起以往的点点滴滴，总结自己这大半辈子，他敢拍胸口说自己从未负党和国家，但他却不敢说自己从未负过任何人。想及于此，他不免有些惆怅，他负得最多的怕还是那两个女人，一个是楚清风的母亲，他这一生的确愧对于她，甚至在她临终时，自己都未能在身边。而另一个便是慕容菲的母亲，慕容音音。慕容音音从前是他的线人，后来惨死在凶徒手上，甚至连个全尸都没有，只有那满地的猩红和碎肉。
　　
　　想起慕容音音，楚秋一时间竟有些痴了，忘记了手中还夹着烟，任着它孤独地燃烧。慕容音音和慕容菲外貌很相似，但性格却不似慕容菲总一副面无表情的冷酷模样，她是个温柔可爱，心地善良的好女子。
　　
　　楚秋想起了与慕容音音初见时的情景，当时慕容音音处在最落魄的时期，从农村来到城市打拼的女子，父母在一次矿难中双双身亡，因为生活的无奈，她被迫在一家夜总会当陪酒，一晚她在下班回家的路上，遇到了几个流氓，那时已是凌晨，身周根本无人能够帮她，而正当她绝望的时候，楚秋便在这时出现了，赶走了流氓，解救了慕容音音，两人便因此而结识，然后慕容音音在他的劝说之下成了他的线人。这种相遇实在是一出很狗血的戏码，但慕容音音从来也不曾怀疑，她永远都不会知道，那其实根本就是出自于楚秋自己的安排。
　　
　　在后来的日子中，慕容音音的工作环境打听消息十分方便，她提供给楚秋大量的信息，帮助他破了许多大案，而楚秋也因为这点，再加上老头子的特意照顾，而步步高升。
　　
　　在相处中，楚秋渐渐感觉到慕容音音看自己时的目光中，含有爱慕之情，但当时因为他已有家庭和女儿，所以一直在刻意忽略，他至今犹记得，在自己事业不顺买醉，慕容音音安慰他时那温柔的笑。
　　
　　直到有一天慕容音音身体不舒服，楚秋陪她去医院检查，最后结果却是她怀孕了，至此楚秋才从自己的游移不定中解脱了出来。他仍记得自己当时是多么地愤怒和失望，在他眼中，慕容音音一直是那个出于淤泥而不染的女子，当他质问为什么的时候，慕容音音却从容笑着诉说，这是她自己愿意的，而那个孩子的父亲是谁，她却从来不说，这个秘密随着她死去，便再也无人知晓。
　　
　　想起了慕容音音的死，楚秋满脸的悲痛和仇恨，那是他始终无法解开的心结，当时接到报案，他是第一批赶往现场的，当时的情景是何其恐怖，触目惊心，简直就犹如炼狱，凶手简直毫无人性，那个当日笑妍如花的女子只剩下一地的碎肉。当时就连楚秋都被吓愣在当场，满地已经转暗的血液，而年幼的慕容菲正坐在血泊之中，没有啼哭，眼神呆滞，犹如木偶。
　　
　　为什么楚秋对青联会如此恨之入骨，始终不肯放过，就是因为慕容音音。当时慕容音音所在的夜总会正是青联会所属，但遇害的地点却不是在夜总会里，楚秋一直怀疑凶手是青联会的人，只是苦于没有证据。
　　
　　楚秋陷在自己的思绪之中，突然感觉到手指间一阵灼热，才惊醒过来，低头一看却是烟已在不知不觉中燃尽，他眉头一皱，把烟头掐灭在烟灰缸中，然后把自己狠狠摔在椅背上，深深地呼出一口气。
　　
　　转过座椅，楚秋眯着眼看着窗外，路灯的光亮并不刺眼，他目如苍鹰，显得锐利，他是要退休了，但是对于慕容音音的死和青联会的罪，他并没有罢休，他相信自己的女儿，一定会代替自己完成这一切。想到这里，他又转了过来，看向桌面上一本黑色的笔记本，这是他不管到哪里都随身携带着的，里面记载了许多他的调查和推论，还有他掌握的线人资料和联系方式。待退休时，他便会把这些交给楚清风。
　　
　　楚秋把手缓缓放在那笔记本上，用力地按了一下，过了许久之后，他才收回自己的思绪，从新投入工作之中，翻着一份份文件档案，在上面写下自己的意见和结论。时间在他一丝不苟的工作中过去，当他翻到其中一份口供时，突然紧紧地皱了一下眉，目光开始锐利起来，似乎冥冥之中一切早有注定，他翻到的刚好是当年慕容音音碎尸案的其中一个嫌疑人。
　　
　　那人叫做李晓柔，曾经也是陪酒小姐，如今是某夜总会的妈妈桑。她曾经与慕容音音在同一家夜总会工作，在慕容音音出事当晚，她并没有不在场证据，审讯时态度也是游移不定，语焉不详。但最终却因为没有动机和直接证据，而被无罪释放。因为楚秋了解慕容音音，所以大概了解她身边的人，凶手不可能是李晓柔，所以也没继续为难。但如今临近退休，却使他有了一种迫切感，他决定要再去见一见这个人。
　　
　　在这次扫黑行动中，李晓柔再一次因为组织卖~淫（yin）罪而被逮捕，但负责审讯的两位同志却在翻查档案时，发现了她与十多年前的慕容音音碎尸案有关，当时那件案子影响极大，但却一直未能破案。
　　
　　负责审讯李晓柔的有两个人，他们似乎看到了自己能够高升的希望，只要抓住这次机遇，如若能把这沉了十几年的案子给破了，那必定是大功一件，于是这两人很快便达成了共识，一定要从李晓柔口中撬出点什么了，即使真的没有，但是……要是把这案子坐实在李晓柔身上，那也一样是大功一件啊。两个人对于这事充满了干劲，轮流审讯李晓柔。
　　
　　在城阳分局的一间审讯室里，已经徐娘半老的李晓柔脸色很是憔悴，她已经有好多天没有睡过好觉了，两个警察轮流审问她，根本不给她休息的机会，她的精神几近崩溃，但是她依旧紧紧咬住自己的嘴，一点也不肯透露，只是不断地回答着不知道，她不敢说出真相，以前不敢现在也是不敢，她曾亲眼看过那人触目惊心的血腥手段，她心中恐惧那个人甚于警察。
　　
　　坐在李晓柔对面的警察，似是被她这种态度激火了，狠狠地拍了一下桌子，铁皮桌面发出“嘭”地一声巨响，在这房间里显得极其惊人，随着那警察眯着眼睛盯着李晓柔冷声道：“李晓柔！你到底要嘴硬到什么时候？我告诉你，这次扫黑行动，你的同伙都已经被抓了，即使你现在不说，但是我相信其他人可能就没你这么固执了。你现在说出来，还可博得一个坦白从宽的后果，要不然……必定从严处理！”
　　
　　“警官，我是真的不知道，你再问下去也没用。”李晓柔依旧咬紧，什么都不肯说，她疲惫地回答着，然后低下头，她实在是又困又累，心中极是无奈，也不知道这警官要何时才肯放过自己。
　　
　　“哼，那我们就继续耗着，看谁坚持不住！”那警官冷笑着哼道，这是一次机会，他绝对不会就这么轻易错过。
　　
　　“哎……”李晓柔叹了一口气，也不回答，继续保持缄默。而就在这时，敲门声响了起来。
　　
　　李晓柔也不奇怪，想来可能是另外一位警察来换班了，最近每日如此，她都习惯了。但是那警察却疑惑地皱了皱眉，他和拍档定好了时间，距离换班还有一个小时。而此时已经是晚上九点多了，其他同事也已经下班了，那还会有谁？
　　
　　警察站起来打开门，却见是楚秋在一名值班警察的带领下站在了门外，他惊讶了一下，楚秋他当然认识，可以说那是警界的明星级人物，只是想不通他为何会深夜至此。
　　
　　“楚组长，您好。”反应过来，那警察连忙敬礼道，虽然楚秋这名头只是组长，但是那“组长”的含义却和普通的不大一样，那代表的是重案组的领头人物。
　　
　　楚秋脸色严肃，点了点头，说道：“你现在是在审问李晓柔？”
　　
　　“是的，楚组长。”警察回答道，心中却想，看来楚秋是为了这个李晓柔而来的，这时才想起来，楚秋是当年“慕容音音碎尸案”的负责人，心中不由得有些忐忑起来，他不会是想来接受这个案子吧，那么自己和拍档预想中的功劳岂不是为他人做嫁衣？
　　
　　“哦，那我能进去么？能让我看看口供记录？”楚秋点了点头，沉声问道，自然之中有一股气势。
　　
　　警察稍微犹豫了一下，虽然不愿但也不敢得罪，便尽量自然地答道：“那当然是可以的，请进吧，楚组长。”
　　
　　李晓柔起初以为是另外一位换班的警察，然后声音听起来却不像，而且那声音她似曾在哪里听过，只是一时也想不起来，她狐疑地往门外望，但是那门却之中开了一道缝，门外的景象刚好被那警察的背影挡住了，当门被推开后，她才看见楚秋，心中猛地一突，不由得惶恐起来，连忙低下了头，她终于想起来了，怪不得那声音如此熟悉，原来是这位楚警官。
　　
　　李晓柔低着头，把表情藏得严实，她看见楚秋，便想起了一些极为骇人的事实，她心中怕极了。
　　
　　楚秋随着那警察进去，然后转身把门关上，顿了一会，深深地看了一眼低着头的李晓柔，然后自顾地坐到她对面，也不说话，拿去桌面上的口供看了起来。
　　
　　一时间没人说话，密闭的房间气氛凝重，这让李晓柔更是紧张，她不由得想起许久不敢触碰的回忆，她记得当时自己和慕容音音在同一家夜总会上班，当时一般姐妹中，有两个女子极为出色，一个是慕容音音，而另外一个是莫若软。
　　
　　当时那两个人是大多姐们妒忌的对象，因为她们长得最为美丽，所以客人也多，而且她们感情极好，自然就受到了众姐妹排挤。不过那两人却似乎从来不曾在意，她们两人之间似乎只要彼此的友情就足够了。李晓柔当时也羡慕那两个人，但是她却一点也不嫉妒，因为她除了是陪酒小姐以外，还有着另外一个身份，那就是帮某位大人物盯着这一般姐们。
　　
　　李晓柔记得有一天，她提早去了夜总会，走到更衣室的时候，却听到里面的谈话，而止住了开门的动作，谈话的内容让她惊讶，她屏住呼吸地听着……
　　
　　“音音，你真的不打算告诉那个人，其实斐儿是他的女儿么？”莫若软的声音很好听，听过便很容易让人记住。
　　
　　“嗯，就这样吧，其实也没什么不好呀。”慕容音音的声音听起来似乎很轻松的样子。
　　
　　“哎，可是你真的忍心让斐儿做一个没有父亲的孩子？她也有权利知道自己的父亲是谁啊？”莫若软似乎有些为慕容音音不值。
　　
　　“呵呵……”慕容音音听到这样的话，竟然还能笑得出来，接着便听她说道：“若软，说真的，很谢谢你关心我。放心吧，我没什么事呀。再说了，你不也一样自己带着然然走过来了么？”
　　
　　“音音，不一样，你和我的情况不一样，我只是希望你能过得好，你为他付出了这么多，但是他却一点也不知道，还让你做这些这么危险的事，你真的觉得值得？”
　　
　　“嗯，值得。我知道他是一个好人，而且责任也不在他，他当时喝醉了，并不知道。”
　　
　　“哼，喝醉了。男人就是这个德性，难道喝醉了就不用负责任了？他倒好，借着你的帮助，那是步步高升，而你呢？他也没想着帮你脱离苦海，还让你做这么危险的事。”
　　
　　“若软，别这么说，你不了解他，他已经……有自己的家庭了，我不想让他难做，而且他并不是你所想的那种自私的人，他也是为了责职嘛。”
　　
　　“哼，他跟你这么说的？然后你就信了？音音，你真傻，要我说，这男人没有一个可信的，只会用花言巧语哄骗女人。你看着吧，再这么下去，他都快成为重案组的组长了，看到时你那个楚组长会不会，唔……”
　　
　　莫若软的话才说了一半，便突然停下了，听那声音，似乎是被慕容音音捂住了嘴，然后李晓柔听到里面响起了脚步声，便赶紧转身走了，心中压着这个天大的秘密，额头满是冷汗。
　　
　　走到一个安静处，李晓柔才敢停下来分析自己所听到的话。据她所知，重案组内姓楚的，似乎只有那个最近风头正起的楚秋。更没想到，慕容音音竟然是警方的线人，而且她那个女儿慕容菲竟还是楚秋的女儿。李晓柔当时没有为慕容音音着想过，她没去想慕容音音会有怎样的下场，她只想到了自己的前途，于是没有犹豫地打电话把这个消息告诉了她背后那个大人物。
　　
　　她当时之所以那么信任只要自己立功，背后那个大人物肯定能给她个好前途，只是因为那个大人物正是青联会的二号人物，刘 
 116、血缘 ... 
 
 
　　祖通。而更重要的是，与她处得正好的男人，正在刘祖通手下做事。
　　
　　在李晓柔把消息告诉刘祖通之后的第二天晚上，就没见慕容音音来上班，她装作什么都不知道的样子，但是其实心中也好奇，下了班之后马上打电话给自己的男友打听消息，才知道慕容音音是被关在了一个偏僻的地方。而她的男友才是正在那里看守着，两人聊着聊着，便自然地聊出些欲望来，然后那男友告诉了她地址，让她自己打车过去。
　　
　　当李晓柔好不容易找到地方的时候，他男友正站在一间小房子外面看守，她走上去好奇地问慕容音音在哪里，她男友若无其事地笑了笑，指了指里面说，“刘老大正在里面处置她呢，也不知道会用些什么手段。”
　　
　　李晓柔听男友说完，也没想太多，这处地方很偏僻，根本没什么可能会有人来，所以两人便在门外干起了那苟且之事。两人完事之后，李晓柔好奇慕容音音的后果，一边整理衣服一边跟男友说想进去看看。
　　
　　她男友刚得了她的好处，自然也不忍拒绝这个简单的要求，但是却为难地说，慕容音音正被关在里面一个密闭的房间内，刘老大不允许别人进去。
　　
　　李晓柔听完之后自然有些失望，不过她男友很快又笑了笑说道，不过你要想开的话也可以，里面有部监视器，显示器正是链接到里面摄像机的，直接看那个就好，只是不知道有没有开。
　　
　　李晓柔还听男友说，那个监视器就是专门为了监视关在这里的人，慕容音音并不是第一个被关在这里。两人走了进去，好奇地往那显示器一看，却差点被上面的画面吓死，刘祖通满身沾血，正举着一架钢锯，脸上带着疯子一般的笑容，不断地砍着已躺在地上不动的人，旁边还有个啼哭不断的孩子，看着这一切的发生。
　　
　　李晓柔一看之下，张嘴刚想惊叫，却突然被男友捂住了嘴巴。她两腿都吓软了，男友在她耳边很凝重的警告她，千万别喊，要是喊了，怕是两人今天都可能死在这里。
　　
　　李晓柔从来没遇到过这么恐怖的事情，她惊恐地小声问男友怎么办，她男友皱眉想了一会，然后关闭了监视器，把那录像带拿出来，然后换了新的进去。她男友把录像带交给了李晓柔，让她马上走，并警告她走了之后什么也别说。
　　
　　被吓得半死的李晓柔自然没多说什么，这个恐怖的地方她一刻也不敢停留，她拿着录像带犹如逃命一般走了，那天晚上她一夜没睡，缩在自己墙角，瑟瑟发抖了一整晚。
　　
　　第二天她男友到了她家里，告诉她没事了，刘祖通并不知道当时监视器是开着的。然后男友还告诉她，这录像带要弄成两份，两人一人一份，这可以以后留着保命用，或者可以威胁刘祖通拿些钱出来。
　　
　　后来这事被警方发现了，但警察并没有查到刘祖通身上，反而是李晓柔因为和慕容音音在同一家夜总会上班，而被带了回去盘问，当时她也是很怕，可是她更怕刘祖通，刘祖通那天魔鬼一样的笑容，在她心底刻下了深深的烙印，她咬紧嘴巴，什么都不肯说，最后这事也就这么过去了。
　　
　　后来李晓柔实在是怕，便辞退了那家夜总会，而到了别家去做。而她男友也在一次斗殴中，被人砍断了脚筋，也不能再混下去，最后也离开了刘祖通身边。
　　
　　本来李晓柔以为这件事情都过去了，没想到……直到今日她又重新见到了楚秋，她觉得自己快撑不住了，连续几天的疲劳审问，早让她神经衰弱，如今楚秋给她的压力，几近让她崩溃。
　　
　　“李晓柔，李晓柔，李晓柔！”楚秋看完口供，抬头逼视李晓柔，见她低着头，连续喊了三遍，她才反应过来，被惊住地抬起头来，脸上满是惊恐，布满冷汗。
　　
　　楚秋见她这副模样，冷冷一笑，眯着眼睛，目光更是锐利，盯着她沉声问道：“李晓柔，你应该还记得我吧？”
　　
　　“记……记得……您是楚组长。”李晓柔口齿有点不利索道，她放在桌底下的手竟然正在发抖。
　　
　　“我知道你一定有所隐瞒，现在，你该把所知道的告诉我了吧？”楚秋严厉地道，想起慕容音音的死，他的眼神有着一股仇恨的火焰。
　　
　　李晓柔只是一个依附他人的弱女子，经过几天的疲劳审问，此时再加上楚秋给她的压力，心里的信念似乎瞬间倒塌，口中喃喃求饶道：“楚组长，慕容音音的死真的不关我事啊，那是……楚组长，您一定要相信我，不关我事，真的不关我事……”
　　
　　李晓柔差点说漏了嘴，还好及时反映过来，及时停了下来，接着她能做的也只是声声求饶，想起以前听闻到的那些关于楚秋的手段，想起楚秋和慕容音音的关系，此刻给她的错觉就是，楚秋一直没有忘记这事，此刻正是来向自己寻仇了。
　　
　　楚秋审问过无数的犯人，经验自然丰富，李晓柔的回答中有漏洞，虽然只是一瞬间，但是楚秋却敏锐地发觉到了，他猛地拍了一下桌子，铁皮桌面发出一声哀鸣，那响亮的声音在空洞的房间中回响放大，听在李晓柔耳中犹如催命符。
　　
　　“李晓柔，你还要继续隐瞒下去吗？快给我说！”楚秋几近吼着说道。
　　
　　正在楚秋审问李晓柔的时候，在刘氏地产公司地下停车场的出口，一个跛脚中年男子，正躲在一个阴暗的角落，不时地张望着，他似乎是在等待着什么，脸上满是焦急。
　　 

作者有话要说：抱歉，不知道该说些什么，我的心情奇差……
这样的日子持续很久了，其实从我的更新状态就可以看得出来。日复一日这样的日子，让我精神紧张，但这样不得安宁的日子还会持续下去，希望自己能够坚持住……




117

117、执念 ... 
 
 
　　执念
　　警方的审讯可不只是问话那么简单，虽然现下的制度不允许动用暴力，但是就只心理和精神方面的攻势，也不是一般人能顶得住的。最简单的来说，两个人轮流着审问，两三天不让睡个好觉，这就不是一般人能顶得住的了。
　　
　　在楚秋去见李晓柔之前，她便是受到了这样的待遇，她已经有三四天没睡过好觉了，她的精神极差，意志也接近崩溃。此时在楚秋突然的心理重压之下，再也坚持不下去了，最终她还是交代了出来，她此刻什么也不想，只想快点结束，然后好回拘留室睡个觉。
　　
　　楚秋一边听着，一边皱着眉把这些都记在自己随身携带的那本黑色笔记本上，而旁边的警察则是把这些都记录在档案之中。虽然李晓柔没能坚持住，但她还是留了个心眼，在交待的过程中，她隐瞒了两件事，第一就是关于自己所偷听到慕容音音和莫若软的对话，第二就是关于刘祖通之所以会对付慕容音音是自己告的密，她说成了自己知道这一切都是因为男友告知的。
　　
　　李晓柔只是个习惯依附各色各样男人的小女人，她其实不笨，她也有着自己的思量。她不说出慕容菲是楚秋这件事，就因为这里除了楚秋之外还有另外一位警察，跟自己的线人私通并且生下孩子，这怎么想来也不是件太光彩的事，她不知道楚秋自己是不是知道了，但是却不能经过她的口说出来，要是楚秋不高兴的话，那自己岂不是更没好果子吃？第二点就更简单，她只是想减轻一下自己的罪行，所以把责任推了出去，这样说的话，她最多只算是知情不报的罪而已。
　　
　　李晓柔说完这一切，原来一直紧绷的精神也松懈了下来，一阵晕眩欲呕的疲惫感袭来，恍然她说这一段话是用尽了一身的精力一般，她脸上满是痛苦之色，低声下气地哀求道：“楚组长，还有这位警官，求你们行行好，能放我去休息了吗？我真的快要累死了。”
　　
　　这话一说出来，楚秋还未说话，那个警官倒是等着李晓柔哼了一声，脸上颇多不满，这实在让他有些气闷，想自己和拍档辛苦轮流审问，这李晓柔一句也不肯说，如今楚秋一来倒是开了口，若楚秋有心把功劳往身上揽的话，他能有什么办法，是以对李晓柔极为不满。
　　
　　李晓柔看这警官神色，心中一愣一惊，自己不都是交待了吗？该是有功才对，不知到底是还有什么地方得罪了这警官，一时不知道该说些什么，只能把哀求的目光看向楚秋。
　　
　　楚秋在这行混迹多年，一看这警官的态度就猜到了大半，他此时虽然得到了李晓柔的口供，心中却并没有太多的欣喜，反而更是愤懑，这本该早就了结的案子，无奈这青联会的刘祖通太过狡猾，一直逍遥法外至今，更是让慕容音音那等好女子蒙冤这么多年。他微微不满地皱了皱眉，却并没说多少什么，只是点了点头，眼神示意那警官可以放李晓柔走了。
　　
　　那警官自知自己失态了，也不敢再表现出来什么来，对楚秋更为恭敬了些，见楚秋眼神示意，便连忙起身，开门叫来了外面负责看守的警员，把李晓柔给带走了。那警官把门再度关上，然后问楚秋道：“楚组长，现在怎么办？您来安排一下。”
　　
　　楚秋也知道此事不宜拖，皱眉沉思一会，便当机立断道：“这样吧，我自己去李晓柔的家，把她所说的那录像带给取到手，你马上召唤几位同事，立马去李晓柔所交待的地址，把她那跛子男友给抓起来，还有就是他手上的录像带也要尽快拿到手。”
　　
　　“是。”那警官自知刚才一时失态，怕是已经给楚秋留下了不好的印象，所以此刻更是想表现一番，没有犹豫便应了下来，但转念想了一下，让楚秋一个人去李晓柔家，似乎也不太好，顿了一下补充道：“楚组长，您自己去是不是有点危险，还是让我叫几个同事陪你去吧？”
　　
　　慕容音音的案子是楚秋多年的心结，此刻眼看破案的机会近在眼前，使他有了一种很深的急切感，他眉头皱了一下，不怒自威，沉声道：“不用了。我只是去取一盒录像带而已，又不是去火拼，想来也没有什么危险。你不用担心，要有事我会请求支援的。事不宜迟，就这么办。”
　　
　　“是！”那警察听楚秋这么说，也觉得有理，也不坚持，便严肃地应了声，然后两人事不宜迟，分头行动了开来。
　　
　　那警官还留在分局里召唤已经下班的同事，而楚秋便先独自行动了，他开着自己的车，便高速地直奔李晓柔交待的地址而去，一时心急的他也没注意到，一辆停在路边的全黑色轿车，悄然地跟了上去，远远地跟着他向着目的地开去。
　　
　　慕容菲眼睛专注地盯着楚秋的车尾，不紧不慢地跟着，她跟楚秋有几天了，但是却一直没有动手，不是她不敢也不是她不忍，只是她想把这事办得更完美一点，她一直忍住没动手，而是小心谨慎地寻找着最佳的机会，她知道杀害一名高级警官的罪名有多大，她不能冒险，只因为她心中还记挂着藏玄清。
　　
　　以往的慕容菲，可是说是无欲无求，就像是个机器人一般，从未在意过自己的凶险地执行着楚秋给她的命令。而此时的她却有了强烈的念想，她不想跟藏玄清就这样完了，还想着跟藏玄清像以前那样过下去，一直过下去，一辈子。
　　
　　楚秋的车开得很快，慢慢驶出了市中心，跟在身后的慕容菲发觉，这个方向并不是楚秋居所的方向，而且似乎是越来越往偏僻的地方去了，她的一只手不知不觉放到了腰间，隔着衣服触摸到了刀柄，她觉得等待多日的机会，终于到了，她很快就能回到藏玄清身边了。
　　
　　慕容菲一直这么无欲无求地走过来，而今她终于有了自己的念想，就因为那念想的唯一性，使得那念想变得深刻了起来，渐渐演变成一种她无法摆脱的执念。她盯着楚秋的车尾，眼神开始变得阴狠起来，那眼神冷得骇人，竟毫无一丝人类该有的情感，是如此的冰冷无情，就犹如正准备夺取他人性命的死神。
　　
　　楚秋开着车快速前行，他心中很迫切，离目的地越近他心中的迫切就越重一分，慕容音音笑研如花的美丽容颜，在他脑海中忽闪忽现，逐渐变得清晰起来，而楚秋的眼神时而温柔，时而充满了仇恨，犹如入了魔怔一般。
　　
　　路上的路灯越来越少，看向前方，慢慢变得漆黑，就犹如那凶兽的倾盆大口一般，显得幽深可怖。楚秋眉头皱紧，眼神变得更为凌厉，车速不仅没有减缓，反而更是踩紧了油门，车开得更快了，他一字一句地，似是自语又似与人诉说一般，重重地喃喃道：“音音，我很快就能拿到录像带了，很快就能逮捕那个害你的凶手了，很快……我就能帮你报仇了！”
　　
　　而在刘氏地产公司地下停车场的出口，那跛脚男子依然躲在一处阴暗的角落，脸色焦急地盯着那出口，他不时地看看表，现在都十点多快接近十一点了，而他要等的那辆车却还未出现。
　　
　　这个跛脚男子，就是李晓柔所说的那个男友，他和李晓柔早就断绝了情人关系，联系也渐渐地少了，像李晓柔那种女人，他其实从未珍惜过，以往他跟在刘祖通手下风光的时候，也只是玩玩而已。等他伤了脚成了个跛子，李晓柔也嫌弃了他，两人很自然便分道扬镳了，让两人始终无法完全摆脱关系的，便是各自手中不能往外诉说的录像带。
　　
　　这个跛脚男子很久不混黑社会了，现在在某家小工厂当个保安。他前几天在电视新闻上看到了大扫黑的消息，便开始担忧李晓柔被抓，倒不是他担心李晓柔的安危，他担心的是录像带的事，要是李晓柔交待了一切，那他自己也别想脱身。后来他请了假，去打听了一下李晓柔的消息，这才知道果然李晓柔也被抓了起来，他更是担心起来，而李晓柔那边他也是不敢去，就怕自己也被抓起来。
　　
　　这几天他家都不敢回，苦思着怎么办，他在刘氏公司门口其实已经蹲了好几天了，好几次他都看着刘祖通的座车从身边开过，但是他都忍住了，他想象不到刘祖通要是知道了自己当日暗藏录像带，会怎么对付自己。
　　
　　这几日他也在衡量，最后觉得告诉刘祖通起码比让警察抓了好，而且可以让刘祖通拿出一笔钱来让自己去别的地方过下半辈子，只要自己手上还有着录像带想来刘祖通也不敢拿自己怎么办，更何况今日的刘祖通是有身份的人，想来做事也不敢如以前那般狠辣了吧？
　　
　　犹豫了这么几天，跛子男子心中越来越急，终于今天忍不住了，但是刘氏公司像他这样的人是进不去了，更不用说想要见到刘祖通，于是他只好用最笨的方法，在这里堵着等待。
　　
　　突然一道刺眼的车灯射过来，跛脚男子一慌连忙躲进角落，顿了一会又鬼祟地探出头来，迎着灯光眯着眼睛，看清了那辆车，马上惊喜过来，那正是刘祖通的专车，他蹲了这么几天，早就把刘祖通的车认熟了。
　　
　　车越来越近，跛脚男子也愈发紧张起来，他暗中鼓励着自己，只要把这事告诉刘祖通，让他去解决李晓柔那边的录像带，而自己也可以用录像带换一笔钱，然后自己马上离开H市，只要有钱自己不管去什么地方都好，自己下半辈子就可以逍遥了，再也不用干那啥子憋闷的看门人了。想着想着，他似乎都已经看见了自己的美好未来，于是眼睛一狠，瘸着脚从阴暗地角落窜了出来，迎着驶过来的车挡在了路中间，双手不停地摇晃着，嘴里喊道：“刘老大，刘老大，停停车啊，您还记得我么……”
　　
　　刘祖通的车是高级车，车窗都关上了，后座的隔音效果很好，刘祖通忙了一天，此时正坐在后座闭目养神着，而车此时却突然有些急促地挺了下来，他猛地睁开了眼，目光中有些暴戾，似很是不悦的样子，沉声问：“怎么了？”
　　
　　坐在他旁边的是个西装革履的男子，年约三十岁的样子，看着蛮斯文的样子，但这也不是个普通人，这是刘祖通专门招揽到自己身边的好手，是他的助理，也是他的保镖，更是不时暗下帮他处理一些见不得光的事。停到刘祖通询问，他转身推开了与前座隔着的玻璃板，声音没有什么情感地问司机：“怎么了？”
　　
　　司机转过头，有些小心翼翼地回答着：“有个人突然挡住了路，好像……好像认识刘总的样子。”
　　
　　刘祖通听完皱皱眉，坐起了身子，按下了车窗玻璃，脸色变得平和起来，看起来很无害的样子，探出了头去，自己看了一下站在车前的人，微微皱眉，似是思考了一下，眼中一丝厌恶和阴狠转瞬即逝，似是一副好不容易想起的样子，脸上带着友好的微笑，爽朗道：“啊，原来是刚子啊，好久不见你了，这是……有什么事么？”
　　
　　刘祖通说着，推开了车门，但是却没有下车，而是坐在车里面，一副微笑地看着跛脚男子。跛脚男子见到了刘祖通，也不知道是热的还是怕的，总之他额头上满是密密的细小汗珠。
　　
　　跛脚男子瘸着脚，一副低声下气地恭顺模样，满脸的奴才样一步一步挪到刘祖通面前，却不敢站得太近，开口道：“刘老大，您还记得小的，实在太荣幸了。今天小的鲁莽拦您的道，实在是有些急事大事啊，您千万要见谅。”
　　
　　“哦，没事，都是老熟人，什么事你就说吧。”刘祖通依旧一副微笑的模样，一点都看不出他的情绪。
　　
　　跛脚男子见刘祖通这幅模样，心中的紧张感却一点也没减少，他跟过刘祖通好多年，自然了解他是怎么样一个人，只有他自己知道，他额头上的汗都是冷汗，他的后背都几乎湿了。他很是自己地斟酌了一下语言，才小心翼翼地观察着刘祖通的脸色，谨慎地开口道：“刘老大，不知道你还记不记得慕容音音那件事？”
　　
　　听到这个名字，刘祖通的笑容马上便消失不见了，换上的是一副不悦的模样，这个名字他怎么可能不记得，这个女人曾经开始为他带来了许多快感，特别是那个女人为了孩子苦苦哀求的声音和模样，还有那痛苦的嚎叫，都给了他许多的快乐。这件事刘祖通一直当做自己为数不多的美好回忆，但他很不愿意别人来提起，此刻他眼中闪过一道杀意，犹如眼镜蛇一般盯向了跛脚男子，阴冷地问：“记得，怎么了？”
　　
　　被刘祖通这么一盯，跛脚男子慌乱地退了两步，脸上满是惊恐，他脚开始发抖起来，但是在刘祖通面前，这话一出口，就再也没有回头余地了，他只能坚持把话说完，更是不敢拖沓，战战兢兢说道：“其实……其实当时监视器是开着的，当时的事有录像带留下。”
　　
　　刘祖通手猛地握紧，青经暴露，眼神更是阴冷，嘴角却露出了一抹笑，一丝残忍的笑，声音阴冷得犹如来自地狱，“哦？那现在录像带呢？”
　　
　　跛脚男子此时更是惊慌，什么也顾不上，连忙求饶并老是交待道：“刘老大，当时……我也是一时鬼迷心窍，您一定要饶了我啊。那录像带有两份，一份在我以前的女人李晓柔那里，我自己也留了一份……刘老大，您一定要饶了我啊，我这给你坦白来了……”
　　
　　刘祖通这时却不说话，只是盯着跛脚男子看，那眼神毫无情感，一点也看不出来他想了下什么，跛脚男子被他盯着，冷汗湿了衣背，脚都快软得站不住了，却想不到，刘祖通这时却突然收起了阴冷，转而是一副微笑的友好模样，他下了车，一步一步靠近跛脚男子，然后手亲切地拍了拍他的肩膀，跛脚男子被这么一拍，腿抖了两下，差点就跪了下去，却听刘祖通缓缓说道：“这事我不怪你，你跟我那段时间，也算 
 117、执念 ... 
 
 
　　是忠心耿耿，没有功劳也有苦劳嘛，我自然记得。现在你向我坦白，想来也是知道自己错了，知错能改，善莫大焉嘛。我保证，只要你把录像带都交给我，保证你没事，怎么样？”
　　
　　说到最后面三个字，刘祖通的手抓紧了跛脚男子的肩膀，眼睛紧盯着他，一种威胁的味道，让跛脚男子喘不过气来，他自然不敢反对，顺从道：“那是自然，自然……自然要交还给老大您的，不过……现在这事却有些麻烦啊……”
　　
　　刘祖通听这话以为这跛脚男子要威胁自己，眼神又冷了几分，那跛脚男子不敢迟疑，就怕自己命不长，赶忙解释道：“刘老大，不……不是您想的那样，是因为李晓柔在扫黑的时候被警察抓了，我就是怕她交待了出来……要是被警察拿到录像带就麻烦了，所以我才赶紧来通知您啊……”
　　
　　听到这话，刘祖通心中的杀意更是重了几分，想着这个人绝对不能留，等拿到录像带，就让这人消失吧。想留下录像带威胁自己，简直就是不想活了。这下可是有点麻烦了，那李晓柔竟然让警察给抓了，那录像带要赶紧拿到手才好，只要没那录像带，只有人证的话，想来那些警察也难为不了自己。
　　
　　刘祖通也了解法律，单有人证没有物证的话，法院一般是不采信的，以前警察没查到他身上，他就不相信现在如果没有录像带的话，警方还能把他怎么样，今日不同往日，如今他现在可是有身份的人，是对H市有重要影响的企业家。
　　
　　心中所想，刘祖通并没有表现出来，他笑得越发亲切起来，跛脚男子想什么他又怎么会不知道，料定他也是被警方逼急了才会找自己的，便很是善解人意地说：“这样吧，李晓柔的地址你给我，那边的录像带我自己会去取，你手上那录像带呢，也交给我吧。我给你一百万，你拿到钱就马上离开，怎么样？”
　　
　　这话正中跛脚的心思，但是他却不敢马上答应下来，他小心翼翼地观察刘祖通的表情，实在看不出什么，才谨慎说道：“一切都听刘老大的，我保证以后再也不会出现在您面前，再也不会在这H市出现。”
　　
　　刘祖通呵呵笑了两声，什么也没说，很爽快地从口袋掏出支票薄来，签了一张一百万数额的支票斯了下来，手中夹着弹了两下，看了一眼跛脚男子，却不把支票交给他，而是转身交给了自己的助理，说道：“你跟他去取一下录像带，拿到录像带之后把钱交给他吧。”
　　
　　“是。”那助理接过支票，面无表情地点了下头，答应了下来，却突然看见刘祖通的手背着跛脚很轻微地做了砍的动作。助理眼睛微微一眯，点头说道：“刘总，我现在就去了。”
　　
　　看着助理重新走回地下停车场，然后开另外一辆车带着跛脚离去，刘祖通冷笑一声，不屑道：“哼，找死！”
　　
　　刘祖通重新上了车，关上了车门，坐在那里沉思了一下，然后掏出手机，对电话那边的人吩咐道：“你现在马上开车出来，到执化路口等我，记得带上你的工具。”
　　
　　挂了电话，刘祖通吩咐司机，“开车吧，回家的路。”
　　
　　刘祖通的车开到执化路口，车并没有停下，但车速却变得缓慢，在与另外一辆停在路边开着车门的车交错时，后座车门突然被推开，刘祖通从车上下来，然后动作迅速地上了另外一辆车，然后把车门拉上。刘祖通的车这时才恢复正常的车速，按平常一样往刘祖通的居所开去。而另外一辆车不久之后启动，快速地往另外一个方向走了。这一切发生的很快，并没有人发现，刘祖通竟谨慎如斯。
　　 

作者有话要说：嘛……最近睡眠很不好，失眠常有，好不容易睡下去，却是不断地做梦，光怪陆离的~~




118

118、大义 ... 
 
 
　　大义
　　李晓柔所居住的地方，叫做明苍道，那里是老城区，离市中心有一段不小的距离，随着H市快速的发展，人群居住逐渐向市中心靠拢，而比较边远的地方则慢慢奚落。明苍道原本居住的人，有能力的都搬往了市中心附近，只剩下一些老人不愿离去，那里居住的人越来越少，变得很安静，也很适合养老，不知不觉中明苍道里所居住的大部分为老人，其中还夹杂着一些外地民工租客。
　　
　　楚秋懒得去猜度李晓柔为何会选择那个地方居住，他只想赶快取到录像带，而他的车离明苍道也越来越近了。车开进一条两边种满大树的破旧水泥路，楚秋记得前面就是明苍道了。不过这条路实在不太好走，路面上被行车撵出来的坑洼，因为常年无人修补，变得更不好走。而两边的树也因为无人管理，枝杈向各个方向胡乱伸展，有些甚至伸展到了路中间。在这样的路上，楚秋也不敢把车速开得太快，是以变成了缓慢前行，这样的情况让他不耐地皱起了眉，作为一名人民公仆，不免心中对H市的路政单位有些不满嘀咕。
　　
　　车终于晃晃荡荡地开出了这条难走的水泥路，楚秋微微向前探长脖子，终于在夜色之下，看见了些许昏暗朦胧的灯管，还有那一小片建筑群，明苍道终于是到了。
　　
　　他开出进入村道，路两边有路灯，但却不是那种高功率的白炽灯，而是一些比较高瓦数的黄色大灯泡而已，这些在市中心早就是被淘汰了好几年的东西，他没有想得太多，车速降了下来，按照记忆中李晓柔所描述的地方慢慢开去。这里的夜很静，感觉很像以前在农村时的夜晚。
　　
　　这里居住的大都是老人，也没什么娱乐场所，基本都已经睡下了，楚秋是个有功德心的人，想到这一层，他的车速更慢了，不愿吵醒那些安睡的人。终于找到了李晓柔所说的路口，楚秋停下了车，他微微皱眉看了一下狭小的路口，估计车子是很难进去了，便寻了一处地方，停下了车，步行走向了路口。
　　
　　这里已经成为一个安静的养老村，所以平日发生大案的机会少之又少，是以楚秋对这里也不太熟悉，他只能是一栋楼一栋楼的找。这里的布局有些不规整，所以也并不好找，楚秋花了一点时间，才在一栋看起来颇为残旧的楼房发现要找的楼牌号。
　　
　　这栋楼的楼道一样有着灯泡照射，却并没有楼道门，这楼梯口完全是一副向外开放的模样，这倒也省了楚秋不少麻烦，他站在楼前抬头向上看，一个个窗户都是黑着的，最后把目光放在五楼最顶层的窗口上，那里就是李晓柔的住处。看了一会，楚秋正准备收回目光，却不经意发现三楼的窗口里有一点红光闪现了一下，他又停下目光，仔细察看，那红光还是有规律的闪动着，从那红光闪动和窗口的相对位置，他想到了某种事物，皱眉看了好一会，最后却又摇头自嘲了一下，想来自己是太过敏感了，便不再理会，走上了楼梯。
　　
　　越是往僻静的地方，慕容菲的车就越是不敢靠楚秋太近，她了解楚秋是个极其敏感谨慎的人，所以她和楚秋的距离也越来越远，最后保持的距离只能隐隐约约地看到楚秋的车尾灯化作两个光点，她在等待着，等待楚秋停下车的那一刻，只有那时她才有动手的机会。
　　
　　慕容菲也进了明苍道，她的车速也开得极其缓慢，她并不担心吵醒这里的人，她怕的是被楚秋发现自己的动向，车往前开着她目光专注地注视着前方，准备如果一发现楚秋的车停在某个地方，她便下车潜行过去，然后乘楚秋不注意时发起突袭。虽然楚秋年岁也不小了，但是慕容菲却一点不敢轻视这个快临近退休的老干警，她必须小心翼翼，要不然最后死的可能是她自己。
　　
　　慕容菲突然眯了一下眼，脚慢慢地踩住了刹车，然后凝目向前看去，发现前面停着的正是楚秋的车，她停在哪里观察了一会，见楚秋的车是熄了火的，意识到等待多日的机会终于来临了。手不禁又触摸了一下腰间的刀柄，然后车再次启动，却没有往前开，而是转入了旁边的路口，开出几百米的地方，才把车停在一颗大树之下，然后熄火下车。
　　
　　慕容菲走下车，从腰间摸出一把飞刀，刀尖向上反握在手上，然后又循着原来的路反转回去，她走路很轻盈，甚至在这寂静的夜中一点声音都没有发出。在转角处，她停了下来，探出头去看楚秋的车，等待了大约两分钟还不见有什么动静，才快速地窜了出去，然后到另一边的走道上，慢慢向楚秋的车靠近。她不知道楚秋是不是还在车上，所以她必须时刻保持警惕，因为刺杀的对象是楚秋，所以很可能失败一次就是败了全局。
　　
　　慢慢走到楚秋的车后，慕容菲把飞刀握得更紧，她此刻精神完全专注起来，凝气微微蹲□子，从车后的车窗玻璃向前看去，发现楚秋并没有在车上，心中才稍微放松了点，但是此刻她却依旧小心，又沿着车身向前，手握着刀柄时刻准备出手，又从前座的车窗确定楚秋真的不在车上，才完全把猫着的身子站着，她轻皱着眉往四处张望，楚秋的车在这里，却不见了他的人。
　　
　　慕容菲最后选定了向最靠近车子的一条路口走过去，她知道楚秋一定在附近，而且这里的环境再适合动手不过。但是她却没猜对方向，楚秋所选的方向却正好在她所选方向的正对面，两人背道而驰。
　　
　　这个时候，又有一辆车进入了明苍道，车上的人却是刘祖通和另外一个人，进入明苍道，刘祖通马上出声让身边开车的人放缓一点，身边的人转过头来看了满脸谨慎的刘祖通一眼，然后讥讽地冷笑一声道：“你就这么胆小？我亲自出马办事，有谁能阻止我们？”
　　
　　敢以这种态度对刘祖通的人可不多，但偏偏刘祖通一副不在意的模样，他只是微微皱了一下眉，说道：“还是谨慎一点好，你是个亡命人，当然无所谓，但是我不能让别人知道我来过这里，知道吗？”
　　
　　那被刘祖通称为亡命人的人，其实是刘祖通以高价专门从泰国请来的杀手，而他的外号还正是“亡命”，刘祖通亲眼见过他杀人的身手，所以也不愿与他过多计较。
　　
　　亡命虽然对刘祖通这样谨慎的模样颇为不屑的样子，但是他毕竟收了刘祖通的钱财，自然也应听从主顾吩咐，是以车子以缓慢的车速前行。刘祖通侧过头看着窗外，不时按照跛子交待的路线指挥着亡命开车。当车开近李晓柔家的路口时，刘祖通却发现那里已经停着一辆车，起初他也没太在意，但是他和亡命下车正准备往李晓柔家走的时候，却突然看见那辆车的车牌。
　　
　　刘祖通猛地顿住了脚步，眉头紧皱地看着那辆车的车牌。亡命不解，停下脚步问刘祖通：“怎么了？”
　　
　　刘祖通眯了下眼睛，阴冷的寒光闪烁，他对亡命冷哼道：“哼，你不是本国人可能不太了解，这辆车的车牌是警牌，可能警察比我们快了一步。”
　　
　　“哦？那现在怎么办？”亡命有些随意地问道，不见他有一丝的紧张，录像带是不是被警察先拿走，这对他来说本来就没有太大的利害关系。
　　
　　刘祖通没有马上回答亡命的话，而是凝眉往四处张望了一下，然后自顾地拉开后车门，他俯身打开放在后座上的一个铁质公文箱，从里面拿出一只手枪，并拿起一个消音筒安装了起来。手边熟练地动作着，边对身后的亡命冷冷说道：“拿上你的工具，等下不管遇见什么人，都不必犹豫。”
　　
　　亡命听到等下可能要动手，不但不紧张，反而是兴奋地舔了下嘴唇，对刘祖通说道：“杀警察啊？这价钱可不能和普通人一样，最起码也得和之前杀的那位青莲会老大一样的价钱！如何？”
　　
　　刘祖通听到这话，眉头不悦地皱了起来，目光中一丝杀气一闪而过，心中冷哼，这亡命也太坐地起价了，这要是一个普通的警察，能有资格和藏天海相提并论吗？他冷冷地看了一眼亡命，然后说道：“这些等下再说，那录像带对我很重要，至于价钱等下看对方是什么等级的警察再说！别废话，速度快点，我刘祖通不是一个赖账的人！”
　　
　　亡命听完想了一下，然后微微一笑，不再说什么，直接走过去，从车里的公文箱拿出一个个零件，开始熟练地组装起来。刘祖通看他的举动，眉头一皱，不悦地道：“这个地方，用得着狙击枪吗？”
　　
　　亡命头也不会，继续组装着，他的动作极其熟练，仿佛做这动作已经千万遍一般，他声音低沉道：“你放心，我会装上消音器的，我就喜欢这狙击枪的感觉！”
　　
　　刘祖通不再说什么，与亡命两人往李晓柔家的方向走去。此时慕容菲已经转了几条巷子，却并没发现刘祖通的踪迹，不过好在她也是个受过专业训练的人，她知道按照大多数人的习惯，车所停放的位置，一定不会超过目的地的200米范围内，她也就寻找了车子方圆200米范围内，便往回走，她知道自己应该是选错方向了。
　　
　　楚秋是个非常专业的警察，经他手破获的案子连他自己都数不清，李晓柔的门锁难不住他，用些小技巧就很轻易地打开了，而且李晓柔有告知他藏录像带的地方，所以他找到也不难。只是楚秋为了不吵醒李晓柔的邻居而造成不必要的麻烦，所以用的时间稍微多了那么一点。
　　
　　楚秋拿到了录像带，也不多做停留，出了李晓柔的家并把门按原样锁好，这次准备返回，他一边走下楼梯，一边想着不知道李晓柔跛子男友那边进行的顺不顺利，如果把那跛子也逮捕起来，那让刘祖通伏法的把握就更大了。
　　
　　刘祖通和亡命两人找到李晓柔居住的那栋楼，确定了是这里之后，刘祖通向亡命点了点头，示意就是这里。亡命也点了点头回应，自觉地走在了前头，准备走上楼梯，但是却刚踏了两个阶梯，亡命又突然停了下来，他的耳朵不易察觉地抖动了两下，然后回过头来看向刘祖通。
　　
　　刘祖通皱眉疑惑地对上亡命的眼，心中开始警惕起来。亡命举起手，往楼道口指了指，示意刘祖通退回去，因为他已经听到有人下楼了。
　　
　　两人小心地退出楼梯口，然后找了最近的转角处躲了起来，亡命一膝着地地蹲在地上，手上的狙击枪已经瞄准了楼道口。而刘祖通就站在他的身后，也盯着楼道口，目光阴冷无情。
　　
　　楚秋拿着录像带，脚步匆匆，他想尽快赶回局里，也好知道跛子那边的逮捕行动结果，然而他才刚走出楼道不久，突然感觉到自己胸闷被什么撞击了一下，接着他听到一声很轻的闷响，脚步不稳地退了两步，然后便感觉胸口一阵刺痛，他愣了一下低头看，却见正好心脏位置的地方，一点殷红开始速度很快地蔓延开来，他才反应过来自己竟然中枪了。
　　
　　刘祖通刚见到从楼道口出来的竟然是楚秋的时候，心中也是惊了一下，然后不等他反应过来，亡命已经扣动了扳机。亡命用的是阻击枪，而且是如此近的距离，那子弹的力道自然很大，所以刘祖通见楚秋后退了两步，便已知道楚秋是中枪了，但一时也不知道是否命中了要害，刘祖通暗自握紧了手枪，准备随时再补一枪。
　　
　　亡命只射了一枪，便再没有第二枪，他一向来对自己的枪法很有自信。亡命的枪法的确很准，几乎可以说没有丝毫误差，那子弹正中楚秋的心脏，而且是这么近距离的狙击枪，所以等楚秋反应过来的时候，想要做出反应已经来不及了，他感觉身上的力气渐渐消失，连维持呼吸的力气都几乎没有，他想叫唤已经是不可能了。
　　
　　楚秋最后能做的动作，也只是抬起头，往那阴暗的转角看了一眼，然后仰面直挺挺地倒了下去。
　　
　　亡命见楚秋倒下，自信一笑，仿佛只是做了件很稀松平常的事一般，收起狙击枪站了起来，然后和刘祖通对望了一眼，两人向倒在地上的楚秋走了过去。楚秋此时能做的只是尽力呼吸，然而却感觉是那么无力，他知道自己已经没有活的可能了，只是他无论如何都想不到，自己会这样死去。
　　
　　楚秋全身抽搐，张大着嘴巴，拼命地做着呼吸地动作，嘴里发出如破了腔的拉风机声。刘祖通和亡命走到楚秋身边，冷冷地俯视看着楚秋，眼中毫无怜悯，两人都是那么冷酷，眼中没有一丝情感。
　　
　　楚秋突然看见头上出现两张面孔，其中一个竟然是刘祖通，他猛地瞪大了双眼，射出一道凌厉的仇恨目光，嘴巴张了张，却是已经说不出话，只能发出“呵！呵！”喘气声。
　　
　　刘祖通看见楚秋仇恨的目光，心中突然有了一丝快感，于是嘴角裂开了一抹诡异地笑，他蹲□子，俯视着楚秋，声音有些阴仄仄地喃喃道：“你知道你今天为什么会死在这里吗？”
　　
　　楚秋说不出话，只能恨恨地盯着刘祖通，那目光犹如要吃人一般，而刘祖通却一点都不在乎，也似乎不在乎楚秋是否回答，继续自顾地呢喃道：“那是因为你不懂得这个世界，你不懂，所有人都不懂，只有我自己懂，这到底是什么样的世界。”
　　
　　刘祖通顿了一下，神情变得谨慎起来，似乎准备要说出一个什么天大的秘密，他声音变得极其诡异，高高在上地俯视着楚秋说道：“我告诉你，其实这并不是一个真实的世界，这个世界其实就是一本小说，而主角却只有我一个人，你是配角，这个世界上所有的人都是配角。而你知道这本小说的作者是谁么？嘿嘿，你一定想不到，其实作者也是我，但却是另一个我，嘻嘻……哈哈……”
　　
　　刘祖通一番诡异可怖的话语，让楚秋认定，刘祖通其实就是个隐 
 118、大义 ... 
 
 
　　藏得很深的精神分裂者，那是一种很严重的妄想症。而亡命听到刘祖通这样的话，也皱了皱眉，看着他的背影，眼神中有些厌恶的模样。
　　
　　刘祖通说完话，脸上就一直保持着一种诡异的笑，他从楚秋手中抽走了录像带，然后站起身来，用手枪对楚秋的腹部开了一枪，然后也不再看楚秋，而是嘴里发出让人全身发寒的笑声：嘻嘻……嘻嘻……向着放车的地方走去。
　　
　　亡命站在原地，满脸厌恶地皱着眉，看着刘祖通的背影，停顿了一会，才慢慢地跟了上去。
　　
　　而此时在另一边的转角，慕容菲眯着眼冷冷地看着刘祖通和亡命的背影离去，一直等刘祖通和亡命的背影消失在转角，她才走了出来，满脸冷酷地向楚秋走了过去。
　　
　　楚秋此时只能躺在地上等死，他现在连开口呼救的力气都没有，临近死亡他脑海中浮现了许多人和事，他看见了自己女儿楚清风冷冷对着自己的模样，他看见了楚清风母亲那副善解人意的谅解，他看见了慕容音音温柔甜美的笑……
　　
　　就在楚秋以为自己就会这样孤独死去的时候，突然感觉到又有人出现在自己上方，俯视着自己，此刻他意识已是有些模糊，他努力凝神看去，却见到一副熟悉的面孔，他嘴角露出温柔的笑，以为是慕容音音来接自己了，然而过了一会发现看着自己的人面无表情，才反应过来，这不是慕容音音，慕容音音从来不会对自己这样的，这是慕容菲。
　　
　　见到慕容菲他突然惊喜起来，此刻没有时间让他想清楚为什么慕容菲会出现在这里，有些遗言他需要交代，需要慕容菲带给自己的女儿楚清风，他努力地呼吸了两下，突然感觉到身上似是回来了一些力量，他知道，自己已是回光返照了，也是意味着他离死亡更近了。
　　
　　乘着这一股回光返照的力量，他以微弱的声音匆匆交代道：“慕容菲，你要告诉我的女儿……清风，杀我的凶手是……刘祖通。还有十三年前……慕容音音碎尸案的凶手……也是他。我车上有一本笔记本，你……你帮我交给她，一定要亲手……”
　　
　　慕容菲俯视着楚秋，看了两眼他的脸，然后目光却突然被他身上猩红的鲜血吸引住了，那触目惊心的殷红，让她无法移开眼睛，然后感觉右边太阳穴一阵阵痛，一种她无法抑制的阴暗情绪开始充斥心间，让她忍不住有一种摧毁一切的欲望。
　　
　　双眼变得呆滞起来，一根根血丝在眼球中蔓延，使此时的慕容菲看起来有些可怖，此时她什么都不知道，只想着要毁灭，毁灭一切，她的手握紧了刀柄，微微颤抖着往上抬起。
　　
　　楚秋话未说完，注意到慕容菲的状态突然停了下来，慕容菲的眼神如此冷血，充满了阴狠暴戾，犹如入了魔怔一般，没有丝毫人类该有的情感，更像是一只饿凶了的野狼。楚秋看着这样的慕容菲，突然想起了朋友莫任对于她的评论，如若慕容菲再次精神崩溃，她将会化身成为最为冷血的杀人魔，是个极度危险的人物，而且她还被你送去受过各种专业的训练，到时想要制止她怕是很难啊！
　　
　　楚秋想起了以往慕容音音那美丽温暖的笑，和如今的慕容菲的差别是如此之大，他心中不禁想到，这个孩子的亲生父亲到底是个什么样的人，慕容菲的身体内到底遗传了什么样罪恶的血脉。不！他不能留下这样的慕容菲，这样的慕容菲活在世上，不知道会有多少无辜的生命会受到伤害……
　　
　　楚秋在临死的一刻，突然做出了一个狠心的决定，他要用最后的力气，带着慕容菲一起走，刘祖通的事他相信自己的女儿的能力，只要跛子那边进行得顺利，相信她终有能力让他绳之于法的。他用最后的力气往腰间的配枪摸去，心中呢喃着：音音，你一定不会怪我吧，你应该知道我的苦衷啊。那么善良的你，即使自己受委屈也不愿别人受到伤害的你，相信也不想让有着你一般血脉的女儿，罪恶地活在这个世界上吧。
　　
　　楚秋用着最后的力气，终于摸出了配枪，艰难地举了起来，对准了慕容菲的眉心，双眼盯着慕容菲，突然露出了一股凌厉的杀气。在他看来，这才算得是大义！
　　 

作者有话要说：嗯……分外妖娆就要完结啦，关于定制的封面还有两本新书的封面，都已经把自己的想法和大概想表达出来的东西都告诉默默（MIn）了，一直很相信，相信一定很值得期待哒~咩哈哈~~
等分外妖娆完结时，会和包养的结局重合在同一个点上，从包养到现在，真是用心良苦啊，费了不少脑子呐。嗯嗯……这是一盘很大的棋！
关于这章刘祖通的描写，其实在心理学上是有这么个经典案例哒~




119

119、色鬼 ... 
 
 
　　色鬼
　　慕容菲正被楚秋流出来的那些鲜血迷住了双眼，她已经没有了自我，无法控制自己的情绪，然而突然一股冰冷的气息迎面而来，使慕容菲惊了一下，稍微找回了一些神志，却发现楚秋正用黑洞洞的枪眼指向了自己的眉心，而他的目光让自己极度厌恶。
　　
　　看着那黑洞洞的枪眼和楚秋那满是杀气的眼神，慕容菲右边太阳穴又是刺痛了一下，然后她满眼里那似乎到处布满红雾的幻觉开始有了很奇异的变化，那些红雾慢慢聚拢在一起，渐渐凝聚成团，越来越小，最后化为藏玄青那性感的唇，然后由唇蔓延开来，变成藏玄青那美丽的脸庞，慕容菲终于意识到自己刚刚好像失去自我了，她眉头皱紧，努力控制着自己的思维，心中想着的便是藏玄青，还有藏玄青给她那种温暖的感觉，最后她慢慢清醒了过来。这一过程描写起来很繁琐，但其实却发生在一瞬之间，因为人的思维是由电信号和化学信号传输的。
　　
　　意识到楚秋是要杀自己，她条件反射地握住刀柄，却不敢轻举妄动。楚秋想扣动扳机，但似乎上天并没有给他过多的时候，他举手枪的手落了下来，最后他绝了最后一丝气息，保持着盯着慕容菲的模样，看着甚是恐怖，似是死不瞑目。
　　
　　刚面临一次生死边缘，慕容菲却似乎没多大反应，她微微皱眉看着楚秋，见他已是死绝了，才稍微放松了手中的刀柄。她看着楚秋的死状，想起他临终前看自己时的眼神，这并不是楚秋第一次对她用这种眼神，因为她极度厌恶排斥这种眼神，所以她记得清楚，算起来这应该是第四次了。
　　
　　以前慕容菲只知道自己不喜欢这种眼神，会让她不自觉地想要反抗，如今她却懂得了，这种眼神所包含的东西其实就是杀气，原来楚秋早已想杀了自己。
　　
　　除了在面对唯一能够进入她心扉的藏玄青时，慕容菲都是个冷血的人，像她这般才十七岁的妙龄少女，对着一具刚还想要自己命的死尸，应该害怕得发抖或是惊叫才对，然而慕容菲却是神情淡漠，看着楚秋在这深夜里沉默着。
　　
　　慕容菲收回了目光，她似乎已经意识到那猩红的鲜血会让自己迷失意志，所以她强制自己移开了目光，不再去看，此时她想的只有藏玄青，此刻她有种极度强烈的欲望，那就是赶快回到藏玄青身边，她有好多日没见到她了，心中似乎被挖了一个空洞，是那么地空虚。
　　
　　以往慕容菲从来不知到底怎样才算是思念，如今她依旧没兴趣去研究这个词语，而她却已是无比贴切地尝到了这种滋味。
　　
　　慕容菲想，是该要回去藏玄青身边的时候了，只是在离去之前，她还是谨慎地四处观察了一下，怕有人看见了现在的情形，她不想惹上麻烦，因为那会打扰了她呆在藏玄青身边。四处并没有人，慕容菲抬头向上看，一片漆黑，没有一个窗户亮着灯，也没有人影，于是她放心了，只是还未收回目光，却突然三楼的窗户边一个红色光点闪烁了两下，引起了她的注意。
　　
　　一般人或许不会在意那闪烁的红色光点，但是楚秋和慕容菲都是经过严格的侦查和反侦查训练的人，所以她和楚秋有同样的怀疑。楚秋当时并没有行动，因为即使是所怀疑的器具，对他来说也并无影响，但是对于慕容菲却不一样了，那对她来说会是不小的麻烦。
　　
　　慕容菲冷冷地盯着那忽而闪烁的红色观点，双眸一道冷冽的寒光闪过，她记住了窗口的位置，然后转身走进了楼梯口，一步步小心地往上走，手中的飞刀在夜色中偶尔闪过一道寒光。
　　
　　走到三楼的房门，门严实地锁上了，不过慕容菲很满意这种情况，因为门是从外面锁上的，也就是说里面应该没有人。她为了杀楚秋，能够谨慎到一直不轻举妄动地跟踪了三天，自然对其他情况也有考虑进去，她身上除了飞刀，还有一双手套，还有一个塑料鞋套。
　　
　　慕容菲不能留下任何痕迹，她拿出手套和鞋套戴上，以免留下指纹和鞋印，而路上和楼梯的鞋印她却并不担心，因为她了解警察办案的过程和手段，一般来说，像走道和楼梯这样的环境，因为地质水泥的，过往的人也比较平凡，而且她的鞋上并没有踩上泥浆或者血迹，所以警察根本没办法查到踪迹。但是居所就不一样了。
　　
　　因为考虑到杀楚秋的话，有可能要潜入他的居所，所以慕容菲身上也带着开锁的工具，其实那所谓的工具也很简单，只不过是几条特殊加工过形状各异的钢针而已。
　　
　　慕容菲很轻易地打开了门锁，然后潜入房内，在里面把门关上，然后在原地一动不动地站了大约十分钟，她此刻不能开灯，所以她要先让自己适应这里的黑暗。
　　
　　等眼睛适应了房间里的微弱光线，慕容菲终于动了，脚步轻轻，几乎没有发出任何声响，她向着窗口方向走去，然后果然发现那里架设着一部监视器，只是一部很普通的监视器，并不像军用的那般高端，这样她就放心多了，看来并不是警方所架设的。
　　
　　慕容菲不知道这监视器架设在这里的用途，她也懒得去想，她直接拿出了里面的光盘，然后也不关闭监视器，带着光盘走出了这个陌生的房间，然后把门重新在外面锁好，悄然离去。
　　
　　当慕容菲再次经过楚秋的尸体时，她看都没看一眼，淡漠得让人害怕，而她的刀也一直握在手中没放下，如若这时有人发现了她的踪迹，她会毫不犹豫地下狠手，她要回到藏玄青身边，那种刻骨得执念，不允许任何人阻挡。
　　
　　慕容菲走出路口，看到了楚秋的车，然后停下脚步，记忆有些模模糊糊的，但似乎楚秋临死前是说过他车上有什么笔记本，还让自己一定要代他交给楚清风。想了一下，楚秋一直是针对青莲会的，那什么笔记本里面就很有可能有对藏玄青不利的存在。想到这一点，她便又掏出开锁工具，向楚秋的车子走去。
　　
　　此时的慕容菲，心中只有一个人一件事，那就是藏玄青还有藏玄青的安危，似乎整个世界对她来说都不比藏玄青重要。当她取得那笔记本，把楚秋的车按原样锁上，一样没有留下任何指纹。她也没去看里面到底记载着什么，她不关心也不在乎，她只是想交给藏玄青而已。
　　
　　想着藏玄青，慕容菲回到藏玄青身边的想法就更强烈急切了，她似乎又看见了藏玄青对她妩媚妖娆的笑，还有对她轻轻勾动的手指头，于是她微微加快了脚步，往自己的车子走过去，上了车子，她便把光盘和笔记本丢在一边，离开了这安静的明苍道，这里的一切，与她再也没有关系。
　　
　　慕容菲想马上见到藏玄青的想法虽然急切，但是依旧按照限定速度行驶，她不想被交警注意到，以免招来不必要的麻烦。她用了差不多一个小时的时间，才把车开到藏家门口。
　　
　　藏家的保安原本远远地便开始警惕地看着慕容菲的车开近，当认出是自家的车子才开了门，然后见是慕容菲，才恭敬地低腰叫了声：“慕容小姐。”
　　
　　慕容菲目光直视，直接开着车子就进了去，对两名恭敬的保安连看都不曾看一眼，这无关清高与傲慢，这只是她的性格使然，这个世界上除了藏玄青，还真再没有人能让她有一丝一毫的在意。
　　
　　那两名保安对于慕容菲的漠视，也没有过多的表情，只是尽职的把门重新关上，他们懂得自己所在的位置，慕容菲与大小姐的关系整个藏家里面的人都知道了，也见多了慕容菲是什么样的性子，虽然他们也奇怪慕容菲最近去了哪里，又为何如今深夜一点才回来，但是他们不会去问，也不会去讨论，这一切都是藏天海生前定下的规矩，即使今日藏天海早已化为尘土，他们依旧坚守着。
　　
　　慕容菲停下车子，便脚步不停地往藏玄青卧房走去，走到卧房门口，熟练地按下开门密码，门口后她就快速走向床的位置，她的脚步不再刻意放轻，虽然她知道此刻藏玄青一定已经睡下了，但是她不管这些，她只想好好地看看藏玄青，也想藏玄青好好地看看她。
　　
　　慕容菲走到床前停下了脚步，她终于见到了无比想念的藏玄青，此刻藏玄青似乎是在沉睡，双眼和着，看着是如此优雅，如此美丽，如此扣人心弦。慕容菲原本因为太强烈的欲望而烦躁的心，此时奇异地平和了下来，看着安然入睡的藏玄青，竟然一时间忘记了一切，只知道痴痴地看着，贪婪地看着。
　　
　　“哎……你回来了。”藏玄青眼没有睁开，却突然叹了一口气，轻声呢喃道。然后才见她睁开了双眼，面无表情地看着慕容菲，而慕容菲也对上了她的眼。
　　
　　两人静静地对视着，藏玄青似是在观察着慕容菲的神情，而慕容菲只是很单纯的看着，或许正如她之前所对藏玄青说的那样，她看是因为她喜欢看。
　　
　　其实从慕容菲打开门的那一刻，藏玄青便已经醒了，但是她并不惊慌，因为知道这个房间密码的只有她自己和慕容菲。慕容菲离开了她三天，她亦是难受，她从来不知道，原来自己也会思念一个人这么紧，她偶尔也胡思乱想，慕容菲会不会已经回到了楚秋身边，然后不再回来了。当知道门被打开的那一刻，她的心是惊喜的，那种感觉就像一个妻子等待离家许久的丈夫终于回家时一样。她闭着眼睛，然后她听见慕容菲在床前停下，她脑海中就很自然有了慕容菲正站在床前痴痴看着自己的情形，这样一想，然后她的心跳微微快了起来。
　　
　　藏玄青也不知道为什么自己睁开眼前的那一刻为何要叹气，但是叹出去的时候，自己的确是舒服多了，或许叹出去的是三日来的担忧。睁开眼果然看见的是慕容菲痴痴地看着自己，藏玄青喜欢慕容菲迷恋自己的样子，与她对视了好一会。
　　
　　藏玄青嫣然一笑，然后问：“楚秋死了？”
　　
　　慕容菲痴痴地看着藏玄青，听到她的话，轻轻地点了一下头，脸上并没有任何悲伤的表情。
　　
　　见慕容菲点头，藏玄青收敛起了笑容，她凝视着慕容菲，此刻知道慕容菲果然是倾向自己的，却没有太多的喜悦，随着而来的反而是担忧，杀高级警官这么大的罪名，她不知道慕容菲是不是处理得足够好，她做起身来，看着慕容菲严肃地问：“你亲自动手的吗？有被人看见吗？”
　　
　　问这话的时候，其实藏玄青心中早就决定好了，要真是有人看见慕容菲动手，那她不管对方是谁，不管付出怎样的代价，她都要帮慕容菲把这个后顾之忧解决掉。慕容菲是自己的，也只能是属于自己的，任何人都不能夺走！
　　
　　慕容菲想起了楚秋那包含杀气的眼神，微微皱起了眉，眼中一道寒光闪过，她却不知，就因为她这一下的表情，却让藏玄青的心一紧。顿了一会，慕容菲才回到道：“不，不是我杀的。杀他的人是刘祖通。当时我在场，但是没人知道我在。”
　　
　　藏玄青听到这样的话，惊讶地微微瞪大了双眼，然后眉头紧紧地皱了起来，似是想不明白这里面到底发生了什么，她问：“刘祖通？这到底是怎么一回事？”
　　
　　慕容菲才想起手中拿着的东西，她向藏玄青递了过去，说道：“当时的情况这光盘里都有。”
　　
　　藏玄青看了一眼慕容菲手中的东西，身手轻轻接了过来，她没有再问具体的问题，既然慕容菲说没人知道她的存在，那么她就不用太过担心了，而且有光盘的话，有什么话就看过之后再问。在此时此刻她依旧能保持冷静，多亏了藏天海经常教导她：不管什么情况，都应该保持一颗冷静的心，这样你才不会被蒙蔽了双眼。人一旦乱了心就容易出错，而像我们这类人最怕的就是出错，一错的话就可能把命都交待下去了！
　　
　　不过，那黑色的笔记本倒是引起了藏玄青的疑惑，她把笔记本在慕容菲眼前轻轻地摇了两下，问：“那这又是什么？”
　　
　　“是楚秋的，他临死前让我一定要代他亲手交给楚清风。”慕容菲如是答道，答案虽然如她一贯作风的简单，但是却没有丝毫的隐瞒。
　　
　　“哦？这倒是有趣了。”藏玄青讶异地挑了一下眉，听慕容菲这么说，那这笔记本一定是很重要的东西，这下倒好，落入了自己手中，怕是大有利用价值。藏玄青想罢，然后抬头看慕容菲，仔细一看，才发现慕容菲脸上有些脏的样子，而且身上还有薄薄的汗味，但是却也不算难闻。藏玄青想慕容菲离开这几天，应该都没有洗澡吧，心中对她有些怜惜起来，藏玄青再次叹了口气，说道：“慕容，你去先洗澡吧。我等你，嗯？”
　　
　　藏玄青说到最后面的时候，有一丝丝妩媚的气息，慕容菲听到这样的话，双眼突然亮了一下，然后用力地点了下头，说：“好。”那模样跟之前的差别很明显，这让慕容菲显得更加灵动起来，似乎只有藏玄青才能让她真正的活过来。
　　
　　慕容菲深深地看了一眼藏玄青，然后毫不犹豫地转身走向浴室。而藏玄青看着慕容菲的背影，想着她刚刚双眼一亮的情形，觉得可爱极了，自己的心也渐渐地热了起来，双眼饱含着浓浓的爱意，心中却不免腹诽慕容菲：看着年纪不到，对那方面倒是那么上心，真是一个小色鬼……可爱的小色鬼！
　　 

作者有话要说：生活近况很糟糕，我会强迫着自己努力写的，似乎再也没办法了……




120

120、爱欲 ... 
 
 
　　爱欲
　　藏玄青看着慕容菲的身影进入浴室，然后自己有吃吃地笑了会，眼神中有浓浓的爱意和宠溺。收回目光，把注意力放在手中的两样事物，这光盘现在是没法看了，她房间内没有相应的设备，这里面的内容她倒也没太紧张，刘祖通在藏天海死后，是和青联会渐行渐远了，而前几天她才和陈阳谈过关于这刘祖通的话题，一句话，青联会不留无心之人。
　　
　　那黑色的笔记本，此时藏玄青倒很有兴趣看上一看，她刚翻开了第一页，眉头便紧接着皱了起来，里面记载的正是“慕容音音碎尸案”，慕容音音这个名字引起了藏玄青的注意，现下社会慕容姓氏实在是有些凤毛麟角了，而且大都也改成了以单字“慕”为姓。
　　
　　慕容音音和慕容菲到底是巧合，还是真的有什么联系？藏玄青带着疑问继续看下去，楚秋记录了慕容音音是线人的身份，任务潜伏的地点，到最后惨死的情况，还有警局里所对应的档案编号。
　　
　　藏玄青注意到，里面提到慕容音音以前所潜伏的地点，却正是青联会以往的产业，但那间夜总会也关闭许多年了，当时藏天海还在世，而藏玄青也还是过着深居简出的生活，但她依稀记得，当时那家夜总会之所以会关闭，也正是因为这件大案子。以往藏玄青只注意了事件，却没太在意受害人的名字，于是很快也忘却了，如今仔细想来，她觉察出些许蹊跷的地方，当时慕容音音被杀害，没人知道是谁做下了，警方没查出来，而青联会里也没人知道。
　　
　　看到慕容音音受害的描述，藏玄青才惊讶的发现，里面竟有慕容菲的名字，里面记载了当时才三岁的慕容菲呆滞坐在血泊中的事。藏玄青眉头更是深皱，她想，难道慕容菲会是现今这般模样，正是当时所受的刺激？用经纶的话说，就是种下了心魔。
　　
　　藏玄青手不禁捏紧了笔记本，目光变得有些阴冷，做下这等凶残之事的人到底是谁？正在此时，藏玄青突然听见浴室那边响起了脚步声，她连忙合上了笔记本，然后回头看去，却见慕容菲光着身子走了过来，她脸色如常，一副坦荡荡的模样，盯着自己的目光似乎是会发光。
　　
　　这人……藏玄青有些愣地看着慕容菲，心中却一时找不到恰当的形容词来，但看着看着，只一会她心中似乎燃起了些火苗来，慕容菲的身材不能说是丰满，但是那皮肤却是顶好，因为常年有所锻炼，她走起路来的时候，腹部和腿上都能看到线条完美而紧致，那是另外一种美感。还有她胸前那小笼包，形状也是让人赏心悦目，那是一种可爱的粉红之色。藏玄青不觉眯起了眼睛，看着慕容菲，舔了舔嘴唇，嘴角勾起一抹妩媚的笑来。
　　
　　慕容菲进入浴室时忘记带换洗的衣服了，不过她也没在乎，因为有三天没洗澡了，而她对藏玄青是绝对的认真对待，所以洗得也特别仔细，要不然以她的心急，只怕只是进去冲冲水就跑出去了。在慕容菲的世界中，无需害羞这个词语，她想要的是什么，都直截了当地表达，她一出浴室门口，便直奔藏玄青而去。
　　
　　藏玄青看着慕容菲头发还湿湿，身上也有些未干的水珠，见她一副冲着自己走过来，一副誓不罢休的模样，藏玄青赶紧举起一直手掌喊停。
　　
　　慕容菲是个极度自我的人，如若她想要什么，她会不顾一切，切不会理他人的意愿，但偏偏却奉藏玄青的话如圣旨，此时她想要的是藏玄青，但藏玄青喊停，她便止住了脚步，皱眉偏头看着藏玄青，眼中有些不满与不解，还有忍耐。
　　
　　“哎，你真是……你急什么，我又不是不愿意。不过……你先得头发给吹干了，嗯？”藏玄青这话说得很无奈，但眼神中的宠溺意味却很浓。
　　
　　慕容菲听着愣了一下，然后一只手摸摸了自己的湿湿的头发，看了两眼藏玄青，心想她可能是不喜欢自己头发湿湿的，接着什么也没说，转身直接走向梳妆台，也不看镜子，拿起吹风筒打开开关就对自己的头发毫无章法地吹着。
　　
　　慕容菲这一系列动作都被藏玄青收入眼底，那模样实在是娇憨可爱，她喜爱得不得了，她刚准备下床去帮慕容菲整理头发，却见慕容菲直接转身就走，一副急匆匆的模样，藏玄青又是一愣，这反应的确太不同于常人了，再看到她走路时微微颤动的小翘臀，藏玄青眼睛眯眯，那里是慕容菲身上她最喜爱的地方，实在是性感加可爱。
　　
　　慕容菲把风筒功率调到最大，有些急切地吹着头发，眉头深深地皱了起来，这头发怎么那么难干？要不干脆剪掉算了！这么一想，她眼中到真有了一分狠绝，但是转念一想，如果剪掉的话，藏玄青会喜欢么？慕容菲不禁转头看向身后的藏玄青，眼神有些疑惑。
　　
　　藏玄青收到慕容菲的眼神，却不明所以，与她对视着，等她说话，却见只是一会，慕容菲又回过了头去，继续胡乱地吹着头发，那原本发质极好，乌黑柔顺的头发被她这么毫无怜惜地对待，连藏玄青看着都有些不忍，实在是看不过去了，才下了床走了过去。
　　
　　藏玄青抓住慕容菲的手腕，把风筒夺了过来，然后按住她的肩，说道：“别动，你坐下，我来。”
　　
　　慕容菲乖乖地坐下，安静了下来，然后藏玄青轻柔地帮她吹着头发。藏玄青的手指穿过慕容菲的发丝，这发质的确是好，比上好的丝绸还要柔顺，她轻声警告慕容菲说：“这头发你以后可不许这么胡乱弄，我喜欢你的头发，嗯？”
　　
　　“好。”慕容菲很肯定地回答道，心中暗想，原来她真是喜欢自己的头发。慕容菲此时竟会暗自庆幸，还好自己没有剪掉，从镜子中看了看自己的头发，心中决定以后一定小心对待。
　　
　　想起那笔记本的事，藏玄青看向慕容菲镜子中的脸，仔细地观察她的表情，然后似是不经意地问：“那笔记本里面的内容你看过了么？”
　　
　　“没有。”慕容菲答得很肯定，没有丝毫犹豫。
　　
　　听到这个回答，藏玄青心中安定了一些，她是不愿让慕容菲看笔记本中的内容，虽然那可能让慕容菲知道亲生母亲是谁，但她却不愿慕容菲心中多装那么一件事，虽然慕容菲看起来无心无肺，很可能看过了便随意忘记。可是在藏玄青看来，慕容音音毕竟是死了，而且当时还是因为潜伏在青联会的地方而死的，要是因为这事慕容菲对她有所芥蒂，那可是她非常不愿见到的。藏玄青是自私的，但她也是真心爱着慕容菲的，像她这般自私冷漠的女子，也就是因为爱着，所以才会担忧。
　　
　　藏玄青又问：“那你想看看么？”
　　
　　慕容菲当时拿到笔记本没看，也正是因为她根本不感兴趣，这个世界上除了藏玄青，她都不会去在意。但此时藏玄青这么问，慕容菲有些疑惑，她这么问，是想要自己看呢？还是不想自己看？她眉头微微皱了一下，然后答道：“我都可以。”
　　
　　这样的回答，几乎完全没有了自我，别人与慕容菲对话，或许没那么容易明白其中的意思，但是藏玄青却可以一下子猜透，心中更是爱这个女孩，手指轻柔地捏着她软软的耳垂，笑得格外妩媚，“嗯，那就不看了吧。”
　　
　　“好。”慕容菲毫不犹豫答道，既然藏玄青不要她看，那么她就绝不会去看，任何情况下，除非是藏玄青重新改变决定。
　　
　　微凉的指尖感觉到头发已经干爽了，藏玄青便放下了吹风筒，然后转身向床走去，直接在上面侧躺着，看着慕容菲那边，眼神有些勾人。慕容菲正享受着藏玄青温柔的服务，却突然感觉她突然停了动作，然后疑惑地转过头来，却见藏玄青自顾地上了床，她迟迟地看着。
　　
　　“呵呵……傻瓜，头发已经干了，快过来呀。”藏玄青见慕容菲这模样，心中觉得可爱，不禁笑了出来，然后媚眼如丝地看着慕容菲，手指对慕容菲勾了勾，有点魅惑地说着。
　　
　　慕容菲听到这个，眼神又是一亮，站起身来，然后向床那边走去，从脚本也可以看出她的急切。藏玄青看着慕容菲扑过来，她就伸出双手，刚好接住慕容菲的身子，然后翻了一□子，正好把慕容菲置于自己的身上。慕容菲的皮肤实在是没几人可比，顺滑得比丝绸还更甚几分，而且带着些许的暖意，瞒抱在怀里，实在是一种至高的享受。
　　
　　两人一上一下，目光炙热地对视着，有些东西根本不用说出来，却能清晰地从对方眼神中感觉到，那其中有浓浓的爱意，还有无限的欲望。也不知是谁先主动，或者是两人一起动，反正两人深深地吻在了一起。
　　
　　藏玄青的手从慕容菲的背上轻抚，然后往下，一路顺滑，最后停留在慕容菲那小翘臀上，藏玄青爱极了这地方，手就停了下来，在那两片圆滑的挺翘上，手不觉轻轻地揉了起来，手感实在好得无法形容。
　　
　　慕容菲是个不在乎别人看法的人，她的一切情感都可以坦荡地表达出来，无需羞怯，一切都是出自内心的反应。她躺在藏玄青柔软的身子上，随着自然的反应，难耐地动着，一点也不安分。
　　
　　藏玄青此时的感受就是，慕容菲实在是像那可爱的小兽，在自己身上胡乱地拱着，在自己身上不断地放着火，让自己的肌肤一寸寸变得灼热起来。
　　
　　藏玄青的手有点恶意地滑进那紧密的缝隙，然后轻点了一下那可爱的皱褶，随之便感觉到身上的人儿似乎颤动了一下，心中瞬间便满溢，那是爱也是欲。
　　
　　慕容菲眉头一皱，那个地方……怎么可以？她从藏玄青身上移开一只手，然后向后抓住藏玄青的手，毫不含蓄地抓着那手，移到自己更需要被触摸的地方。
　　
　　藏玄青的手随着慕容菲的手而动，然后触碰到那让人心跳的带着些许湿的温软，她一下似乎就达到了沸点，她妩媚地一笑，身子一用力，翻个身把慕容菲压到了身下，下面的手在温软地动作着，唇点啄着慕容菲的唇，间而稍微嘶哑地呢喃道：“你这只贪心的小野兽，竟然这么急，我会满足你的！”
　　
　　两人是那么得投入，或许当爱与欲真正共存的时候，才能让人更加深刻体会到那让灵魂都随着颤动的欢愉。
　　 

作者有话要说：和谐，是大环境；拉被关灯，是规定。所以，猫儿尽力了哇~




121

121、将夜 ... 
 
 
　　将夜
　　藏玄青自小便过着极其规律的生活，早上起床的时间从未变过，如今叫她赖床睡懒觉的话，或许她反倒会浑身不自在。而慕容菲也是如此，她起得比藏玄青还早，因为她要练习飞刀。
　　
　　两人准时地吃完早餐，然后藏玄青带着慕容菲到了一间书房，这是慕容菲到藏家这么久，从未涉足的地方，这里是藏天海生前所用的书房。这书房的门也是用和藏玄青卧房一样的密码锁，藏玄青按密码的时候也没避讳慕容菲，现今她们注定是要共度一生的了，虽然从未谈过这个话题，但两人都知道，两人之间无论谁都不可能反悔的。如若慕容菲反悔，藏玄青会亲手杀了她的，反之也是如此。这样的爱或许很沉重，但却是最适合两人的。
　　
　　书房的门打开，望眼进去，见到的是两排书架，上面摆满了书籍，一张宽大的实木书桌，有电脑。在书桌后面的墙壁上，挂有一副毛笔字，上书：“宁可永劫受沉沦，不从诸圣求解脱。”张弛有度的狂草加上这肆意狂妄的句子，似是可见藏天海生前几分霸道的气度。
　　
　　书房内打扫地很干净，藏玄青一家子每个人都有属于自己的书房，如今藏天海已化为尘土，但藏玄青依旧留着这间书房，叮嘱佣人悉心照料着，在她看来，这是个很神圣的地方，只能是属于她父亲藏天海的，是不容玷污的。
　　
　　藏玄青在门口顿了一下，静静地环视书房几眼，之后才牵着慕容菲的手走进去，她拉着慕容菲直接绕到书桌那边的椅子坐下，然后把慕容菲拉到自己腿上抱住，把头搁在慕容菲的肩上，这样的姿势很适合她们，两人都觉得舒服。藏玄青这下才开了电脑。
　　
　　电脑开好之后，藏玄青把那张光盘放了进去，然后稍微操作几下，便有那晚的画面出来，从画面右上角的时间来看，这个光盘是在下午五点多开始录的，画面中时而有行人走过，却都是些无关紧要的人。藏玄青不想浪费时间，下巴轻轻点了两下慕容菲的肩问：“昨晚发生的时间是从几点开始的？”
　　
　　慕容菲稍微思索了一下，然后答道：“十一点半左右。”
　　
　　“嗯。”藏玄青回了一声，然后动手调动进度条，直接拉到慕容菲所说的那个时间，画面中刚好看到的是楚秋对着镜头看的画面，因为这监视器正好安装在楼道灯上方，虽然画面不算清晰，但也可大约看出画面中的人是谁。见到这个画面，藏玄青微微皱了一下眉，看来楚秋也是发觉了这监视器的。
　　
　　藏玄青接着往下看，看到楚秋中枪倒地的画面，接着刘祖通和另外一个男子出现在画面中，因为监视器的视角并不是正上方，而是带有一点倾斜度的，所以即使刘祖通并没有抬起头，但也可以看到他的面容，另外一个拿着狙击枪的人藏玄青从未见过，但是他手中的枪却引起了藏玄青的注意。
　　
　　藏玄青眯着眼睛，仔细看着那把狙击枪，似乎一点点印证了她心中的想法，霎时目光中寒光逼人，但她也没忙着声张，继续看下去，手腕上的佛珠却滑到了手间，指尖开始捻动佛珠。
　　
　　刘祖通和那个男人走了，接着慕容菲出现在画面中，慕容菲站在身边俯视着楚秋，而楚秋张嘴在说着些什么，但是这监视器似乎只有画面系统，所以并没有声音，藏玄青也不知道他对慕容菲说了些什么。
　　
　　接下来的一幕，却让藏玄青心惊了一下，她看到楚秋竟然举起了枪，指着慕容菲的眉心，虽然明知道慕容菲会没事，但是藏玄青的心还是很不安地顿了一下，当看到楚秋的手无力地垂下时，她甚至还有松了一口气的感觉。
　　
　　看完这个光盘，藏玄青眯着眼，那眼神很冷，她问慕容菲：“他是想杀你？为什么？”
　　
　　慕容菲想起楚秋那时看自己的目光，心中依旧极度排斥，她皱起了眉，回答藏玄青的话：“是，不知道……第四次。”
　　
　　慕容菲前面两个答案很好理解，但是后面那“第四次”又是什么意思？藏玄青不解地疑惑了一下，实在想不出来便问道：“什么意思？”
　　
　　慕容菲很不喜欢楚秋对她的那种目光，此时想起来心中依旧很是不舒服，她声音变得有些低沉，“这是他第四次想杀我。”
　　
　　“哦？怎么说？”藏玄青有点无法理解，难懂的并不是字面的意思，而是具体情况，倘若慕容菲之前就知道楚秋要杀她，那依着慕容菲的性格会没有反抗？而慕容菲为什么还能活到今天？
　　
　　“眼神，有杀气。他以前有三次用那样的眼神看我，之前我不知道是杀气，昨晚才知道。”慕容菲绝非是那种打不还手的人，此时她说起来亦是心中有了些许杀气，双眼冷酷犹如冰霜。
　　
　　“他该死！”藏玄青听到心中亦是气愤，此时更是觉得楚秋死得好，他到底把自己的慕容菲当什么了，让慕容菲为他涉险卖命，却不止一次地想要慕容菲的命。
　　
　　对于藏玄青的话，慕容菲没有回答，不可置否，既然藏玄青说楚秋该死，那他就是该死，藏玄青的话就是天理。
　　
　　两人安静了一会，藏玄青凝眉想了一下，然后拿出手机叫来了陈阳。陈阳很快便到了书房，进来之后看到慕容菲愣了一下，不知道她是何时回来的，他也没问，向两人问好之后，看看周围的摆饰，轻微地叹了一口气，似是有些怀念。
　　
　　“陈阳，过来坐下，有些东西需要你看看。”藏玄青指着书桌另一边的椅子对陈阳说道，待陈阳坐下之后，藏玄青把进度条重新拉回去，然后把屏幕转过去一点，让三人都能看到画面的角度，让陈阳看，接着便抱着慕容菲，静静等待。
　　
　　陈阳看到画面中楚秋的出现，先是心中疑惑藏玄青为什么让自己看这个，但也没问什么，他知道藏玄青让他看必定是有她自己的想法，于是他认真地看下去，当他看到刘祖通和一个陌生男子出现的时候，只是轻轻地皱了一下眉，倒还没太大的反应，但是当他注意到那陌生男子手中的狙击枪的时候，却猛地站了起来，双目满是阴沉和煞气，他终于明白藏玄青的想法了，声音冰冷道：“巴雷特M99狙击枪！没错！”
　　
　　“哼！”藏玄青冷冷一笑，哼了一声道：“怪不得我们一直查不到真正的凶手，我们怀疑了所有的人，却唯独没有怀疑他。”
　　
　　慕容菲不明白两人在说什么，这种情况让她有些不满，她皱着眉，扭过头去看藏玄青。
　　
　　藏玄青看到慕容菲的表情，愣了一下，等看清那表情的意味，心中却暗笑，这小家伙这样也能吃醋？真是小气得可以，对于慕容菲的小气，藏玄青没有丝毫不满，反而是很喜欢，她手轻轻摸了摸慕容菲的脸，轻声解释道：“杀我爸的凶手，用的正是这种巴雷特M99狙击枪。”
　　
　　青联会是有经营枪火买卖的，所以藏玄青和陈阳自然对枪支也熟悉，这是她们必须具备的本事。
　　
　　陈阳双拳握紧，青经毕露，可见他心中的愤怒，他舔了舔并不干燥的嘴唇，声音冰冷而沙哑道：“大小姐，让我去亲手宰了这个狼心狗肺的东西！”
　　
　　藏玄青看了陈阳一样，却没回答他的话，而是冷冷一笑说道：“之前我们之所以没有怀疑他，就是因为爸爸死后他并没有什么不规矩的动作，也没有和我抢夺这个大佬的位置。如今来看，我却明白了，他是杀爸爸只是想脱离青联会而已，如果爸爸还活着，他就永远没有机会抽离。”
　　
　　陈阳静静地听着，虽然心中的愤怒和杀气溢满心间，但是他依旧保持着对藏玄青应有的尊敬，不敢有任何不满，只是他心中有些焦急，他恨不得能马上去结果了刘祖通，为藏天海报仇。他目光不经意有放到显示器上，却刚好看到慕容菲出现的画面，他惊讶地抬头看了眼慕容菲，却又很快地移开了目光，心中想着，原来慕容菲离开这么多天，是去为了调查这件事，心中对慕容菲已是有些感激起来。
　　
　　藏玄青斜眼看了一眼屏幕再似是不经意地看看陈阳，表情的转换被她尽收眼底，若有所思一会才接着说道：“陈阳，爸爸说过，不管什么时候都应该冷静，要以大局为重。刘祖通自然是不能轻易放过，但是却不能把我们自己也搭进去，现在是白天不适合做这些事，晚上你再去吧，尽量小心一些，看他身边那个杀手也是个好手的样子，而且也不知道他身边还藏着什么我们不知道的人物，所以别拼命，我们有的是机会，有的是办法对付他。嗯？”
　　
　　“是，大小姐。”陈阳恭敬答道，然后静坐了一会，见藏玄青似乎没有其他要交代的了，便告辞道：“大小姐，如果没有其他事的话，我现在就去准备了。”
　　
　　“嗯，去吧。”藏玄青点头让陈阳离去，然后把慕容菲抱得更紧，想起藏天海的死，她不可能不伤心不气愤，此时心中似乎空落落的，很难受，像是想要抱紧怀中的人，好填补心中的空虚。情不自禁地用脸摩挲着慕容菲的脸，嘴唇含住了她的耳垂，放在口中细细品尝。
　　
　　其实慕容菲是很容易被挑起情绪的，当然这只是专对于藏玄青来说，只一会慕容菲便扭动了起来，她想转过头，却感觉身后的藏玄青把她抱得更紧，在她耳边喃喃说道：“不，不可以，这里不可以。我们回房吧。嗯？”
　　
　　楚清风和顾瑶在那晚互相坦言说开之后，似乎又回到了往昔，两人依旧甜蜜的相处着，谁也没再提过那个话题，但其实楚清风自己知道，都在回避的话，本身就是个问题，她爱顾瑶也体谅顾瑶，她知道这并不是顾瑶的错，但人的心却不是自己想管就管得住的，她也是一直在说服着自己。
　　
　　早上她们如同往常一起起床，吃早餐，上班，总的来说，心情还是很不错的，这样的生活让人很幸福和轻松。早上九点多，楚清风在办公室刚坐下不久，电话便响了起来，她低头一看，电话上显示的是内部短号，而那短号竟然还是属于H市公安总局局长邹市昌的。
　　
　　楚清风疑惑皱眉，这邹市昌怎么会把电话打到她这了？一般要真有什么重要的事情，这电话也应该是打给楚秋才对，他才是重案组的最高负责人，而且虽说重案组也属市公安总局的分部，但是因为楚秋身后的老头子，市公安总局对重案组的牵制却并不大，所以楚清风有点想不明白。
　　
　　不过领导的电话，楚清风还是不敢怠慢，接了起来，问：“邹总局，您好。”
　　
　　“哦，清风啊，是这样的……”邹市昌那边语气似是很沉重，这让楚清风有了些很不好的预感，她凝起了眉，却没打断，等着他接下来的话，接着便听到邹市昌说：“清风啊，你千万要冷静地听我说，我也是刚接到的消息，是明苍道那边的分局上报过来的……”
　　
　　邹市昌前面铺垫很长，似是很艰难地怕触及什么，有些谨慎措辞的味道，这让楚清风预感更加不好，而她也一直没打断，心中嘀咕邹市昌到底是想说什么，等了一会，邹市昌才深深叹了一口气，说出了他打来电话的目的：“昨晚在明苍道那边发生一起枪杀案，死者的身份已经确定是……重案组组长楚秋……”
　　
　　楚清风霎时似是被什么猛击了一下头部，然后脑袋里一片空白，脸上一下子就没了血色，苍白如纸，手中的话筒跌落在桌面，然后泪就那么毫无征兆地流了下来。
　　 

作者有话要说：宁可永劫受沉沦，不从诸圣求解脱。――这句是出自佛语，此时怎么感觉那意境那么适合我们呢，是吧~
楚清风到底会不会知道原来慕容菲就是她妹妹呢？其实我也在猜呢，亲~
“将夜”这章节名，取自“风起雨落夜将至。”




122

122、忍痛 ... 
 
 
　　忍痛
　　楚秋的尸体，是在早晨五点的时候被一位环卫工人发现的，而接到报案的是明苍道分局，楚秋虽然在警界很有些名气，但他毕竟不像电视明星那般，人人都认识，像明苍道分局的警员就没认出他来。
　　
　　知道楚秋的身份，还是因为明苍道分局的警员叫来了法医，而整个H市也就一个技术侦查科，所以那法医知道楚秋，当一眼看是楚秋的时候，那法医也是惊了一下，但还不太敢确定，直到从楚秋身上搜出警员证才得以证实，之后才意识到事件的严重性，才赶紧上报。所以为什么楚秋的尸体是五点钟被发现的，而楚清风却在九点多才收到消息。
　　
　　楚清风听到这个消息，也不知自己心里是何感受，只觉得如雷击一般，脑袋一片空白，泪水止不住地溢出，之后便感觉到心脏一阵沉痛，憋得她有些不能呼吸，她紧咬着自己的嘴唇，任泪流，却不愿哽咽出声。
　　
　　“清风！清风……”电话筒里还响着公安总局局长邹市昌担心的叫唤，楚清风咬紧牙根，四十五度昂起头，闭上眼睛挤出眼中满溢的泪水，深深地呼吸了几下，过了一会，好不容易控制了一点情绪，才重新拿起了话筒，声音有些低沉，有些勉强的镇定，她说道：“邹总局，我知道了，麻烦您把地址告诉我，我们重案组的人马上就过去。”
　　
　　邹市昌原本不是这个意思，他打这个电话，也是想第一时间通知楚秋唯一的亲属而已，但听得出楚清风语气中的坚定，是以有些为难，按规定来说，楚清风和楚秋的父女关系，本应该回避案件才对。但偏偏楚秋和楚清风的情况特殊，因为背后有老头子这个强硬后台的原因，她们两父女同局工作都被默许，此时再以此来要求楚清风，却有觉得说不过去。邹市昌是个圆滑的人，他懂为官之道，是以有些为难了起来。
　　
　　楚清风的话说完，邹市昌却久久沉吟不语，而楚清风手紧紧握着话筒，咬紧自己的嘴唇，抑制着自己可能溢出喉咙的哽咽，此时她知道，自己不能露出一点软弱来，反而应该比以往表现得更加坚强才行。
　　
　　“哎……”邹市昌深深地叹了一口气，心中想到，就让楚清风过去吧，如若上面真的怪罪下来，那么也可以以自己只是想让楚清风去见楚秋最后一面为由推卸责任，再说了，楚清风背后那个大人物，相信也不会坐视不管的吧？于是安慰了楚清风几句，便把案发的详细地点给了她。
　　
　　楚清风挂了电话，抽出纸巾擦了一下泪水，但那泪水却似乎止不住似的，她那眼睛也是很红，这个模样是骗不了人的。此刻她也顾不了这么多了，用手背随意抹了一下，站起了就准备出去，却不想刚站起来就一阵晕眩传来，摇晃了两下，双手撑住桌面才稳住了身子，她又是深呼吸两口，双眼满是坚毅，感觉好了些，才向门口走去。
　　
　　这几天重案组的工作比较繁重，但气氛总的来说还算很和谐，所以大家都是没什么压力，今日似乎和往常并没有什么不同，大家在工作之余，偶尔开两句无伤大雅的玩笑，一片和乐融融的景象。只是突然一阵响声打破了这气氛，是楚清风办公室的门，似是被用力地打开再关上，众人一时发愣，皆是回头望去，却发现楚清风双眼发红，脸上还有些许泪痕，众人不知发生了什么事，都一副惊讶的模样。
　　
　　顾瑶见楚清风这模样也是吓了一跳，她认识楚清风这么久，从未见过她的泪水，虽然不知道是何原因，却自然地有一股心痛，她愣愣地看着楚清风，脸上有担忧之色。
　　
　　而靠楚清风办公室最近的周云也是惊讶加担忧，张嘴便担心地问：“清风，你……”只是未等他话说完，楚清风突然大声命令道：“起立！”
　　
　　听到楚清风的命令，所有人都条件反射地站了起来，站得笔直庄重，可见重案组成员的整体素质。没人知道到底发生了什么事，此时却没有一个人敢开口询问，都等着楚清风接下来的命令。
　　
　　楚清风努力抑制自己的情绪，她环视一眼在场的同事，当看到顾瑶的时候，和顾瑶刚好四目相对，顾瑶眼中满是担忧，而楚清风一地感觉却是想起了青联会，楚秋的死，青联会绝对是第一被怀疑的对象，是以她目光冷得吓人，但那眼光却并不是对着顾瑶发出的，而是透过她，针对与顾瑶有关系的青联会。
　　
　　楚清风冰冷的眼神如刀，顾瑶被吓了一跳，霎时似是心中都忘记了跳动，一阵闷痛，她不明白，这是为何，何以楚清风会以这种目光看她。她看着楚清风的目光，变得疑惑和不安。
　　
　　楚清风意识到顾瑶目光的变化，知道自己刚刚是伤了顾瑶，却也多做流连，而是很快转开了目光，她也是个警察，知道没有确凿的证据之前，把任何人定罪都是不妥的做法，但是面对至亲的身亡，她却控制不住自己。她开口命令道：“我刚收到消息，明苍道发生一起枪杀案，死者的身份已经确定为重案组组长楚秋，重案组内所有人员，立即赶往现场！”
　　
　　“什……什么？！”
　　
　　“不……不可能的！”
　　
　　“怎么会？！”
　　
　　听到这个消息，所有人员都不敢置信地看着楚清风，楚秋是他们敬重的领导，是以大家虽然听得清楚，却也不愿相信，种种不信地疑问声交杂，气氛一时而无比沉重了起来。
　　
　　而顾瑶听到这个消息，更是不敢置信地捂住了嘴巴，她终于明白为何楚清风刚刚对她为何有那种冰冷的目光，同是更多的是担心楚清风难受。会是大姐干的吗？顾瑶自问着，最终却不信是藏玄青干的，在她眼里，藏家的人始终是好人，她捂住嘴巴，看着楚清风无声地摇着头。
　　
　　这些人难受，但楚清风的难受却是他们的几倍，但是她知道此刻需要的是冷静和坚强，这样才能办好案子，把凶手抓捕归案，为楚秋报仇。她发红的眼睛透露着一股坚毅，猛地拍了一下就近的桌面，发出一阵巨响，在这办公室里不断回响，所以人都闭上了嘴巴，静静地看着楚清风，有些人的眼睛也发红了，而随着而来的还有着仇恨和愤怒。
　　
　　楚清风严厉道：“给我收起你们的私人情绪，现在需要的是你们办案的经验和冷静的判断，全部人立即出动，赶往现场，不得拖延！”
　　
　　“是！”所有人在楚清风的命令下，用尽力气回应，声势慑人。
　　
　　顾瑶自从进入重案组以来，不管什么案子都是跟着楚清风一组，她已经习惯跟着楚清风，是以她跟着楚清风身后，跟着往同一辆车子而去。楚清风脚步很快地走到自己的车，打开车门正想坐上去，却突然被身后的顾瑶拉住。
　　
　　楚清风回过头来，眼睛有些发红，发生这样的事，她的情绪不可能会好，所以那眼神也是冷得吓人。顾瑶看到那眼神也是被骇了一下，但是情绪中对楚清风关心还是占了上峰，她轻柔地说道：“姐，我来开车吧。”
　　
　　顾瑶话语中的关心之情很浓，楚清风看着顾瑶，沉默着，好一会才点了点头，转身往车一里边走过去。顾瑶看着楚清风上车，眼中的关心和担忧浓得无法化去。
　　
　　顾瑶上了车，刚关上车门，却突然被旁边的楚清风给紧紧抱着，楚清风把脸深埋在顾瑶的颈窝出，身子颤动起来，接着顾瑶便感觉到一股湿意，她知道，楚清风此时是在哭泣。
　　
　　两个相爱的人，心是连着的，楚清风伤心，顾瑶看她伤心，也跟着伤心，她温柔地回抱住楚清风，手轻轻地拍着她的肩，哽咽着安慰道：“姐，没事的，我在……我会一直在你身边陪着你的……”
　　
　　楚清风抱住顾瑶，终于放开了自己的情绪，伤心地哭了起来，她此时需要可以倾诉的人，要不然她真的怕自己承受不住，她伏在顾瑶肩上，哽咽着说道：“我跟我爸关系一直都不好，他负了我妈，我应该一直恨他的，但是……听到他被枪杀的消息，我还是好伤心好难受……我感觉自己好像不能呼吸了……”
　　
　　此时顾瑶也不知道该如何去安慰她，见楚清风这样，她心疼得不得了，只能有点无力地安慰道：“姐，没事的……一切都会好的……我们一定可以把凶手绳之于法的。”
　　
　　听到顾瑶的话，楚清风才意识到自己现在正在该做的是什么，她此刻要比任何人都坚强才对，楚秋去了，她此时是重案组领头人。她抱住顾瑶，稳定了一下自己的情绪，深深吸了一口气，才放开顾瑶，坐了起来，自己用手抹去了眼泪，眼神坚定地对顾瑶说：“对，我现在该做的，是带着队员马上赶往现场才对。”
　　
　　“瑶，开车吧，我没事的，只要你在我身边，我一定能坚持下去的。”楚清风对顾瑶说道，她这是真心话，或许是因为一位亲人的离去，所以才更加地珍惜身边人。而且她知道，即使是青联会下的杀手，那也与顾瑶无关。但有一句话，楚清风却暗藏在心里没说出来，那就是，如果楚秋的死真的与青联会有关，她绝对不会因为顾瑶的关系而手下留情，到时即使顾瑶怪怨她，她也绝对不会手软。
　　
　　楚清风等人到现场的时候，那里已经围起了警戒线，而楚秋的遗体也被法医收殓上车了。明苍道分局的警员们正在对附近居住的居民们询问口供线索，警戒线外围着一群好奇的群众，议论纷纷着这案件。
　　 

作者有话要说：哎呦喂，这章从晚上两点一直写到现在，感觉这种悲伤的情绪和场景对俺来说实在太难把握了，实在纠结得很，写写删删的，实在难受啊~~
俺会努力保持日更哒，爱你们~




123

123、棘手 ... 
 
 
　　棘手
　　楚清风一组人脸色都是阴沉着，他们在楚清风的带领下，挤过人群跨过警戒线，到了案发现场，而地上有粉笔线，描绘着楚秋死尸的姿势。此时便有一名中年警察过来接洽，那个人走过来，便问走在最前方的楚清风道：“你好，请问你们是？”
　　
　　楚清风被地上的人形粉笔线吸引住了目光，没注意到那人走过来，等那人说话才反应过来，回过头看了他一眼，疑惑地回答：“哦，你好。我是重案组副组长楚清风，请问你是？”
　　
　　“哦，我是明苍道分局的局长，柳泽。”因为楚清风等人身上挂有胸牌，虽然没靠近看不太清，但是也早已猜到她们的身份，自我介绍完之后，他又深深地叹了一口气，安慰楚清风等人道：“哎，实在没想到竟然发生这样的事，他是你们的领导，相信你们一定很难过，你们一定要节哀啊。”
　　
　　楚清风被他这么一说，眼睛又是红了起来，但是这么多人看着，她也知道自己应该克制，没人知道她要多么辛苦才能抑制住自己的悲伤，她垂着的双手暗暗用力握拳，沉默了一下，才稍微有些低沉地回答：“嗯，谢谢刘局长关心了。”
　　
　　柳泽听完又是叹了一口气，他也是警察，这种失去战友的悲痛他能理解，但他不知道的是，楚秋不仅是楚清风的领导，还是她的父亲，但因为国家体制和现场沉重气氛的原因，他也没太注意到楚清风和楚秋的姓氏是相同的。他接着还想说什么，却未开口之前就被楚清风打断，只听见她问：“现在情况怎么样？”
　　
　　柳泽听到这话，便明白楚清风是准备要接控全局了，按规矩来说，这是发生在明苍道区域内的案子，理应是由他们明苍道分局负责处理才对，这件案子如果能破，必定是大功一件，然而这死的是重案组组长，这性质就很严重了，而明苍道分局整体实力来说，也略显无力了些。是以虽然柳泽心微有些不甘，但也能看得清事实，还是很配合地告知楚清风，现在情况似乎并不乐观，他们的警员把附近的居民都已经问了个遍，却没有一个人案发时的目击者，甚至连可疑的人和车都没有。
　　
　　这时一个四十多岁的男子靠过来，直接把一份报告递给楚清风，似是犹豫了一下，才开口道：“楚副组长，你……不要太伤心了。”
　　
　　楚清风看着这个人，说了句谢谢，然后接过他递过来的报告，这个人是属侦查科的，和重案组合作过很多次了，彼此也不算陌生人。那男人在楚清风接过报告之后，嘴唇动了两下，似乎想说些什么，却说不出口的样子，他身为一名验尸官，平时打交道最多的是死尸，这交际方面他实在不擅长，想安慰楚清风，却发现自己不知道说些什么，嘴唇动了两下还是选择直接放弃。
　　
　　见楚清风已经翻动报告，他便在旁边为楚清风解说道：“楚组长身重两枪，初步判定致命的应该是心脏位置那枪。从血液喷发状况和墙面上的弹孔来看，应该是正面中枪，枪的威力很大，直接穿透了楚组长的身体。从血液的凝固和色泽变化来看，案件发生的大概时间应该是昨晚十点到十二点的样子。这些只是初步大概的猜测，更为精确的还要回到所里进一步检验之后才能知道。”
　　
　　楚清风翻动着那报告，上面有初步的分析之外，还有之前拍下的现场照片，上面楚秋的死状被拍得很仔细，从各个角度方位的都有，看着这些，她的心一直纠痛，就犹如有人拿针在扎着她的心脏一般。她尽量不理会自我情绪，强迫着自己认真的看，认真的听，听完之后，她能做到的，也只是尽力使自己显得平静一些点了点头。
　　
　　要说这验尸官的确是有些不谐人情世故，见楚清风点了头，犹豫了一下之后，他便又给楚清风递过去一份表格，说道：“既然这样，那规矩你应该懂的，这份验尸同意书还需要你签一下名。你早点签我们也好早点展开工作。”
　　
　　楚清风知道他的性格，也没计较什么，心中也期盼能早点知道得更多些，这样才能更快地破案，她接过表格签上了自己的名字，然后把报告和表格交回给他，说道：“嗯。我明白的，谢谢你了。”
　　
　　“应该的。”验尸官简单地说了句，犹豫了一下说道：“楚副组长，你……现在需不需要去见一下楚组长最后一面？”
　　
　　楚清风听完怔了一下，转过头去看别处去沉默了一会，才转过头来，声音低低地叹道：“还是等一下吧，我现在还有很多事要做，等下见了，我怕我……”
　　
　　楚清风话只说了一半，却没继续下去，那验尸官也体谅，叹了口气，不太擅长交际地他也只是吐了句，“那好吧。”
　　
　　顾瑶一直在楚清风身边，期间也没插话，她双眸偶尔关心地看看楚清风，偶尔仔细观察四处，试图找些什么对案子有帮助的东西来，当她抬头望的时候，却不经意地发现三楼窗户内的事物，她仔细看了两眼，才惊喜地抓住身边楚清风的手，叫了声：“姐，你看那里！”
　　
　　此时楚清风还有点陷在自己的情绪当中，被顾瑶拉了一下，还有点反应不过来，回头看她一眼问：“怎么了？”
　　
　　顾瑶手指给楚清风看，“姐，你看三楼那窗户里面，是不是好像有……一个监视器的样子？”
　　
　　楚清风听到赶紧顺着顾瑶所指的方向看，眯眼观察了一下，发现的确很像是监视器，然后她转头对着不远处的明苍道分局局长柳泽叫了一声：“柳局长，你过来看看。”
　　
　　柳泽刚刚见侦查科那边的同志过来和楚清风说话，便自动走开了，他去指挥自己的人工作，此时见楚清风叫他，便走过去，疑惑的问：“楚副组长，怎么了？”
　　
　　“柳局长，你看那三楼的窗户里面，是不是有监视器的样子？”楚清风指着那边说道。
　　
　　见楚清风神情有点慎重的样子，柳泽还以为是什么事呢，听楚清风这么一说，才有些自信地说道：“哦，是这个啊，我们的同志也发现了。不过那户没人在家，不过我们的同志已经联系户主了，应该很快就赶回来了。”
　　
　　那家竟然装有监视器，的确是让人想不到的事，楚清风觉得有些奇怪，便问道：“那户人家是干什么的，怎么会在那里装个监视器？”
　　
　　柳泽想了一下，答道：“为什么会装个监视器，目前我也不清楚。那户住的是个老人家，她儿子搬到市中心那边两年了，她自己在这边住，听她邻居说，好像是她儿子昨天下午把她给接出去了。”
　　
　　“哦，这样啊，那就等等吧。”楚清风点了点头说，接着又是沉默起来，目光转向别处，看着自己手下的人工作状况。
　　
　　过了没一会，一个三十多岁的男子扶着一个老太便走了过来，一个负责现场秩序的警察拦下来问清楚了情况，便带着他们走向楚清风和柳泽这边，嘴里叫道：“局长，这两位就是三楼的住户。”
　　
　　楚清风和顾瑶转过身一看，便见那男子和老太迎了过来，那男子的表情还算正常，但是那老太的神情却有些奇怪，两人刚转过身的时候，对上的正好是那老太一双警惕的目光，然后那老太似乎意识到什么，又连忙低下头，一副小心谨慎，极为警惕的模样。
　　
　　楚清风和顾瑶皆是疑惑地皱起了眉，然后同时看向对方，从对方的眼中看到了一样的疑惑，心中更为确定，这老太似乎有些古怪。两人再像那老太看过去，却无法再看到那老太的表情，只是能看见她的手，一直紧紧地抓住她儿子的手臂，显得很紧张的样子。
　　
　　柳泽见两母子过来，开口便问道：“你们家里是不是装有监视器？”
　　
　　“是啊。”那儿子也没有隐瞒，直接回答道，然后想了一下，有点担忧地问，“警察同志。这在自己家里装监视器，应该不犯法的吧？”
　　
　　柳泽一听就知道他是误会了，笑了笑让自己显得和蔼一些，解释道：“同志，你误会了。这里昨晚发生了命案，我见你家里的监视器还闪着红灯的样子，应该是开着的吧？所以想看看有没有录下当时的情况。”
　　
　　“哦，是这样啊。那录像机是开着的，我昨天下午五点多走的时候开的，那光盘的容量可以录十个小时。没问题，你们跟我上去拿吧。”那儿子听到柳泽这么说，放下心来，对警方的要求也没推脱，颇为爽快地答道。
　　
　　在这两母子的带领下，楚清风和顾瑶，还有柳泽三人跟着上楼，一路上那老太低着的头一直没抬起来过，好像是不敢见人的模样，柳泽倒没太在意这老太，但是楚清风和顾瑶心中的疑惑却更大了，这老太分明就是一副小心谨慎的模样，也不知道她到底在怕什么，难道是心虚什么？两人对视一眼，皆是没有声张。
　　
　　进到房子里面，那老太直接就脚步匆匆地进到里面的内间，然后门“嘭”地一声关得严实，这让楚清风三人面面相愕，那儿子看他妈的背影，略有点尴尬地解释道：“三位警察同志，实在不好意思，我妈最近情绪有点怪，最近也不知道怎么了，就是不太爱见陌生人，见谅见谅啊。”
　　
　　“没事，没事，老人家性格古怪一点也算正常。”柳泽笑笑答道，一副不在意的模样。
　　
　　“那我这就给你们取光盘去。”那儿子说道，然后往那监视器走去，而楚清风和顾瑶乘此观察这房子，见也没有什么可疑的地方，其实也不是她们在怀疑什么，这只是职业习惯罢了，这是她们作为警察应该有的素质，而相比与柳泽来说，这明苍道附近一直很平静，发生案子的几率很小，是以让他有些没那么谨慎入微了。
　　
　　“诶？这光盘怎么不见了？”那儿子突然惊疑地说道。
　　
　　三人听到眉头一皱，看向监视器那边，而那人自己也很疑惑，一副不解地自语道：“我记得昨天我明明是把光盘放进去了的呀，现在怎么没有了呢？不可能啊。”
　　
　　“怎么回事？是不是你昨天忘记放光盘进去了？”柳泽连忙问道，他此时也有些紧张起来，一早上问过附近所有人，都没有任何有用的线索，现在好不容易有了些有突破性的物件，怎么能让他不紧张。
　　
　　那人皱眉想了一下，摇了摇头，肯定的说道：“我昨天的确是放进去了的，只是不知道这光盘怎么不见了。”然后他指着旁边桌子上的物品说道：“你们看，这光盘是我昨天刚买的，这空盒子都还在这里，这光盘却不知道怎么不见了，真是奇怪了。”
　　
　　柳泽眉头皱了起来，他走前两步看了看桌面的空盒子，然后又看看那监视器，有些不信起来，他走前两步，刚想去确认一下，却突然听见楚清风喊道：“别动，柳局长，先别动。”
　　
　　柳泽停下手，转头疑惑地看向楚清风，不明白为什么，只是他还没问出口，又听她对顾瑶说道：“瑶，你马上下去叫侦查科的同志上来。”
　　
　　顾瑶心中也想到可能那光盘是被人取走了，点了点头，转身就走了出去。而此事楚清风才转过身来对那两人解释道：“我想，那光盘可能是被人拿走了，所以叫侦查科的同志上来查查。”
　　
　　那老太的儿子四周看看，然后想了一下说道：“不太可能的吧，我们进来的时候，那门是锁得好好的呀。”
　　
　　楚清风听到看了他一眼，却没回答，只是那眉头皱得更紧了，此时她感觉更为棘手起来。
　　 

作者有话要说：努力努力，加油加油，日更不能断呀！




124

124、触摸 ... 
 
 
　　触摸
　　侦查科的同事采集了物品上的指纹后，看看老太的儿子说道：“先生，我们还需要比对指纹，麻烦你了。”
　　
　　老太的儿子一直很配合，爽快地把双手按在了指纹膜上，然后侦查科收了起来，又问：“请问这里只有你一个人住吗？如果还有其他人的话，我们也需要采取比对指纹的。”
　　
　　“哦，我不在这住的，我妈在房间里面。你们稍等一下，我去叫她出来。”老太的儿子说完便去敲房间的门，嘴里叫了几句，门才慢慢打开，但是里面的老太却很谨慎的模样，只开了一道缝。楚清风和顾瑶注意到，那老太隔着门缝很警惕地观察了一下，才似是很不悦地问她儿子：“指纹？为什么要指纹？我没犯罪！”
　　
　　“妈！”老太的儿子有些无奈，解释道：“警察同志只是需要拿我们的指纹去比对一下，您别想太多。
　　
　　老太听完，又是谨慎地隔着门缝看了几眼，才很不甘愿地答应了，不过她却没有要出来的意思，她对儿子说道：“那指纹要怎么取？”
　　
　　老太的态度让在场的人都感到奇怪起来，听到她问话，一个侦查科的同志拿着指纹膜走过去，解释道：“阿姨，您的手只要在这上面按下印子就好。”
　　
　　“按一下就好？”老太谨慎而狐疑地看着走近的侦查科人员，然后才有点不情愿地伸出手来，按下印子，接着又什么也没说，把门给关上了。众人又是面面相愕，心道这老太脾气真是古怪。老太的儿子尴尬笑了笑，嘴唇动了动，最后却也什么没说。
　　
　　侦查科做完这一切，也没其他事了，便带着两人的指纹，还有那台监视器走了，楚清风又仔细观察了一下房子，然后疑惑地问老太的儿子：“先生，为什么你会在这里装一个监视器呢？“
　　
　　那老太的儿子看了看老太房间那边，然后叹了一口气，苦笑着解释道：“警察同志，您也看到了，都是因为我妈。她最近也不知道怎么了，脾气是越来越古怪了，老是打电话跟我说有人站在楼道门口骂她，而且是不分白天黑夜的骂。后来我问了附近的邻居，却都告诉我根本没有这事，但我妈却坚持一定有。最后没办法，我只好在这里装个监视器，看看到底有没有这回事。”
　　
　　在场的三人听他这么说，表情都略微有些古怪起来，而楚清风眉头微微皱了一下，似乎是想到了什么，但却没声张，沉默了一会，告辞道：“先生，今天麻烦你了。日后侦查科那边要是有什么新发现，可能还要麻烦你，到时还请你配合一下。”
　　
　　“好的，没问题。”老太的儿子爽快答道。
　　
　　“那打扰了，我们告辞了。”楚清风开口道别。
　　
　　“没事没事，别客气，警民合作嘛，应该的。”老太的儿子站起身来，送楚清风三人出门。
　　
　　出到门外，楚清风才小声地对那老太的儿子道：“先生，我看老太太的状态，如果我没猜错的话，应该是得了被害妄想症，你还是找个时间带她去精神科检查一下吧，这事拖不得的。”
　　
　　那老太的儿子听到一惊，狐疑地看了楚清风两眼，然后转头看了看老太房间那边，才出了门把门关上，才小声问楚清风道：“警察同志，真的这么严重吗？”
　　
　　楚清风想了想，认真地点了点头，说道：“我现在也只是猜测，你还是带她去精神科检查一下比较好，如果她真的是得了那种病的话，现在情况看来还是比较严重的，因为她已经处在幻听和幻觉阶段了。这病是精神分裂症的前兆，你还是赶紧带她去看看吧。”
　　
　　听到楚清风这么说，那老太的儿子眼神中有浓浓的忧色，他心里对楚清风的话还是信的，于是叹了口气，点了点头道：“哎，我会的。谢谢您了，警察同志。”
　　
　　楚清风三人下了楼，其实这里都处理得差不多了，也该是撤离的时候了。楚清风在楼道口站了一下，眼睛往地上面的粉笔线看了两眼，然后抬起头对顾瑶说道：“瑶，你去看看其他人处理得怎么样了，要是都完成了的话，我们就准备撤离吧。”
　　
　　“哦，好。”顾瑶点头答应道,担忧地多看两眼楚清风，才转过身向其他同事走去。楚清风看着顾瑶离开之后，把目光转向侦查科那边，他们也在收拾准备离去了。她双手紧紧用力握拳两下，迈步走了过去，脚步似是有点沉重。
　　
　　“楚副组长，我们这正准备要走，你这是要看看楚组长吗？”之前那个递给楚清风报告的验尸官见楚清风走过来问道。
　　
　　“嗯，麻烦你了。”楚清风脸上没什么表情，声音也还算正常，但是她垂着的双手去握紧着颤抖。
　　
　　那验尸官看了两眼楚清风，叹了一口气什么也没说，打开了殓车的门，里面的担架床上盖着隆起的白布。
　　
　　楚清风脚步沉重地走上前去，那验尸官看看楚清风，才慢慢地把白布掀了起来。那瞬间，楚清风心中的坚持似乎瞬间崩塌，悲伤的情绪难以自制，她一手扶住了车门，另外一只手紧紧捂住了嘴，泪水满溢，抽噎不已。
　　
　　那验尸官静静走开，没去打扰楚清风，而楚清风就那么呆呆地看着已经死去的楚秋，无声地痛哭着。许久之后，她才默默无声地，对着楚秋立正，行了个标准的军礼，然后盖上白布，毅然转身。
　　
　　回去的路上，还是由顾瑶开车。顾瑶开着车，而楚清风静静地靠在椅背上看着窗外，整个人一动不动的，似乎没有了生气一般，顾瑶默默地看着，心中很是疼惜，却有一种很无力的感觉，不知道该怎样才能让楚清风好过一点，她唯一能做的，只是从方向盘上空出一只手，然后轻轻地握紧了楚清风的手。
　　
　　楚清风还是迟缓了一会，才反应过来，她低头看了看顾瑶握着自己的手，然后无声地拿起来，放到嘴角吻了一下，一滴泪随着滴落到顾瑶手上，她却反过来安慰顾瑶道：“放心吧，我没事。”
　　
　　一路上，两人再也无语，只有手紧紧地牵着。顾瑶在担忧疼惜着楚清风的同时，还需小心地开车。而楚清风则在一遍又一遍地控制自己的情绪，鼓励自己，坚定自己的信念。
　　
　　回到重案组，气氛依旧沉重，完全没有了往日的轻松。楚清风待所有人到齐之后，直接说道：“案发现场，我们并没有发现什么有用的线索。现在最重要的是，我们应该查清楚，楚组长为什么会去那个地方，他在案发之前到过什么地方，见过什么人。”
　　
　　“是！”众人响亮回应，所有人都知道，现在还不是尽情悼念悲伤的时候。
　　
　　楚清风环视一眼，又看了看表，说道：“现在已经是午饭时间了，大家先去吃饭吧。”
　　
　　楚清风说完转身，却是走向了楚秋的办公室，身后的是一双双担忧和关心的目光。她推开楚秋的门走了进去，然后又站定下来，看着房间里的一切，想起自己在这个房间中，和楚秋大多数的是冷漠和争吵，父女间该有的温情，却从未有过，泪又是没控制住溢出了眼眶。
　　
　　她转到办公桌的另一边，低头却注意到桌面上一份打开着的档案，她拿起来一看，却是一份关于李晓柔的案底记录。
　　
　　上面有记录十几年前著名的“慕容音音碎尸案”，李晓柔现在所关押的地点，更重要的是，里面竟还有慕容菲的名字。楚清风瞬间似乎触摸到了什么，她把这份档案拿了起来，就往门口走去，她决定要去见一见这个人。
　　
　　当她走出外间公共办公区的时候，这时周云却带着一个穿着制服的警察走了过来，说道：“副组长，这位是城阳分局的同事，他说有关于组长的重要线索要告诉你。”
　　
　　楚清风听到城阳分局，心中惊了一下，刚刚她有注意到，李晓柔现在正是被关押在那里，于是她看了两眼那人，然后说道：“请跟我到办公室里面谈吧。”
　　
　　那名城阳分局的警员，其实就是那天晚上和楚秋一起审讯李晓柔的那位，他听到楚秋被害的消息，也是惊讶万分。当晚他和楚秋分头行动，那晚他并没有抓到跛子，根本没法找到那个人。后来他也没有等到楚秋那边的消息。
　　
　　当晚他在警局等了很久，都没有等到楚秋的消息，心中却并没有多少担忧，正如楚秋自己所说，他只是去拿盘录像带而已，并不是去火拼，他想楚秋可能是拿到录像带，可能是直接回去休息了，而且那时已经是深夜了。楚秋毕竟是地位很高的领导，他没敢唐突打扰，只想着明天再联系吧，然后自己也回去休息了，却没想到第二天上班听到的是这么个惊人的消息。
　　
　　他得到消息的途径，也就是同事们的议论，所以慢了许多，当他听到的时候，已经是接近午饭时分了，他连饭都顾不上吃，便带着当晚李晓柔的口供赶了过来。
　　 

作者有话要说：被害妄想症，在现在来说，已经不是什么稀奇的病例了，现在这种症状的病人已经越来越多了。
人们的物质生活的越来越富裕了，但是精神生活却是越发空虚匮乏。
其实这种病人很好分辨，只要你与这种症状的人对视，你会发现那眼神是焦虑不安，而且极其警惕的，根本不敢与人对视。
这已经不属于心理病范畴了，而是属于精神病范畴，是精神分裂症的前兆。此类病人也分两种，一种是不具攻击性的，另外一种是具备攻击性的。
其实偶尔想想，亲们应该多读读这方面的书籍或许好点，于己来说，也是很有用处的。

废话有点多，抱歉了。
下章，楚清风会不会知道慕容菲是她妹妹呢？其实我也还不知道，小说就是如此，刚开始，是作者在引导人物性格和故事走向。但到后面人物性格固定之后，便是小说里面的人物反过来引导作者了。




125

125、身份 ... 
 
 
　　身份
　　在楚清风的办公室里，城阳分局的警员把那晚的事都交待了出来，期间楚清风偶有询问，却并没有发表意见。等觉得再也没有什么可问的时候，楚清风便让那警员先去吃饭，然后说自己下午想去见见那个李晓柔，麻烦他安排一下。
　　
　　办公室里只剩下了楚清风自己，她凝眉思索，从城阳分局的同事所说的情况来看，杀死楚秋的凶手，嫌疑最大的有两个人，一是李晓柔的跛子男友，而另一个就是刘祖通，还有一个可能便是两人联手行凶。这些都还只是猜想，还得进一步的调查才能确定，但是眼前却有另一件更为重要的事需要她处理。
　　
　　楚清风低头看了桌面上的档案，她似乎是触摸到了一个惊人的事实，慕容菲很可能是楚秋的线人。从“慕容音音碎尸案”的档案来看，上面明显写明了慕容菲是慕容音音的女儿，而且也注明了慕容音音是楚秋的线人，那慕容菲自然就很有可能也是楚秋的线人。
　　
　　楚清风仔细回忆与慕容菲有关的细节，想起慕容菲因为袭警罪名被逮捕的时候，楚秋那时的态度暧昧不清，明显有放水的嫌疑，这让猜想变得更有依据起来。楚清风越想越确定慕容菲其实就是楚秋的线人，这种身份的转变，让她不得不对慕容菲的处境考虑起来。
　　
　　如若慕容菲真是楚秋的线人，如若让藏玄青等青联会的人知晓了，那么慕容菲的处境将会相当的危险，警方派去潜伏进青联会的卧底或是线人，无辜失踪已经不是一次两次了。
　　
　　慕容音音的案子毕竟是十几年前的了，大多数人都已是忘却，对慕容菲的安全还影响不大。但如今随着楚秋被枪杀的案子，慕容音音碎尸案必定会重新引起关注，那慕容菲身份的暴露就是迟早的事。
　　
　　以往楚清风把慕容菲当成罪犯，把她放在与藏玄青同等的位置上，恨不得把她抓起来制法，而如今却要为了她的人身安全而思量。楚清风想，慕容音音的案子必定要重新被提起，这和楚秋被杀的案子关联太大，根本无法隐瞒，那么……只好重新处理一下档案，把慕容菲的名字抹去。目前最重要的是，必须尽快与慕容菲取得联系，然后让她迅速撤离。
　　
　　想到这里，楚清风站起身来，出了办公室，然后直接进到楚秋的办公室里，她要找到和慕容菲联系的方法。然而这件事看来并不容易，一般手中掌握有线人的警员，都会有特殊的联系方式，然而这种方式却从来不是公开的，也不会入档案，这是为了线人的安全考虑。
　　
　　楚清风翻遍了楚秋的办公室，也没有找到相关的东西，她最后也只能放弃，看来楚秋可能是被没有记录下来，或者是有记录，却藏在更为隐秘的地方。楚清风怎么也不会想到，其实楚秋是有记录的，只不过那东西现在却在藏玄青的手上，那本黑色的笔记本。
　　
　　没有找到相应的东西，楚清风又重新回到自己的办公室，她坐下又开始凝眉思考起来，想着只有自己想办法和慕容菲取得联系了，只是必定小心才行，要不然慕容菲会很危险。只是这件事似乎并不容易做到，要如何才能避开青联会的人，和慕容菲取得联系呢？必须好好想想才行。
　　
　　正在这时，突然起来的敲门声打断了楚清风的思维，她顿了一下，收回思绪，然后叫了声：“请进。”
　　
　　进来的是顾瑶，她手里还拿着两个饭盒，她一手一个饭盒，关门的时候只能用后背去顶，那模样看起来有点娇憨可爱，楚清风见着心情总是好了一些，接着便听顾瑶说：“姐，该吃饭了。”
　　
　　顾瑶把其中一个饭盒放到楚清风前面，然后在对面的椅子坐了下来，眼睛睁大看着楚清风，似乎是等着她开动。楚清风看着那饭盒，真是没有半点胃口，发生这样的事情，让她怎么能吃得下饭呢。但看顾瑶这模样，似乎是自己不吃她也不吃了，楚清风只好无奈地叹了口气说：“瑶，我真的没胃口。”
　　
　　顾瑶嘴嘟了一下，伸出手去，把楚清风那份饭盒打开，然后双手拿着筷子递上，说道：“姐，怎么也吃一点吧，不吃哪有力气工作？你看，这里都是平时你爱吃的菜。吃点吧，你要是不吃，那我也不吃了，一起饿着吧。”
　　
　　楚清风看着面前的菜，微微地皱了一下眉，她是真的没胃口，饭盒里的菜的确是她平时比较爱吃的几样，虽然顾瑶从不曾说，但也记得清楚。她觉得顾瑶说得也的确有理，不吃哪有力气工作呢？后面还有许多事需要她来处理呢，最后叹了一口气，还是从顾瑶手中接过了筷子，有点勉强地吃了起来。
　　
　　没胃口吃东西的时候，比饿着还难受，那种食不下咽的滋味，楚清风眉头蹙着，一口口轻嚼慢咽，为了让感觉不至于那么难受，便想说一些话。楚清风想了一下，然后问顾瑶道：“瑶，你说藏玄青是你大姐，那慕容菲又怎么会伤了你，藏玄青也忍心？”
　　
　　顾瑶心中顿了一下，这个话题在她们之间是很敏感的，停下手中的动作，小心翼翼地观察了下楚清风的表情，见没什么不悦的迹象，她才斟酌着回答道：“我加入警队之前，慕容菲还没在大姐身边，那时她应该不知道我和大姐的关系。大姐想来也是为了我好吧，也没明着阻止她，那时候的情况，相信大姐也一样没反应过来。”
　　
　　楚清风看看顾瑶，心中叹道她果然是个心软的人，总是把别人往好的方面想，即使是伤过她的慕容菲也不例外。不经意间便想起了林紫韵曾说过的话：“以顾瑶那性子，奸细？你以为她做得来？”
　　
　　此时想起来，倒真觉得顾瑶这性子是做不来这事的，心中叹道，林紫韵那人真是人精，看人看得透彻，果真是一语中的。想到这里，楚清风又再次为自己最好的朋友叶慧玲默哀了一下，对着人精似的林紫韵，可不是要被吃得死死的么。
　　
　　楚清风此时提起这样的话题，其实真正目的却是为了打听一下关于慕容菲的消息，但此时她能想到的途径，似乎也只剩下顾瑶了。她继续问道：“那你不恨慕容菲？当时她毕竟是差点要了你的命。你大姐要真疼你的话，难道就一点也没有惩罚慕容菲？”
　　
　　顾瑶蹙眉想了想，依旧心善的说：“不知者无罪嘛，大姐这人一向分明。”
　　
　　楚清风心中暗骂顾瑶傻子，语气有点酸酸地说道：“哼，藏玄青在你心中都快成神了，那要是她让你离开我，你还真的照做了？”
　　
　　这语气分明就是吃醋了，顾瑶愣了一下，还是听了出来，心中竟有些甜丝丝的味道，她伸手握握楚清风的手说：“姐，你放心，只要不是你不要我，我不会离开的。而且大姐也早就知道我们之间的事了，从小到大她一直都尊重我自己的选择。”
　　
　　楚清风和顾瑶这么聊着，倒真的把心中的悲伤忘记了些许，她目的是为了要见到慕容菲，想了一下，她似乎对顾瑶这答案不太满意，“哼”了两声说道：“听你把她说得这么好，有机会我还真得跟她见上一面，毕竟你现在是我的人了，她们家养育你，对你就是有恩，你没有忘恩负义，这点我支持你。之前她犯下那么多事，我没抓到确凿的证据，也就不说什么了。我姑且暂时相信她会洗白，但是要是被我抓住了什么证据，瑶，到时你可不能怪我无情啊。”
　　
　　听楚清风这么说，顾瑶心中有些高兴，这意思就是楚清风接受了自己和藏家的关系，但听后面的话，她又有些担忧起来。眉头微微皱了一下，看着楚清风有些动情说道：“姐，谢谢你。大姐一直都是说话算话的，而且义父在世的时候，也一直让她有机会就脱手洗白，我相信她不会再做什么犯法的事情了。”
　　
　　“嗯，那好吧。有时间你联系一下藏玄青吧，就说我要见见她，跟她说明一下我们之间的事。”楚清风说道，要是在还不知道杀楚秋的嫌疑人名单里面没有藏玄青的话，楚清风是绝对不会说出这一番话，虽然说目的是为了联系上慕容菲，但这么一决定下来，心中倒也觉得这样也不错，顾瑶和藏家的关系，始终是梗在她们之间的一根刺，早日说开早日拔掉，对她们之间的相处也是很有好处的。
　　
　　“好的，姐，我尽快安排。”顾瑶听到楚清风这样表态，心中自然开心，想着等下吃完饭就打电话给藏玄青。
　　
　　“嗯，快吃饭吧。”楚清风点了点顾瑶的额头，宠溺说道。然后两人低下头无声地吃着饭，楚清风心中却思量着见藏玄青的事，到时要见机行事，找个能和慕容菲独处的机会才行。这时突然一个想法钻进心间，使楚清风心中猛然惊醒，这刘祖通是青联会的人啊，也不知道藏玄青到底和楚秋的事有没有关系？想到这里，她低着的双眸，闪过一道锐利的寒光。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　藏玄青吃午饭的时候，还特别关注了一下电视新闻，却并未见到任何有关楚秋被杀的报道，心中也不觉得惊讶，本国的新闻制度是在强硬的体制下的，任何新闻都必须经过政府审核才能播放，是以也不觉得奇怪。
　　
　　吃完午饭，藏玄青让慕容菲去床上等着自己午睡，然后钻到里面的书房里，翻起楚秋那本黑色的笔记本来，她一页页地细看，却发现了许多有趣有用的东西，上面有详细记载了楚秋手中掌握的线人，并且还有联系方式。
　　
　　从笔记本上，藏玄青又找到了青联会里面两个警方的线人，她那鲜艳如血的红唇，微微勾起一抹讥讽的冷笑，心中想着一定要把这两个人给悄无声息的处理了。再接下来，她还看到了有关于张氏张梓兮的记录，不过角度却不是以张梓兮为主，而是她身边的一个女人，名字叫周思伊的，这女人竟然也和刘祖通有仇。
　　
　　看到这里，藏玄青妩媚地笑了起来，那胭脂色的口唇显得更为妖艳，她不正是让陈阳着手调查张氏的事吗，如今楚秋这笔记本里面的东西却正好用得上。自从听陈明道说她母亲张妍馨曾经在张氏的安保公司历练过，她就起来把那个安保公司弄到手的打算，但是张氏总裁张严庭毕竟曾经是和自己父亲站在同一高度的人，她自然不敢小看，于是便计算着要从张氏长女张梓兮身上着手，如今看来似乎又了很好的切入点，她得好好思量才行。
　　
　　再往下看，藏玄青看到了关于李晓柔的审讯记录，这时她猛然惊醒，怕是警方已经怀疑刘祖通了，那么就很有可能派人手去监视刘祖通的一举一动，这样的话，陈阳的刺杀计划就大有危险，要是不但没杀掉刘祖通，而把整个青联会都牵连进去，那就得不偿失了。想到这里，她便决定要赶紧找陈阳谈谈，却没想到刚站起身来，才发觉慕容菲正不满地站在门口，那小模样怨念很重。
　　
　　藏玄青见了愣了一下，才反应过来是自己让慕容菲先到床上等着自己午睡的，都这么久了，怕是不高兴了吧？心中腹诽着慕容菲这小鬼是越来越小气了，但也觉得她可爱得紧。
　　
　　藏玄青的目光在慕容菲和笔记本之间来回几下，心中有些犹豫起来，最后还是选择了慕容菲那边，但陈阳那边也不能放下，她改为用手机跟陈阳说。她走到慕容菲身边，双手捧着那小脸，对着小巧的唇深深吻了一下，然后妩媚地说道：“再等我一下，有些重要的事要处理，嗯。”
　　
　　“好。”慕容菲一本正经答道，在别人看来这人就是有点不同人情，但在藏玄青眼里，这正是她可爱之处。藏玄青拿起手机给陈阳拨了个电话，然后说道：“陈阳，警方可能已经怀疑刘祖通是杀楚秋的凶手了，你今晚行动前先看看他周围有没有警察，要是有的话，就放弃吧。我们不能因为他把整个青联会都牵连进去。”
　　
　　陈阳那边似是有些不信，问藏玄青道：“怎么可能？警方怎么可能这么快知道？”
　　
　　藏玄青眉头一皱，冷冷说道：“我们和重案组对付了这么久，可千万不能小看了他们，这个时候我们必须慎重，知道吗？”
　　
　　挂了电话，藏玄青笑嘻嘻地牵着慕容菲往床那边走去，看见了床，她眉头突然又皱了起来，心想慕容菲不会又是想着那档事吧？她这般年纪应该没那么饥渴呀？是以回过头来看慕容菲一眼，却见她果真是双眼有些发凉的样子，藏玄青心中叫了一声苦，虽然那事的确很快乐，但也是不能一天好几次呀，她坐到床边，然后抓住慕容菲的双臂，看着慕容菲那发亮的眼神，严肃地说道：“慕容，我习惯了要午睡，所以……你只能安安静静地睡觉，不能乱动，知道么？嗯？”
　　
　　慕容菲偏了一下头，想了一下，才明白藏玄青的意思，然后眉头皱了起来，看着藏玄青不说话。
　　
　　藏玄青心中叹了一口气，示弱着说道：“慕容啊，我要是不睡午觉的话，会觉得很辛苦的，嗯？”
　　
　　慕容菲这时才点了点头，说：“好，睡觉，我不动。”
　　 

作者有话要说：哎呦喂，昨天晚上本来是打算睡到三点就起来写文的，俺习惯了晚上写东西，白天是写不出来的。但没想到却是睡得晕乎乎的，虽然好久没睡过这么长的觉了，但感觉似乎并不好，头涨涨的，难受。这日更断了一天，太不完美了，懊恼！
俺继续坚持呀，坚持呀！

要坚信，不管出于何种目的，只要肯坚持，有些事情总是会变得伟大起来！




126

126、妹妹 ... 
 
 
　　妹妹
　　快餐盒里的饭菜，楚清风只是吃了三分之一还不到，就再也吃不下了，是真的一点胃口都没有。她抬头看了顾瑶一眼，见她正吃着，没注意到自己，便悄悄把饭盒合上，放到了一边。
　　
　　“姐，你吃完了？”顾瑶抬起头，见楚清风正拿着纸巾在擦嘴，有点不信地问道。
　　
　　“嗯。”楚清风淡定点点头，接着说道：“你快吃吧，别只顾着我了。”
　　
　　顾瑶微微皱眉，目光定在楚清风放在一边的饭盒上，似乎是想打开饭盒确认一下楚清风到底吃了多少，一副不可轻易罢休的模样。
　　
　　楚清风注意到顾瑶的神色，便手脚麻利地把饭盒拿起来，直接丢进旁边的垃圾桶里。顾瑶瞪大双眼，看着楚清风嘟了嘟嘴，“姐，你……”
　　
　　顾瑶话还未说完，电话铃声突然响起了，她停下了后面的话，安静了下来，知道这个时期会打电话来，一般是比较重要的事。楚清风看了一眼上面显示的号码，从区号可以看出来，这竟是从京城那边打过来的。她疑惑地皱皱眉，京城那边她没什么朋友，不知道会是谁打来的。
　　
　　电话响了三声，楚清风才接起了电话，语气平静地说：“喂，你好。”
　　
　　电话那边的是个男人的声音，能听出是个老人，但却不失浑厚，“请问是楚清风么？”
　　
　　楚清风眉头皱得更紧，心中满是疑惑，她在京城那边似乎并没有熟人，而对方明显是指名道姓找自己的，她问：“我是的。请问你是？”
　　
　　对面简单地说出了个名字，却让楚清风肃然一惊，没想到这位竟是老头子，他竟然亲自打电话过来，楚清风语气转为恭敬，叫了声：“将军，您好。清风刚刚失敬了。”
　　
　　楚清风心中暗想老头子应该是知道了楚秋的事吧。这连新闻都还没报到出去的消息，而且就连在本市的人也大都不知晓，这老头子的手段和门路有点厉害得让人惊叹。接着老头子的话，果然是印证了这个想法，只听他叹了口气说道：“楚秋的事我听说了，本来都已经安排好了，这次扫黑行动完全结束之后，他就退休，安乐地度过晚年，然后由你来接替他的位置。哎，却不曾想发生了这等事情，我甚感遗憾和悲痛，以及愤怒。”
　　
　　楚清风听完默默无语，不知道该如何去接这话，然而心中却的确被勾起了悲伤和愤怒，悲伤楚秋之死，愤怒凶手的胆大妄为。电话那边似乎也不在意没等到楚清风的回应，他接着说道：“清风啊，这个时候你要看开一些，应该比别人更加坚强和冷静才对，节哀吧。”
　　
　　顾瑶一直坐在对面，凝神听着，她不知道电话那边的是谁，也不知道那边说了什么话，却见楚清风的表情以及她那转为恭敬地态度，她心中想着对方应该是某个大人物，而且还是位将军？谈的应该是关于楚秋的事。这人会是谁呢？顾瑶心中疑惑着。正在这时她突然听到楚清风以一种很严肃认真的语气说道：“将军，我想全权负责这个案子，希望您能帮忙。”
　　
　　老头子听到楚清风这个要求沉默了一下，而楚清风也没继续说什么，只是等待着他的答复，她知道这对老头子也不过上一句话能搞定的事，只是看他愿不愿意帮自己而已。
　　
　　“可以，我会帮你安排的。虽然楚秋只在你小时候带着你见过我一次，但我却对你很是放心，相信这个时候你能抛开私人情绪，冷静地处理这个案子。我对你一直都有关注，也相信你的能力。”老头子说道。
　　
　　受到老头子这样的大人物所关注，大多数人或许会为之欣喜，但楚清风听到这段话，心中却有些心惊与忌惮，话中暗示的意思其实并不含蓄。但地位的差异，却使她不能说出什么反驳的话来，她只能尽量简短地回应：“谢谢您了，将军。”
　　
　　老头子似乎不肯就此罢休，继续说道：“一个部门总是需要一个领头人的，要不然就会没了章法。你就准备一下接任你父亲原来的位置吧。我相信你一定不会让我失望的，是不是？”
　　
　　楚清风凝眉沉默着，脸色变得阴沉起来，过了一会才缓缓答道：“是的，将军，您请放心。”
　　
　　这时两人才互相道别挂了电话，楚清风脸色依旧阴沉，顾瑶不知道发生了什么事，疑惑地看着她，有点担忧地问：“姐，怎么了？”
　　
　　楚清风抬眼看向顾瑶，暗自让自己脸色变得和缓一点，回答道：“没什么事。刚刚是我爸爸以前的领导，打电话过来慰问一下。”
　　
　　顾瑶狐疑地看了楚清风一眼，觉得事情似乎并没有像她回答得那么简单，但也谅解她是不想说，也就不勉强，“哦”了一声，也没再说什么。
　　
　　看顾瑶的模样，楚清风心下有些感动，她怎么会看不出来顾瑶脸上露出的疑惑和关心，但她却没有为难自己，她总是为自己着想。楚清风握着顾瑶的手，捏了捏，勉强地微笑一下，道：“别担心，我没事的，你希望我能开心一点，我又何止不喜欢你能开心呢。”
　　
　　顾瑶微微一笑，轻柔回答：“嗯，姐，我知道了。”
　　
　　楚清风伸手去摸了一下顾瑶的脸，温柔地说道：“刚刚你不是说会尽快安排我和藏玄青见面的事么？”
　　
　　“嗯，是呀。怎么了？”顾瑶疑惑地问，不明白她为什么突然说起这个。
　　
　　“那你现在有空还不去打电话跟她说一下？我着急着赶快把我们的事定下来呢，这样以后我就再也不担心她会让你离开我了。”楚清风说道。
　　
　　楚清风这么着急的样子，让顾瑶感动和幸福，她有些害羞地笑笑，有点别扭地说道：“姐，看你说的。那我现在去打电话？”
　　
　　“嗯，去吧。”楚清风点点头说道，语气轻柔，尽显温柔和宠溺。接着她看着顾瑶的背影出了办公室，神情变得若有所思起来，和藏玄青见面，她不否认很大一部分是因为想要快点联系上慕容菲，而另一方面却还是有刚刚口中所说的那些原因。
　　
　　藏玄青手机响起来的时候，她才刚在床上躺下没多久，正是处在她差点就进入睡眠状态的时刻，那铃声一响，她的眉头就有些不悦地皱了起来，但是她却不能耍赖不接，因为她的手机响起的时刻不多，但一响起就一定是很重要的事情。
　　
　　藏玄青此时正舒坦地把头正在慕容菲的肩上，她不想动，便皱了皱眉，眼睛也不睁开，语气慵懒地说道：“慕容，手机拿过来，嗯？”
　　
　　“好。”慕容菲没有任何犹豫地回答，利索地翻身下了床，不一会就把手机拿了过来，而且还十分体贴地按下了接听键，放到了藏玄青的耳边。
　　
　　这藏玄青舒服的，接个电话连手都不用。这时她才睁开了眼，为慕容菲的体贴感到开心，心如抹了蜜，甜丝丝的。是以对慕容菲绽放开最温柔的笑，然后才对着电话说道：“喂。”
　　
　　这通电话是顾瑶打来了，听到藏玄青接电话的声音很慵懒，猜到她可能正在睡午觉，是以自己也觉得不好意思起来，有些呐呐问道：“大姐，是我，你正在睡午觉吗？”
　　
　　“哦，是瑶啊。没关系，有什么事你说吧。”藏玄青语气轻柔，似乎一点也不为顾瑶的打扰而生气。
　　
　　“大姐，是这样的。我……我和楚清风的事，大姐知道的吧？”顾瑶说着，脸倒是红了起来。
　　
　　“嗯，知道的，怎么了？”藏玄青听出顾瑶口气犹豫，也是猜不透她到底要说些什么。
　　
　　“哦，是这样的。她说想见见你，说清楚……”后面的话，顾瑶没好意思说出口，她是站在走廊的一个窗口前打的电话，这个时候没什么人经过，但是她还是谨慎地左看右看，实在是觉得有点羞。
　　
　　“说清楚？说什么呢？”藏玄青的眉头皱了起来，她和楚清风一向是敌对关系，不能怪她往不好的地方想，是以语气有些冷了起来，但那只是针对楚清风的，而不是针对顾瑶的。
　　
　　顾瑶知道藏玄青是误会了，暗自懊恼没有把话说清楚，听藏玄青语气变冷，才赶紧解释道：“大姐，不是你想的那样，她只是想跟你说清楚……就是说清楚我和她的事。”
　　
　　“哦，这样呀。那行，我随时都有空，你们有时间就过来吧，或者约在外面也可以到时先给个电话通知一下就行。”
　　
　　挂了电话，藏玄青皱着眉，心中狐疑着楚清风的目的，她觉着楚清风那边一定是知道了楚秋的事，而现在竟然还约见自己，这到底是出于什么目的？藏玄青对顾瑶说的理由有些不信起来，倒不是怀疑楚清风对顾瑶的真心，只是此刻正处在楚秋被杀的敏感时刻，即使是真心的也不用这么急呀。
　　
　　想了许久，藏玄青还是没想明白，她干脆就放开不想了，随意把手机扔到一旁，重新窝在慕容菲的怀中，闭上了眼睛，打了个哈欠，慵懒地呢喃道：“睡觉。”
　　
　　下午的时间，楚清风把李晓柔的口供，还有慕容音音碎尸案的案例，复印发给了重案组的队员，那慕容音音的案例她重新处理过，她把慕容菲名字隐去了。接着她安排了任务，让一部分人配合城阳分局的同事，继续去搜寻李晓柔那跛子前男友的下落，而另一部分人轮流去监视着刘祖通的一举一动。而她自己则是亲自去见李晓柔。
　　
　　李晓柔被带到审讯室前，她正在睡午觉，监管人员只是说有人要见她，接着她便被带到了审讯室，然后她只见到一个女人，一个年纪应该还不过三十岁的女人，容貌很漂亮也很冷，而她自己只是穿着囚服，这让她潜意识有了些嫉妒和自卑。
　　
　　“李晓柔？”等李晓柔在对面坐下之后，楚清风面无表情地看着她问道。
　　
　　“我是。你是谁？”李晓柔不知道来人是谁，而且楚清风却并没有像以往那些警察一样穿制服，是以她对楚清风的身份有些狐疑起来，是律师还是检察官？抑或是个便衣警？
　　
　　“重案组副组长，楚清风。”楚清风没有必要隐瞒自己的身份。
　　
　　听到楚清风的话，李晓柔的眉头紧紧皱了起来，怎么又是重案组的人，该交待的自己不是都交待了吗？便疑惑地问道：“我不是该交代的都交代了吗？”
　　
　　楚清风紧紧地盯着李晓柔，冷冷道：“或许是吧。但是昨晚楚组长去你家取录像带时候，却被人枪杀了！”
　　
　　“什么！？”李晓柔听到心中一惊，有些不敢相信地看着楚清风，却见楚清风的表情很认真，确定了这话是真的，她心中第一反应就是想起一个名字来，刘祖通。
　　
　　楚清风接着问道：“你是不是隐瞒了什么？是不是还有其他的人知道录像带的事？”
　　
　　“不！不关我的事！录像带的事从来没有对别人说过，知道的就只有我和刚子两个人，连刘祖通他自己也不知道。”为了撇清关系，李晓柔慌乱地说出了一大串话来。
　　
　　楚清风知道，李晓柔口中的刚子，就是她那个跛子前男友，从她的话听来，杀害楚秋嫌疑最大的是刚子，但是从刚子的资料看来，他似乎并没有这个能力。于是楚清风继续说道：“但是昨晚刚子也失踪了，警方到现在都没有找到他。”
　　
　　“什么！？”李晓柔又是一惊，然后瞪大眼睛，满脸慌恐地看着楚清风说道：“天啊，刘祖通！一定是刘祖通他知道了。”
　　
　　楚清风眉头微微一皱，怔了一下，问：“你的意思是说，你怀疑是刘祖通把刚子给灭口了？”
　　
　　“不，我没这样说。”李晓柔反应过来，又是连忙否认，似乎是很怕牵连到自己，一副赶紧撇清的模样。
　　
　　楚清风眉头一挑，颇有些逼人的气势道：“你怕刘祖通？你现在是在警局里，你怕他做什么？而且你现在也只能选择和警方合作，最好是把他绳之于法，要不然你以为等出去之后，他会放过你？”
　　
　　李晓柔沉默了，她有点犹豫地看着楚清风，而楚清风则冷冷地看着她。最终李晓柔还是认同了楚清风的说法，答应以后要是有需要，会转为污点证人。差不多离开的时候，楚清风才沉默了一下，问道：“你知道慕容菲吗？”
　　
　　“慕容音音的女儿？”李晓柔怔了一下，问道。
　　
　　楚清风心跳了一下，果然李晓柔是知道的，她点了点头，肯定李晓柔的问话。
　　
　　李晓柔这时也疑惑楚清风为什么会问起慕容菲，她的确是记得慕容菲这个名字，因为就是她听到慕容音音和莫若软的谈话，才引起慕容音音的死，所以记得很清楚。这时她突然想起，眼前这个人叫做楚清风，一样是姓楚，和楚秋有什么样的关系？她皱眉观察着楚清风，似乎想从楚清风的眉目间找出什么来。也不知道是不是心理作用，李晓柔从楚清风的眉目间似乎找出和楚秋有些相似的地方，于是紧紧凝视着楚清风，偏头警惕地问：“你和楚秋楚组长，是什么关系？”
　　
　　“我是他女儿。”楚清风如实答道，然后接着问：“关于慕容菲，你到底知道多少？”
　　
　　李晓柔低下头，藏起了自己的情绪，沉默了好久，才抬起头，此时她脸上的情绪已经平静了些许，她反问楚清风：“她不应该是你妹妹吗？你怎么会想起问我这个外人？”
　　
　　“什么？你说什么？”楚清风以为自己是听错了，满脸不信地重复问着李晓柔，然而她心中似乎触摸到了什么隐秘，心中一跳一跳的。
　　
　　李晓柔其实并不知道楚清风是否晓得这件事，但是她却故意说了出来，或许像她这种狭隘的女人，始终是报复心态太重了，她绝对不否认，当看到楚清风这幅惊诧不敢信的模样时，心中竟有着一丝丝快感。
　　 

作者有话要说：呼呼，终于把今天的赶出来了，累呐~~呜呜，明天还得接着累呐




127

127、指尖 ... 
 
 
　　指尖
　　楚清风心里五味杂陈地离开了城阳分局，她心中简直乱成了一团麻，对于李晓柔关于慕容菲竟然是自己妹妹的言辞，她应该选择不信或者怀疑的，然而她却无论如何都不能说服自己。
　　
　　回到办公室，楚清风转过椅背，看着窗外，眉头凝紧，她回忆起和父亲的一次次争吵，还有楚秋一次次坚定的否认，他说从来没有做过对不起她们母女的事，但她始终无法全信他的否认。有些事实的存在，根本不能靠楚秋坚定的言语就能否认，比如楚清风曾经暗地调查过他的工资单，每个月有一半的支出都不知去向，而楚秋却始终无法对这点做出合理的解释。
　　
　　慕容音音出现的时间，却刚好和楚清风开始怀疑楚秋的时间吻合，这让她自己都不能不信李晓柔的话，而且李晓柔似乎并没有理由去蒙骗于她，于是她的心乱了，本来急切想联系上慕容菲的想法，此时却觉得有些害怕起来，她怕有些怀疑变成了事实，她心中不禁想问：爸爸你到底是个怎么样的人？你的口口声声和信誓旦旦到底能有几分真实？
　　
　　消息似乎没有想象中传得那么快，而且也还没有任何关于楚秋遇害的新闻，是以作为楚清风最好朋友的叶慧玲，到下午时分依旧没有收到任何相关的消息。今天是周末，她原本是应该和林紫韵一起度过的，但是单位周末聚餐，却让她不得不去参加。
　　
　　这样的周末聚餐，每两个月都会有一次，规定是可以携带家属一起去的，同事们都会带上伴侣和小孩，唯独叶慧玲总是独身前去，这样的感觉并不好，但她最多的反应，只能是笑而不语，心里的尴尬和苦楚只能是冷暖自知而已。
　　
　　想着家里还有林紫韵会默默地等待自己回去，叶慧玲愈发感觉这聚餐的无趣，心中有些排斥和心不在焉起来。吃过中午饭，坐了一小会，她便以身体不太舒服为由，先行离去了。当坐上自己的车，她才感觉绷紧的神经轻松了许多，回家的心思此时竟有些迫切起来，心里想着，林紫韵此时会在家里做些什么呢？玩电脑？睡懒觉？或者是收拾家务？
　　
　　家里有人等待的感觉是不一样的，起码回家的时候不用自己掏钥匙，直接按门铃就会有人给你开门，或许开门之后还能见到有人为你的归来而欣喜。叶慧玲按响门铃，心中试想着林紫韵会以怎样的表情迎接自己？应该是欣喜的吧，这样一想，自己也觉得心中甜美了起来。
　　
　　门打开，见到的果然是林紫韵那熟悉的微笑，然后未等叶慧玲说什么，就被林紫韵急急地拉进门前，接着门“嘭”地一声关了起来。这一切把叶慧玲搞蒙了，林紫韵这是干什么呢？未等她想清楚，却被林紫韵狠狠地抓住双手，举起摁在门板上，然后林紫韵狠狠地吻住了她。
　　
　　那吻来得如此突然，如此猛烈，叶慧玲脑袋一片空白，能感觉到的，只有林紫韵的舌在嘴里搅动，然后又把她的舌缠到嘴里用力吮吸。叶慧玲甚至感觉舌根都有些发疼，肺里的氧气似乎都被她吸光了，感觉到一阵晕眩，手不觉地开始微微挣扎起来，心中不明白到底发生了什么事。
　　
　　林紫韵这时才移开了自己的唇，但手却没放，她舔了舔嘴唇，眼媚如丝，尽是缠绵柔情地盯着叶慧玲，声音微微有些嘶哑问：“惠玲姐姐，这样的感觉，喜欢么？”
　　
　　叶慧玲脸色酡红，喘着气，先是疑惑地看着林紫韵，见她表情似乎并没有发生什么事的样子，才放下心来，然后听她这么问，心中不知怎么地就有一股恼羞，感觉这是林紫韵在逗自己玩呢？微喘着起回答道：“什么感觉？紫韵，你这是干嘛呢？”
　　
　　听到这个回答，林紫韵眉头微皱起来，仔细地观察着叶慧玲的表情，一副若有所思的模样，然后又不开口，放开了叶慧玲，蹲□子打开鞋柜，拿出拖鞋放到她脚前，接着转身就走。
　　
　　叶慧玲错愕地看着林紫韵转身进去的背影，一阵地错愕，完全猜不到林紫韵在想些什么，刚刚为何有那番举动，难道是因为太想自己了？不可能呀，这不是才几个小时不见嘛。急急换上拖鞋，然后跟了进去，才发现林紫韵转身是为了给自己倒水。
　　
　　叶慧玲接过她手中的杯子，坐在沙发上，皱眉疑惑地看着林紫韵，也不开口地审视着她，心中想着是不是发生了什么事，才让她有这么突然的举动？而林紫韵似乎陷在自己的思考当中，轻蹙着柔媚的眉线，习惯性地坐到叶慧玲对面，接着把叶慧玲的脚抬起，放到自己的腿上，轻轻地揉捏起来。
　　
　　叶慧玲盯着林紫韵，喝了一口水，对林紫韵这幅极度自然服侍自己的模样，心中似乎被拨动了某根弦，犹如水波轻轻荡漾起来，声音也变得极度温柔，轻声细语问：“紫韵，刚刚你到底是怎么了？想什么呢？”
　　
　　林紫韵手不停地按摩着叶慧玲的脚，抬眼看看她，又问了一次，“惠玲姐姐，刚刚那样……你不喜欢吗？”
　　
　　被这么一问，叶慧玲的心跳突然加速起来，脸微微红了一下，却不肯老实回答，而是说道：“喜不喜欢不是关键，关键的是！你在想什么呢？”
　　
　　林紫韵皱着眉，目光盯着叶慧玲观察，然后似乎发现了什么，嘴角便勾起一抹笑，犹如小狐狸一般，她得意地说道：“惠玲姐姐，你是喜欢的吧？只是不好意思说。”
　　
　　叶慧玲脸更红了，心中有些懊恼自己总是败在林紫韵手里，她沉默不语，故作镇定，放下杯子，然后把脚从林紫韵腿上挪开，起身坐到她身边，手似是很熟练地捏上了林紫韵的耳朵，嘴里恼羞地放狠话道：“说！你在想什么呢？”
　　
　　林紫韵更加确定叶慧玲是喜欢的了，她笑得更加得意起来，也不去理会自己耳朵上的手，知道她不忍心用力的，反身抱住叶慧玲，轻轻地摇啊摇的，说道：“嗯……是这样的，我自己在家无聊，就上网瞎逛，然后我就看到了一句话。”
　　
　　见林紫韵根本不怕自己，反而是吃定了自己一般，叶慧玲也懒得装模作样了，手放开了林紫韵的耳朵，仍她抱着自己轻摇，疑惑地问：“一句话？什么话？”
　　
　　“哦，那句话是这样的，说一个陷入热恋中的女人，其实很喜欢情人把自己拽住摁在墙上强吻。”林紫韵一点也不害羞地把网上的原话说了出来，叶慧玲听完真有抚额翻白眼的冲动，心里直叹：林紫韵啊，你怎么说也算个女人了吧，不是小女孩了啊，这种东西你也信。
　　
　　叶慧玲靠在沙发背上，很无语地说道：“我是女人，你也是女人啊。怎么不说你自己喜欢被拽住摁在墙上强吻呢？”
　　
　　林紫韵听到这话，抱着叶慧玲轻摇的动作突然停了下来，放开她稍离一点看着她，然后很认真的想了一下，点点头一本正经道：“也对哦，惠玲姐姐，要不你试试对我这样？我想我一定会很喜欢的。”
　　
　　叶慧玲愣了一下，呆呆地看着林紫韵，脸似火烧心如小鹿撞，似乎被她的话勾出些许欲望来，等反应过来，她轻轻拍了一下林紫韵的头，直接站起身来，向卧房走去，嘴里轻骂道：“无聊！流氓！累死了，懒得理你，睡午觉去。”
　　
　　“睡午觉？好啊，我陪你。”林紫韵在叶慧玲身后偷笑，说着站起身来，跟着叶慧玲进了卧房。
　　
　　叶慧玲进到卧房，便自顾地换着睡衣，自然也不用避讳林紫韵，该看的都互相看过了，再避讳什么那就是矫情了。正换着睡衣的叶慧玲似乎不回过头来，都能感觉到林紫韵那放在自己身上灼热的目光，心中也对某些美好的事有了些许的期望，却故作镇定地问林紫韵，“对了，你有吃午饭吧？”
　　
　　“嗯，有吃。”林紫韵盯着叶慧玲妖娆的曲线和白皙的肌肤，心不在焉地答了一句，顿了一下接着说道：“不过……我现在又饿了。”
　　
　　“饿了？”换好睡衣的叶慧玲回过头来，目露关切地看着林紫韵，情人间的关心总是体现在这些琐碎的小事上，轻易地就能让人感觉到幸福与甜蜜。
　　
　　林紫韵可比叶慧玲直接多了，她换睡衣的功夫都省了，直接把衣服一件件脱下，对着叶慧玲关切的目光，微微嘶哑而性感道：“嗯，是饿了，因为我现在想吃你，惠玲姐姐……”
　　
　　叶慧玲没有说话，静静地看着林紫韵，那完美的妖娆身段，那似水肌肤，都深深地吸引住了叶慧玲的目光，让她无法移开眼去。而林紫韵就在她面前，把身上的累赘一件件抛去。
　　
　　当林紫韵的手背到身后去解那扣子时，叶慧玲再也忍耐不住，走上前去，手从她腋下伸到她背后，亲自为她解开扣子，那两个半球形的衣物自动落下，然后被叶慧玲的双手代替。
　　
　　两人吻在一起，脚步几乎一致地往床上挪移过去，接着双双倒在床上。两人动情地呼唤着对方的名字。
　　
　　“紫韵……”
　　
　　“惠玲姐姐……”
　　
　　美好的周末，林紫韵和叶慧玲的午觉“睡”得很舒服，起身的时候就已经是下午四点多了，然后两人一齐换衣服，出去买菜，这生活是如此惬意而幸福。两人在吃晚饭的时候，开着电视，习惯性地看着或者听着新闻，然后关于楚秋的新闻便如旱天雷一般，轰进两人的眼里耳里，两人惊呆了，一时有些反应不过来，沉默着对视。
　　
　　“H市重案组组长，高级警官楚秋，于昨晚在明苍道与歹徒搏斗火拼时，不幸中弹身亡！”
　　
　　叶慧玲放下饭碗，找出自己的手机，拨打给楚清风，心中浓浓的担忧，这对自己最好的朋友来说，无疑是很大的打击，也不知道她能不能承受得住。等待的时候不长，楚清风那边便接起了电话，声音听起来似乎并无大碍，“喂。”
　　
　　“清风，你……没事吧。”叶慧玲放轻声音，担忧地关切道。
　　
　　“你知道了？放心吧，我没事的。”楚清风声音还算平静，但比起平时来却低迷了许多。
　　
　　“清风，要不……要不我去你那边陪陪你？”叶慧玲实在放心不下，想要是有人陪着，或许她会好过一点。
　　
　　“惠玲，不用担心我，有顾瑶陪着我呢。”楚清风如是答道。
　　
　　在藏家，藏玄青和慕容菲坐在沙发上，她们已经吃过晚饭了，她们此时也正在看着新闻，然而新闻的内容却和她们所理解的事实有些偏差，不过这并不重要，也不感觉惊讶，这是官方处理事情的一向手段，是为了减少不良影响和压力的手段，身为本国国民，早就应该习惯适应了才对。
　　
　　藏玄青和慕容菲两人，听到这个新闻，皆是没什么太大的反应，似乎这事根本与她们无关一样，不同情悲伤也不拍手叫好。两人的生活，是偏于平淡无味的，并没有什么消遣娱乐，但这却是最符合两个人的生活方式，安安静静地坐在一起，即使语言不多，也感觉到满足与幸福。
　　
　　晚上十点钟，陈阳脸色阴沉地走进客厅，藏玄青微微一挑眉，见他脸色似乎已经猜到了全部，果然陈阳站定便说道：“大小姐，果然是有警察盯着刘祖通了，我无法动手。”
　　
　　藏玄青轻笑不语，似乎一点也不懊恼，手轻轻指了一下旁边的沙发，示意陈阳坐下。而慕容菲根本是毫无表情，似乎对这消息一点兴趣也没有。
　　
　　陈阳坐下之后，见藏玄青没有说什么，心有不甘地皱眉道：“大小姐，难道我们就这样放过这个畜生？”
　　
　　藏玄青抬眼看了眼陈阳，然后一手放在沙发靠背上撑住额头，另外一只手捏着慕容菲柔软的耳垂，轻轻地把玩着，宠溺地看着慕容菲回过头来，轻轻地宠溺一下，才不急不缓地说道：“我现在却觉得，就这样杀死他，似乎有点太便宜他了。我有更好的办法，但是还需再仔细斟酌一下，你就不要轻举妄动了，嗯？”
　　
　　听藏玄青这么说，陈阳才放下心了，恭敬地应了下来，心中有些疑惑，藏玄青会用怎样的手段来对付刘祖通，眉头微微皱了一下，忍不住问道：“不知道大小姐准备怎么处置那个畜生呢？”
　　
　　藏玄青手从慕容菲耳垂上移动到唇上，轻轻地描绘着她那小小的唇线，心中暗赞慕容菲每个地方都是这么可爱。而慕容菲仍由藏玄青在自己唇上放肆了，一点也不气恼，偶尔还会伸出小舌来，轻轻地舔一下藏玄青的手指。
　　
　　陈阳见到这样的情景，连忙低下了头，似是不敢看，装作一副什么都没看到的样子。藏玄青的手指被慕容菲的小舌舔得有些湿意，心中更是喜爱，逗弄着慕容菲的小舌，觉得有趣极了。
　　
　　玩着玩着，藏玄青心跳有些加快了起来，而见慕容菲的双眼看着似乎有些发亮的样子，心知这有趣的游戏是不能玩下去了，这才移开了自己的手，却不自觉地把被慕容菲舔湿的指尖，放进自己的嘴里，轻轻地吮吸了一下，才妩媚笑笑，说道：“刘祖通他不是想脱离我们青联会吗？他不就是想做个声名显赫的商人吗？我偏偏就要在世人面前揭露他的过去，让世人都知道他做过些什么伤天害理的事，让他身败名裂！我已经有了一些想法，不过具体的还需斟酌，关于这点，我需要利用到张氏，所以你尽快调查张氏的一切，然后交给我，记住，把目光主要放在张氏长女张梓兮身上，包括她身边比较亲密的人，嗯？”
　　
　　“是，大小姐。”陈阳应道，然后自觉自己不应该再留下了，便告辞离去。
　　
　　陈阳离去之后，藏玄青倾身对着慕容菲的小嘴便吻了上去，然后略显媚态地呢喃道：“慕容，我们睡觉去。”
　　
　　“好。”慕容菲双眼发亮，站起身来，拉着藏玄青的手就往卧房那边匆匆而去。
　　
　　慕容菲走在前面，脚步匆匆；藏玄青被拉着走动，看着慕容菲急切的 
 127、指尖 ... 
 
 
　　模样，心中喜爱宠溺，低声地“咯咯”直笑。
　　 

作者有话要说：果然还是夜深人静才写得出东西呀，安静的夜晚总是让我感觉到难得的安宁，只是为何夜色如此短暂？憾……




128

128、饭局 ... 
 
 
　　饭局
　　早上八点钟，林紫韵还搂着叶慧玲沉浸在美好的睡眠当中，今天还不用上班，而且昨天叶慧玲已经跟父母说好这个星期不回去了，所以两人心中无事挂念，都是睡得安然。
　　
　　只是突然一阵手机铃声，打破了这份安然，那是林紫韵的手机在响。舒服地窝在林紫韵怀中的叶慧玲，皱了皱眉，她轻轻地推了推林紫韵的手臂，背过身去，继续睡大觉。
　　
　　林紫韵迷迷糊糊地睁开眼，望着天花板愣了一下，然后有些不悦地皱眉，打着哈欠坐了起来，有些恼地看着梳妆台上那正在响着的手机，心中疑惑着，这是谁呢，一大早催命似地饶人清梦。
　　
　　手机依旧不停地在响，林紫韵掀起薄薄的被子下了床，两条线条修长完美的腿伸了出来，然后踩上拖鞋，懒散地走向手机，她身上只穿着薄薄的黑色睡衣，只要稍微仔细一点就能看得出来，她内里其实什么也没穿。那柔软贴身的睡衣半遮半掩地显露出她那妖娆的曲线，实在是性感加美丽。这人说刚睡醒的女人是最性感美丽的，或许多半是和这服装有关的吧。
　　
　　林紫韵不悦地拿起手机一看，屏幕显示的却是藏玄青的号码，这让林紫韵清醒了几分，对于藏玄青，不管是林紫韵还是顾瑶，心中总是存在着一份敬重。接通了手机，林紫韵的声线中还带着刚起床的嘶哑与慵懒，“喂，大姐呀，你还是这么早呀。”
　　
　　在那边的藏玄青听到这话，轻轻一笑，林紫韵这话里有些埋怨和撒娇的成分，她笑了之后说道：“紫韵，你是还没起床吧。你有些日子没回来了，今天中午回来吃顿饭吧。”
　　
　　听这话林紫韵愣了一下，眼睛不由得就看下床上还在安睡着的叶慧玲，她眨了眨眼，想了一下说道：“嗯，好呀。大姐，我顺便带个人回去给你见见？”
　　
　　藏玄青心中疑惑，问：“人？什么人？”
　　
　　同样的话题，比起顾瑶来，林紫韵可就直白得多了，她轻轻一笑说：“还能是什么人呀，肯定是情人啊。”
　　
　　“哦。”藏玄青应了一声，心中却嘀咕，这两天是怎么了，顾瑶昨天刚打电话说要带楚清风见自己，现在就轮到林紫韵了，这两姐妹都把自己当家长了？这是代母之职呢？由于对母亲的崇敬，藏玄青心中不由得多了一份庄重感，顿了好一会，她说道：“你说的是你那位检察官吧。嗯，没问题，一起带过来见见吧。”
　　
　　“呵，那好。大姐，等她起床了我们就过去。”林紫韵有些开怀地一笑，这个话题让她有一种满足的感觉，毕竟是要带着自己的情人见家人了嘛。
　　
　　挂了电话，林紫韵脚步轻轻地迈回床边，重新钻回被窝里，挨着叶慧玲躺下，撑起头吻了一下她的脸，轻声说道：“刚是我大姐打电话来，说中午让咱们过去吃饭呢。”
　　
　　叶慧玲此时迷迷糊糊地，处于半睡半醒间，听见林紫韵的话，哝哝地答道：“嗯……不是跟我爸妈说好了，这个星期不回去了吗？”
　　
　　林紫韵愣了一下，然后讶然失笑，看这模样，叶慧玲是还没睡醒呢，心中觉得叶慧玲实在是可爱得紧，不禁心中爱意大生，情不自禁地就抱紧叶慧玲，把脸贴在她的脸上，轻笑着说道：“惠玲姐姐，你这笨女人，我说的是我大姐那边呢！”
　　
　　叶慧玲骨子里其实是有那么一股懒人性，周末时光，能睡多一点她自然就不愿起床，昨晚和林紫韵这妖精折腾了半袖，此时她还未睡够呢，被林紫韵这么一抱，眉头不觉地就轻皱起来，不满地呢喃道：“嗯嗯，知道了，别动我，我还要睡觉呢。”
　　
　　林紫韵听到这话，抬起了自己的头，宠溺地看看叶慧玲，又是在她脸上吻了一下，重新躺好，从背后抱着她，附和道：“好，什么也先不管，咱继续睡觉。”
　　
　　房间内重新恢复了安静，似是两人又沉睡了下去，然而只过了两三分钟那么久，叶慧玲突然反应很大地弹坐起来，目光惊讶地俯视着林紫韵。林紫韵不明所以，她愣愣地问：“惠玲姐姐，你怎么了？”
　　
　　叶慧玲刚刚是迷糊着，没反应过来，然后林紫韵的话在她脑子里慢慢地转了几圈，她才意识过来，她有点不确定的问：“你刚刚说的是，你大姐让我们中午过去吃饭？”
　　
　　林紫韵愣愣地看着叶慧玲，点了点头，说：“嗯，是呀。”
　　
　　叶慧玲眼睛瞪大了一点，又问：“然后你答应了？”
　　
　　林紫韵又点了点头，答：“嗯，是呀。怎么了？”
　　
　　叶慧玲瞪大眼睛看了林紫韵两眼，又是无语地重新躺下，才埋怨地叹道：“哎，你这女人呀，怎么不先跟我商量一下呢？”
　　
　　叶慧玲刚躺下，却轮到林紫韵坐了起来，她眉头微皱，不解地看着叶慧玲问道：“惠玲姐姐，之前你不是答应了的吗？难道你不愿意？”
　　
　　处在热恋期的女人可是相当敏感的，林紫韵以为是叶慧玲不愿意了，心中就有些失落了起来。叶慧玲听这话就知道林紫韵误会自己了，她看了看林紫韵，然后拉着她重新躺下，翻个身使两人面对面，她才柔声解释道：“不是不愿意，只是你不先跟我商量一下，我一点准备都没有呢。”
　　
　　林紫韵先是愣了一下，待明白过来，才嫣然一笑，手摸到叶慧玲的手，然后十指交叉起来，说道：“吓我一跳，我还以为你不愿意了呢。准备什么呀，只是去吃顿饭而已，随意就好了。”
　　
　　叶慧玲眉头一皱，不赞同林紫韵的说法，“随意？怎么也是第一次去见你家人，怎么能够随意呢？最起码得准备点见面礼什么的啊，要不然岂不是太失礼了？”
　　
　　林紫韵不在意地笑了笑，知道叶慧玲是紧张了，安慰着说道：“你别紧张，大姐人其实很好相处的，而且她什么也不缺，不用准备什么礼物的。”
　　
　　叶慧玲瞪了林紫韵一下，心中腹诽她平时倒是挺聪明，这会怎么没明白自己的意思呢？反驳道：“那我爸妈还什么都不缺呢，你当时不也是带了礼物去的？紫韵，你我要是普通朋友的话，我大可随意一点，但是我们的关系却不是普通朋友，而且你大姐也知道我们的关系，这不一样，你懂么？”
　　
　　林紫韵想了一下，心中猜度着叶慧玲的想法，才意识到此时叶慧玲的心态就和当初自己第一次去她父母家时是一样的，都是因为彼此而想给对方家人一个好印象。意识到叶慧玲对自己和这事的重视，林紫韵真有点感觉苦尽甘来的意思，心中甚是感动，霎时满盈，整个心间暖暖的，温柔地看着叶慧玲，很是矫情地说道：“惠玲姐姐，谢谢你，我感觉自己好幸福啊。”
　　
　　叶慧玲的性子不适合说太肉麻的话，她看着林紫韵，嘴唇动了动没说话，只是手握紧了一下林紫韵的手。两人都沉默了一会，叶慧玲突然想到了什么，问林紫韵：“现在几点了？”
　　
　　“八点多，应该快九点了。”林紫韵刚刚接手机的时候看了一下时间，估计着回答道。
　　
　　叶慧玲皱皱眉，然后松开林紫韵的手，自己先坐了起来，说道：“那赶紧起床准备出门吧。”
　　
　　林紫韵坐起身来，嘴里说道：“只是过去吃午饭而已，不用这么着急的，到中午还有好长一段时间呢。”
　　
　　叶慧玲向浴室走去，脚步没停下，背对着林紫韵回答道：“谁说不用急的，我总不能两手空空就过去吧？我不知道你大姐的喜好，你得陪我去买些礼物。”
　　
　　话说完，叶慧玲已经进入了浴室，林紫韵看着浴室的门口，甜蜜地笑了起来，被情人重视的感觉，可真不错。
　　
　　两人洗涮好，叶慧玲在选衣服的时候比平时用了多一倍的时间，等她自己觉得满意了，两人才出了门。
　　
　　出了门，林紫韵开着车，叶慧玲坐在副座上问：“紫韵，你大姐有些什么比较特殊的爱好？这礼物该买些什么呢？”
　　
　　林紫韵仔细想了一下，然后摇了摇头，回答：“大姐她一向来是个很清淡的人，生活都是很规律的，也没什么特殊的爱好，这一时我还真想不出来。”
　　
　　叶慧玲听完凝眉，心中也觉得为难了起来，这藏玄青要是老人家还好，送老人家的礼物好买，但偏生这藏玄青却不是老人家，而是一个气质特殊的女子，这礼物就变得难买了起来，因为藏玄青那种人的爱好是很难猜测的。
　　
　　林紫韵也在仔细想，最后说道：“惠玲姐姐，买些茶叶吧。我大姐她平日喜欢喝茶，龙井。”
　　
　　两人开车到茶庄，对于这茶叶叶慧玲是不太懂，她自己平时没有这爱好，但林紫韵指明了龙井，她就有了个方向。在现在的社会风气下，叶慧玲懂得这么个道理，当你不知道什么是最好的时候，买最贵的就对了。是以叶慧玲买了茶庄里存货中最贵的一包茶叶，那小小的一盒包装很精致典雅，价格也是金贵得很，三千个大洋。
　　
　　叶慧玲极少买这些奢侈的东西，但这三千个大洋她却花得一点也不心痛，只要心中觉得值得，那就是物有所值了；而值得的并不是物品本身，而是花这钱所为的人。
　　
　　叶慧玲在现下的社会来说，也算得是一个奇葩，她没有太多的潮流思想，一向乐于平淡清净，凡事都严肃认真地对待，也不太喜爱开玩笑，做人实在得不能再实在了。她这样的一本正经，可以说是有些刻板了，很多时候都是不解风情。但偏偏林紫韵就是爱她这般调调，用林紫韵的话说，就是叶慧玲这女人，很美，很可爱。
　　
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=======================
　　
　　藏玄青与林紫韵通完电话，坐在那里心中便开始算计了起来，她总觉着楚清风说要见自己的目的可能不像顾瑶说得那么简单，也不是怀疑楚清风对顾瑶的真心与否，而是这时机有些不对头。现下楚清风应该正面临父亲的死讯，她有那般冷血？有哪心思去想这些情人间的事？
　　
　　藏玄青估摸着，楚清风怕是怀疑自己和她父亲的死有关，所以想借机探风或者旁敲侧击？藏玄青自己也知道，她和楚清风之间的关系是尖锐的，即使现下有顾瑶这一环，也不见得能缓和多少，于是便想着，乘着林紫韵那家子回来吃饭的机会，把顾瑶和楚清风也请过来吧，有多些人在，楚清风想来也不好发作什么。
　　
　　藏玄青并不是一个世故不懂圆滑的人，深受父亲藏天海为人之道的精髓，她深刻懂得人缘的重要性。她也不一定要与楚清风针锋相对，如若和楚清风搞好关系，她倒是不介意把姿态放低一些，这要是能和楚清风处好关系，这利与弊都不必太过思量就能比较出来。她倒没想着楚清风以后能帮什么，但是楚清风只要不和她处处作对，这就是大有好处的地方了。
　　
　　心中有了决断，藏玄青又拿起了手机，这次她拨通了顾瑶的电话，待那边接通了之后，她说道：“瑶，你问一下楚清风，要是今天中午有空的话，就过来吃顿午饭吧。”
　　 

作者有话要说：哎，下一章才是难写的地方呀。这楚清风和慕容菲该如何相处？这楚清风和藏玄青又应如何相处？呀呀呀，思量啊思量啊。。。脑子纠结成糊糊了。。。喵呜呜~~~~(>_<)~~~~




129

129、大姐 ... 
 
 
　　大姐
　　顾瑶并不是一个强势的人，她对于所敬所爱的人大都是一种顺从的态度，接到藏玄青的电话，虽然也有疑惑，但是她却并无疑问，顺从地应了下来。此时她正坐在楚清风的车上，两人正如往常一样上班。
　　
　　“姐。”顾瑶挂了手机，看向身边正在开车的楚清风，轻轻地叫唤了一声。
　　
　　“嗯？怎么了？”楚清风回过头疑惑问道，心中预感应该和刚刚的电话有关。
　　
　　顾瑶说：“刚我大姐打电话来说，让我们有空的话，中午就过去吃顿饭。”
　　
　　楚清风微怔一下，没想到会来得这么快，心中生出些许不安的感觉来，她没回答，回过头去，手不经意地抓紧了方向盘，过了一会才说：“嗯，去吧。”
　　
　　楚清风比顾瑶先一步进了重案组区域，点头回应了来自同事的招呼后说了一句：“等人齐之后开个小会。”然后便进入了自己的办公室。
　　
　　顾瑶慢了两分钟来到，陈希就打了个招呼，然后靠近她说道：“副组长说等下要开个小会，刚刚才通知的。”
　　
　　“哦，知道了，谢谢。”顾瑶的态度依旧是客套，她其实一直知道陈希对自己有意思，所以更是刻意地保持着客套的态度。
　　
　　“呵呵，不客气。”陈希笑得有些失落，他自觉自己条件不算错，为何顾瑶却总是不正眼看自己一眼。
　　
　　楚清风这时已经整理后，出了办公室，环视了一下，见人都到齐了，就宣布开会，然后带头走进了会议室里。
　　
　　楚清风自顾地摆弄着投影机，等她准备好了，抬头见大家也各自找位置坐好了，于是就直接打开投影机，画布上投射出一张中年男子的照片来，她指着说道：“这个人，名叫李启刚，外号刚子。早些年是青联会二号头目刘祖通的手下，后来因为一次斗殴中被砍断了脚经，之后便退出了圈子，现在在市边缘区域的一家小工厂里当保安。”
　　
　　重案组每个人手中都有资料，那是昨天楚清风整理发下去的，所以对于刚子这个人也没什么疑问，楚清风接着换了一个影片，画面上出现的是刘祖通的照片，她接着说道：“这个人相信大家都不陌生，此人名叫刘祖通，以前是青联会上任大佬藏天海的手下，现在是刘氏地产公司的总裁……这两个人都是杀害楚组长的嫌疑人，他们都有合理的杀人动机。但是……我们手上却没有掌握一点相关证据，就是连蛛丝马迹都没有。关于李晓柔的口供，大家都应该看过了，因为没有证据，所以我们现在不能抓人，现在有两项任务，需要大家尽全力去完成，第一，尽快找到刚子。第二，二十四小时监视刘祖通的一举一动。”
　　
　　因为楚秋的验尸报告还没有出来，所以现在重案组所能做的也很有限，楚清风结会之前，目光在众人身上扫过一眼，然后说道：“关于扫黑的后续工作，我们也不能放下，周云，这个就交给你负责吧，你挑两个同事和你一起完成，尽快。”
　　
　　楚清风把工作都细细分配好，然后宣布结束会议，在大家站起身之前，她似乎突然又想到了什么，又出声叫道：“顾瑶，你留下，等下跟我出去办一些事。”
　　
　　正在站起身的顾瑶顿了一下，然后感觉似乎众人的目光聚了过来，就站直了身子，爽朗地应了一声：“是。”
　　
　　重案组的其他成员陆续出了会议室，但内心中却各有想法，如今楚秋是死了，那么留下的正组长位置，百分之九十九都应该是楚清风来接任，这其实在楚秋生前就有了安排，虽然从未明说，但大家都不是傻子，自然看得出来。而如今楚清风接任了正组长位置的话，那空出来的副组长位置由谁来接任？这就有很大的猜测空间了。大家心中都有个大概人选，最被众人看好的有两个人，一个是周云，而另一个就是顾瑶。
　　
　　顾瑶跟着楚清风出了办公室，坐上了车，顾瑶才问：“姐，我们这是去哪？”
　　
　　楚清风启动车子，看了顾瑶一眼，说道：“去你大姐家，现在就去。毕竟是件很重要的事，我也不好显得太随意了，早点过去，也显得正式一些。”
　　
　　顾瑶听着一愣，她犹豫了一下说：“姐，可现在是上班时间呢。其实我们慢点过去的话，大姐也不会见怪的，她能理解的。”
　　
　　楚清风轻轻摇了摇头，轻轻一笑，看着顾瑶笑嗔道：“有我这个领导带着你逃班，你怕什么呀。”
　　
　　顾瑶看着楚清风，不知道怎么回答，心中却觉得今天的楚清风似乎有些不一样，但具体是哪里不一样却又说不出来，心中憋了一会，才说道：“可是……毕竟这是私事，而我们现在应该是上班时间才对。”
　　
　　楚清风收起了笑，沉默地看着前方，心中暗自沉吟道：“其实这里面也有公事的成分，只是你不知道而已。”过了一会，楚清风才转过头来，脸上还是带着温柔的笑，话语中带着些许宠溺说：“瑶，有时候我在想，或许做人随意点会好点，若做人做事一丝不苟，就如我爸爸那样，是否对于自己太过残忍，精心竭力的去想改变某些事情，忽略自己和家人，可到最后都没一个好的结果，小时候别人责备你，大多数是因为你做错了，而成人被人责备却往往因为他是‘正确’的，这很讽刺，不是吗？这世界或许真的不存在什么真正的错对，我心里对于我爸一直都有怪怨，现在他人都去了，然而我却依旧不知道是他对了还是我对了。我庆幸不像我爸，要不然依照我们的情况，就你和藏家的关系，我们就没有继续下去的可能，不是么？”
　　
　　楚清风刚说着还有着笑意，但到后来却不觉有些惆怅起来，她叹道：“有时候，做人就应该圆滑一下，变通一些，这样其实会好点吧。”
　　
　　顾瑶听着怔了怔，心中也开始有些庆幸起来，幸好楚清风不像楚秋，她静静地看着楚清风，轻轻地点了点头，认同楚清风的话，此时楚清风是要去见藏玄青，说清楚她们之间的事。她此时甚至还在想着，大姐藏玄青已经准备洗白了，而自己的爱人楚清风或许能和大姐和睦相处，这样的结果，对自己来说，应该是最完满和幸福的。
　　
　　林紫韵和叶慧玲大约十点半的样子到了藏家，叶慧玲对于藏家的奢华有些惊叹起来，但她却只是默默在心中感叹，却不曾说出来，她是个比较知足的人，所以很难去羡慕或者嫉妒别人，只是现在到了藏家，因为这次见面的性质有些不同，心中不免就有些紧张了起来，她沉静地看着车窗外，暗暗地观察着藏家的家境。
　　
　　林紫韵停下了车，熄了火，转头带着温柔的微笑，说：“惠玲姐姐，到了，下车吧。”
　　
　　“哦。”叶慧玲应了一声，拿起自己买的茶叶礼包下了车，她是个不喜表情外漏的人，所以一般越是紧张的时候，就会愈发面无表情加沉默。
　　
　　林紫韵牵住叶慧玲的手，竟感觉到那手心中有些湿意，她牵住叶慧玲往前走，轻声说道：“惠玲姐姐，你不用紧张，大姐人很好相处的。”
　　
　　“嗯，我知道，我没紧张！”叶慧玲嘴硬不愿承认。林紫韵心中窃笑，却并没有再说什么，不管什么时候，叶慧玲在她看来总是这么地可爱。林紫韵说藏玄青很好相处，其实那是实话，但那是因为藏玄青从来都把尖锐隐藏在最深处。
　　
　　当林紫韵和叶慧玲走到客厅门前的时候，藏玄青正在沙发上，她的头搁在慕容菲的大腿上，舒坦地半躺着，偶尔夹杂着慵懒的哈欠。而慕容菲低头静静地注视着她的脸，是如此专注。
　　
　　林紫韵和叶慧玲站在客厅门前，见到的就是这幅情景，那两人是如此忘我，这种相处的模式，安逸且自然。叶慧玲看着，心中不知道是什么感觉，或许那一瞬间有些许的羡慕情绪，感觉这样相处的方式，应该会很美好的吧。
　　
　　“大姐。”林紫韵叫了一声，便拉着叶慧玲往里走。藏玄青刚打完一个哈欠，听到叫声，往林紫韵方向看了一眼，嘴角便有了善意的微笑，她撑着坐了起来，笑意亲切语气温柔，应了声：“来啦，快进来吧，到这里坐。”
　　
　　慕容菲抬眼，静静地看着两人，脸上却没有任何的表情，依旧是那副冷酷的模样。叶慧玲走到藏玄青对面，站定却不坐下，似乎是有些犹豫和尴尬，眼睛在慕容菲脸上停顿了一下，然后才转向藏玄青，开口道：“大……大姐，你好。”
　　
　　叶慧玲叫藏玄青大姐，是跟着林紫韵叫的，按她们的关系，理应是这么叫，但这第一次实在有些难开口和尴尬。然后她也理应跟慕容菲打招呼才是，但却实在不知道该如何称呼慕容菲才对，按慕容菲和藏玄青的关系来说，那是大嫂还是姐夫？按年纪来说，慕容菲比她小了不是一丁半点，可以叫妹妹或者直呼其名，但是真这么叫的话，这辈分不又是乱了嘛！于是她跟藏玄青打完招呼后，眼睛转过慕容菲那边，嘴唇微微动了动，却不知道该如何开口，实在尴尬无措。
　　
　　藏玄青看着叶慧玲，带着友好的微笑，见她看着慕容菲的目光和表情，心中也猜到了几分，便轻柔开口道：“惠玲是吧，别客气，坐吧。”
　　
　　听藏玄青这么说，叶慧玲放弃了和慕容菲打招呼的想法，实在也是不知道该如何招呼，她挨着林紫韵坐在了藏玄青左手边的沙发上。
　　
　　藏玄青抬手挥了两下，便有名佣人蹲着两杯水走了过来，动作恭敬有度地放在了林紫韵和叶慧玲面前，然后又走开了，整个过程不发一语，仪态很到位，这让叶慧玲心中对于藏家的奢华感又是加了一分。
　　
　　“先喝杯水吧，午饭还有段时间，我们先聊一下吧。”藏玄青微笑着道。
　　
　　叶慧玲这时拿出自己买的茶叶礼包，双手拿起放到桌面上，往藏玄青那边轻轻地推了下，说道：“第一次来，这是我的一点心意，希望大姐能喜欢。”
　　
　　藏玄青双手拿起来看了一眼，是上好的龙井茶，她也不推脱，重新放下，说道：“惠玲，谢谢你了，我很喜欢。”
　　
　　“嗯，大姐喜欢就好。”叶慧玲仍然有些放不开，也只能是略显拘谨地附和藏玄青的话。而林紫韵也不帮忙，她坐在一边端着水杯，一副啥有兴趣地安静看着。
　　
　　“惠玲，其实我对你并不陌生。”藏玄青突然这样说道。叶慧玲愣了一下，有些疑惑地看了藏玄青一眼，不知道她为何这么说。接着便听藏玄青说道：“紫韵经常提起你。嗯……我想一下，应该有四五年那么久吧，自从紫韵第一次上庭开始。”
　　
　　叶慧玲听这话，霎时脸红了起来，羞得不得了，但却不能否认她心中的感动，为林紫韵的爱而感动，她不禁偷偷瞟了一眼林紫韵，然后尴尬地对藏玄青说：“大姐，你说笑了。”
　　
　　林紫韵听藏玄青的话，也是愣了一下，藏玄青这话夸张成分也太大了，她那里又经常提起，最多也只是偶尔提起那么一两次而已，而且藏玄青根本就从来不是那种适合姐妹谈心的人，不过林紫韵也不会怪藏玄青，心中反而有点感激，她知道这是藏玄青为了巩固自己和叶慧玲之间的感情，不管事实是不是这样子，她都选择这么认为了。是以她也不解释，依旧安静地看着，她觉着这样看自己的爱人和家人交流，很有趣。
　　
　　“哦？不信？”藏玄青假装讶异地说道，然后有些调笑的表情看向林紫韵，说：“紫韵，你说我有没有开玩笑啊？我说的是不是事实？”
　　
　　“嗯，的确。”林紫韵放下杯子，配合藏玄青点了点头，然后对着叶慧玲怪怨害羞的目光，说道：“惠玲姐姐你看，我对你是多么专情，连大姐都知道呢。”
　　
　　叶慧玲脸更红，手偷偷地捏了林紫韵一下，尴尬地笑笑，不语。整个过程，慕容菲脸上没有一点表情，似乎一点都不敢兴趣。
　　
　　藏玄青知道慕容菲是个怎样的人，所以也没在意，她把慕容菲拉倒，让她枕着自己的大腿躺下，手放在她耳垂上，轻轻地揉~捏着。藏玄青这动作不是刻意，她只是很自然地这么做了，一向很自我的她，从来没太在意过别人的看法。
　　
　　叶慧玲默默地看着慕容菲，看着她那冷漠的表情，心中不免有些尴尬和不安，毕竟当时慕容菲袭警罪判决的时候，她是主控官，心中想着也不知道是不是慕容菲怪怨自己，才会如此。
　　
　　藏玄青是个敏感而且聪明的女人，她抬头见到叶慧玲的目光和表情，心中想了一下，猜到了几分，然后释怀地对叶慧玲笑笑说道：“惠玲，你别介意，慕容不管对谁，一向来是这样子的。以前的事都是公事，那是你的工作，我们不会介意的，也希望你不要介意。”
　　
　　叶慧玲愕然地抬头看了藏玄青一眼，心中暗叹藏玄青这个女人好锐利的观察力，那双眼睛似乎能把人看透一般，竟然那么准确猜到了自己的心思，她愣了一下，说道：“大姐，我没介意的，你放心。”
　　
　　叶慧玲这个回答，是表明一个态度，她竟然和林紫韵在一起，就不会介意藏家以前事，她也听林紫韵说了，藏玄青是准备洗白了。
　　
　　藏玄青听完笑了笑，刚开口想说什么，却突然顿住，然后带着微笑，视线固定在门口那边。
　　
　　叶慧玲和林紫韵疑惑，顺着目光看过去，却见顾瑶和楚清风正向这边走来。叶慧玲和林紫韵都愣了一下，然后对视，以眼神对话。叶慧玲说：“你怎么没告诉我清风和顾瑶也会来？”林紫韵回答：“我也不知道啊。”
　　
　　顾瑶领着楚清风走到客厅门前，往里一看，也是愣了一下，她没想到林紫韵和叶慧玲也会在这里，所以顿了一下，才叫道：“大姐，紫韵姐。”
　　
　　楚清风和叶慧玲两人惊讶地对视了一下，然后眉 
 129、大姐 ... 
 
 
　　头微微皱了一下，又很快地松开，脸上基本没什么表情，任何人都看不出来她心中在想着什么，是怎样的态度。
　　
　　藏玄青微微一笑，笑得嫣然，胭脂色的口红很是显眼，她对着门口说：“瑶，楚警官，进来吧，都是自己人，别客气。”
　　
　　自己人？楚清风眼睛微微眯了一下，眼光隐晦地往躺在藏玄清腿上的慕容菲看了一眼，心中沉吟着藏玄青这句话，自己人……
　　 

作者有话要说：呼呼，终于写完这章了，原本应该是昨晚三点写的，闹钟都定好了，但只怪自己睡得太沉了，竟然没有起来。。。
白天对我来说，总是不得安宁，于是总是期盼着夜深人静，只是偶尔也会疲惫错过，叹……




130

130、谈判 ... 
 
 
　　谈判
　　或许是被藏玄青这句“自己人”触动了心底深处的一些东西，楚清风某些依旧抵触的情绪缓和了许多，她不声不语地跟着顾瑶进入客厅。藏玄青似乎一点也没发现楚清风脸上的冷意，依旧是笑靥如妍，她伸手示意了一下右手边的沙发，很简单却不乏诚意的字：“坐。”
　　
　　这里本来就是顾瑶长大的地方，所以也没什么不自在，她乖巧地坐下，目光微动，偶尔看一两眼林紫韵和叶慧玲，没想到她们也在这里，心里的滋味有些奇怪起来。
　　
　　楚清风此时正好是在叶慧玲对面，两人静默地对视一眼，身为近二十年的朋友，有着足够的默契，都能从对方的目光中看出彼此的尴尬来，两人相视着微微一笑，就各自移开了目光，楚清风沉默着坐下。
　　
　　藏玄青又是挥了一下手，让佣人拿来两杯水给顾瑶和楚清风，然后说道：“先喝点水吧，午饭就快好了。”
　　
　　楚清风没去端那水杯，她的目光隐晦地看向了慕容菲，她看到慕容菲安静地躺在藏玄青的大腿上，藏玄青的手不停地玩着她的耳垂，再看藏玄青，嘴角有着嫣然的微笑。
　　
　　楚清风不自觉地皱了一下眉，眼前的慕容菲给她的感觉就是，犹如木偶，而线牵在藏玄青手中，慕容菲简直就是藏玄青的禁脔。
　　
　　其实藏玄青的注意力一直放在楚清风身上，当她感觉到楚清风的目光不时地注意着慕容菲时，心中却另有一番想法，不在意地微微一笑，开口道：“瑶，上次慕容不知道你我的关系，所以误伤了你，大姐在这里替她道个歉，希望你别见怪。”
　　
　　藏玄青这话是说给顾瑶听，更是说给楚清风听，这是在表明一种姿态。顾瑶听到愣了一下，转眼看了看慕容菲，摇了摇头说道：“大姐，我能理解的，我没怪过，你不用道歉的。”
　　
　　藏玄青微微一笑，转而看了一眼楚清风，见她依旧不言，也不在意，沉吟了一下说道：“今天我们会聚在这里，为的是什么，相信心中都有个数，那我也不拐弯抹角了。”
　　
　　藏玄青说到这里，突然听了下来，眼神看看叶慧玲又看看楚清风，这无形中就营造了一种紧张的气氛，叶慧玲和楚清风对视一眼，然后把视线放到藏玄青身上，集中注意力地听着她接下来的话。
　　
　　藏玄青又是微微一笑，说：“惠玲，你和紫韵的事，还有清风，你和瑶的事，我没意见，我不反对。而有一点我要说清楚，我之所以没意见，并不是因为你们是你们，而是你们是紫韵和瑶自己的选择，我是相信她们和她们的选择。所以我不反对。也许之前因为我们藏家所处位置的原因，让你们对我们有些抵触，但之后我保证，我藏玄青说过要洗白，就绝对会做到。我不想你们因为我们藏家的关系，而连累我的两个妹妹不愉快，希望你们都能放下。”
　　
　　这话说得极其拗口，非得让人稍微深思一下才懂，但其实这正是藏玄青的意图，有些话必须要经过深思才记得深刻。这话听到每个人心中，感觉却各有不同，顾瑶心中感激，感激藏家以及藏玄青对自己的养育之恩和理解支持，是以看着藏玄青的双眸中都有些微红了起来。林紫韵心中同样感激，但她性格却不似顾瑶那么柔顺，她微微一笑揭过。叶慧玲听完仔细想了想，懂了她的意思，就很郑重地点了点头，真挚道：“谢谢大姐的谅解，我会记住的。”
　　
　　楚清风听完沉吟不语，她和藏玄青始终是敌对了这么多年，要一时间把尖锐磨平是不可能的，抵触情绪在所难免，她看着藏玄青，猜测她的心思，却是不语。而慕容菲呢，正享受着藏玄青在她耳垂上的温柔动作，她喜欢这样的感觉，对这番话没有什么反应，更没有什么感触。
　　
　　藏玄青对叶慧玲微笑着点头，然后目光移向楚清风，见她表情依旧冷漠，心中暗道果然是没那么简单的。觉得是要下多几分力才行，沉吟一会，收起了笑变得严肃起来，她指尖轻点两下桌面，看着楚清风说道：“清风，我知道我和你之间的矛盾没这么容易化解，但我希望我们日后能友好一些，这也是不想瑶夹在我们之间难做。这里我只跟你保证三点，第一，你父亲的事我听说了，或许你有可能怀疑我，但我可以向你保证，这事绝对与我无关。第二，瑶会成为一个警察，会进入你们重案组，会和你在一起，这一切都是她自己的选择，与我无关，并非我所指示。第三，还是关于洗白，我藏玄青说的话绝对算数，我可以向你保证，我藏家从今日起，就绝对不会做回以前那些非法的勾当。”
　　
　　藏玄青自觉把姿态放得足够低了，说完这些话，目光极有神地盯着楚清风，似乎是等着她的一个表态。楚清风对上藏玄青的眼，眉头又是微微皱了一下，只是一会又低下头去，拿起水杯喝水，却不去看藏玄青的眼。但这点举动，却让藏玄青知道，楚清风的心已是松动了，现在要做的只是等待而已，也许并不用多久。
　　
　　楚清风的心的确是松动了，她自己说过，她和楚秋虽是父女，但她却不像楚秋，也不愿像楚秋。然而此刻她心中却有些不甘，那是一种不服输的心态，她和藏玄青斗惯，这一下子就表态言和，实在是有些为难。而这时，她感觉自己的衣角被轻轻拉了一下，转眼却见顾瑶那期盼的目光，微微怔了一下，心中自嘲，不是早决定即使是为了顾瑶，也要付出点什么么？她是值得自己付出的，而现在心中那可笑的自尊心又算是怎么回事？
　　
　　她回过头，看了慕容菲一眼，沉吟片刻，把目光与藏玄青正对，说道：“你不反对瑶跟我在一起，这点我谢谢你。至于你的保证，我暂且相信，如若你真能做到如你所说，我也并非一定要跟你敌对，同样是为了瑶，我会试着和你有好相处。”
　　
　　藏玄青和楚清风的话，把在场除了慕容菲之外的人都听得一愣一愣的，这简直不能算是谈话，而应该看做是谈判或许还更为妥当些。藏玄青和楚清风表现出的那种气势，各有自己的强势和风采。
　　
　　藏玄青听到楚清风的话，嘴角勾出一抹笑，灿烂如夏花，那弧度带着一丝温暖，她轻轻地拍了拍手，说：“好，既然如此，我们该说开的话也说开了，希望以后我们能真的像一家人。”
　　
　　这句话没人开口附和，但各自嘴角却有着一样温暖的微笑，这里面却除了两个人，慕容菲依旧面无表情，她的注意力都放在藏玄青温柔动作着的手上。楚清风听到这话，目光又是不禁看了一眼慕容菲，心中暗自沉吟：一家人……她自己都未发觉，藏玄青的话总似在不经意间就勾动了她暗藏起来的软肋。
　　
　　话已说开，气氛变得融洽起来，这时有佣人进来说午饭已经准备好了，藏玄青便招呼大家去吃饭，自己牵住慕容菲走在前头，尽显地主之谊。
　　
　　中午这饭菜并没有太过奢华，只是一些普通的肉和菜，但厨师处理的足够用心，很精致。六人入座，藏玄青先拿起了筷子，招呼道：“我们现在算是一家人了，都别太客气，动筷吧。”
　　
　　藏玄青先是夹了一块牛肉放到慕容菲碗里，看着慕容菲宠溺笑笑，然后抬起头看看林紫韵和顾瑶，打趣说道：“紫韵，瑶，这里你们也是主人，这招呼客人的事不能只交给我自己啊，先说好，自己的人自己招待哈。”
　　
　　这话听来貌似有些失礼，但真实的效果却并不会，反而让气氛变得轻松起来，让客人真有些宾至如归之感。林紫韵微微一笑，也夹了一筷菜放到叶慧玲碗里，语气温柔道：“惠玲姐姐，吃饭。”
　　
　　顾瑶看着藏玄青夹菜给慕容菲，再看林紫韵夹菜给叶慧玲，她愣了一下，然后扭头看看身边的楚清风，未有动作脸先红，她动作迅速地夹了菜放到楚清风碗里，脸通红低下头，声音很轻地说道：“姐，吃饭。”
　　
　　顾瑶这幅娇羞的模样，被大家看在眼里，大家互看一眼，然后不约而同地笑了起来，顾瑶这模样实在是太有趣了，楚清风也是如此觉得，但比起其他人她心里更是多了一份爱意，她的嘴角也勾起了一点弧度，美丽的微笑。而慕容菲却似乎什么也不知道，只是默默地吃着饭，而且吃饭的时候很安静，碗不碰筷，筷不碰碗的，一点声音也没有，一口菜一口白饭，实在是规矩到了极点，只是她只夹着自己眼前的那盘菜。
　　
　　藏玄青笑过之后，看了一眼慕容菲，然后眉头微皱，这孩子，只知道夹眼前的菜，而且那道菜还刚好只是一叠青菜而已，心中有些怜惜起来，自己夹着肉往她碗里放，心中想着，慕容菲这样吃饭可不行，看她每天“运动量”这么大的，不补补的话能行吗？
　　
　　楚清风看着藏玄青照顾慕容菲吃饭，对于她们之间的关系又有了些改观，心中想着，或许藏玄青是真的爱着慕容菲的，只是这慕容菲的年纪……貌似还未成年的吧。
　　
　　这顿饭吃得还算融洽愉快，吃完之后，藏玄青又招呼着大家到客厅的沙发坐下，招手让佣人上了茶具，准备泡茶待客，她直接用了叶慧玲送的那把茶叶，微笑着说道：“这茶是惠玲送来的，应该很不错，大家一起尝尝吧，这也算是我借花献佛了。”
　　
　　吃完饭就喝茶，实在不是什么养生之道，但是千百年的风俗如此，一次半次的也无需太过在意。由藏玄青亲自泡茶，几人都聊着话，都是女人，话题自然不会少。
　　
　　大家聊了一段时间，藏玄青似乎想起了什么，然后说道：“你们先聊着，我去拿些东西。”转头又对林紫韵说道：“紫韵，你来帮我一下吧。”
　　
　　藏玄青说完起身，而慕容菲竟也跟着起身，藏玄青讶然一笑，手放在她耳垂上轻轻地捏了一下，说道：“你别来，在这陪大家坐一会，我很快就回来。”
　　
　　“哦。”慕容菲眉头皱了一皱，然后冷冷地应了一声，重新坐下，但其实大家都能看出她的不满，心中想着，这慕容菲粘得藏玄青还真紧。
　　
　　藏玄青带着林紫韵离开了客厅，林紫韵跟着后面，出了客厅她才小声的问：“大姐，是有事跟我说？”
　　
　　藏玄青顿一下脚步，轻轻一笑，道：“小聪明蛮多的嘛，的确是有事要问问你。”
　　
　　藏玄青和林紫韵离开之后，客厅只剩下了楚清风等四人，楚清风觉得机会来了，此刻在这里的叶慧玲和顾瑶，都是比较接近自己的人，应该不会有什么问题，她把目光看向慕容菲，有些严肃和锐利，她低声问：“慕容菲，能和我谈谈吗？”
　　
　　慕容菲对上楚清风的双眸，沉默不语，感觉到楚清风眼神中的尖锐，有些不喜欢地皱了皱眉。气氛变得怪异起来，楚清风和慕容菲沉默不语地对视着，有点互不让步地味道，而叶慧玲和顾瑶坐在那里，不明所以，是以也不知道该说些什么，只能安静地看着，心中各有所思。
　　
　　过了一会，慕容菲简单地说了句：“好。”
　　
　　楚清风点了点头，说：“那我们出去谈吧。”说完自己先起身出了去。
　　
　　慕容菲看着楚清风的背影一会，才面无表情地站了起来，冷酷地跟了出去。留下叶慧玲和顾瑶坐在那里，对视着面面相愕，心中感觉楚清风和慕容菲之间有些诡异，却猜不到到底为何这般。
　　 

作者有话要说：最近猫儿是真的有努力哦，你们怎么忍心不给点赞美和鼓励嘛。。。
最近都沉浸在新文的思索当中，想着想着，自己都觉得好有爱啊，连自己都有些期待起来了呢，希望到时你们会喜欢哟！




131

131、手镯 ... 
 
 
　　手镯
　　走出客厅，楚清风左右看了一下，附近并没有人影，她向前看，看到不远处一颗大树，枝繁叶茂，遮下了好一大片阴凉，她回过头看看慕容菲，却没开口，沉默着用手指了指那颗大树，然后领先走了过去。
　　
　　慕容菲看着楚清风的背影，表情冷酷，眉头微微地皱了一下，那种被人掌握的感觉很不好，她不喜欢失去自己的主动性，以往楚秋指挥她，她没感觉只是因为习惯了，但现在的她已是不一样了，就犹如已经蜕变了一般。
　　
　　楚清风走到树荫之下站定，转过身来，却见慕容菲站在原地不动，讶异地挑了一下眉，然后双手交叉放在胸前，静静地看着慕容菲，目光带着一股坚定。慕容菲也看着楚清风，两人安静地对视，这似乎就是一场暗中的较量，但谁也不会想到，先妥协的会是慕容菲，她举步走了过去，每一步的距离和力度都是那么均匀，她的步调越来越相似于藏玄青了。
　　
　　慕容菲与楚清风对视着靠近，楚清风心中有种怪异的感觉，突地生出一股念头，这个人是自己的妹妹，身上有一半的血统是来自同一个男人。她自己都不知道这念头为何而起。但目光却逐渐柔和了起来。
　　
　　慕容菲走到楚清风跟前，距离两步远站定，面无表情地冷酷，不说话看着楚清风，似是发觉她的目光竟失去了锐利变得柔和，心中有些疑惑，但表情却不露一丝情绪。
　　
　　楚清风定定地注视慕容菲，看她的眼，看她的鼻，看她的唇，是想看她到底会有什么地方和自己相似，却发现自己和她之间似乎并无共同点，最终心中只有一个念头，这个少女真是标致，冷酷不说话时，真犹如精灵一般。
　　
　　气氛有些怪异，谁也不说话，站在树荫之下对视，都没回避彼此的目光。楚清风下意识地叹了口气，眼睛微微一眯，眼神瞬间就带上了一股气势，她说：“慕容菲，你是我爸的线人。”
　　
　　慕容菲瞳孔微缩了一下，但心中却并没有太多的惊讶，并不是因为她早猜到了，而是对于她来说，除了那唯独的一人，世间万物如无物，很难以有什么能让她惊慌动容。
　　
　　慕容菲不准备否认，楚清风的口气是陈述而非疑问，她既然会这么问，那肯定心中有数了，所以很冷然地答：“是。”
　　
　　楚清风心道果然，向前靠近一步，声音变得更小，有些严肃地说：“最近有个案件，可能会牵扯出你的身份来，所以你要尽快撤离。要不然被藏玄青知道你是警方线人的事，到时谁也猜不到会有怎样的结果。”
　　
　　慕容菲听到这话，目光霎时冷了一起，她看着楚清风，语气也是很冷，只是语气坚定地说了一个字，“不。”
　　
　　楚清风眉头当下就皱了起来，她瞪着慕容菲，眼神变得凝重起来，沉默不语，心中也多少猜到慕容菲不肯离去的原因，这她与顾瑶间有差不多的经历，所以能理解，但是理解却不能改变事实，必须为慕容菲的人身安全考虑，她沉吟了一下，声音变得慎重起来，说：“你为什么不肯撤离，我知道。但是，慕容菲，你知不知道，我们警察派到青联会的卧底和线人，几乎都无声无息地消失了，甚至连警方都找不到，那些人是怎样的结果，你应该也想得到，难道你不为自己的安危想一下？”
　　
　　慕容菲对楚清风的警告无动于衷，盯着楚清风的目光变得更冷，再次重申了一次，带有她独特风格的一字真言，“不。”
　　
　　慕容菲那冰冷的目光让楚清风的心猛缩了一下，那眼神好冷好无情，让她感到一股冰寒，看似冷漠的眼神底下，却藏着冷静的暴戾，这样的眼神，楚清风并不是没有接触过，而就是因为接触过，才更为清楚地感觉到，她抓捕过的一些穷凶极恶，真当人命如万物的凶手，才会有这样冷漠及冷静的眼神。慕容菲，你到底是个怎么样的人？
　　
　　慕容菲的眼神，让楚清风潜意识地以冷锐的眼神回击，丝毫不相让，语气变得冷硬起来，说：“你必须撤离，这是命令！”
　　
　　这个世上，没人能改变慕容菲留在藏玄青身边的决心，她听楚清风这么说，沉默了一会，说：“楚秋已经死了，我再也不是警方的线人，你的命令对我无效，以后我和你们警方再也没有任何关系。”
　　
　　慕容菲这话没有讽刺，也没有据理力争的激动，她语气极其平静，她只是在陈述一个事实，说完之后，她没再看楚清风一眼，转身抬步，准备回客厅去，她已经失去了和楚清风继续交谈下去的耐心。
　　
　　“慕容菲！”慕容菲只是走出了一步，楚清风又开口叫住，慕容菲停下脚步，却并不回头，她心中只给楚清风五秒的时间，过了这个时间楚清风再不说出什么有用的话，那她就决然不会再理会。
　　
　　楚清风看着慕容菲的背影，沉默着，心中也自知，自己是无法改变慕容菲决定了，线人和卧底不一样，对于线人来说，警方能使其就范听话的手段，只有威胁或者好处。迟疑了一下，楚清风才问：“我爸爸死了，你不伤心吗？”
　　
　　慕容菲没回答，她心中不明白，为何楚秋死了自己要伤心，凭什么？她又抬步，忽视楚清风的问题，向前走。
　　
　　“等等，告诉我你是怎么成为我爸爸的线人。”楚清风见慕容菲没回答，换了一个问题，在此刻此地，她似乎并没有什么能强制慕容菲的手段，是以只能退而求其次。
　　
　　慕容菲这次连脚步都未停下，对楚清风的话毫无反应，她心中只想着，藏玄青应该差不多回来了吧。
　　
　　楚清风心中实在无奈，看慕容菲如此无视自己，不觉就有一股气，但却又无可奈何，情急之下，她一边追向慕容菲，一边说道：“告诉我，我就答应你，以后再也不会用线人这件事难为你。”
　　
　　这句话果然有效，慕容菲停下了脚步，并且转过了身，对于她来说，她只想呆在藏玄青身边，而且她看藏玄青的态度似乎不想与楚清风交恶，是以才做了让步，她没有犹豫，把自己如何成为楚秋线人的事，简单粗略地说了一遍，内容包括她自从有记忆开始，楚秋就出现在她的眼前，然后楚秋把她交给一个捡废品为生的老阿婆带养，接着被送往哈特沙漠接受特种训练，初中辍学，开始正是成为楚秋的线人。
　　
　　说完这些，慕容菲直接转身，走回了客厅。而楚清风站在原地，呆呆地看着慕容菲，心中纷乱，此时她甚是迷茫，觉得自己更不懂自己的父亲了，从慕容菲的叙述中可以看出，慕容菲从小到大，几乎没有了自我，完全被父亲按照自己的意愿培养，就犹如当做一个机器人一般，这个亲眼看见母亲惨死的孩子，过的到底是怎样的生活，初中就辍学了，自己父亲到底是怎么想的，慕容菲身上流的血不是有一半来自他的血统吗？为何忍心？
　　
　　楚清风抬头，四十五度仰望天空，心中疑惑地问：“到底什么对你来说，才是真正值得珍惜的，难道只是你自以为的所谓正义吗？”
　　
　　藏玄青带着林紫韵到了藏天海的书房，两人隔着书桌面对面坐下之后，藏玄青直接开门见山，问道：“刘祖通之前是为我们青联会洗钱的，如果……我把他交给警方，对我们牵连大不大？”
　　
　　林紫韵没想到藏玄青问的会是这个问题，她惊讶了一下，静静地看了藏玄青一会，心中猜想藏玄青会问这个问题的原因。藏玄青的目光平静，不露一丝情绪，林紫韵最终什么都没猜到，也就放弃了，仔细斟酌了一下之后，说：“这关键还得看刘祖通手中有没有掌握有力的证据，比如账本什么的。如果只是有口供而没有确实物证的话，应该问题不大。但最关键的，还是要看法院的态度，有些猫腻大姐也应该知道，这打官司，小案件的确是有很多的不确定性，可打。但法院一般对重大案犯，都是在开庭开始之前就定好了罪，开庭不过是走个过场。”
　　
　　藏玄青很信任林紫韵，听完之后，她沉默不语，目露思索，手指一下下敲击着桌面，心中衡量着其中的得失。刘祖通之所以会开办地产公司，本来就出自于藏天海的安排。而藏天海又是极其谨慎入微的人，肯定不会把把柄交到刘祖通手中，所以这账本应该是不存在的，以往让刘祖通洗钱，都是直接把现金送过去，然后让刘祖通洗白，再周转多个账户，最终存入藏玄青在瑞士银行的匿名账户中。而在多账户转账的过程中，里面还有市长陈明道的路子，其中有三成的款项会转入他的账户中。所以这法院的态度嘛，应该也不是问题，只要和陈明道知会一声，他必定会有所安排。
　　
　　藏玄青想清楚这些枝节，微微一笑，对林紫韵说道：“照你这么说来，问题应该不大，这事以往都是爸爸在主持，所以刘祖通根本就不可能掌握我们内部的账本，都是直接把现金交给他，洗了之后还通过多个账户，最终才存入我在瑞士的匿名账户。而法院那边，我想我们有着廉政美名的市长，应该不会坐视不理的。”
　　
　　林紫韵听藏玄青说完，沉吟不语，心中知道藏玄青看似好像是下定决心了，只是不知道为何。关于原因，藏玄青并没有说，林紫韵知道她是没打算告诉自己了，也没有问，再仔细斟酌了好一会，才建议道：“大姐，我觉得你要真决定这么做，最好是把账户里的钱先挪一下，现在瑞士银行是可查的了。以防万一会好一点。”
　　
　　藏玄青眉头微微一皱，想了一会才点了点头，“嗯，我知道了。”
　　
　　两人在书房里又商量了好一会，用去了大约半个小时的时间，聊得差不多了，藏玄青让林紫韵在这里等一会，自己去拿些东西，以免其他人怀疑。
　　
　　藏玄青独自回到了房间，她本来是有意要拿些东西送给几人的，所以拿东西的托辞也不全然是借口。进入房间她就直接往内间的书房走去，进到里面在书架面前蹲下，打开底层的柜子，里面整齐地叠放着十个精致的盒子。
　　
　　每个盒子上面都写着一个“于”字和年份月日，这些是藏玄青的母亲张妍馨留下的事物，每个盒子里面都放着一对翡翠手镯。藏玄青拿出一个盒子，打开来，看着里面安放着的两只精致的紫色翡翠手镯，相关的记忆浮现了出来。
　　
　　藏玄青还记得，从自己记事开始，母亲每年生日都会收到这样的盒子，里面装得从来都是一对手镯。她记得自己曾问过母亲，这些漂亮的手镯是谁送来的，而母亲看着这些手镯总是显得有些惆怅，回答说：“是一个妈妈已经忘记了的朋友，好朋友。”
　　
　　以往藏玄青总是不懂，是好朋友为何又会已经忘记了的，而如今她自己也经历了一些事，似乎能猜到些许端倪，曾听陈明道说起关于母亲的事，所以知道了张氏总裁张严庭的妻子于韵冉。
　　
　　这里有十个装着手镯的精美盒子，从母亲身陨之后，那盒子就再也没送来过，而后来听陈明道说，于韵冉是在母亲离世两个月之后离世的。
　　
　　“哎……”藏玄青叹了一口气，斩断心间的念想，有些事情过去就算了，那两个人都已不在，何必再去追究什么，叹往事如风，愿逝者安宁。
　　
　　藏玄青表情庄重地挑出三个年份最近的盒子，看着剩下的七个盒子，深深地呼吸一次，才关上柜子，起身离开。
　　
　　藏玄青拿着这三个盒子，和林紫韵一起回到了客厅，在慕容菲身边坐下，带着歉意微笑着说：“抱歉，让你们久等了。”
　　
　　叶慧玲和顾瑶都表示没事，而慕容菲双眸亮了一点，目光粘紧在藏玄青身上，楚清风看了藏玄青一眼，没说什么，表情看起来冷静而平和。
　　
　　藏玄青美丽而平和地微笑着，把手中的盒子放到桌上，然后各自拿了一盒放到叶慧玲和楚清风面前，说：“这个送给你们，是我母亲留下的事物，只可惜她人已经不在了，现在只能是由我来代替她完成一些事。紫韵和瑶都是我母亲的女儿，这女儿出嫁什么的，总归应该有些嫁妆什么的。只是我们都是女人，这嫁和娶也没有计较的必要，只要能往后幸福美满便好。这东西你们收下，不算是什么贵重的物品，也不要客气推托什么，收下就表示你们答应我藏玄青，会对我两个妹妹好，一辈子。”
　　
　　藏玄青语气轻柔，但话语却是庄重无比，让叶慧玲和楚清风都变得严肃了起来，其实从藏玄青的话来说，不管这盒子里面装的是什么东西，这意义就很沉重了。
　　
　　叶慧玲和楚清风不禁对视一眼，然后几乎同时地拿起了盒子，叶慧玲说：“谢谢大姐的礼物。”楚清风说：“这礼物我收下，这礼物代表什么，我懂，你放心，瑶不会受什么委屈的。”
　　
　　叶慧玲和楚清风都收下了藏玄青的礼物，说了不一样的话，但意思却一样，这是一个承诺。
　　
　　林紫韵和顾瑶感激地看着藏玄青，她们觉得自己真是欠藏家和藏玄青太多了，所谓恩重如山大约就是如此。
　　
　　叶慧玲和楚清风都看见了盒子上所写的字，她们不知道这“于”字的真实意义，都只以为是“于什么年月日所购买”的意思。
　　
　　藏玄青自己也留下了一个盒子，她拿在手中，对叶慧玲和楚清风笑笑说：“打开看看吧。”
　　
　　说完之后，藏玄青自己先打开了盒子，里面放着一对紫色的翡翠手镯，她拿出一只，带着温柔暖意的微笑，戴在慕容菲的右手腕上，然后另外一只戴在自己的右手上，刚好一对，似是在向所有人诉说着她们亲密无间的关系。
　　
　　慕容菲低头，看着右手腕上的手镯，左手轻柔地抚摸着，从来不喜欢饰品的她，却极其喜欢这个手镯，因为这是藏玄青送给她的，而且是和藏玄青所戴的一 
 131、手镯 ... 
 
 
　　模一样。
　　
　　叶慧玲和楚清风看着藏玄青的举动，都知道了盒子里面所装的事物，也懂得了其中的意思，两人打开盒子，里面各有一对翡翠手镯，但颜色却是不一样的，叶慧玲收到的是一对绿色翡翠手镯，而楚清风收到的是一对白色翡翠手镯。看着盒子里的手镯，那翡翠材质极好，几乎没有什么瑕疵，心中知道这手镯其实并不像藏玄青所说的那么不贵重。
　　
　　“大姐，谢谢。”林紫韵和顾瑶向藏玄青致谢，极其真挚。藏玄青微笑摇摇头，示意无需客气。
　　
　　叶慧玲和林紫韵对视一眼，各自拿起一只手镯，戴在了自己的右手腕上。而楚清风和顾瑶对视一眼却是没动，反而把盒子重新合上了。
　　
　　藏玄青疑惑地看向楚清风，不理解她是什么意思，难道是不接受？楚清风放下盒子，对藏玄青解释道：“我和瑶的工作原因，不适合戴这手镯，我们会好好保存的，以后有机会再戴。”
　　
　　藏玄青了然，善意地笑笑，点头表示了解。
　　
　　三对不同颜色的手镯，不得不说藏玄青的确很用心，看人也是极准。紫色，代表冷静与强势，是最符合藏玄青和慕容菲性格的；白色，代表光明与正义，也是符合楚清风和顾瑶的；绿色，稳重和睿智，是符合叶慧玲和林紫韵的。
　　
　　翡翠，干净而纯粹，单纯而独特。
　　 

作者有话要说：于韵冉，张梓兮的母亲；张妍馨，藏玄青的母亲。关于于韵冉和张妍馨的故事，其实猫儿心中有完整的情节，但总自己偶尔想想也觉得心疼，实在是太遗憾和悲伤了，是以，身为大好人的猫儿，决定虐虐自己就算了吧，何必让亲们也跟着受脑呢，是吧。

这章情节应算有爱，希望大家喜欢，让你们开心就是我的职责和乐趣所在。




132

132、一月 ... 
 
 
　　一月
　　世界从未曾为人意而改变，时间也不会为人愿而停留。距离在藏玄青家里吃午饭，已经过去一个月时间了。在这一个月里，发生了一些事，但都不算什么大事，波澜不惊。
　　
　　楚秋的验尸报告出来了，但得到的结果却对案情发展并没有多大的推进作用，只是查清了楚秋身上两个弹孔，分别来自两种不同的枪，手枪和狙击枪，法医以此判断凶手应该是两个人或者以上，按常理推断，一个人去杀人行凶是不可能带这两种用途区别太大的枪支。
　　
　　验尸报告的结果，对于重案组来说，无疑是有些失望的，对于案情并没有起到太大的帮助，这使得重案组的压力更大，但也只能是蛰伏着，只期盼着那天能有个突破。
　　
　　然后是楚秋的葬礼，楚秋只有一个亲属，那就是他女儿楚清风，但他的葬礼却不会显得落寞，市里把楚秋的死定位为烈士，所以他的葬礼享受着烈士该有的礼仪。楚秋的葬礼，市里甚至成立专门的小组负责，在当天市里很多重要人物都有到场，甚至连一些没有到场的闻名企业家也大多送来了花圈。
　　
　　在葬礼当天，楚清风身着正式庄重的警服，手臂上别着黑布条。在楚秋火殓时，楚清风站得笔直，很有力地行着军礼，忍耐了一天的红眼眶，一滴泪毫无征兆地落下。
　　
　　在这个月时间里，楚清风总是会不经意地想起，其实她并不是独生女，她还有个同父异母的妹妹。慕容菲那冷酷的容颜总是时不时浮现在楚清风的脑海中，偶尔心中也会担忧她的安危。事实上她和慕容菲之间并没有多少的情感，即使是知道了慕容菲是自己的妹妹之后，但就是禁不住会担忧她的安慰，或许这就是冥冥中血缘的力量。
　　
　　林紫韵和叶慧玲的生活，依旧甜美幸福着，两人互相贴切关切，有点相濡以沫的味道。这个月里，她们回了两次叶慧玲父母家，自从知道林紫韵在叶慧玲那里寄住后，两老对林紫韵更为亲切，真有把她当做了亲生女儿的味道。
　　
　　这一个月里，林紫韵和叶慧玲的生活似乎真的没有什么值得说的，只是很平淡的小幸福和小甜蜜而已，但就是因为没什么值得说的，才是最好的状态，平淡是福。
　　
　　还有一件事，那就是叶慧玲把家里的门锁给换了，当时换锁工人上门服务，林紫韵把叶慧玲拉进房间，问她为什么要把好好的门锁给换了。叶慧玲很淡然地说，是因为叶妈有这边的钥匙，这也是为了防范被突袭，而露出什么破绽。林紫韵释然，嬉皮笑脸嘴甜着夸叶慧玲聪明，叶慧玲不待见地把她脸推开，直接开门走出了房间，打算去监视着换锁工人的工作。在她转身时，嘴角不自觉地带着一抹笑，灿烂如夏花，温暖似朝阳。
　　
　　再说藏玄青那边，自从打算从黑道上洗手不干之后，她就变得清闲起来，实在也没什么好忙的。她和慕容菲几乎变得如连体婴，几乎没怎么分开过，一起吃饭，一起睡觉，一起起床……反正做什么都是在一起。除去睡觉和吃饭的时间，藏玄青和慕容菲大多都是在客厅的沙发呆坐，不是藏玄青枕着慕容菲的大腿打哈欠，就是慕容菲枕着藏玄青的大腿，感受着藏玄青的指尖在自己耳垂或者唇上的动作，偶尔也伸出粉红的小舌回应，那指尖和小舌，就犹如在水中自由嬉戏的两尾鱼。
　　
　　藏玄青早就交代陈阳去调查张梓兮的事，在这一个月中，越来越详细的资料不断地交到藏玄青手中，使她对张梓兮这位从未曾见面的表妹愈发地熟悉起来。当看到张梓兮的清晰照片时，藏玄青突生一种淡淡的亲切感，而那亲切感是来自于张梓兮的容貌中竟有两三分相似与张妍馨。
　　
　　这第一眼要是有了好印象，往往后面的印象会越来越好，对于张梓兮的洁癖症，藏玄青的好感又是多了几分，受母亲的影响，她喜欢洁身自好的女人。然后是张梓兮身边的人，最亲密的有和她正同居的周思伊，因为藏玄青自己和慕容菲的缘故，所以她能猜到张梓兮和周思伊不为人知的情人关系，她心中暗笑，自己是喜欢女人的，张梓兮看来也是，而张梓兮的母亲于韵冉似乎还喜欢着自己的母亲，这里面是否有些血缘的关系呢。
　　
　　接着又看到张梓梦的照片，这又是一个和自己母亲有几分相似的人，但相似的地方却没张梓兮多，但这也一样博得了藏玄青好的第一印象，再接下来是苏琳，初看到照片，藏玄青觉得这的确是能给人好印象的女人，然而看到苏琳平日里那些所作所为，藏玄青就厌恶地皱起了眉。
　　
　　人是一方面，接下来就是事，首先最让藏玄青关注的，是周思伊和刘祖通之间的仇恨，刘祖通一次酒醉驾驶，大白天里碾死了周思伊的父母，但最后的结果却是，周思伊父母的死，责任完全归责到他们自身上，而刘祖通却一点事都没有。对于这里面的猫腻，藏玄青不用多想都知道，有钱能使鬼推磨，亦能是磨推鬼啊，这就是钱的威力。这件事对藏玄青来说，是很关键的一点，大有可用之处。
　　
　　再接着是苏琳洗钱的事，那钱是来自张梓兮的，而最后洗好了之后会转入周思伊刚开设的投资公司中，这是一笔大得惊人的款项，最重要的是，那些钱并不是所谓的黑钱，都是合法收入，但是张梓兮却让苏琳帮她洗钱，这里就大有疑点。藏玄青眯起了眼睛，心中以己度人，设身处地地猜测着张梓兮的目的。
　　
　　张梓兮之所以会有洗钱的举动，不用想是在防什么人，而能够知道张梓兮资产动向，并且能对张梓兮形成阻挠，那必定是张家人，最有可能的还是张家中那位地位超然的张严庭。至于张梓兮的目的，藏玄青猜不到，这也是没办法的事，即使她再聪明，对于不熟悉的商业领域，也是无力的很。
　　
　　但是这不要紧，藏玄青算计着，只要知道这两个关键点，就能够让她行驶计划了。最初，藏玄青让陈阳调查张梓兮和她身边的人，是单纯冲着张氏那家她母亲曾历练过的安保公司而去的。而如今嘛，刘祖通似乎也成为了可以合作的一个点。
　　
　　独自呆在内间书房里的藏玄青，理清了思路和计划，就拿着张梓兮的照片饶有兴趣地看着，在她心中世间最值得敬畏的，唯有父亲和母亲两人，而张梓兮和母亲有相似之处，让她兴趣盎然，心中竟有些期待与她见面的那天，不知道见到真人，是否会和母亲更像几分呢？
　　
　　在藏玄青沉浸在自己思绪中时，刚被她支使去洗澡的慕容菲以隔着书桌站在了对面，穿着小一号吊带睡裙的慕容菲，不太能用性感来形容，毕竟年纪还不到，但是另外一个词语却很贴切，那就是可爱，犹如精灵一般可爱。
　　
　　慕容菲站在藏玄青对面，而藏玄青竟然完全没有注意到她，这让慕容菲很不能忍，心中极度不满。看藏玄青正在专注地看着照片，慕容菲心中醋意横生，那照片她之前瞟过一眼，是个女人，是个漂亮的女人。
　　
　　慕容菲伸手，毫无征兆地拍下，刚好拍落藏玄青手中的照片，纤细的手掌刚好按在张梓兮照片中的身影上，完全遮挡住了。
　　
　　因为是在自己房间里，而且藏家保安众多严密，是以藏玄青才没那么警惕，也是一时给张梓兮吸引了很大的注意力，所以才会忽视了慕容菲，她愣了那么一下，看看慕容菲，然后嘴角勾起妩媚的笑，轻声笑骂道：“哼，小气鬼。”
　　
　　慕容菲眉头微微一皱，不满地看着藏玄青，平日里几乎没有任何表情的她，此刻竟然也会轻轻地嘟了嘟小嘴巴。藏玄青看到，心中爱意满盈，大呼慕容菲果真可爱。
　　
　　她妩媚中带着宠溺地轻笑，手指头妖娆地勾了勾，说：“小气鬼，过这边来。”
　　
　　慕容菲其实是个很听话很好哄的少女，但那只是唯独对藏玄青而言，那勾动的纤长手指，似是有奇妙魔力，慕容菲目光专注在那指尖上，绕过桌子走到藏玄青的身边。
　　
　　藏玄青直接拉过慕容菲，把她直接抱坐在大腿上，低头便轻轻含住了她细软的耳垂，慕容菲有些痒地缩了下头，然后就不动了……噢！好乖巧的一个少女！
　　
　　藏玄青的唇放开了慕容菲的耳垂，把头搁在慕容菲的肩上，目光又移到桌面上张梓兮的照片，下巴轻轻点了点，问：“慕容，你说照片上这个人，和我像不像呢？”
　　
　　慕容菲目光冷冷地瞟了照片一眼，然后扭开头，再也不看，她跳下藏玄青的大腿，站在藏玄青身旁抓过身来来，拉住她的手，双眼发亮地说：“睡觉。”
　　
　　藏玄青看着慕容菲一愣，心中好是无语，这才几点呢，还不到睡觉时间吧。看慕容菲双眼发亮的样子，藏玄青暗叹慕容菲好大的干劲，又见她头发还湿湿的，嫣然一笑，指尖轻点了一下慕容菲的头，嘴里轻吟道：“不仅是小气鬼，还是个小色鬼。”
　　
　　藏玄青拉住慕容菲的手，走出了书房，边走边说道：“睡觉可以，但是先得把你的头发吹干了。”
　　
　　慕容菲另外一只手摸摸头发，的确还是湿的，心中懊恼，这该死的头发，不自觉就用力地抓了一下，然后突然想到了什么，又马上放开，轻轻地摸了一下，似乎是在安慰刚才被抓的头发，心中想，这头发是藏玄青喜欢的。
　　 

作者有话要说：这是个过渡章节，不过猫儿写着也觉得很有爱呀，希望喜欢呢。
日更呢，坚持好久了哟，撒花嘛~~




133

133、思兮 ... 
 
 
　　思兮
　　又是新的一天，藏玄青和慕容菲准点起床，她们从来都不用闹钟，却总能在最准确的那个时间点醒来，多年来从来不曾更改的生活习性，早就深刻到了骨子里，想改也是不容易的。
　　
　　时间不紧不慢地到了中午，吃过午饭的两人，依靠着坐在沙发上，却是无语，但也不觉得无聊，这就是她们的生活方式，别人看来无趣，她们却觉得安然自在。在沙发上又坐到两点左右，藏玄青打了个哈欠，微微眯了眯眼，轻柔说：“慕容，今天不午睡了，我们出去见个有趣的人吧。”
　　
　　“好。”慕容菲没问是谁，也没问为什么，于藏玄青来说，她总是这么体贴顺从。
　　
　　让陈阳做好出行准备，藏玄青回房带上了一叠资料，那些正是关于张梓兮的调查结果，她是准备去见何人，答案已然呼之欲出。
　　
　　两辆全黑色的加长奔驰轿车，加上几名黑色西装的光头手下，再由陈阳和经纶跟随，这是藏玄青出行的标准配置。吩咐下要去的地方，两辆车缓缓开动，藏玄青坐在车里，从一叠资料中挑出几张来，放到慕容菲手里，说：“慕容，看看这些，这就是等下我们要见的两个人。”
　　
　　藏玄青说完之后，便斜靠在慕容菲的身上，把头放在慕容菲的肩上，闭上了眼睛养神，对于习惯午睡的她，此刻的确是有些乏了。慕容菲接过，便认真地看了起来，既然藏玄青叫她看，她就必定不会敷衍了事。
　　
　　到目的地的时候，时间已经差不多下午三点中了，车子刚停下，藏玄青就张开了眼睛，也不知道这路上她是否真的有睡着，她声音有些慵懒问，“到了么？”
　　
　　坐在对面的陈阳点了点头，回答道：“是的，大小姐。”
　　
　　“嗯。”藏玄青含糊地应了一声，转头隔着车窗玻璃向外看，一眼便见到了显眼的大字，思昔投资有限公司。看着这几个大字，藏玄青若有所思，似乎是在思量着什么，只一会，她又轻轻一笑，呢喃道：“周思伊，张梓兮，思昔？呵呵，有点意思。”
　　
　　也不知道藏玄青这话是否只是自言自语，反正她说完也不等待回应，回过头想了想说：“就我和慕容进去吧，陈阳你和经纶大师在车上等一会。”
　　
　　陈阳自然没有异议，点头应是，而经纶自从见过姚青之后，念经就愈发地情况了，这一路上他嘴一直都在无声地张合，此时听藏玄青的话，才停了下来，睁眼看了看藏玄青，双手合十，沉默着点了点头。
　　
　　藏玄青牵着慕容菲下了车，站定又是看了看前上方的几个大字招牌，心中硬是觉得这公司名字起得有意思，便寻思着，这张家的安保公司，叫做“援安安保”，这名字倒不能说不好，但是藏玄青就是觉得不喜欢，她暗中做下决定，等自己拿下那家安保公司之后，一定要把名字给改了，叫做“青菲安保”似乎很不错呢。
　　
　　这里是一条新建成不久的商业街，所以人流也不会太多，藏玄青牵着慕容菲走进了思昔投资有限公司，大厅里便有招待小姐，看到两人愣了一会，才站起来微笑招呼，“你们好，请问有什么能够帮你们。”
　　
　　藏玄青的装扮和慕容菲冷漠的神情，还有两人美丽的容颜，都让招待小姐有些惊讶。
　　
　　藏玄青停下脚步，装过身，直截了当道：“我要见周思伊。”
　　
　　那招待小姐愣了一下，向藏玄青这样直接点名要见总裁的客人还是第一次遇到，也不知道是不是周思伊的朋友，她迟疑了一下，说：“好，请你们稍等片刻。”
　　
　　接着招待小姐便打电话通知询问，但她电话却不是直接打给周思伊，而是打给她的秘书陈静，虽然只是一家刚开办的公司，但该有的气度还是要的，这总裁怎么可能是说想见就能随便见的呢。
　　
　　招待小姐打完电话，又是微笑着再说一次，“请两位稍等片刻。”
　　
　　藏玄青微微一笑，点头不语，心中却是知道没那么容易，果然不一会从里面办公室出来的不是周思伊，而是另外一位年轻女子，那人看到两人时也是愣了一下，反应过来猜微笑着迎面走来，客气地说道：“你们好，我是周总的秘书，请问你们找她是有什么事么？”
　　
　　藏玄青不在意地笑笑，语气依旧显得平和，说：“投资，我需要周思伊本人为我们服务。”
　　
　　秘书陈静有些为难地地犹豫起来，心中只觉得这藏玄青好强的气势，好大的口气，只是一般这周思伊是不招待客户的，要委托投资自然有其他的客户经理招待，她正想婉拒，这时身后却突然传来声音，“两位好，需要投资的话，我可以为两位服务，我们的投资经理都是很有经验和实力的，实在是不必直接找我们周总。”
　　
　　藏玄青听到抬眼一看，是个年轻美丽的女子，脸上带着的微笑让人感觉很舒服，给人感觉很自信和干练。藏玄青微笑着摇了摇头，说：“我委托的资金数目很大，唯有和周思伊亲自谈，我才能放心。”
　　
　　那年轻美丽的女子听到目光细细地观察着两人，似乎是迟疑了一会，才对陈静细声说了句：“陈静，你去问问思伊的意思。”
　　
　　陈静向藏玄青和慕容菲微笑点点头，转身走入了里面的办公室，而那个年轻美丽的女子，目光往慕容菲冷酷的脸上看了看，才微笑着自我介绍道：“我是这里的客户部经理蔡卓欣，不知道两位是？”
　　
　　藏玄青轻笑摇头不语，没再理会蔡卓欣，低头玩弄起慕容菲细软的耳垂来，而慕容菲依旧一动不动地安静站着，两人在思昔公司的大厅内旁若无人。蔡卓欣微微皱了皱眉，有些尴尬又有些讶异。
　　
　　不一会，陈静回来，对藏玄青和慕容菲点点头，说：“两位请跟我来吧，周总在办公室里等你们。”
　　
　　藏玄青抬起头，嫣然一笑，轻轻点头，牵着慕容菲跟上，那笑里包含的是极度地自信和肆意。
　　
　　“两位请进。”秘书陈静带着两人来到总裁办公室门口，打开门后站到一旁客气说道。
　　
　　门打开，藏玄青抬眼往里看，见到一个年轻和美丽的女子，那女子似乎天生带着一个冷艳，正沉默着看过来，伸手微微示意，出声道：“你们好，请坐。”
　　
　　这个人就是周思伊，藏玄青在照片里看过，不过真人看起来倒是比照片显得更加美丽一分，而最有特色的还是那小小的嘴巴，犹如饱满的樱桃，很惹人喜爱，心中暗赞张梓兮果然是有点眼光。
　　
　　藏玄青在周思伊面前坐下，而慕容菲却直接坐到了她的腿上，明明还有两位一张椅子的，但偏偏慕容菲似乎是习惯了，而且她根本不会在意别人的目光和想法。
　　
　　藏玄青微笑着，毫不掩饰地观察着周思伊，却是不言不语。对面的周思伊感觉到藏玄青的目光，不觉地皱了皱眉，然后听她对依旧站在门外的陈静说了一声，“陈秘书，麻烦你把门关一下。”
　　
　　藏玄青能从周思伊身上感觉一股微弱的气势，心中暗想，这个年轻的女子不会简单，加以时日肯定会有所作为。陈静关上门后，周思伊静静地看了过来，似乎是天生就带着一股冷艳，脸上并没有太多的微笑，但语气却是客气，问：“两位想喝点什么？咖啡还是茶？”
　　
　　慕容菲对于周思伊的询问完全忽视，冷酷地没理会。而藏玄青似乎有意为难她，心想看看张梓兮到底选的是怎样一个人，微微一笑，有些刻薄道：“我不习惯吃喝别人的东西，不必了。”
　　
　　藏玄青说完之后，就毫不掩饰地看着周思伊，想看她如何应对，而周思伊只是沉默了一下，脸上也没露出什么情绪来，似乎一点也没在意，又问：“请问两位是？”
　　
　　“藏玄青。”藏玄青本来就没准备隐瞒，简单明了地回答道，然后她低头看了一眼坐在她腿上的慕容菲，又加了一句：“慕容菲。”
　　
　　藏玄青的答案让周思伊轻皱起了眉，心中感觉这两人难缠，这自我介绍说了跟没说根本没有区别，又是顿了一会，周思伊再问：“你们好，我是……”
　　
　　对周思伊已经有了一定的了解，藏玄青能感觉到周思伊一再的问，是想把握住主动权，对于这点，她心中暗自一笑，却不准备再继续浪费时间，周思伊还未说完，她就打断道：“周思伊，我知道。我想见张梓兮。”
　　
　　周思伊听到藏玄青的话，脸上闪过一丝震惊，但是却很快就反应过来，语气变得有些冷漠起来，说：“对不起，我并不知道你口中的张梓兮到底是谁。”
　　
　　藏玄青早料到周思伊会否认，她一点也不意外地轻笑着摇头，而一直面无表情的慕容菲此时却微微皱了皱眉，她不喜欢这样互相试探的麻烦，她更喜欢直截了当的简单，对于周思伊的否认，她把刚刚记下的资料，毫无感□彩地说道：“周思伊，十四岁的时候，父母因车祸双亡。然后依靠着父母留下的遗产一直独自生活到十八岁，接着以全市第一名的优异成绩被世凯金融学院录取。在世凯金融学院报到的前一天，在宠爱会馆与张氏的大千金张梓兮相识。不久之后，就开始居住在张梓兮家里，一直到现在。”
　　
　　周思伊听慕容菲犹如背书一般的叙述，心中猛地一惊，她看着两人的眼神变得冰冷起来，满是警惕地问：“你们到底是什么人？有什么目的？”
　　
　　周思伊的反应让藏玄青觉得好玩，她有些调笑意外地问道：“承认了？知道张梓兮是谁了？”
　　
　　周思伊似乎对藏玄青的调笑态度生气了，目光冷冷地盯着藏玄青，一字一句很坚决地答道：“你们不说清楚目的，我是不会让你们见到她的。”
　　
　　藏玄青看着周思伊这样强硬的反抗态度，觉得更是好玩，心中有些恶趣味，出声笑了起来，饶有兴趣地看着周思伊道：“如果我执意要见她，你以为你能拦得住么？而且我想见她并无恶意，只是想跟她在某些方面合作而已。”
　　
　　周思伊根本不信藏玄青的话，直接指着门口说道：“两位不好意思，思伊实在帮不到你们，请你们现在就离开。”
　　
　　周思伊这话虽然是逐客令，但还算是客气的，藏玄青没在意，自信地微微一笑，摇了摇头，说：“不可能，我今天必须见到张梓兮。”
　　
　　周思伊的好脾气似乎被藏玄青这种类似地痞无赖的手段给完全激怒了，于是再也不给她们留面子，直接冷冷警告道：“请你们立即离开，要不然我会叫保安请你们出去的。”
　　
　　“保安？”藏玄青有点讽刺一笑，“你以为你的保安有多能打？你又知不知道我两辆加长版奔驰轿车能装下多少人？”
　　
　　周思伊皱眉，冷眼看着藏玄青不语，脸色阴沉。
　　
　　藏玄青再次问：“真的不愿意帮我们这个忙？”
　　
　　周思伊冷然摇头拒绝，藏玄青有点可惜地摇了摇头，她本意是不想搞得这么僵的，毕竟此次来是寻求和张梓兮合作，而不是来挑衅，但此时似乎也没办法了，只能无奈地叹了一口气道：“哎……那好吧，我只有用强硬手段了。”
　　
　　这话让周思伊一惊，表情更为警惕起来，方便地看着藏玄青和慕容菲。
　　
　　藏玄青眼睛看着桌上的手机，但慕容菲坐在她腿上，让她动作有些不方便起来，于是她温柔地叫了一声：“慕容菲。”
　　
　　慕容菲转头一看，见藏玄青的眼神，然后循着看过去，明白了她的意思，便速度极快地倾身过去，周思伊还来不及反应，手机已经被慕容菲拿在了手上。周思伊反应过来想抢夺回去，但是她刚站起身，慕容菲另外一只手已经不在在何时掏出了飞刀，闪着寒光的刀尖对着周思伊，让她不敢再有动作。
　　
　　慕容菲的眼神冷酷无情，虽然周思伊长得很美，让人不忍伤害，但是对于慕容菲来说，再美都只是红粉骷髅。
　　
　　藏玄青从慕容菲手中拿过手机，微笑看着周思伊好心地劝道：“思伊小姐，千万别乱动，要不然我家慕容可是真的会动手哦。而且我对你们是真的没有恶意，是真心实意想跟你们合作的。这不仅对你们没有任何坏处，也许对你们来说，会有很大的好处也说不定呢，毕竟你们的敌人对于你们来说太强大了，但是如果有我们的帮助的话，也许胜算就会大很多。难道你不想考虑一下吗？”
　　
　　藏玄青耐着心说了这么一大通话，她不太想交恶太深，避免以后合作时相处不快，她说完也不等周思伊回应，在周思伊的手机中找到了张梓兮的号码，拨打了过去。
　　
　　等待一会，手机接通，藏玄青还未说话，那边一个好听温柔的声音就先说道：“伊儿，你在哪里？怎么还没回到家？”
　　
　　话里浓浓的关心，让藏玄青感觉有些意思，她对着手机，“呵呵”笑了两声才回答道：“张梓兮么？我可不是你们家可爱的伊儿啊……”
　　
　　那边刚刚很温柔无比的声音，马上变得阴冷了起来，问：“你到底是谁？”
　　
　　藏玄青淡然地答道：“我是谁无所谓，你是张梓兮就好，我想见你，就在思昔公司的总裁办公室里。”
　　
　　张梓兮似乎没有任何犹豫便答应了下来，“可以，我马上就过去。”
　　
　　挂了手机之后，藏玄青把手机放回到周思伊面前，然后优雅地笑笑，手轻轻按住了慕容菲握刀的手，轻柔地说：“把刀收起来吧，这可不是对待合作伙伴应该有的态度呢。”
　　
　　慕容菲把刀收回腰间的刀套，然后又恢复了冷酷，沉默不语。而藏玄青对周思伊微微一笑，说：“张梓兮说很快就会过来，我们继续等等吧，相信不用多久的。”
　　
　　周思伊恨恨地盯着眼前这两个可恶的人，一点都不想跟她们说话，表情阴沉地收回手机，扭开头望着窗外，沉默不语，全身散发着阴冷 
 133、思兮 ... 
 
 
　　的气息。
　　
　　藏玄青没有介意，自顾低笑了笑，然后手轻轻地捏住慕容菲的耳垂，安静地等待着张梓兮的到来。
　　
　　果然只过了二十分钟左右，张梓兮就来了，一进门，她先是把眼光放在周思伊身上，见她没事才把目光移向了藏玄青和慕容菲，而藏玄青却一直没回过头来，依旧在毫不厌烦地玩弄着慕容菲的耳垂，似乎那更有趣似的。
　　
　　张梓兮沉默着绕过办工作，走到周思伊身边站定，看了藏玄青和慕容菲一会，若有所思，然后眼神又变得了然，似乎是认出了藏玄青和慕容菲的身份，毕竟藏玄青和慕容菲都是混江湖的人，这名声也不算小，而且这次扫黑唯有她们青联会安然无恙，更是让藏玄青的名声响亮。
　　
　　张梓兮直接坐到周思伊的腿上，然后依旧沉默地看着对面的两人，而藏玄青一直低着头轻揉慕容菲耳垂，一直都没抬起头，其实她内心里是有些期待，不知道张梓兮真人看起来会不会和自己的母亲更像几分。
　　
　　此时藏玄青才抬起头来，对上张梓兮的冷漠的目光嫣然一笑，然后专注地观察期她的容颜来，看到真人才愈发觉得，这人果然是和自己的母亲有几分相似的。是以，对张梓兮的兴趣愈发的浓厚起来。
　　
　　而张梓兮似乎也感觉到藏玄青有种似曾相识的感觉，却是不知道这感觉从何而来，但藏玄青那毫不掩饰的目光却让她有点不舒服，是以轻轻地皱起了眉。
　　
　　慕容菲是个偏执的人，所以她的爱也是极其偏执的，她对藏玄青的占有欲愈发强烈起来，不容解释的霸道。她感觉气氛有些不同，回转头一看，却见藏玄青正定定地看着张梓兮，而眼神中的浓厚兴趣很明显。
　　
　　慕容菲心中不是滋味起来，眉头紧紧一皱，恼怒地瞪着藏玄青。藏玄青这种行为让慕容菲十分不开心，似乎是为了宣示自己的占有权，慕容菲突然吻住了藏玄青那胭脂色的红唇，恶狠狠的。
　　
　　藏玄青愣了一下，然后反应过来，越来越小气的慕容菲貌似是吃醋了，想想心中就觉得欢乐，也不反抗，甚至还对慕容菲回应起来。张梓兮和周思伊看着两人的激情表演，双双皱起了眉，那眉线的弧度是如此相似。
　　
　　等慕容菲放开藏玄青之后，藏玄青竟然还有心情呵呵直笑，笑完之后才看了张梓兮一眼，直接了当道：“张梓兮，我想跟你合作。”
　　
　　对于这句突然的话，张梓兮似乎并没有惊讶，她沉默了一会，疑惑地道：“哦？藏玄青，我实在想不到我有哪方面可以和你合作的。道不同不相为谋，而且你的行为似乎并没有什么诚意。”
　　
　　藏玄青亦不惊讶张梓兮认出了自己的身份，对于和自己母亲有几分相似的张梓兮，她多了些许好感好宽容，诚恳地解释道：“我这也是出于无奈，我和你合作的事必须是对外保密的，于你于我都是最有好处的做法，而你实在是太显眼了，我直接去找你的话难免被有心人发现。”
　　
　　藏玄青算是给足了张梓兮面子，要是面对别人的话，她根本就懒得去解释什么，而张梓兮能感觉到藏玄青话中的诚意，而且张梓兮也不想跟藏玄青闹得太僵，至少是现在不想，因为她还有个很强的对手需要应付。所以张梓兮微微点了点头，算是接受了藏玄青的解释，然后问道：“你先说具体是想在什么方面合作，我再考虑一下是不是应该答应你。”
　　
　　张梓兮的话很有商人味道，藏玄青听完之后，说道：“我知道你需要钱，要不然你也不会让你的好朋友苏氏的千金帮你洗钱，而我能为你提供数量庞大的贷款，而且还是无限期，无利息的那种。”
　　
　　藏玄青说完之后，心中暗暗想着，前几天紫韵才说让自己最好把账户挪动一下，这不就刚好了么？
　　
　　藏玄青的话让张梓兮的眼睛微微地眯了一下，对于藏玄青会查到苏琳帮自己洗钱的事，她并不感觉到奇怪，因为藏玄青是混黑道的，要是她这个都查不出来的话，她就不够资格坐上黑道第一人的位置。
　　
　　而且藏玄青的话并没有说错，张梓兮的确是需要钱，需要很多的钱，对于藏玄青提出的好处，作为一个商人的张梓兮当然不会拒绝，然而她却知道，天上不会有掉馅饼的事，张梓兮在意的是自己应付出怎样的代价，于是她问道：“那你想要从我这里得到什么？”
　　
　　藏玄青轻轻一笑，伸出两根纤长手指对张梓兮道：“两点。第一，我要你帮我收购刘氏建筑，一切所需资金由我提供，而且刘氏收购成功之后，我不要，归你。第二，我要你们张氏旗下的援安安保公司。”
　　
　　张梓兮听完藏玄青的话，深深地看了藏玄青一眼之后，便低下了头，掩藏起自己的情绪思量起来。她觉得藏玄青一定知道自己想要对付刘祖通的事，当年周思伊父母发生的那起车祸对于藏玄青来说，应该很简单便能查得仔细通透，收购刘氏本来就是张梓兮计划的一部分，所以这点来说张梓兮并没有什么好考虑的。
　　
　　而关于张氏旗下的援安公司，如果张梓兮的计划成功，能拿到张氏的掌握权的话，似乎也并不是一件多难答应的条件。援安安保公司对于张氏来说，并不是主流产业，而属于附带产业，它主要负责的是为张氏旗下所有公司提供保安和押运服务之外，也对外提供这两项服务再加保镖服务。
　　
　　而且只要藏玄青能提供她资金，那么她的计划就不用再拖个两三年，马上便能开展起来。这样的条件对于张梓兮来说，是百利而无一害的，思及于此，张梓兮也不再犹豫，便答应了下来。
　　
　　对于藏玄青来说，她跟任何人合作都不习惯立字据签合同，因为她从来就没有依靠法律来维护自己权益的习惯，她习惯用自己的方法来取得说法，她就是那种“你不给我说法，我就给你一个说法”的人。
　　
　　而对于张梓兮来说，不立字据，不签合同，利益更是完全偏向她哪一方，因为想要合作成功的话，藏玄青必须是先拿出足够的资金来支持她，而她要付出的代价都是后续动作。于是张梓兮也乐意不立字据不签合同。
　　
　　在藏玄青和慕容菲离去之前，藏玄青突然说道：“为了我们的合作能够成功，从明天开始我会派几个人保护暗中你和你家的伊儿。”
　　
　　张梓兮听完皱眉，回答道：“谢谢你的好意，但是不用了，我不习惯自己的生活被打扰。”
　　
　　藏玄青听完轻轻一笑，很自信地说道：“你放心，我保证你的生活会和以前一模一样，如果真的让你察觉到他们的存在的话，他们也不够资格身为我青联会的精英。而且你应该知道刘祖通是怎么样的人，他什么事都能做得出来，难道你不担心你家伊儿的安全么？更重要的是，他们的作用并不只是能保护你们的安全，还能帮你们防止别人调查你们。”
　　
　　藏玄青这话的确有些危言耸听了，其实她真正的目的，是要随时掌握住张梓兮和周思伊的行踪和举动，这叫做以防万一。藏玄青这样一说，张梓兮便没有再拒绝的理由，于是便答应了下来。
　　
　　之后，藏玄青便没有纠缠这个话题，友好的道了别，各自留了对方的号码，现在只是个开头，双方都是只是表达了自己的态度，但具体的却还不太合适现在说，双方都有细节需要考虑。
　　
　　藏玄青和慕容菲回到车上，便吩咐开车。车开动之后，藏玄青依靠在慕容菲身上，看向对面的陈阳，问道：“陈阳，那光盘你处理好了吗？”
　　
　　“好了。”陈阳答道。藏玄青所说的光盘，自然是那张刘祖通杀死楚秋的光盘。藏玄青让陈阳去处理，把后面慕容菲出现的那段给抹去，顺便让他多复制几张出来，她没有说明原因，只是含糊地说以后有用处。
　　
　　“嗯，可能很快就会用上了。”藏玄青打了个哈欠说道，语气慵懒，说完之后也不等陈阳回应，闭上眼睛养神了。
　　 

作者有话要说：今天的更新，又和大家见面了哈，这章字数接近八千字，应该比别人两更还多的。
其实最近猫儿写的字数都很多，而且也日更，希望能给点奖励和赞美O(∩_∩)O哈！




134

134、秋至 ... 
 
 
　　秋至
　　时间转眼已经进入了八月份，虽然还有余下夏日的尾巴，但也能明显感觉出来天气已经开始转凉了，眼看本国传统的节日，中秋就要到来了。
　　
　　叶慧玲发觉中秋节快到的时候，还是因为听见同事们讨论今年中秋单位会有怎样的奖金福利时才知晓的。当意识到自己后知后觉时，叶慧玲还懵了一下，接着就安静地站在一旁，有些多愁善感起来。
　　
　　叶慧玲还记得，她和林紫韵在一起的时候，是在春末，当时天气还有些冷意，只是转眼突然变得炎热，如今却没想到时间过得这么快，已经是快到中秋了，而她和林紫韵在一起也有三个多月时间了。想着想着，叶慧玲不自觉地嘴角多了一抹笑，心中呢喃，自己是否真如俗话所说的那样，快乐而不知道时日过呢。
　　
　　“慧玲，在想什么好事呢，竟然禁不住偷笑？”耳边突然响起一个女同事的声音，她沉浸在自己的思绪中，就连同事靠近身边都未有及时发觉。此时是在检察院的档案室内，这里的设置布局比起其他部门来，人性化了许多，不仅是只有摆放档案的架子，还有着一张长长的书桌和长板凳。
　　
　　叶慧玲惊觉自己走神了，不慌不忙地收敛了笑容，淡然道：“我还能想什么好事，当然是在想着中秋的奖金和假期，所以就觉得开心咯。”
　　
　　“哦？是么？那你打算怎么过呢？”已是中年妇女的同事似是有些不信，有些八卦心里地问道，双眼好奇地看着叶慧玲。
　　
　　叶慧玲为人一向较为冷淡，不喜欢关注别人的八卦，也不喜欢别人八卦自己，她转过身去，假装在架子上寻找想要的档案，避开同事那好奇的目光，没有太多情绪地淡淡答道：“我还能怎么过呀，当然是回家和父母吃顿饭，然后嘛……就回窝睡大觉。”
　　
　　妇女同事听完眉角抽动一下，有些干硬地笑笑，叶慧玲的应对让她感觉有些被冷落，嘴唇动了动，想说什么，却想到叶慧玲是离过婚的女人，目光又变得有些柔和，看着叶慧玲的背影，毫无意义地叹了一句，“哎，还是年轻好啊，这女人的时光过得快，要懂得把握啊。”
　　
　　那人说完就转身走了，叶慧玲皱了皱眉，一时半会竟没听懂这感叹是什么意思，转身看着那人的背影，不知她为何突然有这样的感叹。过了一会她才想起了什么，笑着摇摇头，就不再理会了。只是不知那笑是笑自己还是别人。心中有些无奈，有些事情看似是过去了，即使明明早就划清了界线，但是发生过了也是事实，即使自己忘却，别人却当做你身上无法抹去的烙印。
　　
　　拿到了自己所需要的档案，叶慧玲回到自己办公室，却不急着看地随意丢在了桌上，靠在椅背想事情。这是和林紫韵在一起后的第一个中秋节，而中秋节本身就有团圆之意，叶慧玲想着是应该一起过的。但是作为子女，叶慧玲是必须回家陪父母吃了那顿饭的，而之前也去过了算是林紫韵娘家的藏家，那她也应该回去过才是，这就有点难安排了。在一起后的第一个中秋节，有着团圆寓意的节日，叶慧玲想过得完美一点。
　　
　　时间在遐想中晃眼而过，一下子就当了下班的时间，叶慧玲看了一下表，就匆匆收拾起来，她对回家有着一种盼望。在和林紫韵一起之前，她总是对回家的速度无所谓，反正回去也是一个人，在外面是一群人寂寞，在家是一个人寂寞，并没有多大的不同。当如今却是已经是不一样了，家让人有一种向往的安然和幸福。
　　
　　叶慧玲开着车，奔驰在回家的路上，快到家的时候，手机响起，而响起那瞬间竟马上有了预感，应该是林紫韵打来的，拿起一看果然是，嘴角便不自觉微笑，然后接起，语气自然地温柔，问：“紫韵，我就快到家了，有什么事？”
　　
　　林紫韵的声音听起来总是那么舒服，有一股无忧无虑的轻松，有轻柔的语调，有空灵纯净的温柔。她说：“哦，我已经在地下车库了，我等你回来在一起上去。”
　　
　　叶慧玲微微一笑，心中感觉美好，却觉着没有太大的必要，回家便是相聚，何必苦等，就说：“不用啊，你先上去吧。我到家应该还有一段时间的。”
　　
　　林紫韵语气有些撒娇意味，柔和得似乎能拧出水来，“不是呀。有些东西要拿到楼上去，太多了，我自己拿不动呢。”
　　
　　叶慧玲觉得有趣，呵呵一笑，心中疑惑林紫韵带了什么回来，语气带着些宠溺道：“那好，等等我吧，我很快就到家了。”
　　
　　嘴角含笑地放下了手机，车速不知不觉就变得快了些。
　　
　　回到小区的地下车库，果然就见到林紫韵正双手交叉着，依靠着车身站在那里，她看过来，脸上带着美丽的微笑，齐下巴的短发，一边的秀发被别在耳后，露出那颗闪亮耀眼的耳钻，看着很让人惊艳，的确是个不可多得的女子。
　　
　　叶慧玲在她身边停好车，下了车看着她问：“什么东西呀。”
　　
　　林紫韵笑了笑，转身走掉车后，打开后车厢，说：“喏，就这些月饼，还有晚上的菜。”
　　
　　叶慧玲走前一看，好几袋包装精致的月饼，一看就知道是高档货，她疑惑地皱皱眉，问：“这些是准备来干嘛的？”
　　
　　那些月饼包装一致，想一下也知道不可能是别人送的，是以叶慧玲才会这么问。林紫韵俯身把买好的菜拿出来，交到叶慧玲手里，然后再提两袋月饼，再交到她另外一只手。而她自己拿上剩下的八袋月饼，一手四袋，看着都觉得沉。
　　
　　林紫韵关上后车厢，与叶慧玲一起走向电梯，一边有些得意微笑着说：“当然是买来送人的呀。我事务所那边每年都有定些月饼送给员工，本来每年定的数量都刚刚好，不过我今年多定了些，预备着给你送人的。”
　　
　　叶慧玲眉头皱了皱，显得有些可爱，她按了电梯按钮，毫无自觉地问：“我送人？我送什么人呀？”
　　
　　电梯门开了，林紫韵和叶慧玲一起进了去，叶慧玲按下了楼层，林紫韵神色有些奇怪地看着她，理所当然道：“当然是送给你那些同事和领导，或者朋友也行啊。这不是都是风俗嘛，难道你以前都不送的？”
　　
　　叶慧玲听到一愣，然后有些发愁地看了看两人手中的月饼，有些迟疑地说道：“这……不用送的吧？”
　　
　　林紫韵还真是猜对了，以往叶慧玲都是不送的，单位里有福利，每年中秋都会有奖金和月饼发下来，当然偶尔也会有同事送给她，她收下后，次日就买一盒送回去，从来也没主动去送过，别人有送她就回礼，没送就这么过去了。如今林紫韵却为她安排妥当了。
　　
　　听叶慧玲的话，林紫韵讶异地看着她，还真是没想到自己随意这么一说，还真是说对了，按林紫韵的处世方针，这逢年过节送礼是必不可少，这已是社会上不可或缺的风俗，送领导送同事，是为了工作前途，是为了铺好高升的路子，这点叶慧玲似乎毫无所觉。
　　
　　林紫韵突然觉得这样不懂人情世故的叶慧玲好可爱，这其中市侩的道理也不准备说明了，只是温柔地说：“这买都买了，惠玲姐姐你就拿去送了吧，要不然留着也浪费啊。毕竟是多年的同事，平日低头不见抬头见的，送一下还是好的。”
　　
　　叶慧玲想了一下，觉得林紫韵说得有理，自我反省平时是不是有些太不近人情了，就点头答应了下来，然后看着这十袋月饼精致的包装，想了一下问：“这些月饼是不是很贵？”
　　
　　林紫韵无所谓笑笑，轻松道：“不贵呀，那月饼厂商我每年都有定，所以都是折扣价，不贵的，你别担心。”
　　
　　两人回到家里，放下月饼，林紫韵就脱了西装外套，围上围裙进入了厨房，而叶慧玲坐在沙发中看起了电视，悠闲得很，这就是她们之间的相处方式，性格所致，很好地契合在了一起，无所谓谁吃亏，都觉得幸福就好。
　　
　　吃完晚饭，林紫韵洗碗，叶慧玲擦干放进碗柜，有说有笑。碗筷处理好了之后，两人就一起坐在客厅的沙发上，聊天或者看电视，都是那么惬意。
　　
　　电视里播出了卫生部最新出台的关于跌倒老人该如何应对方针时，叶慧玲和林紫韵就这话题展开了讨论，其实也没太严谨的腔调，纯属各执己见的瞎聊，打发时间罢了。
　　
　　两人正说得热闹时，叶慧玲的电话响了起来，她疑惑地皱了皱眉，平日里她电话本来就少，更何况现在都差不多睡觉的时间了。她拿起来一看，是一个没有名字的号码，霎时叶慧玲就凝紧了眉，这个电话号码她早就删除了，但是没想到那号码却还依旧一看就知道是谁，自己都以为早就忘记了，但事实自己却依旧记得，毕竟是活生生地经历过，不是想忘却就能忘却，那是她前夫的号码。
　　
　　叶慧玲和前夫已经差不多一年多时间都没有交集了，却不知他此时为何又打电话来，对于这样唐突的行为，她脸色变得不好看起来，看着那号码在手机显示屏上闪动，却不想去接。
　　
　　林紫韵见叶慧玲脸色的变化，头挨了过来，疑惑地问：“是谁呀？怎么不接？”
　　
　　叶慧玲抬头，静静地看着林紫韵，眼中似有千言万语，但她却什么也没说，只是沉默着移开视线，接通了手机，放到耳边，很简单，毫无感□彩地“喂”了一声，就再无言语。
　　
　　林紫韵不知道打电话来的是谁，也不知道电话那边说的是什么话，她只能看到的是叶慧玲脸色似乎不太好，她只听到叶慧玲简单的回答。
　　
　　“嗯，那恭喜你了。”
　　
　　“不，不用了。我应该不会去的。到时你我都尴尬，何必呢。”
　　
　　“嗯，就这样。再见。”
　　
　　叶慧玲挂了电话，沉默不语，林紫韵看着叶慧玲，以往发生了什么事，关切问道：“惠玲姐姐，怎么了？”
　　
　　叶慧玲扭过头看着林紫韵，放下了手机，沉吟好一会才说：“没什么事，是我前夫，打电话来告诉我，他准备在中秋那天结婚。”
　　
　　林紫韵眉头马上就皱了起来，听到这样的话，即使她再没心没肺，也不可能笑嘻嘻地应对，要不就真成傻子了。她沉默地观察着叶慧玲，有些迟疑，有些小心翼翼，有些试探地问：“所以……你觉得不开心？”
　　
　　叶慧玲看着林紫韵小心翼翼试探的模样，心中有些怜惜，拉过林紫韵的手，十指相扣起来，微笑着摇了摇头，说：“不开心倒说不上，只是有些感叹罢了。记得当初我和他离婚的时候，他口口声声说这一生都不会放弃我，一定会等到我回心转意的时候，而如今却才过了三年，没想到就……呵呵，所以我觉得还是你比他好，你当时说要追我的时候，我还没离婚，而现在他终于死心了，你却依旧在我身边。”
　　
　　林紫韵突然抱住叶慧玲，头搁在她颈窝，目光有些深沉了起来，似乎想起了什么事，悠悠说道：“惠玲姐姐，我这一生都不会离开你的，这是真的，我发誓，我保证。”
　　
　　“嗯。”太肉麻的言语，不太适合叶慧玲这种性情冷淡的人，她只是轻轻地应了一声，但这却已经足够表达她的心意了，再华丽的言语，都不及最真实的心意。
　　
　　林紫韵心中暗自道：“惠玲姐姐，事实我不会说出来，所以你永远不会知道真相，但是这都不重要，重要的是，我会对你好，对你比任何人都好。”
　　
　　在H市市中心的某种商业大楼上，一间布置阔气的办公室内，一个三十岁模样的俊朗男子，坐在办公椅上，看着桌面上那静躺着的手机，有些失落和惆怅的苦笑，他就是叶慧玲的前夫，以往是某企业的贵公子，现在已是那企业的大老板。
　　
　　他今晚打电话给叶慧玲，告诉了他准备在中秋节那天结婚的消息，其实这些话都不是真的，都是他编造的。虽然的确是有那么个女人，同样是某个大企业的千金，两家都觉得满意，那女人也很喜欢他。其实只要他同意，随时都可以准备婚礼。所以他今晚才会打电话给叶慧玲，试探她的态度，但结果看来，他和叶慧玲之间，是渐行渐远了。
　　
　　或许被勾起了思绪，记忆的大门打开，记忆如洪水般倾斜而出，他犹记得和叶慧玲相恋时的甜蜜，和叶慧玲结婚时的幸福，最后，只是怪自己一时鬼迷了心窍。当时有个刚大学毕业的美女大学生，到他公司里实习，而职位正是他的秘书。
　　
　　有句话说，是男人就会偷腥，他身为一个男人，偶尔也会禁不住欲望蠢动，而叶慧玲这人又太冷淡了，太没情调了。那实习的秘书就不同了，那秘书似乎很玩得开，是人都能看得出来那秘书喜欢他。
　　
　　只是不应该啊，已经有过几次激情的秘书，又一次提议去他和叶慧玲的家，而当时叶慧玲应该是在上班的，一时精虫上脑的他也没拒绝，只是他没想到，为何那天叶慧玲会突然回家。更不应该的是，他不应该听从秘书的建议，用叶慧玲的制服玩什么制服诱惑。
　　
　　后来他有尽力去挽回这段婚姻，但是叶慧玲的态度很坚决，甚至单方面向法院提出了离婚申请。他依旧还抱着希望，去找了当时名声正红的林氏律师楼。但当时林氏律师楼的当家花旦，同时也是老板的林大律师却建议他，最好是放弃打这段官司，是考虑到两点，第一是他自身的名声问题，第二是建议别闹得太僵，才能留着日后挽回的余地。
　　
　　当他终于在离婚协议书上签了字之后，才后知后觉地发现那秘书竟然消失了，哪里都找不到这个人，似乎那美丽的秘书从未出现过一般，几经辛苦之下，才打听到那秘书是出国深造去了，而具体是去了哪一国却无从知晓。
　　
　　叶慧玲的前夫，想及这些陈年往事 
 134、秋至 ... 
 
 
　　，心中不禁懊恼起来，是为自己过往的行为，也是为叶慧玲的绝然和无情，他心中似有一股怒火在烧，无处发泄的他拿起手机，便狠狠地摔在了地上，那手机应声跌落在地，摔得粉碎。
　　
　　看着那粉碎的手机，他怔住了，点起一根烟，狠狠吸了一口，把自己狠狠地摔在椅背上，摔得支离破碎的手机，再也无法拼凑回原来的模样，他和叶慧玲之间，或许就是如此了吧。
　　 

作者有话要说：这章有五千多字，不知不觉，中秋就要来到了……
步步勾心也写好了，等下就更新，大家支持一下嘛……
呜呜.....




135

135、妖姬 ... 
 
 
　　妖姬
　　离藏玄青去见张梓兮，已经过去三天了，双方都没有再进一步的联系，而藏玄青也不着急，这本来互不相识的人，即使真心合作也不可能一簇而就，总该有个徐徐渐进的过程。
　　
　　藏玄青不急，她一点都不紧张张梓兮那边的回应，她做事从来不会只留一条路，即使张梓兮无意合作，她自己也能把刘祖通送上绝路，就只是安保公司那边有些麻烦而已。藏玄青之前说要派给张梓兮和周思伊的保镖已经派出去了，这保护她们是一个方面，最重要的还是能时刻掌握住她们的动向，知己知彼方能百战百胜啊。
　　
　　晚上十点钟左右，藏玄青和慕容菲已在床上了，但却并未安睡，而是在玩些儿童不宜的游戏。藏玄青身上的衣着还算完好，而慕容菲却是光溜溜地，刚刚藏玄青已经在粉嫩的慕容菲身上开垦了一次，此时正是慕容菲反攻之时。
　　
　　藏玄青身上还穿着玄青色的旗袍，慕容菲裸着身子，卧躺在藏玄青身上，手撕扯开旗袍上的纽扣，露出了里面饱满引人遐想的胸衣，慕容菲在藏玄青身上扭动，口唇亲吻着那性感的脖子和锁骨，犹如一只饿肚子了的可爱小兽一般，似是正在找奶喝。
　　
　　或许是有些痒，藏玄青仰躺着，任由慕容菲动作，自顾地在“咯咯”直笑，笑得全身发颤，妖娆的身躯更显妩媚勾人，那摸样真如祸国殃民的妖姬。
　　
　　慕容菲双眼发亮，比平时显得灵动了许多，真犹如精灵般可爱，更何况此时还是身不着缕，更是引人喜爱。只是这时偏偏好事多磨，藏玄青的手机突然响起来了。
　　
　　藏玄青止住了轻笑，手轻柔地按住了慕容菲的头，有些示弱道：“慕容，好啦，有手机打进来呢。”
　　
　　慕容菲顿了一下，抬起头不满地看了一眼藏玄青，然后继续埋头不理，甚至伸出了小舌，在性感地锁骨上舔了起来。藏玄青因为痒又轻笑起来，求饶道：“等下再玩好不好，先接电话，怕有什么重要的事，嗯？”
　　
　　慕容菲还是不理，她对藏玄青是越来越放肆了，旗袍的纽扣已经被她解到腰部以下，她细嫩的手掌伸入其中，轻轻摩挲着那嫩滑而禁止的腹部，手指在那可爱的小肚脐眼轻轻地画圈。
　　
　　“哎呀……”藏玄青禁不住起了反应，略有些鸡皮疙瘩的痒和难耐，她手稍微用力了些，固定住慕容菲的头抬起，对着她发亮的双眸，稍微严厉点说：“小色鬼，先接电话好吗……嗯？”
　　
　　慕容菲静静地看着藏玄青，目光中有些犹豫和不满，而藏玄青也是不语与她对视着，手机铃声在不断地聒噪着。
　　
　　慕容菲最终还是下了床，她也不穿上衣服，就这么裸着走过去拿手机，藏玄青从身后看着慕容菲那小翘臀，目含爱意和宠溺。
　　
　　慕容菲收起手机，看了一眼屏幕，便接了起来，冷冷地问：“谁？”
　　
　　以往慕容菲是一定不会在自顾接藏玄青的电话，然而此时她心中不满，更何况刚刚藏玄青话话语也有些不明。
　　
　　手机那边只是顿了一下，便有些焦急地说道：“我是张梓兮，我找藏玄青有急事，马上！”
　　
　　慕容菲眉头一皱，把手机从耳边拿开，目光中满是不悦的情绪，她回过头去，却见藏玄青正侧躺着身子，一手撑住额头，笑盈盈地看过来，旗袍的纽扣被解开了一半，半遮半掩中露出一些白皙的皮肤，看着极其性感，引人无限遐想。慕容菲双眸亮了亮，拿着手机走过去，重新压住了藏玄青，完全把她当做了柔软舒适的垫子，把手机放到她耳边，才说：“张梓兮。”
　　
　　藏玄青讶异地挑了一下眉，似乎没想到张梓兮竟会挑这个时间打电话过来，看着慕容菲那小气的嘴脸，藏玄青嫣然笑笑，才对手机说：“是我，有什么事？”
　　
　　慕容菲和藏玄青相处时的顾忌越来越少，她小心眼地把耳朵帖子手机的背面，想听藏玄青和张梓兮说些什么，想起来慕容菲心里就有些不舒服，藏玄青之前可是对那个人很有兴趣的样子。
　　
　　张梓兮声音有些焦急，甚至连客套的话也没顾上说，“我有一件事需要你帮忙，我时间很紧，等下听我的话之后，你马上就给我个答案，行还是不行。”
　　
　　藏玄青眼睛微微眯了眯，在她印象中，张梓兮是那种很镇定的人，也不知道是遇上了什么事，竟然她如此着急的模样。藏玄青没怎么想，就说：“好，你说。”
　　
　　张梓兮接着说道：“我的朋友苏琳刚刚被刺伤了，但是这件事我不能让别人知道，所以不能送到医院去。我知道你家一定有私人医院，你能不能把我安排一下。”
　　
　　藏家的确有私人医院，她们之前干的都是违法的勾当，偶尔帮派之间火拼是难以避免，但是一般手下的人受伤了却不能送往医院，公立医院遇到刀伤或者枪伤之类的，肯定会通报给警局。这私人医院里面的医生，还都是藏天海生前用高薪从各大医院挖来的，更是对各种割伤砍伤枪伤等，有着丰富的医疗经验。
　　
　　藏玄青听张梓兮说完之后，心想着这也是力所能及的事，也不算得麻烦，就没怎么犹豫就答应了下来，“行，你告诉我地点，我的人马上会过去。”
　　
　　张梓兮似乎还有些不放心，又接着问道：“要多久？”
　　
　　藏玄青自信地答道：“你放心，虽然不敢保证比救护车快，但我敢保证绝对不会比救护车慢，而且我们这里的医疗条件，绝对不会不国内任何一家医院差。”
　　
　　这话何其地自信张狂，但就单意外伤这方面来说，却也算得是大实话，而听说苏琳是刺伤，那藏玄青自然敢下这方面的保证。
　　
　　听藏玄青这么说，张梓兮就再也没说什么了，报出了苏琳所在的地点，然后干净利落地说：“好，你赶紧，谢了，挂了。”
　　
　　藏玄青知道事不宜迟，也不知道那个苏琳伤得重不重，这种事情还是快速点为好，张梓兮挂了电话，藏玄青就马上打电话给陈阳，然后吩咐他去办这件事，把苏琳所在的地点和张梓兮的电话告诉了他。
　　
　　讲完电话，藏玄青正细心地分析着里面的细节，却一时不察，手机让慕容菲给抢了去，丢在了一边。藏玄青愣了一下，还没反应过来，慕容菲就剥开了她的旗袍，埋头吻了起来。
　　
　　“哎呀，你这小色鬼，真是……”藏玄青抱怨道，却也不阻止慕容菲的动作，心中想着，像她和慕容菲之间，算得是夜夜笙歌了，就不知道这样对身体好不好，虽然每次都很尽情欢愉，但过后也会感觉疲惫。
　　
　　想着想着，慕容菲的小舌已经舔到了她的肚脐眼，手也不知何时钻进了旗袍裙下，正隔着内裤请按在那个地方，藏玄青脸色酡红了起来，是情动了，再也没心思去想什么健不健康的问题，沉浸到了慕容菲给予的欢愉中去。
　　
　　藏玄青和慕容菲又在床上待了半个小时，一切才算结束，慕容菲的手段是越来越精通了，竟挑动得藏玄青全身肌肉都痉挛。藏玄青坐了起来，竟感觉腰有点酸，她回头撇了眼躺在身边，双眼正专注看着她背部的慕容菲，手捏了捏她的脸蛋，埋怨道：“你这小色鬼，怎么那么不知节制，虽然很舒服，但也累死我了。”
　　
　　藏玄青重新穿好了衣服，然后又把慕容菲拉起身来，帮她也穿戴整齐，才牵着她的手，走向门口，说：“等下张梓兮她们就过来了，我们出去等等吧。”
　　
　　慕容菲眉头微微皱了一下，不言不语地跟着藏玄青出了房门，两人到客厅沙发坐下，藏玄青打了个哈欠，习惯性地以慕容菲的大腿为枕，躺在了沙发上，而且还拉住了慕容菲的手指，把那纤细的指尖放进嘴里吮吸，还真不知道这藏大小姐竟还有吸奶嘴的习惯。
　　
　　又过了二十分钟的样子，陈阳来到了客厅，站在门口见藏玄青和慕容菲愣了一下，那暧昧的气氛让他不敢踏步，只好停了下来，假装咳嗽一声，说道：“大小姐，都办好了，她们人都在医院三楼。”
　　
　　“哦？”藏玄青放开了慕容菲的指尖，坐起身来，说道：“那行，我们过去看看吧。”
　　
　　慕容菲面无表情地看着陈阳，也不知道是否在怪怨他打扰了两人的独处，目中有些冷意，她收回自己被藏玄青含得湿湿的指尖，放进嘴里，吮吸起来。陈阳这人很敏感，他感觉到慕容菲的目光，抬头看过去，心底竟感觉到一丝寒意，而慕容菲那吮吸手指的动作，却让他不敢看，又连忙地低下了头，心里直犯嘀咕，不知道自己哪里得罪了她。
　　
　　藏玄青牵着慕容菲走在前面，陈阳跟在两人身后，到了自家医院的三楼，转过走廊，便看见张梓兮正背对着，和一个女子抱在一起，而周思伊站在一边，靠在走廊上。
　　
　　周思伊似乎很敏感，藏玄青等人刚转出走廊，周思伊便看了过来，她目光似乎还有些警惕的模样，或许是之前藏玄青和慕容菲两人给她留下了不好的印象缘故，她没有说话，手轻扯了一下张梓兮的衣角，提醒她来人了。
　　
　　藏玄青脸色带着友好的微笑，慕容菲依旧是冷酷模样，后面的陈阳沉默不语，三人不急不缓地走过去。
　　
　　张梓兮在周思伊提醒之后，才转过身来，对三人轻轻点了点头，嘴角有些勉强地扯了抹笑，看起来心情不是很好的样子。而这时藏玄青才看清刚刚和张梓兮抱在一起的女子，这人和张梓兮有着几分相似，更为重要的是，还和母亲张妍馨有几分相似，但这相似却不同于张梓兮和母亲的相似。
　　
　　藏玄青看过张梓梦的照片，所以一下便认了出来，与母亲有些许相似的容易，让她很感兴趣，便细细地盯着张梓梦观察了起来。
　　
　　张梓梦发觉藏玄青的目光，也是好奇地观察着，两人互相看着，气氛有着股怪异的感觉。
　　
　　慕容菲的注意力随时放在藏玄青身上，就好像藏玄青是只属于她的无价之宝一般，紧紧看牢着，怕别人抢去了一般，她很敏感地发觉了气氛的怪异，偏头发现藏玄青的目光，心中吃味不满了起来，目光变得锐利，冷冷地看了张梓兮和张梓梦一眼，与藏玄青牵着的手，微微用力握紧了一下，以示警告。
　　
　　张梓兮和张梓梦发觉慕容菲包含冷意的目光，两人同时眉头一皱，相互看了一眼，很是不解为何如此。
　　
　　藏玄青意识到慕容菲又吃醋了，真是变得越来越小气了，但心中却不觉得生气，反而觉得慕容菲可爱，她妩媚笑笑，稍微低了点身子，俯在慕容菲耳边，轻声解释道：“小气鬼，别气，她们两个是我的表妹，我妈和她们的父亲是亲兄妹。”
　　
　　慕容菲听完只是稍微惊讶了一下，但感觉却并不明显，她是个冷酷的人，恐怕连心都是冷的，唯一的温度只留给了藏玄青。她疑惑地看着张梓兮和张梓梦两人，似乎此时也能看出一些和藏玄青相似的地方来。
　　
　　藏玄青站起身来，见张梓兮三人正疑惑地看着自己，便轻轻一笑解释道：“不好意思，我家慕容似乎有一点……小气。”
　　
　　她这解释没有一丝尴尬，反而似乎很享受的模样，带着点炫耀的滋味。
　　
　　张梓兮愣了一下，然后也没说什么，只是微微一笑以作回应，然后顿了一下，说道：“藏老大，我有些紧要的事情想跟你谈一下。”
　　
　　张梓兮此时的称呼比较之前，客气了一点，应该也是记藏玄青帮了她的缘故。
　　
　　藏玄青笑了笑，听出她的言外之意，了然笑笑，说：“那好，这里似乎不太方便说话，跟我来吧。”
　　 

作者有话要说：今天更新又与亲们见面了哈，四千多字~~
其实用力呼唤一下，极力地赞美一下，二更什么的马上会出现哦，比许愿还灵捏~~




136

136、如龙 ... 
 
 
　　如龙
　　张梓兮跟着藏玄青三人出了医院门口，便直接开口道：“藏老大，我想麻烦你再帮我处理一件事，就是刺伤我朋友苏琳的那个人，我不想这件事走漏一点风声。”
　　
　　藏玄青停下脚步，看向张梓兮，微微一笑，问道：“哦？你具体说说，到底是个什么样的人。”
　　
　　张梓兮眉头皱了皱，似乎对要说的事情有些厌恶，顿了一下才说了全部，原来刺伤苏琳的人，正是苏琳原来的情人，而后来被苏琳甩了却不甘心，所以今晚才会发生这样的事，这是一个好吃懒做的，习惯吃软饭的男人。
　　
　　对于这样的男人，藏玄青从心底感动恶心和厌恶，她没有拒绝，问张梓兮：“帮你自然没问题，只是你想我怎么处理这个人？”
　　
　　张梓兮对这样的事情，似乎没有什么经验，毕竟她是属于商界的人物，对于这些黑道的手段也不太精通，她想了想，却反过来问：“如果是你们的话，是怎么处理的？”
　　
　　慕容菲听得有些不耐烦，对于这样的人，哪里还用得着讨论什么，心中一股暴戾涌了上来，突然很冷静地开口道：“只有死人才能最好地保守秘密。”
　　
　　慕容菲这也是经验之谈，她不太相信人的骨气到底有多硬，很多时候所谓的骨气，只看所面对的诱惑或者威胁够不够力度而已。她这话说得极其轻巧，恍如就是说一斤白菜多少钱般自然轻松，完全没把人命当回事。
　　
　　但这样的言语，却有点吓到张梓兮了，她惊骇地看着慕容菲，目光有些探究，似乎有点不信这般冷血的话是从慕容菲口中说出来的。
　　
　　藏玄青却被慕容菲给逗笑了，心中暗赞慕容菲果然是最适合自己的伴侣，但这话可不好乱说，可不能吓坏了自己的合作伙伴，她咯咯直笑，肩头颤动，显得有些妩媚起来，她对张梓兮说：“我家慕容说的只是一个道理而已，但其实我们一般是不会这么做的。”
　　
　　藏玄青的话模棱两可，然张梓兮有点不懂了，她这是同意慕容菲的话，还是不同意呢？张梓兮看着两人，有些迟疑和不解。
　　
　　藏玄青见张梓兮犹豫，就微笑着说：“你还是快点告诉我们你想怎么处理吧，我们所走的道路不一样，所以我们的方法也不一定适合你。”
　　
　　张梓兮皱眉沉吟了一会，显得有些严谨，迟疑了好一会才说道：“就以这件事的保密为优先考虑，让那个男人以后别在H市内出现。”
　　
　　藏玄青挑眉问：“就这么简单？”她觉得张梓兮有点太心软了，这样恶心的男人怎能这么轻易放过。
　　
　　张梓兮被这么一问，也觉得自己所说的方法有点太便宜那个男人了，又改口道：“那麻烦藏老大帮我顺便教训一下那个人吧，最好让他再也不敢提起这件事。至于怎么教训我不管，不过不出人命最好。”
　　
　　藏玄青深深看了一眼张梓兮，微微抬起了抬起一点拿着玉质佛珠的那只手轻笑道：“你把我们看得太邪恶了，其实人命这东西，我们能不去犯就不会去犯的。毕竟这是造孽不是么？佛祖可是不会轻易原谅的。”
　　
　　慕容菲听完藏玄青的话，眉头极其轻微地皱了一下，却并没有说什么，只是看着藏玄青的眼神，有些疑惑。
　　
　　藏玄青说完之后，眯了眯眼，一道寒光一闪即逝，转头对陈阳说道：“陈阳，这件事你去办吧，一定要办得让张小姐满意。”
　　
　　在张梓兮看不见的角度，藏玄青的手做了个“划”的动作，意思很明显，是让陈阳按照慕容菲的意思去办。
　　
　　陈阳一点废话都没有，微笑着对藏玄青和张梓兮点头，然后转身就走，微微加快的步伐表示，他其实对这件事还是很上心的。
　　
　　接着藏玄青带着张梓兮到了客厅厅，三人在沙发坐下，藏玄青轻拍了两下手，紧接着便有女佣拿着茶具走了出来，恭敬地在茶桌上摆放好茶具。女佣摆放好了茶具之后，便无声地对藏玄青和慕容菲微微鞠躬退下，整个过程都显示着藏家的奢侈生活。对于这点，张梓兮见怪不怪，如今这个社会，有钱的话什么待遇是不能享受到的。
　　
　　藏玄青对张梓兮轻轻一笑说道：“我喜欢泡茶，只是有资格让我亲自泡茶的人却是很少，正好今天你在，就试试我的手艺吧。”
　　
　　这话是何其地自大自傲，然而从藏玄青口中说出来，却似乎理所当然一般，她的口气中并没有自傲的成分，反而是在说一些生活琐事一般地自然，如此一来听在别人耳中倒成了自信。对于这样的话，张梓兮却没有多反感，在她想来如藏玄青这样的身份，还真是没有几个人能有资格让藏玄青亲自泡茶，而且即使有资格的人还要看藏玄青本人愿不愿意，她的确有这样的分量。
　　
　　张梓兮微笑点头，接着她便一边思索着等下要说的话，一边观察着藏玄青的泡茶手势，其实张梓兮也是个爱好茶道的人，同样的只是能有资格让她亲自泡茶的人似乎也不多。无可否认，她和藏玄青一样，都是处于H市内金字塔顶部的人。
　　
　　在藏玄青泡茶的过程中，张梓兮想好了自己的说辞，藏玄青岁数大于张梓兮，要算起辈分来也是大于张梓兮的，所以她并未用双手奉茶的手势，而是用手轻轻地把杯子推到张梓兮面前，做了一个“请”的动作，说道：“来，尝尝我的手艺。”
　　
　　张梓兮看着藏玄青泡茶的手艺，心中暗赞起来，整个过程尽显茶道的优雅和淡然，完全可称为茶师的水平，于是张梓兮也对藏玄青泡出来的茶会有怎样的滋味而好奇起来，一时间她竟然忘记了自己的洁癖。藏玄青对于她来说，算是个陌生人，然而她却似乎对她天生没有着排斥感，这到底是因为什么，张梓兮并没有注意到这点。
　　
　　张梓兮轻茗一口，真心赞道：“茶是好茶，手艺也是好手艺，的确很不错。”这是一个中肯的评价，张梓兮并没有去巴结奉承什么，而且她似乎也不需要这样做。藏玄青自信笑笑回应，一点也不知道谦虚为何物。
　　
　　张梓兮放下了茶杯便说道：“藏老大，这件事谢谢你帮了我，我欠你一份人情。”
　　
　　藏玄青轻轻一笑，略显随意地轻轻挥了挥手道：“不必在意，又不是什么难事，就当我送给你的见面礼好了。”
　　
　　很多事情说多了就没意思，张梓兮心中记着这件事，她没有欠人的习惯，她终究还是会还藏玄青这份人情的。她低头想了一下说道：“藏老大，我想我们还需要合计一下合作的具体事宜，起码……我得知道你手中的筹码，这样我才能更好地开展计划。”
　　
　　藏玄青听到张梓兮的话，微微眯了一下眼，深深地看了她一眼，知道该是仔细商讨合作方案了，顿了一下，似是在思考什么，过了一会才说道：“其实我们之间不必如此见外的，按照……来算的话，你叫我一声青姐也不为过的，我以后便直接叫你梓兮好了。”
　　
　　张梓兮似乎没想到藏玄青似是思考一番过后并没有回答自己的问题，而是说出这一番话来，在中间藏玄青停顿了一会，她也没多想，以为藏玄青说的是按岁数来算的话，而且对于藏玄青，张梓兮自己也不知道为什么，总有着一种似曾相识的感觉，不仅没感觉到平时一般对陌生人的排斥，反而似乎有种天生的亲切感。对于藏玄青的“套近乎”，张梓兮也并没有任何排斥的感觉，于是便微微一笑，叫了一声：“青姐。”
　　
　　藏玄青微笑点头，然后眼神似乎深沉了一点说道：“对于刘氏，我手中的把柄的确是不少，但是那些东西却是不能拿出来用的，毕竟杀敌一千自损八百的事，我是不会做的。”
　　
　　这话半真半假，让人听不出虚实来，而张梓兮却了然点头，对于刘氏是青联会洗钱场所的传言她也听说过，藏玄青的话，她能理解，如果刘氏真的是青联会的洗钱机构的话，那么藏玄青手中掌握的那些把柄的确很可能就会把自己也陷进去，换做是她也不会这么做的。
　　
　　张梓兮想着，也许自己能从藏玄青这里得到的帮助，真的只有资金这一项了。然而藏玄青停顿了一下，又继续说道：“但是……我手中还有一样东西，却绝对能保证让刘祖通入狱，甚至被判定死刑。而他却不知道我手上有，所以这样东西，绝对能起到出其不意的效果。”
　　
　　藏玄青说到那样东西的时候，微微看了慕容菲一眼，似乎是很关心慕容菲听到这里会有什么反应。而慕容菲却是依旧冷酷表情，似乎并没有什么反应。而那件能置刘祖通于死地的东西是什么，她却并没有明说，即使对张梓兮再有好感，她还是为自己留了一线。
　　
　　“哦？”张梓兮听藏玄青说完，若有所思了一会，似是有些不解地问：“玄青姐手中如果真有这样的东西，为什么还需要我帮忙。”
　　
　　藏玄青微微一笑，似是波澜不惊，心中却暗自在想着该如何说辞，有些事还不到坦诚的时候，过了一会才答道：“刘氏可以算是我爸爸心血的一份，所以我不想它就那么毫无价值地被政府收缴，最起码我可以用刘氏送给我愿意送的人，最起码我可以用刘氏换另一条出路。”
　　
　　藏玄青的父亲便是臧天海，张梓兮知道，那是个在H市响彻名声的男人，而藏玄青的话中很明确地表明，张梓兮便是她愿意送的那个人。对于这样的话，张梓兮似乎并没有可以反驳的理由，就如藏玄青所说那样，如果两人合作成功的话，刘氏真的可以算是藏玄青送给她的，因为所需的资金全部由藏玄青来提供，而在张氏中算不上主流产业的援安安保公司，算作藏玄青贷款她那么多资金的利息也不为过。
　　
　　但是张梓兮不明白，如果藏玄青能提供这样的资金协助，还有她手上的那样东西的话，相信不一定是自己，H市中很有很多人都可以帮藏玄青做到。张梓兮极少受人恩惠，她直白问道：“为什么选择我？为什么如此信任我？”
　　
　　藏玄青笑得有些高深莫测，说道：“世界上并不是每一件事情都有明确的解释，就好像我如果说，我对你一见如故这样的话，相信你也不一定相信。反正你只需要相信，我对你并无恶意就行。”
　　
　　张梓兮皱眉，深深地看着藏玄青，而藏玄青淡定地与她对视着，毫无心虚的表情。藏玄青这个人心机太深，张梓兮看不透，此时她亦是不能后退了，藏玄青的资金对她来说是锦上添花，而且是不可或缺的那种。此时张梓兮也只有依照心中的感觉，点头应承了下来，不再多问。而其实张梓兮也想得清楚明白，她与藏玄青的合作模式，处于被动的是藏玄青，而不是她。
　　
　　接着藏玄青便和张梓兮合计起合作的计划该如何开展起来，整个过程中藏玄青并没有提出什么反对意见，似乎是对张梓兮完全信任的一副样子。
　　
　　最后张梓兮急着去看苏琳，其实告别，对藏玄青说道：“青姐，到时你等我的通知再行动。”
　　
　　藏玄青微笑点头，说道：“好。”
　　
　　说完了这些，张梓兮告辞离去，藏玄青看着张梓兮的背影，想着张梓兮刚刚所说的那些话，张梓兮的计划说起来也不复杂，难是难在具体的操作上，以商业利益引刘祖通上钩，促成张氏和刘氏地产的合作，然后再以刘祖通的身败名裂来影响张氏的声望，进而影响到张氏的股市，她再乘机暗中收购张氏股份。这些还只是表面的计划，据张梓兮自己说，里面还有些辅助计划。
　　
　　藏玄青暗叹张梓兮好大的魄力和野心，竟然想独自吞下整个张氏，这样的果敢和狠绝让藏玄青很是喜欢，她眯了眯眼，不知是对慕容菲说，还是自语道：“好计划，好野心，好魄力，这女子……如龙。”
　　 

作者有话要说：看吧，虽然花花很少，让猫儿很伤心，但说到做到呀，二更来啦，还是四千多字哦~~~
哼，傲娇了，不理你们~



137

137、行计 ... 
 
 
　　行计
　　与张梓兮商讨好计划，第二天一大早藏玄青就把陈阳叫到跟前，郑重地叮嘱道：“陈阳，你带些人手，尽快把刘祖通身边那个杀手藏匿的地点给挖出来，但是千万不要让对方发现，也不要轻举妄动，找到之后只要盯紧就行了。”
　　
　　陈阳听完眉头微微一皱，对藏玄青的话似有一些疑虑，他目光深沉地想了一下，然后说道：“大小姐，为什么不让我直接把那杀手给结果了？我就不信一个善用远程狙击的杀手能有多好的近身功夫。”
　　
　　“不。”藏玄青立马否决，看着陈阳自信地微微一笑，心中暗道：陈阳果然是想得过于简单了一些，这杀心好重！她摇了摇头道：“要是我真有心立马要了他们的命，他们还能蹦Q到今天？不，不急，现在还不到时候，留着他们我自有用处。再说了，要是那杀手死了，就必定会被刘祖通知晓，这就打草惊蛇了。爸爸说过，不管做什么事，都要想得一清二楚，利益最大化的做法才是最为妥当的做法。”
　　
　　陈阳听完，皱眉深思了一下，但因为藏玄青从未说过其中的细节，他一时也猜不透藏玄青到底想怎么做，只是他心中对于藏玄青有一种几乎盲目的忠诚和信任，是以也不再多想，点头应了下来。
　　
　　藏玄青细想了一下，又说道：“想来应该不难查到的，要真是藏得太深的话，就从刘祖通身边抓一个人来，用些手段自然能问出些什么的。”
　　
　　“我知道了，大小姐，我现在立刻就去办。”陈阳认真地说完，转身便出去了。
　　
　　陈阳走后，藏玄青把身边的一直沉默着的慕容菲抱住，在她嘴角轻轻一吻说：“我可爱的小色鬼，接着我们只要等着看好戏就是了。”
　　
　　慕容菲扭过头，看着藏玄青眉头微皱，不太懂她话中的意思，虽然她一直都在藏玄青身边，也听到了张梓兮的计划，但是对于这些她却无心去记和想，这些她并不感兴趣。而令她唯一感兴趣的，此时正是坐在身边的这个人，她小舌伸出在被偷香的地方轻轻舔了一下，双眼亮了起来，头靠了过去，回吻藏玄青。
　　
　　藏玄青任由慕容菲吻着嘴角，却不回应也不拒绝，只是好像很开心似的“咯咯”直笑，一时间，妩媚盎然。
　　
　　既然已是决定安心等着看好戏，藏玄青便安心地悠闲了下来，只是时刻地关注着张梓兮那边的发展，但那边却迟迟没有消息传来，直到一个月之后，电视盒报纸都高调报道了一则新闻，张氏，苏氏还有刘氏，三方公司将合力开发“苏恋沁”周边土地，传闻欲打造成H市内最大的商业区。
　　
　　藏玄青看到这则新闻，就知道张梓兮那边已经开始行动了，“苏恋沁”是隶属于苏氏集体的大型商场，专门销售各种奢侈品，它的地理位置却很特殊地处于郊外一片空旷的土地上，按说这样的情况，周边的土地早就应该开发了，但事实却是拖到了今天才有了开发的消息，所以自然备受关注。
　　
　　对于这些情况，藏玄青却并没有多大兴趣，因为她知道，这只是张梓兮计划开始的一个幌子，她扯了好大一张旗，却让几乎整个H市的人陪她起舞。或许到最后那些人才会发现，其实这一切都是谎言而已。
　　
　　又过了一个星期，新闻再次报道了三家公司正式签约的消息，藏玄青和慕容菲坐在沙发上看着这则新闻，看到张梓兮，苏琳还有刘祖通作为三方代表签合同，在三方都签完字之后，刘祖通带着友好的微笑向张梓兮伸出手去，想要与张梓兮握手，而张梓兮却不知道是装的还是真的没发觉，只是低头看着合约书，让刘祖通手停在半空干举着至少两分钟的场面，藏玄青很欢快地笑了，她对慕容菲说：“你看，张梓兮这个女人真坏，我喜欢。”
　　
　　慕容菲眉头一皱，冷眼看了看电视里的张梓兮，盯着藏玄青有些霸道说：“不准喜欢。”
　　
　　藏玄青愣了一下，然后捏了下慕容菲的脸，轻笑着骂道：“真是小气，都跟你说了，张梓兮她是我表妹。”
　　
　　和慕容菲调戏了一会，藏玄青回过头再看电视，关于张梓兮的新闻早就完了，她眯了眯眼，心中估算着，应该差不多是自己要行动的时候了。
　　
　　果不其然，这个时候藏玄青的手机刚好响了，慕容菲从口袋里掏了出来看了一眼，说“是张梓兮。”
　　
　　藏玄青点了点头，接过手机，放在耳边说：“梓兮，是我，刚刚我看到新闻了，是要我这边开始行动了么？”
　　
　　那边张梓兮说：“嗯，青姐，我这边进行得差不多了，接下来就看你的了……不过，时机要把握好才是最重要的。”
　　
　　张梓兮所说的时机，藏玄青自然懂得，是要三方公司合作开发的消息继续发酵，等影响到达最大程度的时候，再出其不意地一击，这样效果才是最好的，先让刘祖通因为开发案的新闻名声大造，再曝光他杀害高级警官的丑事，这样才会引起更大的轰动，那刘祖通就必定身败名裂，而张氏也必定会受到不可避免的冲击和影响，股价也会随之受到打击。有句话说，站得越高就摔得越狠，藏玄青和张梓兮，就是希望在刘祖通处于人生最辉煌的时刻，让他刚刚摔倒，再无翻身的可能，甚至直接要他付出生命的代价。
　　
　　藏玄青想清楚这些，微微一笑，自信地答道：“你放心，办这些事，相信在H市内没有人比我更在行的。”
　　
　　在张梓兮整个计划中，藏玄青所扮演的只是个在背后搞些小动作的角色，对于混迹黑道的她来说，自然是得心应手。
　　
　　听到这话，张梓兮轻笑了两声，说：“好，那就麻烦你了，青姐。”
　　
　　挂了电话，藏玄青把手机交回给慕容菲，眯眼沉思着，她的资金已经转入到周思伊的户口当中，借给她们去操盘张氏的股市，而前两天也和陈明道通了电话，该知会的都知会了，陈明道也保证他会暗中出手帮忙，此时已是没什么后顾之忧了。
　　
　　藏玄青又叫来了陈阳，问：“刘祖通身边的那个杀手，藏匿的位置查清楚了没有？”
　　
　　陈阳皱眉，他原本以为这事不难，但是调查了一个星期，却依旧还没有什么消息，有些凝重地摇了摇头，答道：“还没查到，不过昨晚刚刚抓了个刘祖通身边的人，手下的人正在逼问，应该很快就会开口了。”
　　
　　藏玄青对于这个结果有些不满，她皱眉，沉吟了一下道：“现在时间有些紧了。陈阳，我不管你用什么方法，三天之内必须查到！”
　　
　　“是，大小姐。”陈阳沉声应道。
　　
　　“嗯。”藏玄青轻点了一下头，说道：“那些光盘准备好，等查到那个杀手的位置，就一起送给楚清风，让她去对付刘祖通他们。但是这送的方式你得想好，不能让任何人知道，这些东西是我们送出去的。”
　　
　　顿了一下，藏玄青继续说道：“到时等楚清风那边抓了刘祖通和那杀手之后，再把复制好的光盘送到各个电视台，顺便在网络上传播，必须让H市甚至全国的人都知道，刘祖通到底做了些什么事，这样一来，他就再也没有侥幸的可能了，必死无疑！”
　　
　　陈阳听完，沉默地想着，心中有些不解，藏玄青这样的安排的确不错，但是为何要拖到今日才动手？他并不知道藏玄青和张梓兮的计划，所以看不清里面的枝节，但他也并没有问，沉声应了下来，保证自己会办理妥当。只是那杀手藏匿的位置，怕还有些麻烦，想及于此，陈阳眼中闪过一道凌厉的寒光。
　　
　　陈阳果然不负藏玄青的信任，在第二天就查出了那杀手藏匿的位置，而且立即派人监视了起来，势必保证不会让他给逃脱了。
　　
　　到藏玄青指定的时间，陈阳就把那段记录刘祖通和杀手杀害楚秋的光盘，和一张写着那杀手藏匿地点的纸条装在一个信封中，很谨慎小心地用匿名的方式，快递向重案组办公室，指名交给楚清风。
　　
　　接下来，就等着看楚清风那边的行动了，而张梓兮那边的运作，已经和藏玄青关系不大了，当藏玄青也是希望张梓兮能顺利夺得张氏的总裁之位，那到时她也能顺利地得到张氏旗下的安保公司了。
　　
　　藏玄青觉得自己有必要和张梓兮这群商业领域的女人打好关系，日后自家也不能只指望着一个安保公司，这酒水行业也是大有可图，利润高的吓人。按现在所掌握的势力，她有信心能把H市内所有酒吧迪厅等娱乐场所的酒水供应给垄断下来。
　　
　　想着这些，藏玄青手轻柔地捏玩着慕容菲的耳垂，低头看了看慕容菲，她正安静地躺在自己的大腿上，显得极为乖巧。看着慕容菲年轻的面容，藏玄青悠得皱了皱眉，心中竟突然担心起自己会不会老得太快，而慕容菲却还如此年轻，甚至还要多两个月才算得是成年。
　　
　　藏玄青眼睛眯了眯，脸色沉了下来，这突如其来的思绪让她自己有些不开心，心中沉吟，是时候把那套之前无聊搜罗来的养生气功拿来练一练了，明天就开始！
　　 

作者有话要说：矮油，不知道是不是昨天发力过猛了，今天写起来异常艰辛，纠结死俺了。
预告一下，还剩下两章了，结局在中秋啊，美好的日子哟！
步步勾心也写得差不多了，晚一点就会更新哟，大家记得去看O(∩_∩)O哈！




138

138、大事 ... 
 
 
　　大事
　　重案组组长楚秋被枪杀的时间，已经过去两个多月了，但是案子却一直未能破，重案组全组人员都感到压力沉重，明明知道凶手是谁，却苦于没有确凿的证据，而只能憋屈地蛰伏着。
　　
　　如今楚清风已经正式升职为正组长，她的升正似乎是件理所当然的事，很简单的一张委任令下来，就确定了她的位置，没有遇到任何的阻碍。而她原来副组长的位置，上面全权交给她自己斟酌委任，而最终她选择了周云担任这个位置，他资历够，也足以服人。
　　
　　早上一上班，已升正为正组长的楚清风便召开了短暂的小会，之前打扫黑行动的后续任务，也都完成了，而现在主要的目光，还是放在楚秋枪杀案上，如今唯一的突破点，就是要找到李晓柔的前男友，但是那人却跟人间蒸发了一般，重案组全力追查，甚至发出了通缉令，都没有任何消息。
　　
　　但为今之计，也只能是继续搜寻李晓柔的前男友，他已经是这件案子的唯一突破点，只要抓住了他，一切难题就会迎刃而解。楚清风把任务布置下去，再鼓励一翻队员们，就宣布了散会。
　　
　　在这两个多月里，当然也有些重案组才成员注意到“慕容”这个姓氏，也提出慕容音音和慕容菲是否有什么关系的疑惑，然而却都被楚清风以不要把注意力放在这些无端猜测上面压下去了。
　　
　　楚清风已经搬到正组长办公室，也就是之前楚秋所用的那间办公室，这无形中却让她更有压力，如今案子迟迟没有进展，若有在天之灵，想来楚秋是难以瞑目的。
　　
　　楚清风沉默坐下，表情有些凝重，她习惯性地用指尖摩挲自己的嘴唇，把那妖娆的唇线搓得通红，犹如抹了妖艳的唇彩，那指尖摩挲的动作，和鲜红的柔媚唇线，让她看起来有些妩媚，然而她却不自知，她只是习惯性的思考动作而已。
　　
　　正在楚清风凝神思索时，桌面上的电话响了，她停下指尖的动作，稍微倾身低头一看，那短号是楼下招待登记台的，她疑惑了一下，接起问有什么事，那边的人告诉她，下面有她的快递信件，问是需要送上去，还是她自己下去取。
　　
　　楚清风说自己下去取，挂了电话，柔媚的眉线微微皱了起来，她猜不到谁会给她快递信件，如今点播通讯极其便利的年代，信件什么的真有点沉没在历史的尘埃之中的味道了。
　　
　　楚清风下楼拿信件，回到办公室，未开启信封前，她双手夹住轻压了一下，感觉里面装得是一个圆形的薄片东西，心中疑惑是什么东西，打开信封拿出里面的东西，才发现是一张光盘和一张折叠整齐的纸张，她微微皱眉疑惑，先把光盘放到一边，展开纸条一看，上面只是很简单地写着：光盘上面的杀手位置在……
　　
　　楚清风眉头皱得更紧，心中有些预感，这光盘一定是很关键的东西，她急忙打开了电脑，准备光盘里面到底是什么东西，在电脑启动的时间，她竟有些急切之感。
　　
　　电脑启动好，楚清风放入光盘，然后点击了播放，电脑屏幕上的画面，让她猛地站了起来，怔怔地看着画面，有些惊讶和愤怒，感觉极其复杂。她来不及多想什么，也没去追究到底是什么人送来这样的东西，她只知道，压在重案组所有成员身上的压力，楚秋枪杀案就要破了。
　　
　　楚清风从电脑重新拿出光盘，就急匆匆地走出了办公室，然后对着所有队员宣布道，“现在，所有人员马上到会议室开会，马上！”
　　
　　所有人愕然，惊讶地看着楚清风，这会议明明是刚解散，怎么又召集开会？而楚清风说完这番话，就转身向会议室走了过去，脚步匆匆，众人见她这样，意识到一定是有什么重大的事情，也不敢拖沓，都动作利落了起来。
　　
　　在会议室里，楚清风用大屏幕重新播放了一次那个光盘，上面刘祖通和另外一名男子的影像清晰，还有楚秋惨死的画面，事实已经没有了任何疑惑，也不容任何人争辩。当然，这些光盘都是已经被处理过的，后面慕容菲出现的画面都被抹去了。
　　
　　光盘播放完之后，楚清风也顾不得众人有什么样的情绪，马上布置抓捕任务来，纸条上面的字也被投影在大屏幕上，楚清风把重案组成员分为两组，一组由她亲自带队，前往刘氏地产逮捕刘祖通，而副组长周云带另一组人，根据纸条上提供的地址，去逮捕画面上的另外一位凶手。
　　
　　楚清风交待重案组成员们全副武装，特别叮嘱周云那组人，前往要小心行事，那个凶手应该不会是善茬，要考虑到会遇到反抗的情况。
　　
　　重案组全组出动，枪杀楚秋的凶手，就要落网了。
　　
　　楚清风带着人到刘氏地产的时候，刘祖通正在开会，他坐在长形会议桌的上方的主位上，一副高高在上的模样，颇有些安坐指点江山的模样。当重案组直接闯入，宣布要逮捕他时，他先是惊慌了一下，然后又冷静了下来，他不知道有那致命光盘的存在，而且李晓柔那跛子男友也早就被他灭了口，只以为重案组只是掌握了李晓柔单方面的口供，所以有恃无恐，仍然保持着虚伪的风度，甚至还笑着抚慰自己公司的职员们不要惊慌，说一切只是误会，相信很快就能真相大白的。
　　
　　刘祖通被锁上手铐，带回了重案组，审讯室却一句话也不说，只道要等自己的律师，甚至还警告重案组的人，会投诉她们无理的冒犯，对他声誉的无端损害。但是当他亲眼目睹那光盘时，就哑口无言了，脸色狰狞，咬牙切齿，恶狠狠地瞪着审讯的楚清风，却还是一句话也不说，或许他依旧心存侥幸。
　　
　　在周云那边，果真如楚清风所料，那杀手果真不肯轻易就擒，重案组人员把他所藏匿的屋子重重包围，甚至调动了狙击手到现场埋伏，最终那杀手因为负隅顽抗，被狙击手当场击毙。作为一名杀手，整天以最喜爱的狙击枪夺人性命的他，不知道是否又想到，他有一天也会倒在狙击枪的爆头之下。
　　
　　一切已经明朗，无需在怀疑和争辩，楚清风终于感到心中轻松了许多，那压力在这两个多月中，压得她都有点透不过气来。此时刘祖通已经被关押起来，而且不得保释，等楚清风把所有资料整理好，就准备上报检察院，刘祖通看来是再无侥幸的可能了。
　　
　　重案组忙了一天，处理好这一切，到下午三点多才算告了一个段落，楚清风回到办公室，再次看到桌面上的信封，才想起去看寄件人，然而上面却是空白，并没有留下什么线索，但不知道为什么，她脑海中却一瞬间就想起了藏玄青，她自己也不知道为何这么笃定，似乎只有那个女人，才有能力做出这样的事来，就这光盘和那杀手的位置，就不是一个普通人能掌握到的，似乎也就藏玄青有这个能力和动机了。
　　
　　但是楚清风这么一想，却又有些不自信，如果真是藏玄青，那为何她不直接交给自己？这怎么说也是大功一件。
　　
　　最近刘祖通因为公司和苏氏还有张氏准备联合开发商业区的事，变成了H市内的焦点人物，他被捕了，虽然重案组没有刻意去放出消息，但嗅觉敏锐的记者们还是得到了消息，新闻和报纸都有了相应的报道，但具体原因都还不清楚，只说将继续关注此事。
　　
　　晚饭过后，藏玄青和慕容菲安逸地坐在沙发上，看着新闻报道楚秋被捕的消息，冷笑连连，却并不发表什么意见。而正在此时，一个手下站在客厅外报告，说有人想见藏玄青，并且自称是刘祖通的人。
　　
　　藏玄青听完眉头一皱，不用想是刘祖通此时已是走投无路，所以派人向自己这边求救来了，她冷笑一声，直接让手下打发了，并且吩咐，以后再有这样的人来，直接轰出去，不用知会自己。
　　
　　交待完这些，藏玄青冷静来若有所思了一会，就拿出了手机，拨打给陈阳，吩咐道：“是时候把那些光盘放出去了，明天务必要让H市内所有的人都知道，刘祖通是为何而被捕。”
　　
　　第二天，刘祖通杀害楚秋的录像就被不知何人给公布出来了，H市内各个报室和电视台都有收到光盘，而且网络上也满布视频，一时间刘祖通名声更为大造，只不过是身败名裂而已，让所有人都认识到了他内里邪恶的真面目。
　　
　　楚清风收到这个消息，也是极为震惊，那录像带必定不是从她重案组传播出去的，一定是有人故意这么做，只是这目的却不明了，公安局和重案组的人都极力追查爆料人，而那爆料人却极其小心谨慎，整个过程没有留下任何有用的线索，始终是个谜。
　　
　　重案组内部正在讨论到底是谁爆料了这件事，为何能掌握到这么隐秘的信息，却始终不肯露面，到底是为了什么目的。楚清风和顾瑶若有灵犀地对视一眼，都从对方目光中看了出来，两人同时想到了一个可能，那就是藏玄青。
　　
　　楚清风回到办公室，就直接拨通了藏玄青的号码，那边一接起来就直截了当地问道：“藏玄青，到底是不是你干的？”
　　
　　藏玄青语气甚是迷茫疑惑，反问道：“清风么？你说什么？什么是不是我干的？”
　　
　　楚清风皱眉，有些怒气，她几乎可以肯定藏玄青在装，她声音冷了下来，说：“藏玄青，你别装，我知道就是你干的，这又不是什么犯法的事，你为何要否认？做了不敢认？”
　　
　　藏玄青叹气，继续狡辩，语气甚是无奈，“清风啊，之前我们不是说得好好的吗？我都跟你保证不会再做什么坏事了，你为何就是不信我，而且我真不知道你指的是什么。要不你跟我说清楚，让我好明白是什么事啊。”
　　
　　楚清风心中无力，实在拿这样的藏玄青没什么办法，但即使真的是藏玄青做的，她也不会生气什么的，这无疑是帮了她，这气又怎么生得起来，她叹了口气，说：“算了，没事，就这样吧，再见。”
　　
　　藏玄青此时还有心情“呵呵”一笑，口气很是友好，说：“清风啊，你看你，真是的。既然你不方便说，那就算了吧。不过这中秋快到了，要不到时你和瑶都到我这边来一起过？”
　　
　　听藏玄青这么说，楚清风脑海中瞬间就浮现出慕容菲的面容来，这心也随着软了许多，所以沉默了一下，她便答道：“这……到时再说吧，还有几天时间才中秋呢。那再见了……青姐。”
　　
　　晚上回到家，楚清风先洗了澡，穿着性感的薄睡裙，坐在沙发上有些无聊地看着电视，而顾瑶此时正在浴室里洗澡。等了差不多二十分钟的样子，顾瑶洗澡出来，也是穿着薄睡裙，她脚步轻轻地走到楚清风身后，突然俯□子搂住楚清风的脖子，头搁在楚清风的肩上，微微摇动，呼吸着楚清风身上沐浴后的清香，柔柔地叫唤了一声：“姐。”
　　
　　楚清风嘴角勾起一抹笑，温柔似水，手握着顾瑶的手，稍微扭头在顾瑶脸上轻吻一记，不自觉地深吸一口气，鼻尖传来顾瑶身上的幽香，她顺着顾瑶的节奏轻轻摆动，想了一下说：“中午青姐电话里说，中秋让我们过去她那边，一起过节。”
　　
　　顾瑶停下摇动，鼓起腮帮子，然后又吐出一口气，疑惑地问：“她打电话给你了？”
　　
　　“不是，是我打给她的。”楚清风轻拍着顾瑶的手答道。
　　
　　“哦。”顾瑶轻轻应身，皱眉疑惑，不知为何楚清风会打电话给藏玄青。
　　
　　楚清风似乎猜到了她心中所想，解释道：“我怀疑那光盘和纸条，就是她送过来的，还有那些曝光刘祖通的视频，一定也是她干的，你也这样想的吧？”
　　
　　顾瑶洗完澡，全身很放松，有些慵懒地把头搁在楚清风身上，全身软绵绵的，她显得有些慵懒，下巴在楚清风肩上点了点，表示自己也是这么想的。
　　
　　楚清风轻轻一笑，心情似乎不坏，她有些无奈说：“可她就是不承认啊，不过也无所谓了，反正大家心里清楚就好，她那心思我猜不透。”
　　
　　“嗯。”顾瑶就是期盼着自己的爱人和亲人能和睦相处，见楚清风这样表示，心中当然高兴，脸上不自觉地就有了笑容，显得娇憨可爱。
　　
　　“哦，对了。你还没说中秋那事呢？我们去不去青姐那边啊？”楚清风再次转回原话题。
　　
　　顾瑶听楚清风这“青姐”叫得愈发顺溜了，心中更是觉得幸福，不管楚清风是自愿，抑或只是为了自己而妥协，这都是不错的结果。她语气乖巧的说：“我随你，你决定吧。”
　　
　　楚清风笑笑，心中有些觉得自己真是一家之主的味道，顾瑶这人不强势，一向来有什么事都听自己的。她想了一下说：“那好吧，就过去她那边吧，过节多人也热闹一些。”
　　
　　“嗯！”顾瑶重重点了点头，抿起了嘴角。
　　
　　楚清风用遥控关了电视，轻吻一下顾瑶的嘴角，应声说道：“睡觉。”
　　
　　两人的卧房，布置比较简单，但随处都能感觉到温馨的气息，两人躺在床上，不知不觉就抱在了一起，然后互相吻了起来，这夜，温馨而美好。
　　
　　接下来的几天，H市内大事连连，刘祖通在被法院不公开审判之后，直接判定为死刑，立即执行。刘祖通原有的公司刘氏地产，也被政府强行收缴。然后就是张氏集团股市动荡，总裁位置换人，现任总裁张严庭被迫下台，由其长女张梓兮接任。再有就是，刘氏地产被政府拍卖，最终由张氏以最高出价获得，并纳入旗下。而之前备受瞩目的“苏恋沁”周边土地开发商业区一事，也因为其中之一的合作方刘祖通被捕判刑而停摆。
　　
　　天气逐渐转凉，天上的月亮也越来越圆，这眼看着明日就是中秋了。
　　 

作者有话要说：呼呼，明天中秋了哦，也就是妖娆结局的时候……
晕哦，过节还得写结局呐，祝亲们都快乐哦~~




139

139、中秋【完结】 ... 
 
 
　　中秋
　　中秋在本国深受重视，是个极其重要的节日，人们赋以它许多美好的意义，其中团圆是为最重要的一项。
　　
　　在中秋这天，外出的人都需回家吃饭，以示团圆之意和祝愿。林紫韵和叶慧玲晚饭是回叶家父母那边吃的，毕竟叶家就一个独生女而已，这么重大的日子，不管什么原因，不回去孝敬一下都显得极为不妥当。而楚清风和顾瑶倒是没有什么顾虑，受藏玄青的邀请，一齐去了藏家吃晚饭。
　　
　　在去藏家的路上，楚清风心中有些怪异的感觉，自己的爱人顾瑶，是藏玄青的妹妹，而藏玄青的爱人慕容菲，却是自己的妹妹，这种交叉的关系极其微妙，用一句很美好的成语来说，便是亲上加亲。但这亲还不止这一层，这林紫韵也是藏玄青的妹妹，而叶慧玲却是自己最好的朋友。如此看来，楚清风自己也觉得自己和藏玄青之间，必须得有一个较为和穆的相处，要不然这影响到的可不只是她和藏玄青两人，这再也不是两人之间的相处问题，而是一个共识问题了。
　　
　　藏家开饭的时间是在晚上六点钟，极其准时，从未变更过，即使今日是过节。饭桌上摆放着丰富的菜式，有肉有青菜，这好不好吃先不说，单这看相就让人很有食欲。饭桌上只围坐着四人，藏玄青，慕容菲，楚清风，顾瑶，这关系有点微妙的四个人。
　　
　　陈阳被藏玄青打发去陪柳商颜了，而经纶最近都在闭门念经，颇有一番不再过问红尘的味道，更何况他只吃素食，这丰盛的中秋晚宴也的确不适合他。
　　
　　平日如何不说，但今日是中秋佳节，这送礼之事就变成了应当，楚清风带了一盒包装精致的月饼和个大柚过去，这礼并不是示好，而是祝福以及祝愿，团圆。藏玄青愉快地笑纳，四人在沙发稍坐片刻，这晚饭就准备好了。
　　
　　四人上桌坐好，藏玄青先拿起筷子，说：“大家动筷吧，今天过节，都不要太客气了，这才有一家人的样子。”
　　
　　楚清风和顾瑶笑笑不语，而慕容菲却依旧面无表情，这中秋节和桌上的美味，对她来说都意义不大。
　　
　　这食不言寝不语，一向来是本国的传统美节，然而四人却没那么古板，边吃着边说着话。
　　
　　楚清风其实内心里还是想和藏玄青和睦相处的，在来的路上该想的都已想过了，但她却不明确藏玄青真实的心意，所以乘着现在的机会，她不经意地先看了眼慕容菲，才问藏玄青道：“青姐，不知道你往后有什么打算呢？”
　　
　　藏玄青似乎并不惊讶楚清风会这么问，微笑着从容答道：“我是想开个安保公司，这样一来，那些原来跟着我们藏家的兄弟日后也有个着落，要不然我随意遣散了他们，只怕他们日后也难以老实。我觉得这个想法不错，清风，你说呢？”
　　
　　楚清风想知道，藏玄青就详详细细地讲给她听，这也是表明一种态度，楚清风听完之后，又是隐晦地看了一眼慕容菲，斟酌了一下才回答，显得很有诚意，说：“嗯，这个想法是不错，只不过……一般安保公司的审批会比较麻烦，据我了解审核过程是很严格的。”
　　
　　藏玄青听楚清风这么说，倒也显得很开心的样子，她自信笑笑说：“这个你倒不用担心，虽然比较麻烦，但是应该没有问题的。”
　　
　　藏玄青话不说透，但她相信楚清风能懂，这官商之间的猫腻早已不是什么秘密，在这个国度来说，那就是潜规则了。既然已成规则，那自然就是有路可走。
　　
　　楚清风的确能听懂，但她身为公务人员，而且算是比较正直的那一类，听到这样的言论，不免就有些排斥心理，但她也没说什么，只是沉默着点了点头，就不再说话了。
　　
　　四人吃完饭，又在客厅坐下，泡上顶级的碧螺春，边饮茶边闲聊，倒也十分惬意。
　　
　　这聊着聊着，天色便不知不觉黑了，但因为今晚的月光特别大和圆，所以也不显得黑漆漆的。大约八点钟左右，叶慧玲和林紫韵从叶家那边吃完晚饭过来了。六人坐在客厅中，欢快地聊着话题，都不说那些太严肃的话题，所以那幕一家人和睦融融的画面便就有了。
　　
　　六人又是聊了一会，藏玄青往门外看了看，便说着：“我们出去外面坐吧，这中秋一边赏月一边聊天，才是有情调一些。”
　　
　　其他人自然是没有意见，便跟随着藏玄青往外面走去，其实这一切早就有了布置，这主要策划人还是林紫韵，只有她才会对这方面的事上心一些。而藏玄青家里能使唤的人多了去，这繁琐之事也不必亲力亲为，只要吩咐下去便是。
　　
　　在藏家那园林风格的院子中央，摆放着一张长桌子，十张椅子摆放得整整齐齐，桌面上有红酒，有糖果，有月饼，当然还有必不可少的水果。这布置倒是很让人惊喜，正如藏玄青自己所说，在中秋月色之下，显得极有情调。
　　
　　林紫韵见有十张椅子，她之前明明是吩咐六张椅子，难道是佣人弄错了，这有着团圆寓意的中秋，有空椅子可不是好兆头，是以她皱了皱眉，问藏玄青：“大姐，这椅子是不是摆多了？”
　　
　　藏玄青看了一眼林紫韵，笑了笑说：“哦，没有啊，我还邀请了另外的客人，想来很快就会到的，都是不错的人，大家互相认识一下也不错。”
　　
　　众人看着藏玄青疑惑不语，实在难以想象她还会有什么朋友，又会是怎样的人，其实大家都了解藏玄青，生性显得有些清高孤僻，这朋友几乎没有，有的只是些之前利益关系的合作伙伴，但那些都不是什么正经人，而如今藏玄青都打算退出那个浑浊的圈子了，不会还邀请了那些人吧？这可就有些大煞风景了。
　　
　　正说着，四个人就在藏家保安的引领下，往这边走来，藏玄青抬眼一眼，便笑了，指了指那边说：“看，这说曹操，曹操就到了，就是她们。”
　　
　　几人顺着藏玄青所指方向看过去，却见四个都是女人，而且是四个很精彩的女人，这容貌极是美丽，而那装扮也显得庄重华丽，这四人齐步走来，倒还真有一股靓丽逼人的气势。
　　
　　对于这四人，除了慕容菲和藏玄青之外，其他人都不熟，是以都只是微笑地点了头，也没怎么说话，而慕容菲不管见什么人都面无表情，冷酷非常，这招待的事自然得有藏玄青亲自来。
　　
　　藏玄青见大家都站着，便说：“坐呀，大家都坐下，别客气，都是自己人。”
　　
　　自己人，一家人，这两句是藏玄青最近最常说的话了，她的确是有意把这些人聚在一起，在场的无一不是有些厉害之处的人，只要齐心协力，那力量可就不得了了。这对她自己本身极有好处，对大家也是有好处，这样的好事，自然得极力促成。正如藏天海所教导她的那般，损人不利己的事，不做；损人利己的事，少做；利人利己的事，多多益善！
　　
　　十个人，清一色的女人，十个精彩的女人，各有各的风采，围着一张桌子坐下，那场面自然也变得精彩起来。都坐下之后，藏玄青就开始为双方介绍，她先从左边开始，指着身边坐着的女子，介绍道：“这位是张氏集团的总裁，张梓兮。而她身边的是她爱人，思昔股份有限公司总裁，周思伊。”
　　
　　藏玄青逐一介绍下去，接着第三位，她介绍道：“这位是苏恋沁商场的老板，苏琳，她身边的是她爱人，张氏集团副总裁，张梓梦。”
　　
　　随着藏玄青的介绍，楚清风四人逐一向她们打招呼或是微笑示意，心中却不禁倒吸了一口冷气，没想到这四个女人的来历这么强大，都是不可小视的人物啊。心中不禁就有些嘀咕，也不知道藏玄青是怎么认识这些人的。
　　
　　然后楚清风再介绍右边的人，第一位是楚清风，她微笑指着介绍道：“这位是警方重案组组长，楚清风，她身边的是她爱人，重案组成员，顾瑶。”
　　
　　“这位是市检察院的检察官，叶慧玲，她身边的是她爱人，林氏律师事务所的老板，也是现下业界内当红的大律师，林紫韵。”
　　
　　都介绍完之后，藏玄青又补充了句，“哦，对了，这顾瑶和林紫韵，都是我的养妹妹，自小与我一起长大，而梓兮和梓梦都是我表妹，所以大家别见外，算起来应该是一家人才对。”
　　
　　这一番话，又是让大家都犯了嘀咕，这藏玄青怎么突然之间就有了两个表妹了？而且还都是大人物。藏玄青简单地解释了一番，太详细的东西也不愿多说，让大家大致明白了这关系就好。
　　
　　随着藏玄青的介绍，有她这个中间人在，而且在场的人物都让人第一眼就心生好感，所以相处得也颇为融洽，当然这里面得除了还是面无表情的慕容菲，她沉默着坐在藏玄青身边，很安静。
　　
　　紧接着，藏玄青让佣人送来了两个精致的盒子，楚清风和叶慧玲等人一看就知道是什么，心中也猜到了些什么，果然就见藏玄青把两个盒子分别放到张梓兮和张梓梦面前，说：“这两件事物送给你们，都是我妈生前留下的事物，希望你们别嫌弃。”
　　
　　张梓兮和张梓梦没想到今日来还会收到礼物，有些惊讶，藏玄青这话让她们不好拒绝，便微笑着收了下来。张梓兮一眼就看到盒子上面的“于”字，她对于这个字眼极其敏感，因为那是她母亲的姓氏。她只是怔了一下，便心中自嘲笑笑，觉得自己是多想了。
　　
　　和张梓梦打开盒子一看，却是两对精致的手镯，她们识得翡翠，所以一眼就看出这手镯的贵重。张梓兮看了一样藏玄青，说：“青姐，你这……也太客气了，这么贵重的东西，我们怎么好意思收？”
　　
　　藏玄青笑笑摇了摇头，说：“这东西贵不贵重，不是最重要的，重要是它所能代表的意义和承诺，你看一下，我们都有着这么一对手镯，每两人一对，也是一生相惜的承诺，在这寓意团圆的中秋送给你们，我觉得很合适，别客气，收下吧。”
　　
　　张梓兮，张梓梦，周思伊，苏琳，听藏玄青这么说，转眼看去，果然是每一对佳人都戴着同一副颜色的手镯，看起来很和美。张梓兮和张梓梦就不再说什么，含笑着收下了。
　　
　　大家一起说着话，挑了个空子，藏玄青俯身靠近张梓兮，在她耳边轻声说：“这些翡翠手镯子，其实都是你妈送给我妈的。”
　　
　　张梓兮回过头来，惊讶地看着藏玄青，问：“青姐，这是真的么？”
　　
　　藏玄青幽叹了一口气，依旧细声地说：“嗯，我妈每年生日她都有送，她们之间的事，我能猜到一些大概，相信你也能猜到什么。不过这些就都不去说它了，毕竟她们都不在了，我们自己心中记着就好，别扰了她们在天国的安宁。”
　　
　　张梓兮默默地点了点头，变得有些伤怀起来。她们之间的细语，大家当然都有注意到，但是见两人表情都是有些凝重，心中好奇她们在说些什么，但是也没有问，只是都装作不知。
　　
　　藏玄青收起情绪，抬眼便见那放着未开的红酒，她便笑着叫林紫韵，“紫韵，你负责把那红酒给开了吧，我们今天能借着中秋的机会聚在一起，也甚是难得，应该干一杯。”
　　
　　“好，的确如此。”林紫韵笑答，拿起开瓶器，动作颇为熟练地开了一瓶红酒，然后拿着酒樽站了起来，围绕桌子转动，亲自为每个人倒了红酒。
　　
　　乘着林紫韵倒酒的时候，藏玄青说：“我们相聚在一起，不得不说这是一种难得的大缘分，而更难得的是，我们都是一样的人，像我们这样身为女子却爱上女子的人，不管本身如何强大，在这个社会上，总会不可预见地遇到些阻挠，所以我觉得，我们应该互相珍惜，日后若有什么难处，大家都互相帮一下，这样对我们大家都好，你们说呢？”
　　
　　藏玄青说完，场面突然静了下来，气氛有些怪异，在场的人都是那种重承诺的人，不是那种满口跑火车的人，所以不管什么都会做一番思考，藏玄青这番话，其实就是有要大家下个承诺的意思。
　　
　　最终是苏琳先开了口，她似乎很擅长交际，她微微一笑说：“竟然青姐都这么说了，我自然是乐意的，如若大家日后有什么需要帮忙的地方，尽管开口，可千万别和我客气哈。”
　　
　　林紫韵接着说：“大姐说的话当然好，我当然是乐意的，只不过我是个律师，一般找我帮忙的可不会是什么好事，所以呢，能帮的我一定帮，只是我希望你们最好不会有事要我帮忙。”
　　
　　对于楚清风和叶慧玲还有顾瑶这三个公务人员来说，这话就难回答了，一般要帮什么忙，那很可能就是走后门了，这个东西可不好轻易答应，所以她们没开口，只是微笑轻点头带过。而张梓兮、周思伊、张梓梦也都含笑点了头。
　　
　　这该说的话都说完了，再说下去就是扫兴了，藏玄青适可而止，首先举起了一杯红酒，想了一下，说：“中秋佳节，为我们的相聚，为今晚这么美的夜色，为我们所有人美好幸福的未来，大家干一杯吧。”
　　
　　众人听藏玄青这么说，都拿起了酒杯，十个杯子在桌子正中间上方轻轻一碰，声音清脆空灵，很是美妙。
　　
　　在喝之前，藏玄青说了句很俗的祝语：“但愿人长久，千里共婵娟。干杯！”
　　
　　这句诗其实乃是大雅，只是被人说得俗了，但其中的寓意依旧美好，大家举杯，齐声应道：“干杯。”
　　
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　 

作者有话要说：这篇文终于是完结了，感觉很不舍得，猜不到你们是如何感觉的。

首先呢，肯定是要祝大家中秋快乐，团团圆圆，和和美美，永乐未央，永福安康！是以一鞠躬。
然后了，这篇文拖了大家这么久，实在是深感抱歉，是以二鞠躬。
最后，这本文猫儿是想开定制的，应该说一定会开的，毕竟是出自自己的手，不管是好是坏，我自己都是爱着的，所以我想收藏，现在是十本限制，想来应该不难，到时如果有亲想要的话，就帮俺凑个数吧，不够猫儿会自己包圆的。
大家看完这本，也可以去支持一下猫儿正在连载中的步步勾心，猫儿会努力更新的。故事都是用心写出来的。
新文的大体思路都整理好了，接下来就是先存一下稿，应该不久之后会发的，到时请大家继续支持猫儿哟。下本是现代文，cp是御姐+娇弱，我自己想着很喜欢，希望到时你们也能喜欢。是以三鞠躬。
最后，麻烦大家收藏一下猫儿的作者专栏哦。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━
