=================
书名：交换千金GL
作者：白日曦
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3491285
章节：共 70 章，最新章节：番外：雪落圣诞夜
备注：

○轻松沙雕小甜文，全员助攻
○全文已完结，求个五星好评(*^^*)
　　纪清尘从未想过自己这个纪家千金不过是个被掉包的假货，她不想抢不属于自己的东西，所以打算成年后就离开纪家。
　　然而纪清尘想‘安分守己’的当个养女，但那个看起来可怜又内向的纪家真千金纪绯尘知道后却撕开了假面，将她逼到墙角，捏着她的下巴道：“纪家的一切都是我的，包括你。”
　　===
　　纪清尘的记仇日记：5月20号，可恶的纪绯尘又趁我午睡偷亲我，迟早找她算账。
　　纪绯尘的老婆观察日记：5月20号，特别的日子，我吻了她。希望今后的每一年的这天都能与她度过。
　　傲娇闷骚又中二假千金受×演技派白莲真千金攻。
=======
预收文推荐《女主的陷阱GL》
简介　　○sc，沙雕甜文，和未婚夫没感情，同性可婚背景
　　木行雨，美丽、骄纵、胸大无脑，狗血言情文里的炮灰女配，设计出来只为了给男女主角的爱情添堵。
　　某一日作者烂尾弃坑，木行雨忽然觉醒了人格。
　　对抗命运？活出自我？还是一路逆袭成为人生赢家？
　　这些统统没有！
　　已经‘勾搭’上男主的木行雨理不直气也壮的想从女主那里敲一波封口费，谁曾想女主风池春竟是个臭流氓。
　　“勾引我未婚夫？那我倒要看看你勾引人的资本。”
　　“都说知己知彼方能百战不殆，我觉得我们很有必要深入了解一下。”
　　“如果你想要的是钱，我可比他更有钱，勾引我，我的钱都是你的。”
　　最后木行雨 一脚踩进了风池春的陷阱，傻乎乎的被人骗到了同一本户口本上。
　　一根筋天然黑小模特×臭不要脸满嘴骚话总翻车女总裁
=========
完结文推荐《绿茶原地翻车GL》
《霸道女总裁GL》
《假小子与校花GL》
《狐狸精被攻记GL》
《谁允许你掰弯我的GL》
《妃子爱上我GL》
《你是什么鬼GL》
《娱乐圈花瓶GL》
《我的小哭包GL》
《朕本佳人GL》

内容标签： 花季雨季 豪门世家 情有独钟 甜文
搜索关键字：主角：纪清尘、纪绯尘（叶绯） ┃ 配角：助攻们 ┃ 其它：甜文

一句话简介：小白花变霸王花。
立意：热爱学习热爱生活，争取做新时代好青年！
==================

　　☆、第 1 章

　　暮色沉沉，大片暗沉的夕阳洒落在静谧的校园上。 
　　知――知――大片的蝉鸣仿佛永不会停歇。
　　在某个余晖照射不到的角落传来一声突兀的闷哼声，随后一道尖锐而刺耳的女声响起。
　　“小贱人还挺硬气啊？我告诉你！姐几个好算是好说话的，换做别人可不见得就今天这么点事了！”那动作野蛮的女生语气饱含威胁的瞪着少女。
　　被逼到墙角的少女低垂着头，声音细弱蚊呐，“我、我真的没钱……”
　　刘若因冷笑一声，她猛然抓住叶绯的头发强迫她仰起头看向自己，一张梨花带雨的漂亮脸蛋哪怕是在这个阴暗的角落也仍熠熠生辉。
　　刘若因愣了瞬，随即冷笑开来，眯着的眼中充斥着贪婪，“那就想办法弄，靠你这张脸，想要钱多得是门道，你说是吧？”
　　叶绯屈辱的想要别开脸，可头发被刘若因死死地抓住。
　　“不要……”
　　“你说什么？”刘若因的脸色越来越阴沉。
　　叶绯似乎害怕极了，但她依然重复道：“我说我不要。”
　　刘若因和妹妹刘若彤对视一眼，她冷笑着扯着叶绯的身子往外摔。
　　扑通一声，叶绯摔在了草地上，尖细的刺扎进叶绯的手肘，细细密密的疼蔓延开来。
　　不远处隐约有名学生在往这边走来，但刘若因等人十分嚣张，根本就不在乎她们的行为被人看到会如何。
　　“我看你是想死！”刘若因高高的扬起手臂，眼见着一巴掌就要落在叶绯的脸上。
　　突然一只手牢牢的扣住了刘若因的手腕，剧烈的疼感让刘若因的的表情不受控制的扭曲了一瞬。
　　“这位同学，在学校的监控范围内也这么嚣张，不太好吧。”一名容貌清丽气质冷淡的少女面无表情的看着刘若因。
　　刘若因急于抽回自己的手，恶狠狠的瞪着少女，“你谁啊？我们的事你管得着吗？”
　　“纪清尘，晨曦高中的风纪委员。”少女漂亮的丹凤眼里满是冷意。
　　妹妹刘若彤阴阳怪气的开腔道：“我说是谁呢？原来是我们晨曦鼎鼎有名的年级优秀学生。不过好学生最好不要多管闲事，你要是不识相的话，我们今天不介意多‘教育’一个人！”
　　纪清尘甩开刘若因，刘若因踉跄着猛推两步，她揉着自己的手腕脸色不善的盯着纪清尘，犹如一只阴沟里的老鼠，眼神晦暗污浊。
　　纪清尘道：“那就看看你们有没有实力教育我了。”
　　另一个没什么存在感的不良少女朱思禾小声道：“我听说纪清尘学过散打……”
　　刘若因满脸不屑，“这种富家千金能会什么？不过是花架子罢了。我们一起上还打不过？”
　　纪清尘虽然学过几年散打，但从没真的跟人打过架。也不管打不打得过，总之碰见欺负弱小的事，她是绝不会坐视不理的。
　　刘若因刘若彤几人气焰嚣张的朝纪清尘冲去，熟练地撸袖子掰手指，一看就是经常打架的角色。
　　纪清尘使足力气，动作精准利落的将一人反剪在地。
　　倒在地上的叶绯不知什么时候抬起头来，过长的头发遮住了她一部分脸。虽然叶绯有着一张过分漂亮的脸，但一直以来她眼神阴郁性格孤僻，让人下意识的忽略她的长相，只记得一个模糊而苍白的影子。
　　叶绯的视线追随着纪清尘的身影，眼神明亮得惊人。
　　此时身后有人偷袭，纪清尘侧头避开，转身就是一个扫腿。
　　失去平衡的刘若彤猛然向后方倒去，纪清尘感觉脚感有些不对劲，她刚刚真的有这么用力吗？
　　等不了她多想，刘若因又扑了上来。纪清尘三两下就打得刘若因连连后退，龇牙咧嘴。
　　在纪清尘看来，这几个小太妹根本就不会打架，处处都是破绽。
　　纪清尘甚至还走神了一会，回过神来就听到一声夸张的惨叫，她不小心踩到朱思禾的手了，纪清尘下意识的抬起脚。
　　朱思禾迅速的收回自己的手，疼得眼泪都飙出来了。
　　刘若因见势不妙，拉着刘若彤和朱思禾就要跑，临走时还不忘放狠话：“今天算你厉害！但你给我等着！”
　　纪清尘没有去追她们，她转而看向了还坐在地上的叶绯，朝叶绯伸出一只手，“你没事吧？还能站起来吗？”
　　叶绯的手微微颤抖着，但不是害怕，而是兴奋。
　　血液狂热的在血管中奔腾，心脏跳动的声音鼓动着耳膜，叶绯轻轻将手搭在了纪清尘的手心。
　　“谢谢，我没事。”
　　“不用谢，你真的没事？”纪清尘蹙了蹙眉，看到了叶绯手肘上的红痕。
　　叶绯摇头道：“不疼，只是看着严重。”
　　纪清尘蹙了蹙眉，问：“她们叫什么名字你知道吗？”
　　叶绯漂亮的桃花眼中又氤氲出水汽，似乎想起了某些不好的经历，“我不清楚，只知道其他人都叫刚刚打我的人叫因姐。”
　　纪清尘的心尖因为叶绯的眼泪而猛地一颤，她最见不得人哭了，尤其是漂亮的女孩子。可她一紧张脸皮就会绷起来，眼角眉梢都透着冷。不知道的人还以为她性格高冷，不喜与人接触。
　　事实上纪清尘在晨曦高中大部分人的眼中的确是这个形象，高岭之花，拒人于千里之外。虽有人告白，但无一都是以失败而告终。
　　“你……别难过，我会让学校帮你处罚那几个人的。”纪清尘尽量放柔自己的语气，但大概是不习惯这样说话，说出来的话听起来还是硬邦邦的。
　　叶绯对纪清尘感激的一笑，“谢谢你。”
　　话到这里的时候天色也彻底暗下来了，校园里的路灯纷纷亮起。
　　因为不放心叶绯这个一个漂亮女孩，纪清尘亲自把人送到校门口才走。
　　叶绯站在原地凝视着纪清尘的背影，直到纪清尘上了车，车也远去了她才收回了视线。
　　纪清尘一走，刚刚那几个不良少女就不知道从什么地方冒出来。
　　刘若因等人迫不及待的朝叶绯冲了过来，然而和刚刚嚣张的姿态完全相反，几个人的表情皆是小心翼翼，姿态唯唯诺诺。
　　“绯姐？你看我们刚刚演的怎么样？”刘若因像是等待判决一样等着叶绯的回答。
　　叶绯掀起眼皮，敛去了刚刚的情绪，只留下一片毫无波澜的漠然。
　　“有望接替我的位置。”
　　刘若因：“！！！”
　　她头皮发麻了怎么办？！
　　“ 绯、绯姐，这到底是什么意思啊？你不要吓我啊……”刘若因都被吓出哭腔了。
　　刘若彤和朱思禾脸上也皆是勉强的笑，肯定是她们演过头了，让绯姐生气了。不然绯姐怎么会说出这种话？
　　这时叶绯的口袋里老式手机震动一声，她径自绕过几人掏出了手机，不予理会忐忑不已的刘若因三人。
　　叶绯点开短信，看到了她找人调查的结果。
　　一个月前，叶绯的外婆临终前将一个几乎要烂在肚子里的秘密告诉了叶绯。
　　原来她不是外婆的亲孙女，而当初调换孩子的那家人也住在A市，姓纪。
　　叶绯收起手机，微垂的眼帘遮挡住了她眸中的情绪，让人猜不透她心中的想法。
　　“走了。”叶绯留下简短的两个字就头也不回的离开了。
　　见叶绯是真的不在意这件事，几个人这松了一口气，朱思禾还抹了一把额头的冷汗，结果汗水渗进伤口疼得她嘶的一声。
　　刘若因心有余悸道：“刚刚可把我吓死了，尤其是看到绯姐居然哭了的时候我都愣住了，要不是绯姐说了力求真实，我怎么可能硬着头皮演下去啊！可演完后我又怕的不行，绯姐说我有望接替她的时候你们知道吗？我的头皮都炸开了！”
　　叶绯是谁？那可是大姐大一般的存在！晨曦就没几个人不知道的。不论名声好坏，但不可否认的是她有自己的地位。她打起架来的狠劲即使是男生也不敢和她硬碰硬。
　　刘若彤用力点头附和，“ 我也是！差点以为绯姐要当场发飙了。就是不知道绯姐为什么要临时把大强他们换成我们，难道是相信我们的演技？说到演技，我就不得不佩服绯姐了，太真了！可以媲美国际影后了！”
　　朱思禾默默道：“若彤，绯姐现在不在，你吹彩虹屁她也听不见的。”
　　刘若彤瞪了眼朱思禾，用一幅这你就不懂了的表情道：“你知道什么？我这是真的崇拜绯姐！从我的一娉一笑里由内向外散发出来的崇拜！”
　　“那个……你好像用错成语了……”
　　刘若彤：“绯姐一滴泪天上一颗星啊！”
　　刘若因激动道：“若彤还是你有文化！”
　　“还读错音了……”朱思禾弱弱的说完后半句，然而根本就没人听她说话。
　　===
　　次日纪清尘想要找到那几个校园霸凌他人的学生，然而昨天那里的监控恰好被口香糖黏住了。
　　要命的是她昨天第一次英雄救美太紧张了，也没问人家的名字，现在加害人找不到，被害人也找不到。
　　不过很快纪清尘就没有心思继续去找人了，因为她发现自己身边的一切都变得不对劲起来。
　　父母看着她时总是欲言又止，老师安慰她不要太难过，身边的同学的眼神也格外古怪。
　　就好像她遭遇了什么不好的事，然而除了她自己不知道，其他人全都知道。
　　纪清尘穿过走廊时，无数视线若有若无的落在她身上。
　　这些目光带着一股隐秘的恶意与探究。
　　等纪清尘走得稍远些，议论声便在学生当中传开。
　　“纪家千金另有其人？孩子抱错了？你不会是在骗我吧？”
　　“我拿这个骗你做什么？这几天都传遍了，纪家父母都找到那个女孩了。听说亲子鉴定都出来了。那个真千金叫什么来着？哦！叶绯！”
　　“叶绯？就是九班那个神经病？看着就}得慌，居然是纪家的真千金。”
　　“哎，你说着纪清尘怎么办？她可是成天一副天之骄女的模样，眼睛都要长到头顶去了。这一下恐怕是有的好受喽！”
　　平时那些看纪清尘不顺眼的人此时毫不遮掩自己心中的恶念，一个个肆意想象着纪清尘的悲惨未来。
　　纪清尘蹙了蹙细眉，进了教室。在她进教室的瞬间，空气仿佛都安静了。
　　纪清尘忽略那无处不在的异样感，回到了自己的位置上。她一坐下同桌陈圆圆就转过头来了。
　　陈圆圆人如其名，脸圆眼圆，戴着的眼镜都是圆框的，看着有几分呆萌可爱。
　　“老纪，你怎么一点都不着急？”
　　但和她可爱的外表不符，陈圆圆一开口就破功，一股中年老干部味。
　　纪清尘拿起一本书翻开，佯装镇定问：“着急什么？”
　　陈圆圆瞪圆了眼睛，满脸不可置信：“老纪你别跟我说你到现在还不知道？”
　　“我真的不知道。”纪清尘也看不下书了，她直接将书放下。
　　“你爸妈找到亲闺女的事啊！我偷听到我爸妈聊天才知道是真的，本来我还以为是传错了。”陈圆圆说话的时候还可以压低的声音，“现在学校都传遍了，你是被抱错的孩子，叶绯才是纪家的千金小姐。”
　　纪清尘的手指无意识的蜷缩起来，她心中惶然，不知所措，一开口声音都有些发颤，“圆圆你别逗我玩。”
　　陈圆圆突然意识到自己这样直白的说出来实在有失考虑，任由谁听到自己不是爸妈的亲生孩子都会难过吧。
　　“老纪你不要太难过，你爸妈对你那么好，肯定不会像那些小说里面写的那样把你扫地出门。大不了我接济你，我零花钱也算不少……”陈圆圆的说话声越来越小。
　　纪清尘眼神空茫的盯着桌面，看她表情分明是下一秒就要哭出来了。
　　“我不说了，你别哭啊。我的错我的错，我不该跟你说这些的。”
　　纪清尘却是摇头，眼角透着薄红，“不，谢谢你跟我说这些。还有，谁说我要哭了？”
　　陈圆圆知道纪清尘皮薄，要继续说的话可就真哭了，所以她迎合着纪清尘的话，“好，你没有要哭，我不说话了，让你静静。”
　　一整天纪清尘都心不在焉，放学时司机张叔叔一如既往的来接她，并告诉她先生夫人替她请了假。
　　纪清尘坐在后座，一直扭头看着车窗外的景色。不知怎么的，她的眼睛格外的酸涩。
　　司机老张透过后视镜去看纪清尘，看到纪清尘落寞的样子，他之前想好的话怎么都说不出口。
　　最后只能像安慰般说了句：“小姐你不要太难过，先生夫人只是给你带了个妹妹回来。”
　　虽说纪家父母都性子温和，不是那种尖酸刻薄不念情分之人，但亲生女儿与非亲生的终归是不同的。老张是看着纪清尘长大的，早就把纪清尘当半个女儿看待，所以很是忧心纪清尘的处境。
　　纪清尘勉强的挤出个笑来，“张叔叔，我知道了。”
　　“唉。”张开德叹息一声。
　　车内瞬间陷入了诡异的宁静，只能听到汽车发动机的声音和车窗外刮过的细微风声。
　　车子驶进大门，花园的景色从纪清尘的眼前掠过，一切都是那么的熟悉，但纪清尘忽然又觉得陌生了起来。
　　刚刚下车，纪清尘就隐约听到了客厅里面父母的声音，她的脚步顿了顿，接着继续往前走。
　　喉咙里面那声爸妈突然就成了无法宣之于口的秘密，最后纪清尘只说了声：“我回来了。”
　　坐在沙发上的纪父纪母立马抬头看向纪清尘，纪母苗元蓉向纪清尘招了招手：“清尘你过来，这是……你的妹妹纪绯尘。”
　　纪清尘的视线落在了母亲身边的少女身上，她瞳孔一缩，眼中流露了一丝惊讶。
　　被称之为纪绯尘的少女穿着干净整洁的衣服，头发柔顺的披在肩头，表情怯怯的看着纪清尘，喊了声：“姐姐。”
　　纪清尘之所以会有惊讶的情绪，是因为她的‘妹妹’居然是她前几天救下的少女。
　　叶绯，不，现在她该称之为纪绯尘。
　　纪绯尘双手‘不安’地抓紧自己的衣角，漂亮的眼眸垂下，睫毛在她苍白的脸上落下一片阴影。
　　无论怎么看这都是一个到了新环境内心惶惶不安的少女，纪绯尘克制着内心的激动，她心道：
　　终于，来到了她的身边。
作者有话要说：　　开新文啦，真的特别艰难，第一章我就断断续续写了一个月，修改了十几遍，说要开文又推迟了好几次，希望大家能喜欢。能不能给我撒个花花呢(#^.^#)？

　　☆、第 2 章

　　纪绯尘好一会才嗯了一声，她几乎要听不清自己的声音，她也不知道自己的脑子里在想什么。
　　好像一切都隔着一层朦朦胧胧的雾气，她脚踏在云端，不知自己身在何方。
　　有些事情宜早不宜迟，纪父纪母对视一眼，还是打算把事情说开。
　　“清尘，有件事情爸爸妈妈要跟你说，你听爸妈慢慢跟你说好吗？”纪母放柔嗓音跟纪清尘说着话。
　　人在面对自己不愿意承认的事实时第一反应总会是逃避，纪清尘也不例外。她其实想说，我不想听。
　　可喉咙就像是被黏住了般，一个字也说不出来。
　　理智告诉她，继续听下去，这是你无论如何都要承认的事实。
　　最终纪清尘听到自己如雾气般轻且飘的声音，“好。”
　　“清尘，虽然你不是爸妈的亲生孩子，但是你要记住一点，无论你和爸妈是否有血缘关系，你永远都是爸妈的女儿。”
　　纪父纪母的态度很明确，两个女儿一起养，手心手背都是肉。
　　接下来两夫妻又说了很多，纪清尘和纪绯尘一起听着。
　　====
　　卧室中，纪清尘躺在深蓝色的床上，眼神放空的盯着描绘着深海图景的天花板。
　　纪清尘的脑海中回响着刚刚爸妈对她说的话。
　　她明白爸妈的意思，但是在知道自己不是亲生的，而纪绯尘因为她而过得不好之后，她过不了心里那关。
　　别人对她好，她不能不知感恩不予回报的全盘接受。她无形之中对别人造成的影响，也不能轻描淡写的用一句她不知道而带过。
　　纪清尘想了很久，做出了一个决定。她起身下了床，坐到半张桌都被书堆满的书桌前。
　　拉开抽屉，里面是是一沓空白信封。细长的手指在雪白的信封上滑过，然后捏出一封来。
　　除了陈圆圆之外，纪清尘还有一个从未见过面的朋友。更准确的来说，是笔友。
　　两个人都用自己最喜欢的食物当做名字，一个叫做蛋黄酥，一个叫做草莓蛋糕。
　　纪清尘从五年前就开始和‘蛋黄酥’互通书信，无论是开心还是难过，纪清尘总习惯给‘蛋黄酥’写一封信。
　　纪清尘垂着眸，浓密的睫羽在眼下拓出一片阴影，红润的唇不自觉地微抿着，她细白的手指捏着一支银色的钢笔在空白的信纸上落下一字又一字。
　　然而在写到一半时纪清尘的笔突然顿住，笔尖的墨不断晕散开来，在信纸上留下一大片污渍。
　　叩叩叩――
　　突如其来的敲门声惊醒了纪清尘，她立马动作慌乱地把信纸塞在手边的课本里，拿出一本天利三十八套假装认真的在上面勾勾画画。
　　“妈妈，我在看书，你进来吧。”
　　咔哒一声，房门被人推开。来人端着牛奶来到桌边，纪清尘一抬头就对上了一双黑白分明的眼眸。
　　纪绯尘的脸色透着一股不健康的苍白，但眼睛却很明亮，她将牛奶放下。
　　纪清尘注意到她的手腕很细瘦，腕骨都是突出的。
　　“姐姐，妈妈让我给你送牛奶。”
　　纪清尘坐着没动，若是有个外人在，必定以为纪清尘这是在给纪绯尘脸色看。实际上纪清尘只是老毛病又犯了，她一紧张，脸就会僵住。
　　憋了半天纪清尘憋了个嗯出来。
　　纪清尘在心里咆哮，不对！赶紧笑啊！别让人家误会她讨厌她！
　　纪绯尘刚来他们家，肯定很不安，她还表现的这么冷，纪绯尘肯定觉得她讨厌她。
　　艰难破除木头人魔咒的纪清尘终于挤出了一个笑，只是那笑容怎么看怎么像不太友善的假笑。
　　纪绯尘捏着自己的手指，灯光落在她的脸上，衬的她的脸庞如同美玉般精巧白皙。洇着水色的眼眸抬起，眼神不安的说道：“姐姐，你是不是不喜欢我？”
　　纪绯尘这番话犹如晴天霹雳，纪清尘想要解释但脑袋里乱七八糟的说不出话来。
　　她霸占了本该属于纪绯尘的人生那么久，本来就对不起纪绯尘，怎么会讨厌她？
　　“我、我……”纪清尘像卡带一样，半天才说出一个字。
　　突然啪嗒一声，一滴泪坠在了书桌上，四溅开的细小水花落在纪清尘的手背上。纪绯尘眼尾鼻尖皆是一片红，她极力忍着泪意，“对不起姐姐，我是不是不该问这个问题？”
　　纪清尘手脚慌乱地抽了张纸递给纪绯尘，“你别哭啊，我没有不喜欢你。”
　　纪绯尘瞬间抬起了头，她的脸上还带着泪痕的，即使是哭泣，仍无损她的美貌。
　　“没有不喜欢是不是就代表喜欢？”纪绯尘盈着泪光的双眸期盼的望着纪清尘，等着纪清尘的回答。
　　纪清尘觉得自己要是敢说一句不是，眼前的少女肯定会哭得比刚刚还要伤心，所以她点头道：“嗯，没错。”
　　纪绯尘破涕为笑，“太好了，姐姐也是喜欢我的。姐姐，上次你救我的事，我还没有好好的谢过你。你出现来救我的时候，我还以为自己看见了仙女。”
　　禁不住人夸的纪清尘不好意思的羞红了脸，“哈哈，有那么夸张吗。”
　　纪绯尘认真的点头，“一点也不夸张，姐姐在我心里就是仙女般的存在。姐姐又漂亮又善良，能和姐姐在一起我仿佛也沾了光一样。”
　　纪清尘被夸得飘飘然，当然她也不忘商业互吹一下，以显自己的谦虚，“没有的事，你也很漂亮。”
　　纪绯尘就像一个小迷妹一样吹捧着纪清尘，什么姐姐头脑聪明每次都考年级第一啦，姐姐不仅脸漂亮身材也堪比模特啦，因为姐姐太优秀觉得其他人太差一辈子想跟姐姐在一起啦。
　　等纪绯尘走的时候，纪清尘脸上还挂着傻笑。
　　纪清尘拍了拍自己的脸蛋，发现自己的脸居然红到发烫。好一会纪清尘的心情才平静下来，她深呼一口气，把刚刚那封还没写完的信拿出来。
　　虽然爸妈把她当亲生女儿看待，纪绯尘也很喜欢她，但她的决定仍然没有改变。
　　纪清尘继续在信纸上写道：
　　【……小酥，我打算十八岁之后搬出去住，然后去找份工作，半工半读。未来有钱了，一点一点偿还爸妈养育我的恩情。
　　等到那个时候，我们见面吧。】
　　写完之后纪清尘细细的叠好，贴上邮票。
　　纪清尘对着信笑了下，拿着信就出了门。
　　夜色已深，月色朦胧，目及之处都笼着层柔光。
　　光芒明亮的路灯下绿色的邮箱格外醒目，纪清尘将寄给小酥的信投进了邮箱，期待着收到小酥回信的那天。
作者有话要说：　　○白莲妹妹来了，上一本假绿茶，这一本真白莲。
○谢谢LY的手榴弹和两颗地雷=3=，
谢谢韩祁的三颗地雷，
谢谢scumbag的两颗地雷，
谢谢徐也、一顾倾久、九湘、墨清一、暮雨兮兮、黑岚樱梦、小肆不正经、小二、小单王的地雷，比心心！

　　☆、第 3 章

　　次日一早，闹钟还没响纪清尘就醒了。她洗漱完就迅速的填饱了肚子，背起书包就打算去学校看书。
　　就在纪清尘快走到门口的时候纪妈妈连忙喊住纪清尘，“清尘你等等你妹妹。”
　　“好。”纪清尘停住脚步，转过身来。她突然意识到自己一个人先去学校会让纪绯尘多想，心里不禁有些懊悔。
　　纪绯尘似乎是担心纪清尘不愿等自己，她也顾不上把早餐吃完，擦了擦嘴就拎着书包连忙朝纪清尘走来。
　　“姐姐。”纪绯尘朝纪清尘露出一个略有腼腆的笑。
　　不得不说，纪绯尘的长相真的很美，桃花目琼鼻粉唇，五官精致，微微一笑眉眼舒展，如同繁花盛开。
　　纪清尘愣了一瞬，她有些不自然的别开了眼神，“我们走吧。”
　　纪绯尘一点也不在乎自己有没有吃完早餐，反倒是很高兴的嗯了一声，跟随着纪清尘一起上车。
　　上了车后纪清尘才意识到纪绯尘早餐还没吃完，现在说待会再走还来得及吗？
　　纪清尘刚想完张叔就发动了车子，车子平缓的驶在路上，纪清尘有些尴尬的看着车窗外。
　　不知道该说些什么。
　　虽然纪绯尘很亲近她，但她和纪绯尘才认识没几天，她找不到共同话题。
　　这时张叔已经开到了美食街附近。
　　清晨，街道上已经陆陆续续有行人出来活动，各个早餐铺子早已开张，食物热腾腾的出笼出锅，散发着诱人的香气。
　　想起纪绯尘早餐还没吃完，纪清尘忽然对着驾驶座上的张叔道：“张叔叔你停一下。”
　　张叔：“小姐怎么了？”
　　纪清尘抿了抿唇角，含糊道：“买点东西。”
　　“好，小姐你等我找个能停车的地方。”
　　纪清尘下车后就径直往一家店走去，几分钟后带回了一个油纸袋，里面塞着两个热乎乎的大包子。
　　包子皮又白又嫩，还没咬开，里面馅料的香味就隐隐透出来了，不用吃都知道味道肯定不错。
　　纪清尘咬了一小口包子，皮薄馅嫩，然而她却突然蹙起了眉头。
　　“突然不想吃了，你帮我吃吧。”说完纪清尘就把包子塞到了纪绯尘的手里。
　　纪绯尘对着纪清尘的脸愣了会，纪清尘被纪绯尘看得不好意思，耳根子爬上了一抹红，眼神乱飘，心里慌乱。
　　她这样做是不是太像是在逼纪绯尘吃自己吃剩下的东西啊？她还咬了一口，上面有她的口水，肯定要被讨厌了。
　　纪清尘的脸皮极薄，但凡遇到一点问题就会想着退缩。
　　“算了，我还是自己――”
　　“我吃！”纪绯尘突然道。
　　纪绯尘的眼神前所未有的明亮，她灿烂的笑容驱散了常年在她眉宇间盘旋的阴郁，只剩下灿烂的光彩。
　　“那、那你吃。”纪清尘说完就转头去看车窗外的风景，假装刚刚什么也没发生。
　　不过没一会纪清尘就忍不住偷看纪绯尘，纪绯尘吃的很香，不像是在吃随处可见的包子，倒是像是在吃什么绝世美味。
　　纪清尘心里松了一口气，身体也跟着放松了下来。心里忍不住想，那包子真的很好吃吗？她刚刚那一口咬得太浅，都没尝出味来。
　　虽然心中好奇味道，但让纪清尘说让她尝一口那是打死也说不出来的。所以纪清尘就硬生生等到纪绯尘吃完了才问：“很好吃吗？”
　　纪绯尘笑着点头：“嗯，很好吃。”
　　“哦。”纪清尘哦了一声就没下文了。实则心里是在想，下次偷偷买一次尝尝，看看是不是像纪绯尘说的那么好吃。
　　“姐姐。”纪绯尘叫了声纪清尘。
　　纪清尘眼神带询，“嗯？怎么了？”
　　“我昨天跟爸爸说我想跟姐姐你在同一个班，爸爸同意了。姐姐你会不会觉得我很烦啊？其我实只是想和姐姐更亲近一点，现在想想，我好像太粘人了。”纪绯尘低垂着眼睫，不安的咬着唇，原本淡色的粉唇被雪白的齿咬的微微红肿。
　　只是同一个班而已，纪清尘根本不觉得有什么，她道：“我没有觉得你烦，你不要这样想。”
　　纪绯尘抬起眸来，盈着水色的眸倒映出纪清尘的脸庞，纪绯尘小心翼翼地问：“真的吗？”
　　纪清尘道：“真的，不骗你。”
　　得到了想要的答案，纪绯尘才缓缓笑开，刚刚的难过与不安一扫而空。
　　“那实在是太好了。”
　　两人谈话间车也抵达了晨曦高中的校门口，纪清尘和纪绯尘下了车，并肩往校门口走去。偶有几道好奇的眼光投过来，但都被纪清尘无视了。
　　因为纪绯尘转班还要搬东西，所以两人并没有一起去一班。
　　早读的时候纪清尘时不时的看向窗外，但走过的只有去倒垃圾的值日生和老师。
　　等到早读结束了，班主任才领着一名容姿秀美气质清纯的少女进来。
　　下面乱哄哄的一片，都在好奇少女的身份，甚至还有人吹起了口哨。
　　班主任拍了拍桌，提高音量道：“各位同学安静一下，这是转来我们班的新同学纪绯尘，是纪清尘同学的妹妹。”随后班主任转头看向纪绯尘，柔声问：“纪同学要不要介绍一下自己？”
　　纪绯尘笑容中带着一股怯意，声音也细细柔柔的，“大家好，我叫做纪绯尘。”
　　纪绯尘和叶绯这个名字只有一个字相同，加上纪绯尘收起自己阴冷的眼神，大方的露出精致美丽的脸庞，实在是很难让人将她和那个性格糟糕的女校霸联系到一起。
　　下面有学生小声议论。
　　一个男生压低声音问同桌，“纪清尘的妹妹，也就是纪家的真千金。之前不是说是九班那个神经兮兮爱跟人打架的女人吗，这个怎么看也是一性格文静的漂亮妹子啊。”
　　同桌道：“这我哪知道？说不定是之前的消息传错了呗。你别说，纪家的基因还真不错。你说我追纪绯尘怎么样？”
　　“纪家刚找回的亲女儿肯定宝贝得跟眼珠子似的，哪能让你这野猪拱了？你还是洗洗睡吧。”
　　班主任清了清嗓子道：“这样吧，既然是两姐妹。不如就坐一起吧。陈圆圆你调到林夕旁边，俞容易去最后一排，省的那么高当后面的同学。”
　　班主任受了纪仁河的嘱托，刻意把纪清尘和纪绯尘安排坐在一起。
　　陈圆圆依依不舍的搬东西，而纪绯尘的脸上则是怎么遮都遮不住的喜悦。
　　“姐姐。”
　　纪绯尘这一声带着雀跃的姐姐简直是叫到纪清尘的心里去了，但是进入害羞状态的纪清尘只会僵硬的做不出反应，连看都不敢去看纪绯尘。
　　过了片刻，纪清尘忍不住问：“跟我当同桌就这么开心？”
　　纪绯尘抿唇笑着，那笑容甜的仿佛掺着蜜糖，她道：“开心，很开心。因为很喜欢姐姐你。”
　　直球治傲娇，皮薄的纪清尘直接红了脸，结结巴巴的半天说不出一句完整的话来。
　　纪绯尘看着纪清尘的眼神充满了依恋和喜悦，还有一股隐藏极深的强烈占有欲。
　　她如自己所说的那般非常喜欢纪清尘，正是因为喜欢，她才会害怕被纪清尘看到自己不好的一面。所以她刻意隐瞒自己的过去，以一个懵懂的、单纯的、美好的形象来到纪清尘的身边。
作者有话要说：　　○求个评论鸭，让我看到你们的小手手
○谢谢沐岑、韩祁的两颗地雷=3=
谢谢墨清一和小二的地雷。

　　☆、第 4 章

　　大课间，不少学生跑去了学校小卖部买零食去了。教室里面闹哄哄，玩手机的、打闹的、啃零食的、补作业的应有尽有。
　　陈圆圆这个纪清尘的‘前任’好奇的过来看看‘现任’，“老纪，这就是你妹妹啊。你好，我叫陈圆圆，是老纪的好朋友。”
　　纪绯尘腼腆一笑， “你好。”
　　陈圆圆和纪清尘在QQ上聊过，知道纪清尘这个‘妹妹’是个人畜无害的普通少女，而且很亲近纪清尘。因为好奇，陈圆圆忍不住多看了纪绯尘两眼。
　　纪清尘拿起一本英语书挡在陈圆圆脸前，“收起你如狼似虎的眼神。”
　　陈圆圆啧了一声，坐在了纪清尘的对面，“你怎么这么快就护起短来了？我这眼神怎么了？我不就是看你妹妹好看多看了两眼吗？”
　　“你会吓到她了。”纪清尘说道。
　　陈圆圆投降似的举起双手，“好好好，我不看她。突然就换同桌了，我一下子还没适应过来。对了，你妹妹那么漂亮你可要看好了。我看班上好几个不安分的想追你妹妹呢。”陈圆圆边说还边打了个响舌，朝纪绯尘眨了眨眼，“都说你长得漂亮呢。”
　　纪清尘哼了一声，她道：“长得那么可爱别跟个小流氓似的，至于那些人？也不看看自己的条件。”
　　这个时候纪清尘突然想起什么，她清了清嗓子，转头看向纪绯尘，“妹、妹妹，你可不要别那些渣男骗了，他们就是看你长得漂亮。而且我们这个年纪应该以学业为重，早恋百害而无一利，不适合我们这些学生。”
　　纪绯尘定定的望着纪清尘，她抓住了纪清尘的手放在自己胸前，眼神认真道：“姐姐，我不跟他们恋爱，我只想跟你在一起。”
　　突然被抓住手的纪清尘人都僵住了，她呆愣愣的哦了一声。 
　　纪清尘还是第一次被人这样握住手，而且她的手都快压到纪绯尘胸上去了。唔！真的不小心碰到了，好软……
　　纪清尘脑子嗡嗡的，周围的声音好像都被做了消音处理。
　　这个时候一道男声传来，拉回了纪清尘的神智。
　　“小纪，这是你妹妹啊，跟你长得真像哈哈哈哈。”最后那一串哈哈哈显得十分之傻气。
　　陈圆圆扶了扶自己的圆框眼睛，翻了个大大的白眼，说了句，“铁憨憨不愧是铁憨憨。”
　　一个真千金一个假千金，没有血缘关系，身份尴尬。说这话那真是拍马屁拍到马腿上，不知道的还以为他在嘲讽呢。
　　而这个被陈圆圆翻白眼的人叫做韩城汉，也是一班的学生。从高一入学到现在已经暗恋纪清尘快一年了，哦，不对，应该说明恋。因为只要不是瞎子都能看得出来他喜欢纪清尘。
　　韩城汉不像其他的追求者一样，太胆小的只敢写情书过于含蓄，太大胆的直接堵人过于直白，他走的是好朋友路线。虽然长得不错，但不过人过于憨批，到现在进度都没推进百分之一。
　　因为父母的态度，所以纪清尘对韩城汉的那句乍一听像嘲讽的话没什么感觉，反而问，“那你说哪里像。”
　　韩城汉挠了挠头，说道：“都长得漂亮。”
　　纪清尘忽然眯眼，警觉了起来，“哦？那你喜欢我妹妹吗。”
　　韩城汉突然害羞，高高大大的一个少年居然忸怩道：“我比较喜欢丹凤眼、柳叶眉的女孩子，最好成绩还很好，不爱笑……”
　　陈圆圆确信点头：“清尘，这是个憨批，不足为惧。”
　　纪清尘扶额，“头好疼，我想静静。”
　　陈圆圆：“哎呀别啊！我还没说周末一起去逛街的事呢，我看上了一款镜框，老纪你帮我看看合不合适。对了，清尘妹妹也一起去吧。”
　　纪清尘问纪绯尘，“你想去吗？”
　　纪绯尘的答案当然是――
　　“想！”
　　还沉浸在自己世界里韩汉成彻底被无视了。
　　======================
　　上午最后一堂课是体育课，集合之后老师让学生们跑了三圈就宣布解散了。
　　一解散学生们就像飞出笼子的小鸟，性格文静的躲到树荫底下聊天看书，性格一点活泼的跑去体育仓库拿体育器材。
　　一棵大榕树下，层层叠叠的树叶遮挡住了热烈的阳光，树上蝉鸣不止。六月份的天就已经热得让人觉得烦躁了，即使树荫庇护也能感觉到阳光传来的热浪。
　　不远处，韩城汉提着饮料像只撒欢的狗子跑过来，一脑袋热汗。
　　“饮料买回来了。”说完还露齿一笑，大白牙晃眼的很，看着更傻了。
　　陈圆圆接过饮料，道：“谢谢你帮我们买饮料，喏，这杯给你。”
　　陈圆圆深知韩城汉舔狗本性，毫不留情的把韩城汉当跑腿的了。不过她还算有点良心，让韩城汉买了四杯饮料，一人一杯。
　　纪清尘靠着树干，低头喝着草莓味的汽水，形状优美的菱唇染上了水泽。
　　纪绯尘看着纪清尘喝汽水的模样，自己手里的饮料没喝两口。
　　纪清尘如韩城汉所说，丹凤眼柳叶眉，鹅蛋脸，鼻梁秀挺，架着一副细银框眼镜，是带着古典书卷气的少女长相。怎么看都和这种高热量的碳酸饮料搭不上边，但偏偏纪清尘对此情有独钟，不过她也知道喝多了对身体不好，所以并不常喝。
　　喝完后纪清尘就将瓶子扔进了垃圾桶，还满足的打了个嗝。
　　陈圆圆喝的比较慢，她一边和一边跟纪清尘聊天，“老纪，最近白烟有没有来烦你？”
　　纪清尘道：“没。”
　　陈圆圆又嘬了口饮料，“那你得小心点了，白烟这几天没动静肯定在憋个大的。”
　　纪清尘不以为然道：“我怕过她吗？”
　　陈圆圆叹气，“你不怕她是一回事，她缠人是另一回事。”
　　这时纪绯尘忍不住问：“姐姐，白烟是谁？”
　　一提起白烟纪清尘就觉得头疼，她道：“一个脑子有点问题的人。”
　　“姐姐你不喜欢她吗？”纪绯尘好奇的望着纪清尘。
　　纪清尘道：“不喜欢，她很烦。”
　　纪绯尘点了点头，唇角却是微不可查的勾起一点，“哦，这样啊。”
　　这时纪清尘的眉心忽然蹙起，她脸色微变，神情不太自然的道：“我去方便一下。”
　　看着纪清尘的背影逐渐远去，纪绯尘将自己手里的饮料塞给陈圆圆，“我也想去上厕所，陈同学你帮我拿一下。”
　　陈圆圆看了眼才手中喝了十分之一的饮料，又看了眼纪绯尘的背影，总觉得纪绯尘哪里怪怪的。
　　但陈圆圆来不及深想，因为韩城汉居然也来了句：“陈同学你帮我拿一下饮料，我也要去上厕所。”
　　陈圆圆拉住韩城汉的胳膊，又好气又好笑的吼道：“人家两姐妹一起上厕所你掺和什么？而且你不觉得以你的性别也进不了女厕所吗？”
　　韩城汉愣住了，片刻后他迅速地收回脚步，并且拿回了饮料，道：“哦，你说得对，我忘了。”
　　陈圆圆翻了个大大的白眼。
　　===
　　另一边，纪清尘急匆匆的走进了厕所，根本就没注意到跟在自己后面的纪绯尘。
　　跟到厕所了纪绯尘反而不知道该做什么了，在厕所门口徘徊。她是单纯的想要让纪清尘一直在自己的视线范围之内，但跟上来之后她才发现自己的行为有多么不妥，她太着急了，会吓着清尘的。
　　纪绯尘转身出了厕所，她才刚离开厕所没几步，便被几个故作凶狠的学生围住。
　　“喂！你就是纪清尘吧。我们有话跟你说、说！”为首的那人指着纪绯尘的脸恶狠狠的说道，如果最后没结巴那一下的话乍一看还真有那么回事。
　　纪绯尘静静的看着这几人，表情无波无澜，反倒是让找上门的人心里发憷。
　　纪绯尘的脸上似乎写着：我倒是看看你们能翻出什么水花。
　　不过他们会有这也是理所当然的，因为站在他们面前的人便是晨曦高中的女校霸叶绯，虽说已经为爱隐退，‘金盆洗手’了，但打架的功夫可还没有生疏。
　　纪绯尘听到厕所里面有动静，她忽然道：“好啊，不过能找个安静的地方说吗。”
　　几个人面面相觑，最终他们还是答应了纪绯尘的要求。
　　此时是上课时间，校园里活动的只有些上体育课的学生，他们走的这条路格外安静，越发显得他们这行人有股诡异的沉默。
　　卢如月忍不住低声问道：“曹光启，你说我们是不是找错人了？我总觉得这个纪清尘跟烟烟给我们的照片上的人不一样。”
　　小胖子曹光启悄悄地瞥了眼走在最后面的纪绯尘，十分坚定的点头说道：“不会错的，路过的学生说她是亲眼看着纪清尘走进厕所的。而且烟烟也说了，纪清尘长得很漂亮，不是她还能是谁？”
　　卢如月还是觉得不对，但是她出来的太着急，忘记戴眼镜了，所以只好按捺住心中的疑惑，当做他们找的就是纪清尘。
　　“就这里吧。”纪清尘忽然停下脚步。
　　实验楼后面的死角，四下无人，大楼遮挡住热烈的阳光，铺开大片的阴影，明明是燥热的风，吹在人身上却莫名的带来一股冷意。
　　纪绯尘环胸而立，一米七三的她虽然算不上极高，但那垂眸扫视他人的眼神冷漠而锐利，仿佛高高在上的神o，审视着微不足道的蝼蚁。
　　曹光启和卢如月等人突然就虚了起来，有一种他们被纪清尘一个人包围的错觉，但是他们人这么多还退缩的话未免显得太怂，所以还是硬着头皮没有退缩。
　　曹光启吞咽了一口口水，刻意拔高音量，“纪清尘，我们是替人来警告你的，认清楚自己的身份，不要肖想不属于自己的东西！不过烟烟说了，你要是愿意主动为上次的事情道歉的话，她愿意帮你稳固纪家千金的身份……”
　　听到这里纪绯尘却是忽然冷笑一声。
　　“你、你笑什么？”
　　纪绯尘瞬间收敛起所有的表情，活动着手指说道：“正好，我也想警告一下你们。”
　　几人感到了不妙，女人的第六感告诉卢如月这个时候要赶紧逃。
　　除了曹光启以外的人都下意识的后退了一步，只剩曹光启一个人直挺挺的站在原地。
　　曹光启还十分硬气的挺起胸膛，外强中干的瞪眼道：“你、你想干什么？”
　　纪绯尘不作答，一步步逼近，满身戾气。
　　曹光启双腿不受控制的打摆，仿佛一只被凶猛老虎盯上的大肥兔，他回头一看，刚刚还在他背后的几个人早已退到了几步之外。
　　其中一个眼镜少年挤出一个极为勉强的笑，“我们一致认为还是保留实力比较好。”
　　曹光启哭丧着脸转回头，一只砂锅般大的拳头砸在了他的眼眶上。
　　“啊！好汉饶命啊！”曹光启疼得嗷嗷直叫，他人虽然胖，但是此时被逼急了居然跑的还挺快的。
　　只见纪绯尘追着一个大肥兔满场乱跑，其余几人都是没打过架的主，自己都是泥菩萨过江自身难保，一个个乱跑西跑，尽量远离‘主战场’。
　　混乱之中一道女声隐隐传来，纪绯尘耳朵微动，停下了揍大肥兔的动作。
　　“纪绯尘！你在哪？在的话回一声！”
　　只一声纪绯尘就听出了声音的主人，她扫了眼抱着脑袋蹲在地上已经放弃挣扎的曹光启，忽然抬手揉乱了自己的发，眼睛一眨便滚落一滴泪珠。
　　这瞬间变脸的演技让一直游离在战场之外的卢如月几个人叹为观止，在他们还没反应过来纪绯尘这是想做什么的时候，纪绯尘一边哭着一边回应着刚刚那道声音。
　　“姐姐！我在这里！”
　　半分钟不到，一名神色焦急的少女匆匆而来。
　　纪绯尘在看到对方的瞬间，眼神就从恐慌与无助变成了深深的依赖。
　　“姐姐你终于来了！”纪绯尘投入纪清尘的怀抱，晶莹的泪珠扑簌而下，看得让纪清尘心都碎了。
　　一边是白烟的狗腿子们，一边是自己脆弱害怕的妹妹，纪清尘都不需要想就认定了一定是这些人欺负了纪绯尘。
　　纪清尘瞪向曹光启卢如月等人，“在学校里霸凌弱小的同学，你们是想被记大过吗？”
作者有话要说：　　○这篇文几乎全员助攻，不要担心虐，大部分角色都是小可爱。

　　☆、第 5 章

　　纪绯尘来找纪清尘并非偶然，她出了厕所就被附近的同学告知有一群人误将他人认作了自己。
　　她当即就打算让陈圆圆等人帮自己找那名少女，结果得知纪绯尘跟着她一起去厕所人却消失了的消息。
　　这两件事情一联系起来纪清尘就明白过来是发生了什么，几个人分头找人。纪清尘先一步找到了纪绯尘，然而看到的却是纪绯尘被人‘欺负’的一幕。
　　纪清尘心里又气又急，十分愧疚，觉得都是自己才害得纪绯尘被欺负的。
　　“别哭了，我在这里。”纪清尘轻轻地拍着纪绯尘的背。
　　纪绯尘要比纪清尘高上七八厘米，要窝在纪清尘怀里属实不易，双腿努力的曲着，脸上还是那副柔弱无辜的神情。
　　纪绯尘的脸太具有欺骗性了，即使她很高，即使她刚刚才打完架，只要她蹙起眉头落两滴泪，纪清尘就会无比的怜惜她。
　　虽然卢如月没戴眼镜看不清，但耳朵还是能用的。她下意识的往前走了两步，眯着眼睛终于勉强认对了人。
　　现在来的这位才是纪清尘本尊啊，刚刚那个打人的叫纪清尘姐姐，估计就是纪家的真千金了。
　　但是现在事情的关键是，他们也太冤了，简直六月飞雪啊！
　　他们来‘警告’纪清尘也是赶鸭子上架，更别说打架了。没挨打都是因为她溜得快，不然肯定像曹光启那样被揍得抱头乱窜。
　　纪清尘的妹妹明明刚刚还像个活阎王一样可怕，一听到纪清尘的声音下一秒就变得楚楚可怜，这瞬间的能力不去当演员都可惜了！
　　卢如月着急忙慌的想要解释，可她才刚刚张开嘴纪绯尘就拉着纪清尘的胳膊害怕道：“姐姐他们有刀，我们快点跑！”
　　纪清尘脑袋还没反应过来身体就跟着纪绯尘跑了，剩下的几人瞪大了眼睛，就差没哭出来了。
　　他们哪里有刀了？身上连个指甲刀都没有！
　　顶着熊猫眼的脸蛋圆了三圈的曹光启捂着自己的脸颊，泪眼汪汪道：“如月，这可怎么办啊？纪清尘可是风纪委员，我们肯定要被记过了。”
　　卢如月也是欲哭无泪，“还不是都怪你，你说实话，你到底有没有近视？”
　　曹光启嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠后脑勺，“其实我近视250度了，但是我妈说我戴眼镜不好看，所以我就没戴。”
　　卢如月：“……”
　　“你戴不戴有区别吗？啊！我现在只求纪清尘能放我们一马。”
　　曹光启顶着圆球一样的脸嘟囔道：“那你不如求一下时光倒流、海水倒流、太阳爆炸、世界毁灭，那倒还有可能。”
　　卢如月沉默了一瞬，然后爆发了。
　　“我打死你！”
　　“嗷！”
　　这声惨叫惊起一片尘土，余音绕梁，久久不能散去。
　　=========
　　纪绯尘拉着纪清尘的手往学校后山跑，她第一次和清尘牵手，手心都紧张的渗出了汗水。
　　要是能一直这样跑下去该有多好，她一直牵着清尘的手。
　　过于兴奋的纪绯尘脸颊上甚至浮现了一抹红晕，脚下的速度也越来越快。
　　“停……停一下！”纪清尘体力比不得纪绯尘，这会已经累得气喘吁吁了。
　　纪绯尘这才停下脚步，但手却舍不得松开，她声音柔柔道：“姐姐，那些人好可怕，还好你来了，不然我都不知道该怎么办。”
　　纪清尘已经认定了纪绯尘是受害者，她看着纪绯尘的眼神格外心疼，“你怎么就这样傻傻的跟他们走？要是我没找到你怎么办？”
　　然而事实是如果纪清尘没有找到人的话，纪绯尘已经把那些人全都揍了。
　　当然纪绯尘是不可能这样说的，拉着纪清尘跑也是因为留在那里会让她‘纯洁无辜’的形象崩塌。
　　纪绯尘低头道：“因为他们说要找你，我怕他们欺负姐姐。”
　　纪清尘紧抿着唇，她感觉自己的心里有什么野兽在拼命的撞着，她闷声问道：“那你自己就不怕被欺负？”
　　纪绯尘立即露出一个笑来，“我当时没有想太多，只想着姐姐没事就好了。”
　　纪清尘从没遇过像纪绯尘这样单纯到傻的人，她虽然愿意帮纪绯尘，但不可能时时刻刻都在她的身边，纪清尘觉得自己很有必要让纪绯尘学的聪明些。
　　所以纪清尘道：“以后遇到这种事情不要一个人去，找我商量知道吗？我可是你的姐姐，你可以依赖我。”
　　“嗯。”纪绯尘双眸含笑，高兴地点头。
　　“而且……我也没你想象的那么好。”纪清尘帮助别人也有着自己的一点小私心，她享受被人依赖的感觉。
　　纪绯尘连忙摇头，她道：“在我眼里姐姐特别好，之前你还不认识我的时候就帮我赶走了欺负我的人，今天早上知道我早餐没吃完还特地买了包子给我吃。姐姐的好我都看在眼里，记在心里，永远不会忘记的。”
　　“我、我那是吃了一口觉得不好吃……”心思被人拆穿的纪清尘臊得满脸通红，毫无说服力的解释着。
　　为了转移话题，纪清尘就问纪绯尘有没有受伤。
　　并没有受欺负的纪绯尘摇了摇头，“姐姐来的很及时，所以我没有受伤。”
　　但纪清尘十分眼尖的注意到纪绯尘的手背上有几条长长的刮伤，她指着那处说道：“还说没受伤，这不是伤口吗？我带你去校医室处理一下，不然可能会发炎。”
　　纪绯尘抬起手一看，才注意到这几道她都没注意到的伤口，这还是她揍曹光启的时候因为太用力被人家身上的扣子磕到的。
　　早已习惯了疼痛的纪绯尘往常是不会理会这种不足一提的小伤的，但她眼神一闪，立马道：“刚刚没看到还不觉得，现在看到伤口了就觉得好痛。”
　　纪绯尘眉头蹙起，形状漂亮的唇瓣微微抿起，仿佛疼痛恨不能忍受。
　　“跟我去校医室，涂点药就好了。”纪清尘道。
　　校医室的位置有些偏僻，藏在一片高大的林木后面，这里鲜花绿草，气温仿佛都要比别的地方要低一些。
　　推开校医室的门，里面坐着一名约莫二十五岁上下的漂亮女人，女人穿着一身白大褂，吊儿郎当的翘着脚玩手机。
　　女校医听到门被推开的声响，抬起眼瞟了一眼，问：“有什么事。”
　　纪清尘拉着纪绯尘走进了校医室，校医室内的空气弥漫着一股淡淡的消毒水味，里面的病床都被白色的帘子遮得严严实实。
　　纪清尘将纪绯尘‘受伤’的那只手往女校医的眼皮子底下一凑，道：“医生，我妹妹受伤了。”
　　女校医扫了下纪清尘的手背，嘟囔了一声什么，她从架子上拿了瓶碘伏扔给了纪清尘，纪清尘接住瓶子。
　　这时里面被帘子遮住的病床里面有人嚎了两声，“校医姐姐，我好渴啊？有没有水喝啊？”
　　女校医翻了个白眼，“有病睡，没病滚。”
　　接着另一道一听就惨兮兮的声音响起，“校医姐姐，还有没有绷带？我想把脑袋包厚一点，这样我爸妈看在我这么惨的份上，就算知道我这次测验不及格肯定也会下手轻一点。”
　　校医姐姐从抽屉里找出一卷绷带拉开帘子往床上一扔。
　　帘子后的病床上坐着一个就差没把自己包成木乃伊的学生，那学生拿到绷带就像拿到宝一样，连忙往自己脑袋上卷。
　　捏着碘伏的纪清尘有点愣，她第一次来校医室，没见过这样的场面。
　　女校医走回来的时候还瞟了一眼拿着碘伏没动的纪清尘和乖巧坐在凳子上的纪绯尘，“这么点破伤口还用碘伏？你们这些学生就是矫情，一点伤就要小题大做。”
　　纪清尘压根不知道该怎么答话，只能假装没听见，默默的拿起棉签给纪绯尘擦伤口。
　　纪绯尘看着纪清尘神情认真温柔的帮自己处理伤口的模样，她的嘴角不由自主的上扬，眼中也漾出柔和的光。
　　当局者迷旁观者清这句话用在纪清尘的身上尤为合适。
　　校医温玉成一眼就看穿了纪绯尘对纪清尘的感情，她不屑的啧了声。刚失恋的她看什么都不顺眼，特别是看这种充满酸臭味的场景时格外觉得扎眼。
　　涂好药之后，纪绯尘道：“姐姐，谢谢你。”
　　温玉成阴阳怪气来了句：“呦，还玩角色扮演，现在的小孩真会玩。”
　　真・纯洁的纪清尘第一时间都没品过来温玉成话里的意思，而假・纯洁的纪绯尘已经开口解释了，“ 她真的是我姐姐。”
　　“哎呀呀，那就无聊了。”说完温玉成就继续玩手机去了。
　　等这茬过了，纪清尘才后知后觉的反应过来温玉成刚刚话中的含义。玩角色扮演，让对方叫自己姐姐什么的，也太羞耻了吧！
　　这种事不能想，越想越尴尬。纪清尘只能告诉自己只要当做从头到尾都不知道就好了。
　　然而表情能绷住，生理变化挡不住，纪清尘的耳廓泛着一抹红。
　　纪绯尘看在眼里，藏在心里。
　　纪绯尘的‘伤口’处理好了，但这件事情还没有落下帷幕。
　　纪清尘作为风纪委员，可不会那么轻易的放过那几个欺负自己妹妹的人。上次那三个没找到，这次这三个绝对要给纪绯尘一个交代。
　　下午，曹光启卢如月等人被叫到了办公室被训，他们一个个耷拉着脑袋，跟个鹌鹑似的。
　　教导主任反复问他们是不是带了小刀进学校，这没有的事怎么承认？几个人肯定是极力否认，解释了好一会教导主任才勉强相信，教导主任痛心疾首又批评了一顿。
　　这还不算完，教导主任还让他们写检讨，下周一升旗的时候上讲台当着全校学生的面反省。
　　“检讨一片至少要三千字，听到了没有？唉！你们这些学生天天不让大人省心，真是气死我了！”教导主任天天处理学生的各种问题，忙的头上起了两个大包，头上的假发又闷头皮，搞得他眼睛都要喷火了。
　　几个人努力贴墙站，大气都不敢出一声。
　　教导主任‘教育’这几个人快有一节课了，他口干舌燥，坐下来喝了口胖大海茶，他茶才喝了两口下课铃声就响起了。
　　刚刚才安分没一会的几个人又蠢蠢欲动的往办公室门口张望，像是在等谁来。
　　一条走廊，白烟在左，纪清尘与纪绯尘在右，双方正好在办公室后门口狭路相逢。
　　白烟肤白貌美，长相又娇又俏。她出身好相貌好，是那种有点小性子但又不让人讨厌的类型。但不知为何，每次对上纪清尘就像吃了炸.药一样，火气大得很。
　　明明表现得那么讨厌纪清尘，可见到纪清尘又偏偏要凑上来。比如说现在，明明能从前门进，非要多走两步到后门跟纪清尘撞上。
　　“哼！”白烟对着纪清尘重重地哼了一声，才转身进了办公室。
　　纪清尘的态度与之相反，她仿佛压根就没看到白烟。
　　对于像白烟这种麻烦的人物，最好的应对方式就是无视。
　　纪绯尘问：“姐姐，刚刚那个人你认识吗？”
　　“她就是白烟，脑子有点问题，记得离她远一点。”
　　纪绯尘表情乖巧地点头，“嗯，姐姐我知道了。”
　　“我们进去吧。”纪清尘道。
　　纪清尘和纪绯尘是来帮化学课代表交化学作业的，化学课代表突然肚子疼才找了纪清尘帮忙。
　　两人走到前门进了办公室，纪绯尘转头，她的视线穿过几张摆着各种盆栽的办公桌落在了白烟的背影上，她微微眯起眼，眸中闪过一丝冷意。
　　和纪清尘来往书信那么多年，纪绯尘不可能不知道这人是谁。
　　今天早上的事情十有八-九和白烟脱不开关系，纪绯尘眯了眯眼，像是无意一瞥一样收回眼神。
　　白烟对教导主任解释道：“单老师，其实这件事情全都是误会。只是他们在闹着玩，至于刀具，更是不可能有。他们几个都是跟我从小一起长大了，胆子特别小，怎么可能会用那么危险的东西威胁同学？”
　　曹光启等人忙不迭的点头，纷纷附和。
　　“没错没错！我们只是跟她开一个玩笑，不是真的想要欺负人。”
　　卢如月委屈道：“别说欺负人了，我们明明是被欺负的，曹光启都被打成猪头了！其他人没事只是跑得快。”
　　教导主任捏了捏自己的眉心，“明明是胖就不要拿出来说事，难不成你们这么多人被人家一个小女生欺负得死死的？我看你们就是还没有反省！看来我刚刚说的那些你们根本就没有听进去！”
　　见教导主任越说越气，白烟立马道：“单老师你别气，他们只是在说胡话。”
　　晨曦高中虽然算是半个贵族学校，白烟家世优渥有点小性子，但也不会目无师长。而且今天这事的确是他们理亏，闹大了只会对他们也没好处。
　　那边纪清尘和纪绯尘已经把化学作业交给了，往后门这边来。
　　“单老师。”
　　教导主任转头一看是纪清尘，立马就露出了个和蔼的笑脸，仿佛套了个慈爱滤镜，“纪同学，来办公室找老师是有什么事吗？”
　　纪清尘品学兼优，即使投资方的女儿又是学校风纪委员，又常常给学校来到荣誉，哪个老师见了不喜欢？
　　“单老师，我跟妹妹来帮同学交作业。
　　“正好看到单老师你教育这些坏学生，单老师，我希望这件事情能给我妹妹一个交代。如果我当时没有及时赶到的话，还不知道会发生什么事。”纪清尘眼神严肃，半点没开玩笑的意思。
　　教导主任摇头叹气，片刻后道：“我说了这么多也不见他们听进去了。这事恐怕还是要让家长教育教育。”
　　“什么？请家长？”曹光启的头发都要竖起来了，其余几人也都是长吁短叹。
　　请家长对于大部分学生来说都是杀伤性武器，光是想想请家长的后果就让人头皮发麻。
　　突然卢如月注意到纪清尘身后站着的纪绯尘，被诬陷的滋味太难受了，近视的卢如月被逼得精准认出了纪绯尘。
　　“你替我们解释一下啊！我们明明没来得及欺负你！我们也根本没带刀！你还把曹光启打了，你快点说话呀！”卢如月被请家长这三个字吓得也顾不上压住音量。
　　其余几名学生也注意到纪绯尘，当时纪绯尘凶狠的‘英姿’还深深的烙印在他们的脑海当中。
　　几个人七嘴八舌的指认纪绯尘。
　　“就是她！曹光启被打的时候叫的可惨了！”
　　“没错，我的脸到现在还疼，都是她打的！”
　　“你不能这样害我们啊！你明明根本没事！”
　　纪绯尘是绝不可能承认的，她苍白着脸，紧紧地攥着纪清尘的衣摆，“姐姐，那个人明明是自己不小心摔的。”
　　纪清尘现在特别生气，她终于正眼看了白烟，对白烟道：“白烟，你不觉得自己的所作所为太过分了吗？”
　　白烟也觉得很委屈，“纪清尘你真的觉得我会做那种用刀威胁人的事？”
　　纪清尘冷冷道：“我怎么知道。”
　　“你！”
　　而教导主任被气得脸上的肉都在抖，用力拍着桌子，“好了都停下来！”
　　然而每个人都沉浸在自己的情绪里面，根本就没有一个人理教导主任。
　　纪绯尘‘害怕’的躲在纪清尘身后，白烟等人情绪激动的想要给自己讨回一个公道，办公室里场面一度十分混乱。
作者有话要说：　　○收藏反复横跳，搞得我都萎了，想当鸽子。
○谢谢xudi、小单王的地雷，比心心。

　　☆、第 6 章

　　最后还是其他老师过来调解，大家才暂时安静下来。
　　不过白烟和曹光启卢如月等人的‘清白’是注定还不回来的，纪绯尘本来就打算报复这些找纪清尘麻烦的人，当然会一口咬定自己的说辞，让他们狠狠的吃上一顿教训。
　　纪绯尘那里不松口，曹光启等人的惩罚是不可能作废的，而且因为他们在办公室‘恐吓’纪绯尘的行为，他们的检讨又加了两千个字，字数直接飙到了五千。
　　叫家长也是免不了的，这些人是有苦说不出，不对，应该是说了也没人信。
　　纪清尘生气的带着纪绯尘离开了教办公室，见纪绯尘低着头不说话，纪清尘想她肯定是被吓到了。
　　“别害怕，有……有我在，他们没办法对你做什么的。”纪清尘在安慰人方面没什么天赋，一句话说的干巴巴的，中途还卡住了。
　　纪绯尘抬起头，挤出一个笑容道：“谢谢你姐姐，我没事的。”
　　然而纪绯尘的强颜欢笑只让纪清尘更担心了，这也让她对白烟的印象更差了。
　　本来纪清尘只是觉得白烟有些任性，做些不痛不痒的小事，找她麻烦就算了，最让她不可忍受的是欺负她妹妹。
　　纪清尘觉得自己应该做点什么，让纪绯尘开心一点。
　　原本上课一直很认真的纪清尘因为担心着纪绯尘的情绪，居然难得的听不进课。
　　老师正在讲台上声情并茂的讲解着课文，咔咔地写断了两根粉笔，白色的粉笔灰在空气中飞扬。
　　纪清尘悄悄的在草稿本上写下一行字，然后撕下这一页揉成一团推到了纪绯尘的桌面上。
　　纪绯尘展开纸条，只见上面写着：你喜欢吃什么？
　　纪绯尘盯着纸看了会才落笔，她若无其事地把纸条放到了纪清尘的桌子上，动作自然的就像是借了块橡皮又还回去一样。
　　喜欢的人主动传纸条给自己，就好像她也喜欢自己一样，这种感觉让纪绯尘的嘴角不受控制的上扬。
　　可惜纪清尘因为是第一次上课传纸条，光顾着观察老师的眼神和拿纸条，不然的话她一定可以注意到纪绯尘脸上的表情。
　　纪清尘十分心虚的低头瞟着纸条上的内容 ，上面写着：我喜欢吃草莓蛋糕。
　　在看到草莓蛋糕这四个字的时候纪清尘不禁愣了下，因为这也是她喜欢吃的食物。
　　又写了句话，纪清尘把纸条叠起来递给纪绯尘，她几乎能听见自己咚咚的心跳声。
　　纪清尘还是第一次做这么‘叛逆’的事。
　　幸运的是，直到两人用纸条交流完，老师也没有发现她们两人的小动作。
　　一下午的时间一晃眼就过去了，今天是星期五，学生们不用上晚自习，住校生也可以回家，学生们一个个高兴地不得了。
　　纪清尘坐在自己的位置上，慢条斯理的将书收进书包里，她的动作和往常一样不紧不慢。
　　教室里的学生有结伴去小吃街扫荡的，有约着周末一起出去玩的，有拿着扫把打闹的，还有着急忙慌跑去寝室收拾东西的。
　　透过窗户，还能看到走廊上有学生路过，三三两两，有说有笑。
　　到处都很吵闹，换做平时这些嘈杂的声音只会让纪绯尘觉得烦躁。但今天似乎是有纪清尘在身边，纪绯尘意外的觉得这样热闹到过分的声音不算难以忍受。
　　收拾好东西，纪清尘对纪绯尘道：“走吧。”
　　纪绯尘有些晃神，放学和纪清尘一起回家的画面她曾幻想过无数次，今天终于实现了。
　　“嗯。”纪绯尘笑着点头。
　　大概是纪绯尘笑得太甜，纪清尘莫名地挪开视线。
　　司机已经在校门口等着了，两人上了车，并排坐在后面。
　　系上安全带后纪清尘对驾驶座上的张叔道：“张叔叔，我想先去月亮船再回家。”
　　张叔发动车子，笑眯眯的问道：“今天小姐是要带二小姐去买蛋糕吗？”
　　“嗯。”纪清尘点头。
　　“看来小姐和二小姐的关系很好啊。”张叔道。
　　纪清尘左手虚握掩唇轻咳了一下，“还行吧。”
　　几乎是看着纪清尘长大的张叔一眼就看出来纪清尘是害羞了，他笑了笑，没再追问。
　　“姐姐，你问了我喜欢吃什么，但还没告诉我你喜欢吃什么呢。”
　　“我喜欢吃――”纪清尘突然来了个急刹车，把草莓蛋糕这四个字吞了回去。
　　喜欢吃草莓蛋糕那种可可爱爱粉粉嫩嫩的食物好像会有损她在纪绯尘心目中可靠又成熟的形象，纪清尘思虑再三才继续道：“其实我对食物没有什么特别的偏好，只要味道不差就行。”
　　“这样啊。”纪绯尘有些失落的低下头，“姐姐你帮了我那么多次，但我也没什么能报答你的。我就想着如果姐姐你有什么喜欢吃的，我可以亲手做给你吃。”
　　要是陈圆圆在场的话，肯定会吐槽一句好浓的白莲味。但可惜，陈圆圆不在，在的人是就吃这一套的纪清尘。
　　纪清尘最见不得别人露出这种失落的表情了，她一下子就慌了神，立马道：“我――我喜欢吃煎牛排！”
　　脑袋快速运转的纪清尘其实脑中冒出了好几个食物名称：汽水、小龙虾、西红柿炒蛋和苹果。
　　然而没一个看起来高大上的，情急之下纪清尘居然说了一个自己最讨厌的食物。
　　现在就是后悔，很后悔。可说出去的话就像泼出去的水，想收也收不回来。
　　闻言纪绯尘露出了灿烂的笑容，“那我这个周末做给姐姐吃！”
　　“好、好……”纪清尘艰难地点头，尽力装出我好开心的样子，实际上心里在流泪。
　　两人聊天间，张叔已经把车开到了月亮船门口。
　　月亮船烘焙店就像它的名字一样，里面的布置充满了童话气息。这里一切都色彩明亮而柔和，空气中散发着一股食物的甜香，不知哪个角落放着纯音乐，让人觉得放松而舒适。
　　店里的蛋糕柜都是特别定制的，造型可爱梦幻。透过透明的玻璃能看到里面摆放的各种精致小巧的甜品，就算撇开味道不谈，光是模样便能让许多少女心动。
　　不过价格就让人心痛了，随随便便一个半个巴掌都不到的小甜品居然就要好几百。
　　纪绯尘曾收到过纪清尘寄给自己的蛋糕，盒子上的标志便是月亮船。
　　几步之外，纪清尘对着柜台说道：“小苏姐，给我来一份草莓蛋糕一份芒果班戟。”
　　“好。”小苏微微一笑，问道：“今天只要这点吗？”
　　这话问的，好像她平时买的很多一样？
　　纪清尘忍不住用眼角的余光去瞟纪绯尘的反应，见纪绯尘似乎没有注意到这边的动静她才道：“我问问我妹妹吧。”
　　小苏看了眼纪绯尘，道：“我还以为是清尘的同学，原来是你妹妹啊，是表妹吗？”
　　“不是。”纪清尘不欲多言，她去问纪绯尘还有什么想吃的，可以一起买下来带回家。
　　纪绯尘想了想，说道：“那就再买些蛋黄酥吧，蛋黄酥我也很喜欢。”
　　听到蛋黄酥着三个字，纪清尘心中不禁想到了自己的好朋友‘蛋黄酥’，也不知道小酥现在怎么样。
　　“好啊，还有别的吗？”
　　纪绯尘摇了摇头，道：“不用了，这些就够了。”
　　“那好。”纪清尘点了点头。
　　付款的时候纪清尘无意间扫到了价目表，她才发现蛋黄酥是这里最便宜的东西。
　　对于纪绯尘回来之前的事情纪清尘了解的不多，只是隐约知道纪绯尘以前过的不算好。对纪绯尘来说，这里的食物价格过于高昂。
　　纪绯尘刚刚在说那些话的时候心里是怎么想的？看到价格之后压下了自己原本想法，小心翼翼的说出蛋黄酥三个字。
　　今天纪绯尘才刚刚经历过那么多不好的事，她居然还没注意到纪绯尘的情绪，沉浸在拯救纪绯尘的自我感动中。
　　她是不是应该道歉？
　　纪清尘心事重重地上了车。
　　然而事实是纪清尘想多了，纪绯尘说蛋黄酥真的是因为想吃，不要其他只是单纯的对那些不感兴趣。
　　然而纪清尘不会读心术，只会脑补术，脑补起来一套一套的，这会她都已经在心里酝酿说辞了。
　　纪清尘：“那个……我……”
　　纪绯尘：“嗯？姐姐怎么了？”
　　纪清尘捏紧拳头，最后却道：“没什么。”
　　她告诉自己，不就是道个歉吗？有什么难的？
　　可纪清尘的老毛病又犯了，她越紧张脸蛋就绷得越紧，完全没有做出预期中真挚的表情，反而看着又冷又凶。
　　“其实我要对你说――说、说！”纪清尘就像卡带一样卡在了说这个字上面。
　　纪绯尘面带疑惑的看着纪清尘，问：“姐姐你要对我说什么？”
　　纪清尘脸都憋红了，最后还是没憋出个所以然来。
　　‘对不起’这三个字仿佛被封印在纪清尘的喉咙里，纪清尘总觉得说对不起特别的难为情，而且张叔也在车上，她这样说显得她特别矫情，感觉像是在演八点档电视剧。
　　纪绯尘看着纪清尘布满红晕的脸，恍然道：“我知道姐姐你想说什么了，不用不好意思，我也很喜欢姐姐，我知道姐姐你也喜欢我的。”
　　“诶？”
作者有话要说：　　○求收藏求评论，这样我才更有动力鸭
○谢谢韩祁的地雷，比心心。

　　☆、第 7 章

　　纪清尘茫然的眨了眨眼，她万万没想到纪绯尘居然会以为她是想说喜欢她。
　　等等！喜欢她？
　　纪清尘的脸瞬间涨得更红了，纪绯尘怎么总这样，也不知道收敛一点，讨厌。
　　心里说好讨厌，可纪清尘的嘴角却是不受控制的上扬，她压住脸上的笑意，清了清嗓子，“噢、噢，我知道了。”
　　看到纪绯尘这么认真的说喜欢自己，纪清尘刚刚的那些纠结瞬间就少了大半，心情也变得轻松起来。
　　不一会，车子就抵达了纪家。
　　纪清尘将精致的几个纸盒放在了桌上，她左右看了看，“看来爸妈还没回来，我还帮妈妈带了芒果班戟。”
　　正在打开纸盒的纪绯尘抬头问：“姐姐，那你吃什么？”
　　草莓蛋糕是给纪绯尘的，芒果班戟是给纪妈妈的，蛋黄酥也是纪绯尘要买的，纪清尘自己什么也没选。
　　纪清尘咽了口口水，她努力的把自己的眼神从那漂亮诱人的草莓蛋糕上挪开眼神。
　　看起来很好吃的样子，草莓又红又亮，上面还撒着一层糖霜，蛋糕部分看起来也很柔软。不行，她要克制住，不然形象要崩了。
　　“我啊，我看着你吃就好。”纪清尘挤出一个微笑。
　　纪绯尘只当做没看出来纪清尘的渴望，她拿起小叉子切了一小块蛋糕送进嘴里。
　　不同层次的甜在口腔中弥漫，于纪绯尘而言这味道过于甜腻。但她不讨厌这样的甜，因为这蛋糕是纪清尘买给她吃的。
　　“姐姐，这蛋糕真好吃。”纪绯尘拿着叉子笑得眉眼弯弯。
　　纪清尘眼巴巴的看着纪绯尘，就等着纪绯尘说一句：姐姐你要不要吃一口？
　　然而纪清尘看着纪绯尘连吃了五口都没有说出这句话，纪清尘坐在纪绯尘对面，她双手撑着脸，愁得脸都快耷拉到桌面上了。
　　纪绯尘心里笑了声，她怎么不可能知道纪清尘其实很喜欢吃草莓蛋糕，她只是想逗逗纪清尘。
　　“姐姐，这个蛋糕很好吃，你要试试吗？”
　　可惜纪清尘该死的傲娇又犯了，非要欲迎还拒一下，“太甜了，我不是很喜欢。”
　　纪清尘没有等到想要等到的‘你再试试嘛’。
　　因为纪绯尘听了后居然点头道：“那好吧，既然姐姐不喜欢的话我就一个人吃了吧。”
　　“啊？”纪清尘张着嘴懵了一样的望着纪绯尘，一时之间都忘了要维持自己的人设。
　　纪绯尘压着唇畔的笑意，故作疑问，“姐姐，你怎么了？”
　　纪清尘立马意识到自己失态了，她收起表情说道：“没什么，我就是渴了。”
　　“姐姐你想喝什么，我去冰箱里给你拿。”
　　“牛奶吧。”纪清尘说话的语气都低了好几个调。
　　纪绯尘放下勺子起身往厨房的方向走，纪清尘悄悄回头看了眼纪绯尘，然后又把视线放到了只剩半块的草莓蛋糕上。
　　偷偷吃一口应该不会被发现吧？ 
　　不，万一被抓住了那就太丢脸了。
　　纪清尘的内心拉扯着，吃和不吃两个念头打着架。还没等这两个想法打出一个结果来，纪绯尘就拿着牛奶回来了。
　　装着牛奶的玻璃瓶就放在纪清尘的手边，但纪清尘却迟迟没有拿起。
　　因为比起牛奶，酸酸甜甜的草莓蛋糕明显看起来更好吃，现在蛋糕上还有两颗沾着枫糖浆的完整草莓呢。
　　纪绯尘又吃了口蛋糕，发现纪清尘没有喝牛奶，她问道：“姐姐你是不是有心事？”
　　纪清尘挤出一个笑来，“没有啊，你怎么会这么想？”
　　“没有就好。”纪绯尘放松一笑。
　　纪清尘心里的小人拼命的啃手手，眼角都渗出了泪花，看起来既委屈又可怜。为什么不再坚持一下呀？再坚持一下她就吃了啊！
　　“嗝，吃饱了，吃不下了。”纪绯尘道。
　　然而纪绯尘才吃了半块而已，剩下的一半还保持着最初的模样，并没有因为纪绯尘吃了变得乱糟糟的令人没有食欲。
　　纪清尘的眼睛重新亮起来，期待的看着纪绯尘，结果就听纪绯尘下一句是：
　　“放进冰箱里，等饿了再吃吧。”
　　然后纪清尘就像蔫了的白菜，又耷拉下去。
　　片刻后纪绯尘又道：“我想了想，放进冰箱里的话明天说不定就不好吃了。”
　　经历了刚刚的起起伏伏，纪清尘内心挣扎着，预感自己要是这个时候不说自己要吃的话，最后可能真吃不上了。
　　因为怕发胖，纪清尘每半个月吃一次甜点。今天距离她上一次吃草莓蛋糕已经过去十六天了，如果今天还吃不上的话她一定会馋疯的。
　　纪清尘是那种如果想做一件事，但是没做成就会抓心挠肝到睡不着的人。
　　啪！纪清尘拍了下桌子，她表情认真且严肃的说道：“你说得对，正好我肚子还空着，不如就把它交给我吧。”
　　唔，手麻了。纪清尘悄悄地把手藏到桌子底下，另一只手揉啊揉。
　　纪绯尘又问：“姐姐你不是说太甜了不喜欢吗？”
　　对于纪清尘这种极其好面子的人来说，刚刚那句话已经是她最后的底线了。纪绯尘这一追问就像打地鼠的锤子，砰的一声砸在了纪清尘这只地鼠的脑袋上，现在这只地鼠马上就要缩回自己的洞里去了。
　　“……你这么一说的确是，我忘了，那我就不吃了。”纪清尘假装认真的研究着桌上的花纹，眼皮子垂得死死的，就是不抬头看纪绯尘。
　　见纪清尘不吭声了，纪绯尘这会才意识到自己玩脱了。纪绯尘难得的慌了，愣了会才知道给纪清尘造梯子。
　　半天听不到动静的纪清尘悄悄地抬起眼，发现纪绯尘居然已经站到了她的身边。
　　“姐姐，什么东西都要尝试一下，说不定你尝过了就喜欢了呢。”纪绯尘把蛋糕推到了纪绯尘的面前。
　　本来都不抱希望的纪清尘忽然抬起头来，她支吾道：“好吧，那我试试看。”
　　“嗯。”纪绯尘在纪清尘身边坐下，她撑着脸，静静地看着纪清尘。
　　纪清尘抿了抿嘴，皱着眉头，故意作出为难的模样把一小块蛋糕送入口中。
　　纪绯尘问：“姐姐，怎么样？是不是比想象中的要好吃多了？”
　　“嗯……还不错吧。”然后纪清尘叉了一颗草莓，吃得都顾不上跟纪绯尘说话了。
　　奶油香甜，草莓新鲜水嫩，蛋糕绵软又有层次，是纪清尘最爱的味道。不过两分钟，精致的小盘子上就干干净净的什么都不剩了。
　　纪清尘甚至还掏出手帕擦了擦嘴角，终于吃到了心心念念的草莓蛋糕，纪清尘的眉眼都舒展开来了，神清气爽。
　　见到纪清尘笑，纪绯尘也忍不住露出了笑容。
　　====
　　入夜，晚风习习，吹散了日间烈日残留下来的丝丝热意。
　　纪清尘房间的落地窗敞开着，在夜风的撩动下窗帘微微晃动。
　　比起空调，纪清尘更喜欢自然的风，所以夏天的晚上她总爱开着窗。
　　窗外萤火飞舞，映亮了几朵盛开的月季，花香携着风吹进了房间。
　　啪――
　　纪清尘掌风一扫，左手狠狠地拍在了右胳膊上，鲜红的液体在她洁白的手臂上四溅开来。
　　有蚊子。
　　纪清尘又一次无奈的拉上纱窗门，好阻隔那些可恶的蚊子。
　　洗完胳膊后，纪清尘就坐在书桌前翻出了一本厚厚的本子，这是一本深蓝色的笔记本，侧面还有一把精巧的金属锁锁着。
　　打开笔记本，纪清尘像往常一般记录着自己的生活，这是她每天的习惯。
　　纪清尘和纪绯尘的房间只有一墙之隔，巧的是，纪绯尘也在写日记。
　　和纪清尘的房间相比较之下，纪绯尘的房间看起来就要素很多。
　　雪白的墙，毫无装饰的墙面，大床上床单与枕头都是一片洁白。
　　身形单薄却高挑的少女坐在书桌前，一侧长发倾泻而下，掩住了她的半边脸颊，却掩不住她眼眸中的笑意。
　　【6月5号，清尘心疼我了，她的心总是这样软。我喜欢她的这一点，但又不喜欢这一点。
　　我想，我大概是只希望她对我一个人心软。
　　为了安慰我，她给我买了她最喜欢吃草莓蛋糕，很甜。但我觉得她笑起来的样子比蛋糕更甜，想看她的笑，想看她对我笑。】
　　洋洋洒洒的写下两页字，纪绯尘才合上笔记本，只见笔记本的封面上写着一排字。
　　――老婆观察日记。
作者有话要说：　　○谢谢小二的手榴弹，么么哒，
谢谢泣き虫の道化的地雷=3=。

　　☆、第 8 章

　　纪清尘睡得正熟，床头的手机不停的震动，嗡了一声又一声。
　　好吵，就像蚊子在她耳朵旁反复踩着她的底线，惹得她想一巴掌拍死。
　　但这声音又不是蚊子，是闹钟吗？不过她怎么记得自己昨晚已经把闹钟关了。
　　纪清尘一点也不想睁眼起床，她揪着枕头按住自己的耳朵，试图阻隔那扰人清梦的声音。
　　然而疏松柔软的枕头根本无法隔绝无孔不入的铃声，忍无可忍的纪清尘终于腾地一声从床上坐了起来。
　　垮着一张脸的纪清尘双眼无神地按住了在床头柜上做着弹跳运动的手机，划开屏幕，入目满是来自陈圆圆的未接电话和QQ消息。
　　【老纪老纪，赶紧起床，我现在已经出发来你家了。】
　　纪清尘定睛一看，发送时间六点。
　　【老纪，我给你打电话你没接，你不会现在还在睡吧？】
　　纪清尘：……
　　今天可是周六，谁会跟她一样打了鸡血一样的六点就起床啊？
　　接下来的信息纪清尘直接无视，她发了条消息过去：
　　【等我半个小时。】
　　发完之后纪清尘放下手机走进了卫生间。
　　纪清尘十分在乎自己的形象，偶像包袱三千斤重，绝对不会允许自己不修边幅，形象受损。
　　她细细地洗脸刷牙，戴上无框眼镜，然后挑选了一套衣服，还特意搭配了和衣服同色系的手表。
　　等她整理好仪表出房门已经是二十分钟之后的事情了，纪清尘只给自己留了十分钟的早餐时间。
　　下楼时纪清尘发现纪绯尘早已梳洗打扮好坐在了餐桌旁，桌上是丰盛的早餐，烧饼、生煎、油条、豆浆、清粥、咸菜、豆花、包子。
　　然而最吸引纪清尘视线的是白瓷盘里那几个又白又胖堆成小山丘的大包子。
　　纪清尘在纪绯尘对面坐下，纪绯尘立马道：“姐姐，这个包子是你上次去的那家店买的。那次你吃不下所以给我吃了，我想姐姐去那家店买，肯定是喜欢那的包子，所以特地买了几个回来。”
　　明明生煎更香，烧饼更脆，豆花更嫩，粥更软滑，但纪清尘还是把手伸向了大包子。
　　皮薄馅大汁水丰沛，纪清尘眼眸微亮，吃了三个才停下。
　　吃饱后纪清尘才带着纪绯尘去找陈圆圆。
　　陈圆圆在半个小时前就到纪家了，这个家伙每次都是提早到，到了之后就喜欢在纪家的花园里面待着。
　　纪清尘找到陈圆圆的时候，陈圆圆正坐在木质长椅上玩手机，两只手哒哒哒地在屏幕上快速的点击着，不知道是打字还是在玩游戏。
　　纪清尘遥遥道：“走了，不是你着急要去看眼镜吗。”
　　陈圆圆收起手机抬头，她推了推眼镜，道：“这就来了。”
　　纪清尘和陈圆圆之间的熟稔让纪绯尘的心底升起了一股嫉妒，但纪绯尘偏偏又不能表现出自己的嫉妒，只能道：“姐姐，你和陈同学好像关系很好的样子，我好羡慕你们的感情，要是我也有这样的朋友就好了。”
　　纪清尘问：“你之前都没有朋友吗？”
　　纪绯尘垂下眼睫，眼神黯然道：“嗯，周围的人好像都不太喜欢我，我也不知道为什么。”
　　见纪绯尘露出这样脆弱的表情，纪清尘不免有些心疼。像纪绯尘这样长相漂亮性子又软的女孩的确是容易被身边的人排挤，她安慰道：“别难过，以后你的朋友会慢慢多起来的。”
　　纪绯尘抬起头来，有些小心翼翼的问道：“姐姐，你说我们算是朋友吗？”
　　“当然算了。”
　　不停往前走的陈圆圆叽里咕噜说了一大堆话，半天没听到个人应一声。她回了个头，结果发现纪清尘和纪绯尘落在七八步之外，不知道在说些什么。
　　陈圆圆对着两人大声道：“你们两姐妹怎么出个门磨磨蹭蹭的？我还赶着去挑眼镜框呢，去晚了说不定好看的就被人挑走了。”
　　要不是碍于人设，纪清尘都想翻白眼了，“那你怎么不一个人去？”
　　“哈哈！这不是人多热闹吗？走啊，清尘你也该带妹妹出去走走，好培养培养感情啊。”陈圆圆转移了一下话题。
　　“这需要你说吗？绯尘我们走。”纪清尘主动拉着纪绯尘的手越过了陈圆圆。
　　被甩在后面的陈圆圆望着两人的背影，跺了跺脚边喊边跟上来，“明明是三个人的电影我怎么就突然没姓名了？”
　　纪绯尘抿着唇压抑着自己心中的喜悦，乖乖巧巧的被纪清尘牵着走，时不时转头看一眼纪清尘的侧脸。
　　纪家处在别墅区，距离市区有一定的距离，三个人是坐车走的。
　　纪绯尘全程一直粘着纪清尘，陈圆圆只能坐在副驾驶，说话的时候还要转过头来。
　　陈圆圆：“老纪，待会我们挑完眼镜你们说去哪玩？好好的周末你可别跟我说你要看书，再看书就要看成书呆子了。”
　　纪清尘推了推眼镜道：“偶尔也是需要放松一下的。”
　　纪清尘的手指修长白皙，推眼镜时更是显得斯文秀美。
　　“姐姐，你近视吗？”纪绯尘突然问。
　　纪清尘扶眼镜的手僵住了，她眨了眨眼，脑子转了一圈，开口道：“挑完眼镜不如去美食街逛逛吧，好久没去了。”
　　陈圆圆最爱拆纪清尘的台，她啧啧两声，“老纪，你妹妹跟你说话呢，你怎么不理人家啊，是不是不喜欢人家？”
　　纪清尘瞳孔地震，立马回道：“没有不喜欢。”
　　陈圆圆：“那你倒是回答人家的问题啊。”
　　纪绯尘也不说话，表情带着点小委屈的盯着纪清尘看。
　　一个语言攻击，一个感情攻击，纪清尘败下阵来，她摘下眼镜，指着镜片道：“其实这是平光镜，因为A市空气不好，戴上可以防尘。”
　　车窗外天朗气清，放目一望，似乎能望到天边，哪里像是空气不好的样子？
　　陈圆圆忍不住噗嗤一笑，别过脸小声吐槽：“还不就是戴着好看呗。”
　　这话一出纪清尘的薄面皮一下子就红了，纪绯尘也压不住笑，漂亮的眼眸弯成了月牙。
　　本来纪清尘是觉得很是羞窘的，但纪绯尘这一笑，她立马就觉得被拆穿戴眼镜的真正目的也不算那么丢脸。
　　三人在云天商城的地下停车场下车，陈圆圆一个人叨叨叨得特别起劲，纪清尘偶尔回几句，纪绯尘则是光顾着看纪清尘，只有话题聊到纪清尘身上的身上时才会多说几句话。
　　==
　　来到了商城二楼，这一层大多都是些文体用品。大概是因为时间还早，纪清尘她们都没看到有几个人。
　　纪清尘忍不住吐槽：“所以说你这么早来是为了什么，根本就没人跟你抢。”
　　陈圆圆干干一笑，试图糊弄过去，她指着眼镜展示柜里面的一副眼镜道：“老纪，你说这款怎么样？”
　　纪清尘瞥了眼，“和你现在戴的没有区别。”
　　“哪能啊？你仔细看看，明明框边看着更细，还有你看这儿，这也不一样……”
　　纪清尘忽然感觉自己的衣摆被一只手扯了扯，紧接着就是一声又软又甜的姐姐。
　　“姐姐，我看到有一副眼镜特别适合你。”纪绯尘满眼渴望的看着纪清尘。
　　纪清尘毫不犹豫的无视了陈圆圆的叨叨念，跟纪绯尘去试眼镜去了。
　　不得不说纪绯尘的眼光非常的毒辣，一眼就从一排排的眼镜里面挑出最适合纪清尘的款式。
　　纪清尘戴上纪绯尘挑选的那款眼镜，镜子里映出了她的模样。
　　椭圆的细银丝眼镜，镜脚也是极浅的银白色，连接镜框和镜脚处有细致的纹理，那还垂着一条银色的链子，整体看起来精致而考究。
　　这是一副可以把人压住的眼镜，若是没有纪清尘这样一副好皮相只会让人觉得不伦不类。但这副眼镜是架在纪清尘的脸上，就只能沦为装饰品。
　　纪清尘转头看向纪绯尘，镜框边的链子随着纪清尘的动作而晃动着，“怎么样？好看吗？”
作者有话要说：　　○今天有点短
○谢谢 咦惹的地雷，么么哒。

　　☆、第 9 章

　　纪清尘戴上这副眼镜，多了几分斯文。银色让纪清尘的气质看起来温柔而克制，好似遥不可及的存在，让人想要追寻着她的身影，来到她的身边。
　　然后亲手扒掉她所有的外衣，看到里面真正的内核。
　　纪绯尘只愣神了一瞬，随即便笑着说道：“真好看。姐姐，我买下来送给你吧。妈妈给了我零花钱，但我自己没什么想买的，正好就用来买下它送给姐姐吧。”
　　纪清尘闻言立即摘下眼镜，“这副眼镜看着太浮夸，不适合我。”
　　“可是我觉得很适合姐姐，姐姐你戴起来的时候特别好看。姐姐你就收下好不好？我想看你戴我送给你的眼镜。”
　　纪绯尘的眼睛湿漉漉的，像只眼巴巴瞧着主人的小奶猫，纪清尘已对上心就软化了一片，根本就舍不得拒绝纪绯尘的请求。
　　其实纪清尘也挺喜欢这副眼镜的，她这个人臭美，就喜欢这些花里胡哨的东西。只是她觉得自己收下纪绯尘用零花钱给她买的东西不太好，所以才会下意识地拒绝。
　　纪清尘：“那好吧，下次如果你想要什么东西可以跟我说，我送给你。”
　　纪绯尘立马一笑，“好。”
　　这时一直在对着圆框眼镜找不同的陈圆圆终于意识到自己身边没人了，一个人自言自语怪尴尬的，她朝纪清尘和纪绯尘两人走去。
　　“老纪你这个人怎么有了妹妹忘了朋友？难道是嫌我话多？以前人家还是你的小甜甜呢，现在有了新欢就把我抛到九霄云外了？”陈圆圆戏精上身，演起来了。
　　纪清尘斜了一眼陈圆圆，“扪心自问一下你甜吗？你要是绯尘一半甜，我可能还会多搭理你几句。”
　　本来听到陈圆圆说自己是纪清尘的小甜甜时还不太高兴的纪绯尘一下子就笑了。
　　陈圆圆看着纪绯尘的笑，‘心痛难以自抑’地捂住自己的心口，指着两人的手指还颤抖着，“你们这两姐妹，简直是没良心啊！合起伙来欺负我一个外人。”
　　纪清尘道：“好了，别演了，赶紧挑吧。”
　　陈圆圆假意抹了下眼泪，也不闹了，终于正经看眼镜去了。
　　不过陈圆圆的审美过于固定，挑来挑去也只是在一圈圆框眼镜里面挑，最后陈圆圆选了一款有点小熊元素的镜框，看着还挺可爱的。
　　陈圆圆越看越觉得满意，换了镜片就戴上了。
　　纪清尘压抑下心中的渴望，还是戴着自己原来的那副平光镜。那么着急的戴上显得她很不稳重，而且怪不好意思的。
　　“既然选好了那就走吧，去美食街，这里也没什么好看的了。”纪清尘说道。
　　纪绯尘走在纪清尘身旁，问道：“姐姐，美食街都有什么好吃的？”
　　“有很多，总之味道都不错。你喜欢吃甜的话，比较推荐糖油糍粑和钵仔糕。”
　　“那姐姐你喜欢吃那的什么？”
　　“麻……”纪绯尘下意识的就要将麻辣小龙虾这五个字脱口而出，她硬生生拐了个弯，道：“其实那里的食物都马马虎虎，我不是很爱吃。”
　　“没想到姐姐对食物那么挑剔，我晚上还晚上做牛排给姐姐吃，现在压力有点大。”纪绯尘脸上露出几分不自信。
　　立一个兴趣高雅的人设实在是太难了，纪清尘现在是‘骑虎难下’，只能硬着头皮编下去。
　　“对于我喜欢的食物，简单的烹饪我也会觉得很美味。”末了纪清尘挤出了一个笑。
　　明知道纪清尘最讨厌吃牛排的纪绯尘面上还是一副乖宝宝的样子，她点着头说道：“我突然又有那么一点信心了，不过姐姐你也不要抱太大的希望，我第一次煎牛排，可能成品会没那么好吃。”
　　“没关系，没关系的……”纪清尘机械的笑着。
　　纪绯尘抱住纪清尘的胳膊，眼神期待又兴奋，“姐姐，我现在已经迫不及待想要到晚上了，这样姐姐你就能马上吃上我亲手为你做的牛排了。”
　　纪清尘：“哈哈……我也很期待。”
　　一直没插.上话的陈圆圆突然抑制不住的笑，而且还笑得十分意味深长。
　　多年好友，纪清尘瞬间就感觉出来陈圆圆这家伙是想拆她台，她不着痕迹的横了一眼陈圆圆。
　　陈圆圆仿佛压根就没有接收到纪清尘威胁的信号，她脑子一转，这次反着来了。
　　“绯尘妹妹啊，我跟你说，你姐姐特别喜欢吃牛排。尤其是十成熟的牛排，吃起来健康！有嚼劲！她还说那些说牛排吃起来像鞋底子的人都是欣赏能力不行的，不然这么好吃的食物怎么可能有人不喜欢呢？老纪，你说对吧？”陈圆圆还朝纪清尘眨了个眼。
　　纪清尘左手按住自己的额头，拒绝面对现实。
　　纪绯尘眼神坚定道：“谢谢你陈同学，我一定会把牛排煎到姐姐最喜欢的十成熟的！”
　　陈圆圆拍了拍纪绯尘的肩膀，笑道：“孺子可教也。”
　　纪清尘已经提前开始牙酸了，七成熟的牛排她吃起来都觉得像在吃鞋底子，更别提十成熟的牛排了。她就不该跟陈圆圆说这件事，现在好了，被一脚踹进坑里了。虽然那个坑是她自己提前挖的。
　　这时候陈圆圆道：“哎呀呀！我想起来了，陈记的鸭脖这个点肯定开门了，每天限量一百份，这个可真的是去晚了就没的！我们赶紧走！”
　　纪清尘听到陈记鸭脖这几个字表情兴奋了一瞬，然后心情又很快的落了下去。
　　她喜欢的怎么偏偏都是这些吃起来不太文雅的食物，真是难办。纪清尘内心决定能忍则能，不就是能看不能吃吗，也没什么嘛。
　　然而打脸来得很快，这个点美食街的人已经不少了，什么烤鸭、粉饺、牛杂、香饼、豆腐脑、糯米鸡、牛肉饼、烤鱼、蛋烘糕、叶儿粑……
　　各种食物的香气将这一整条街都笼罩得严严实实，香气无孔不入的往纪清尘身上扑。周围还有路人拿着各式各样的食物走过，那肉汁丰沛外酥里嫩的牛肉饼就是从纪清尘的眼皮子底下晃过的。
　　这哪能受得了啊？纪清尘的唾液不受控制的分泌，脸上仍旧是一片风轻云淡，好似凡尘俗物根本打不动她的心。
　　陈圆圆拉着两人穿过人群，“你们两个怎么跟仙女似的，来到这里就是要吃！不然光来闻味道吗？哎！老板，来一份鸭脖！”
　　陈圆圆拿出手机付钱。
　　腆着个大肚子的中年男人笑着道：“好嘞！”
　　一只泛着油光的粗糙大手递过一只透明的塑料盒子，陈圆接过盒子。
　　盒子里是几节蜜色的香辣鸭脖，捆着盒子的皮筋上塞着一团塑料袋和一次性手套。
　　“陈记的鸭脖就是好吃，绯尘妹妹你也尝尝。”陈圆圆给了纪绯尘一只手套。
　　纪绯尘对食物的兴趣不大，但眼角的余光瞥到纪清尘藏着渴望的眼神，纪绯尘突然就有了兴趣了。
　　“嗯，谢谢陈同学。”纪绯尘套上手套，拿了一截鸭脖。
　　“别叫陈同学了，我是你姐姐朋友，也算是你朋友，以后叫我圆圆就可以了。”陈圆圆说完就从鸭脖上面撕了一块肉下来，吃得陶醉又满足。
　　“好。”
　　纪绯尘这样漂亮的少女吃起鸭脖来也一样是让人觉得赏心悦目，她的动作秀气又斯文，粉色的唇似乎是被鸭脖的辣味刺激到，泛起鲜红的颜色。
　　纪清尘的喉头滚动，她强迫自己挪开眼神，开口道：“别站在这了，我们去那边看看。”
　　纪清尘一个人走在前头，纪绯尘和陈圆圆一人一手一截鸭脖，吃的没心没肺，完全没一点劝纪清尘也吃一口的意思。
　　纪清尘心里气，又不好意思说自己想吃。
　　a市的美食街也算得上是国内的一处小有名气的景点，这里汇集了全国各地的特色小吃，每家店铺都有自己的秘方，自己的风格。
　　红底黄字的招牌，写着各种吉祥话的大红灯笼，老式的大铁锅大铁板，被包出浆的木质小桌小椅，还有老板老板娘不绝于耳的吆喝声。各种元素汇聚出一条热闹的美食街。
　　纪清尘在一家卖红豆汤的小店停下脚步，她道：“你们刚刚吃了辣的，不如坐下来喝点红豆汤解辣，顺便坐下来歇会。”
　　纪绯尘平时口味不算重也不算淡，今天也是偶然吃了香辣鸭脖才知道自己不擅长吃辣。
　　喝了两口冰凉清甜的红豆汤后纪绯尘抬起头来对纪清尘一笑，“谢谢姐姐，喝了红豆汤感觉好受多了。”
　　纪清尘道：“不能吃辣以后就不要吃了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”纪绯尘眼中笑意更深，她喜欢被纪清尘管着的感觉，这样好像就能证明她是被纪清尘在乎着的。
　　纪绯尘低头又喝了口红豆汤，视线掠过斜对面的几个熟悉的身影，眼睛忽然一眯。
　　刘若因、刘若彤、朱思禾三个人也看到了纪绯尘，刘若因完全无视纪绯尘阴沉的表情，还高兴地朝纪绯尘挥手。
　　只有朱思禾意识到了不对，她连忙按下刘若因的胳膊，把这两人往后拉。
　　朱思禾急道：“赶紧躲起来！你们没看到绯姐在跟她姐姐纪清尘在一起吗？我们上次可是在人家面前‘欺负’过绯姐，要是被纪清尘看到我们和绯姐的关系那么好，这不就让绯姐翻车了吗？”
　　刘若彤点头道：“思禾你说的很对！”
　　刘若因道：“但是你们不好奇绯姐跟她的小女朋友进展到哪一步了吗？”
　　刘若彤兴奋举手：“我超好奇！”
　　朱思禾：“纪清尘是绯姐的姐姐，怎么就成小女朋友了？”
　　刘若因不以为意地摆了摆手，“又不是亲的，再说了，你见过绯姐对谁那么上心过？我赌一包辣条，绯姐喜欢纪清尘！你看她们那举案齐眉的样子，那就是证明啊！”
　　刘若彤扯了扯刘若因的袖子，“姐姐，绯姐她们要走了！我们赶紧跟上！”
　　“往哪边走了？可千万别跟丢了。”
　　刘若因刘若彤两姐妹跑得飞快，朱思禾只能认命的跟上。
作者有话要说：　　○下一章会翻车吗？

　　☆、第 10 章

　　三名少女在繁华的美食街里愣是走的像一出谍战片，偶有路人会多看两眼举止古怪的她们，但很快就抛之脑后。
　　朱思禾觉得自己这辈子的脸大概都扔在这了，她试图再劝阻一下刘若因和刘若彤。
　　毕竟翻车之后，没几个人能承受得住绯姐的怒火。总之想一想就觉得可怕，朱思禾忍不住打了个寒颤。
　　可惜这两姐妹一点也不听劝，一个比一个起劲，而且还振振有词。
　　刘若因：“思禾，难道你不为绯姐的终生大事而感到操心吗？”
　　刘若彤接：“你没发现吗？绯姐那么漂亮，但是却单身到现在。这肯定是她自己不愿意谈，绯姐要是想谈恋爱，那想跟她恋爱的肯定排队都要排到秦皇岛！”
　　刘若因点头：“就是！再说了，这条街上那么多人，我们小心点她们肯定不会发现我们的。思禾你就是太紧张了。不说了不说了，绯姐她们又换地方了，咱们赶紧跟上！”
　　朱思禾忍不住在心里吐槽，绯姐虽然漂亮但不爱露脸，脾气还那么凶，这哪个驾驭得住啊！
　　朱思禾追在后头道：“你们别跑那么快！会被发现的。”
　　然而刘若因刘若彤两个人一门心思扑在纪绯尘和纪清尘的‘恋情’上，哪里能听得见朱思禾的话？
　　三个人已经跟到了美食楼二层，美食街中间还有一座美食楼，一共有九层，每一层都是不同的主题。
　　二楼是日式小吃主题，纪清尘说想吃章鱼烧，纪绯尘就买了一份。
　　纸盒里面的章鱼小丸子一个个圆圆滚滚，上面撒着咸香的柴鱼片和海苔，外面淋着一层沙拉酱。
　　纪绯尘自己想吃了一颗，然后拿着签子戳了一颗圆润的章鱼丸子送到纪清尘的嘴边，她眼神期待地望着纪清尘。
　　“姐姐，我刚吃了，味道还不错，你也尝尝吧。”
　　纪清尘的嘴唇动了动，最后道：“那好吧，我试一试。”
　　从进入美食街到现在，纪清尘也就喝了一碗红豆汤。又甜又凉的红豆汤也不是说不好喝，只是和其他酥脆鲜香的食物比起来实在是差了点劲。
　　纪清尘伸手想要接过纪绯尘手中的签子，但是纪绯尘不着痕迹的往旁边一退，避开了纪清尘的手，被竹签戳着的章鱼丸子又被送到了纪清尘的嘴边。
　　这么一个小动作纪清尘也没怎么注意，就着纪绯尘的手咬下了章鱼丸子。
　　沙拉酱混合着柴鱼片和海苔碎，咸香的味道似乎要从鼻腔里面蹿出来，章鱼丸子外面的壳香香酥酥，里面的一截章鱼脚软而有韧劲。
　　纪清尘咽下后，道：“还不错。”
　　能让纪清尘这么别扭的人说出不错那就说明是真的好吃，纪绯尘笑了笑，又想继续喂纪清尘。
　　陈圆圆还在啃之前买的鸭脖，她辣得嘴唇通红也舍不得停下。啃完最后一段鸭脖，陈圆圆还戴着沾着辣油手套就要来捏一颗章鱼小丸子。
　　纪绯尘拍开纪清尘的手，又给纪清尘喂了颗章鱼小丸子。纪清尘仿佛变成了被投喂的小动物，嘴里的还没来得及咽下去又被塞了吃的，白软的脸颊一鼓一鼓的。
　　纪绯尘看着纪清尘的表情几乎可以用慈爱来形容。
　　“哎哎哎！怎么回事啊，我怎么就感觉自己脑瓜子铮亮像个一百瓦的电灯泡？”陈圆圆委屈的叫唤着。
　　纪清尘看着纪绯尘，指了指章鱼烧，又指了指陈圆圆，示意纪绯尘也让陈圆圆吃一颗。
　　但纪绯尘就像是看不懂纪清尘的意思一样，还笑眯眯的说道：“姐姐我知道你喜欢，都给你一个人吃。”
　　纪清尘急得脸都有些红，她拼命的想要把嘴里的食物咽下，结果不小心噎着了。
　　纪绯尘立马把章鱼小丸子往旁边的陈圆圆手里一塞，一边拍纪清尘的背，一边拿出刚刚在路上买的柠檬汽水给纪清尘喝。
　　几口冰凉清爽的柠檬汽水入口，纪清尘终于把嘴里的章鱼小丸子给咽下去了，不过还是有点哽得慌。
　　“姐姐你没事吧？”纪绯尘连忙问道，眼神担忧。
　　纪清尘这会还说不出话，她摆了摆手，意思是自己没事。
　　砰――
　　不远处忽然传来一道闷响，纪清尘下意识地往声音来源的方向转头，纪绯尘眼疾手快的按住了纪清尘的肩膀。
　　纪清尘：“嗯？”
　　纪绯尘的大脑快速运转着，竭尽所能的在最短的时间内想出最好的解决方法。
　　“姐姐，我突然想去上厕所了，你们能不能等等我？我很快就回来。”
　　纪清尘点头道：“好，那你去吧。”
　　纪绯尘笑了下，然后朝刚刚闹出声响的方向走去。背朝着纪清尘的方向时，纪绯尘脸上青涩的笑容一点点消失。
　　躲在半米宽立牌后面的刘若因三人就像是被饿狼盯上的白兔，明知道危险近在咫尺，但被吓得动弹不得。
　　朱思禾算是三个人里面最清醒的一个，她意识到她们这个位置不是一个说话的好地点。要是纪绯尘过来的话，她们三人极大可能会暴露在纪清尘的面前。
　　“起来，赶紧走！”朱思禾一手拉着一个人弓着腰垫着脚快速的在人群当中游走。
　　纪绯尘不远不近的在她们身后跟着，直到走到纪清尘视线所不能及之处她们才停下来。
　　停下之处是一条有些狭窄的小巷子，大概只有一米宽，四个人挤在这里显得空气都仿佛稀薄了不少。
　　“为什么跟上来。”纪绯尘双臂环胸，凉凉的眼神从三人身上扫过。
　　刘若因上前半步，脸上挤出一个心虚的笑，她道：“绯姐，我们只是好奇你们嫂子的进展，真的没有恶意！”
　　刘若彤和朱思禾一人拉着一边刘若因的衣摆，等待着命运的宣判。
　　其实她们都觉得今天这事肯定是没办法轻易的揭过，毕竟绯姐已经交代过她们最好不要出现在纪清尘的面前。她们解释再多也只是沙滩上的鱼，干蹦干跳，垂死挣扎罢了。
　　“趁清尘还没有发现你们，现在就走。”说完纪绯尘就转身欲走。
　　“绯姐你怎么惩罚我们都可以――等等？绯姐你说什么？”刘若因不可置信的瞪大了眼睛。
　　刘若彤狠掐了一把朱思禾，朱思禾嘶地一声，五官都扭曲了。
　　刘若彤摇着刘若因的肩膀，惊喜道：“姐姐！绯姐让我们直接走！”
　　刘若因晃神道：“天哪，我好像在做梦。”
　　正在揉胳膊的朱思禾突然发现巷子口突然多了一个人影，她慌乱的对激动的刘若因刘若彤又拉又扯，然而这俩姐妹一旦沉浸进自己的世界里就八头牛都拉不回来。
　　这时只听一道似乎压抑着眸中情绪的声音响起：“你们在干什么？”
作者有话要说：　　○救了她们仨的是嫂子这两个字。
○实不相瞒，其实我压根就没吃过章鱼烧，描述纯靠想象。希望有一天我能有钱到 看到它的价格不再退缩。那价格对于我来说有点贵。
○谢谢ly的地雷，=3=

　　☆、第 11 章

　　这一道声音犹如惊雷，直接将在场的几人全都定住了。
　　饶是纪绯尘说谎毫无心理压力，演戏一套一套的人短时间内都没有想到应对的方法。
　　朱思禾直接哭了出来，她觉得自己这肯定是压力到了一定程度从而出现的生理性反应。
　　纪清尘脸上的表情极为复杂，最终她的视线落在了纪绯尘的脸上，“绯尘，这到底是怎么回事？为什么你不对我说呢？”
　　纪绯尘垂在身侧的手不受控制的收紧，犹如她的心脏。她已经做好了接受一切后果的准备，然而才刚张嘴，纪绯尘又听纪清尘开口。
　　“绯尘，你不要害怕，这一次这些人绝对逃不掉的。都怪我，上次没有找到这些人，才让她们又来威胁你。”纪清尘的眼神坚定而认真，还有一丝对纪绯尘的愧疚。
　　纪绯尘才走没多久纪清尘就意识到不对劲了，一路上纪绯尘总是在悄悄看什么，就好像有人在一直跟着她们一样。
　　加上担心纪绯尘这样柔弱漂亮的少女一个人去厕所也不太安全，纪清尘不放心的出来找纪绯尘。
　　纪绯尘她们走的不是很远，所以纪清尘很快就在人群中锁定了纪绯尘的身影。
　　纪绯尘的手掌松开，掌心已经渗出一层细细密密的汗，她眨了眨眼，抬起头来，道：“姐姐，其实不是像你想的那样的。她们不是来威胁我的，是来找我道歉的。”
　　纪清尘怀疑道：“真的？但道歉的话为什么要到这种一看就不正经的地方？”
　　阴暗狭窄，连盏灯都没有的小巷子，看起来的确不那么‘正经’。
　　纪绯尘垂着眸，一手放在身后，对刘若因等人做了个手势。
　　三人立马反应过来，一个个落下了‘悔恨’的泪水。
　　刘若因：“经过上次的事情我发现自己的行为是多么的卑劣下作，我就连睡觉都在反省愧疚，醒来的时候枕头都湿了。”
　　知道姐姐明明是因为馋烤鸭把枕头弄湿的刘若彤睁眼说瞎话，一边把自己的眼睛揉得通红一边，哭诉道：“没错啊，姐姐内心的愧疚我都看在眼里。姐姐潘然醒悟，也感化了我的心，让我明白我自己之前的行为有多么荒唐！”
　　朱思禾本来就被刘若彤掐了一把，痛的不行，也不需要硬挤眼泪，她抹着泪道：“我后悔，就是很后悔……”
　　纪清尘露出一个地铁老人手机脸的表情，这几个人说的乱七八糟颠三倒四的。但她转念一想，既然是愿意改邪归正，也算是一件好事。
　　纪清尘清了清嗓子，“如果你们是真心忏悔就告诉我你们的名字，如果以后再有违法乱纪的行为，我肯定会追究到底，让你们退学。”
　　退学可不是闹着玩的，刘若因三人虽然不爱学习成天混日子，但是也不想连高中都毕业不了，要是被退学了，那回家可能要被爸妈打断腿。
　　所以三个人都迟疑了，你看我我看你，都不敢说出自己的名字。
　　站在纪清尘旁边的纪绯尘眯起眼，盯着她们三个，那眼神仿佛是在说：你们敢不说？
　　这个关头，不说的话就是现在死，说了的话还能给自己争取个缓刑，大不了以后当个低调好学生，所以最后三人还是说出了自己的名字。
　　纪清尘记下了她们的名字，并对她们说：“你们的名字我记住了，以后收收心，好好学习。这个年纪不学习以后后悔的是你自己，伤心的是你的家人……”
　　三个人一边听一边点头，有点小鸡啄米那意思。
　　纪绯尘也跟着默默的听，她的眼神几乎可以说是黏在纪清尘的身上。她的《老婆观察日记》上今天必定会多上一行：即使是烂泥扶不上墙的人她也能认真对待，试图将人掰回正轨。她那么温柔，那么耐心，不厌其烦。
　　然而实际上――
　　纪清尘叉着腰教育了刘若因三人十几分钟，翻来覆去就是那些老掉牙的内容。
　　无外乎和善待人，友爱同学，好好学习这几点。
　　像刘若因刘若彤朱思禾这种叛逆的学生最不爱听的就是说教的，但是她们的大姐头就在旁边站着，再不想听也要硬着头皮听。
　　纪清尘说到后面纪绯尘还贴心的问她口不口渴，而纪清尘还正好真的说口渴了。
　　纪绯尘去给纪清尘买饮料之前还给了三人一个警告的眼神。
　　这三人哪敢在纪清尘这个会散打的风纪委员面前造次啊？战斗力都不是一个水平面上的。
　　等纪清尘这边结束，陈圆圆已经在原地坐了半个小时了。
　　纪清尘手里还拿着纪绯尘给她买的布丁奶茶，喝得有滋有味。
　　陈圆圆左手一杯关东煮，右手几串团子，嘴里还不知道塞着什么。
　　“泥们肥来辣，要次不？”陈圆圆晃了晃自己右手上的几串白嫩嫩软糯糯的团子。
　　陈圆圆无愧于自己的名字，致力于把自己吃圆。
　　今早热量摄取超标的纪清尘拒绝了陈圆圆的团子，纪绯尘倒是好奇的接过了一串团子，吃了一口后发现不过只是普通的糯米团子，没什么稀奇。
　　这一早上纪清尘她们三人在美食街这吃一点那吃一点，到了中午吃正餐的时候又吃不下了。
　　纪清尘想，纪绯尘喜欢吃草莓蛋糕，应该是喜欢吃甜食，所以她便提议中午去吃豆花，分量不多又能填一填肚子。
　　卖豆花的小店在美食街上一个不起眼的角落里，门面几乎都要被隔壁卖烤鸭的招牌和大炉子挡住。
　　纪清尘进店便道：“老板，两份甜豆花，一份咸豆花。”
　　不一会三碗豆花就上来了，三个人围着一张小桌对着三个青瓷小碗。
　　陈圆圆搅了搅碗里的豆花，将一堆配料和酱油辣油搅开来，她啧啧道：“甜豆花就是异教，吃起来哪有我咸豆花香？”
　　纪清尘直接选择无视，自顾自的舀起一勺甜豆花往嘴里送。
　　甜豆花香软滑嫩，几乎可以说是入口即化，豆花在舌尖上颤巍巍的化开，清甜的味道一路蔓延到喉咙深处。
　　无人理会的陈圆圆又把视线落到了纪绯尘的身上，她问道：“绯尘妹妹你说，是不是咸豆花看起来更好吃？”
　　纪绯尘胳膊肘不往外拐，只往里拐，她道：“我和姐姐一样喜欢甜豆花。”
　　再一次被甜豆花党暴击的陈圆圆顽强的嘟囔了一句明明咸豆花更棒。
　　吃完豆花三个人又在美食街闲逛，逛到下午四点才回家。
　　陈圆圆独自回了家，纪清尘和纪绯尘坐上张叔的车回到了纪家。
　　纪清尘此时已经完全忘记了她‘最喜欢’的十成熟牛排，直到纪绯尘说自己要进厨房时纪清尘才想起了这件事情。
　　纪清尘表情呆滞的坐在餐桌旁，只能给自己催眠，待会吃的是牛排不是鞋底子。
作者有话要说：　　○最近两天评论好少啊，好寂寞，小可爱们能给点评论吗？
○谢谢jHijiri_Miko和没名字？的地雷，比心心。

　　☆、第 12 章

　　牛排、牛排、牛排，不是鞋底子，不是鞋底子，鞋底子、吃鞋底子……
　　纪清尘猛然一个激灵，她扶住自己的额头，强迫自己不要再去想鞋底子这三个字。
　　然而人的脑子很神奇，有的时候你越是不去想某件事情，那件事情就越是要冒出来，而且还是3d循环播放。
　　纪清尘长叹一口气，往厨房的方向看去。
　　纪家的厨房是半开放式的设计，在客厅能窥见厨房里面的一点画面。只见纪绯尘身上绑着一条米白色的围裙，正拿着铲子在锅里忙活着。
　　纪清尘隐约听到油锅里发出的滋滋声，她已经能想象厚实的牛排在锅里一点点变熟变硬的画面。
　　十成熟，不知道她的牙齿受不受得住。
　　想了想，纪清尘还是觉得牙齿比面子重要。
　　纪清尘走到厨房门口，抬起手，话却没说出口。
　　纪绯尘背朝着纪清尘的方向，即使看不到纪绯尘的脸，纪清尘也能感觉到纪绯尘的认真。
　　“嘶。”
　　一滴细小的油花溅在了纪绯尘的手背上，她只简单的在围裙上一擦又认真的盯着锅里的牛排。
　　没一会纪绯尘又看了眼时间，翻看了一下摆在旁边的菜谱。
　　纪清尘刚刚想说的那些话这会就更是一个字也说不出来了，她不想拒绝纪绯尘的好意。虽然她真的不喜欢煎牛排，但偶尔吃一吃她还是能忍的。
　　所以纪清尘又默默的退回了原来的位置，她随手找了本杂志，漫无目的的看了起来。
　　纪清尘几乎是扫一眼就翻一页，也不知道究竟有没有看进去。
　　又等了十分钟，纪绯尘才端着一个盘子走出厨房。
　　被煎到十成熟的牛排牛排摆在了纪清尘的面前，纪绯尘在纪清尘身边坐下，她拿起了刀叉，不算熟练的切开了牛排。
　　牛排表面微焦，但因为本身品质高，切开后里面还是肉汁四溢。对于喜欢吃肉的人来说这根本就无法抗拒，但纪清尘只要一想到这是一整块牛排，她的牙齿就不受控制的开始发酸。
　　“姐姐，我帮你切开了，你尝尝看我煎的怎么样。我还是第一次煎牛排，虽然看了食谱，但火候还是没把握好，有点焦了。”
　　“我自己来吧。”纪清尘从纪绯尘的手中接过了叉子，她叉起一块拇指大小的肉送入口中。
　　纪清尘机械地咀嚼着牛肉，心里想的是：果然还是好难嚼，要是嘴里吃的是麻辣小龙虾就好了，又嫩又香。
　　纪绯尘满脸期待的看着纪清尘，问道：“姐姐，怎么样？好不好吃？”
　　纪清尘艰难地咽下了口中的食物，微笑道：“很好吃。”
　　纪绯尘的脸上立马绽开了一个灿烂的笑容，“太好了。不过我知道姐姐你是在安慰我，剩下的就不要吃了。我去做点别的给姐姐吃，我最拿手的就是西红柿炒鸡蛋，姐姐你想不想尝尝？特别下饭。”
　　纪清尘还有些愣，她眨了眨眼，过了两秒才反应过来纪绯尘说了什么。
　　“其实你做的牛排真的还行……”
　　纪绯尘光是看着纪清尘笑，也不说话。纪清尘心里哪有底气继续说话，她的食指在叉子柄上来回刮着。
　　“姐姐，你还没回答我要不要吃我做的西红柿炒鸡蛋呢。”纪绯尘适时地打破了沉默的气氛。
　　纪清尘答道：“要。”
　　纪绯尘：“嗯，那我就去做了。”
　　等纪清尘的脚步声远去，纪清尘悄悄扭头去看纪清尘的背影。
　　她说好吃是想让纪绯尘高兴的，但没想到她的演技那么差，大概人家一眼就看出来她是装的了。
　　纪清尘有些懊恼的垂下眼，她有些摸不准纪绯尘心里的想法。或许纪绯尘是不想让她尴尬，所以才假装不在意，说不定心里还是失落的。
　　她不该撒谎的。
　　纪清尘忽然感觉口袋一震，摸出一看，是陈圆圆发消息给她。
　　划开锁屏界面，纪清尘点开了Q.Q，陈圆圆那头发了七八条信息过来。
　　陈圆圆【老纪，十成熟牛排吃上了吗？吃上了吱一声嗷】
　　……
　　陈圆圆【老纪你怎么不回啊？是不是牙疼了？哎！我也不是故意的，这不是好不容易逮着个能让你闷声吃瘪的就忍不住吗！】
　　纪清尘敲下三个字符：gun
　　陈圆圆【老纪你终于回了，赶紧跟我说说你妹妹做的牛排什么口感】
　　纪清尘的睫毛颤了颤，她犹豫了一下，但还是按下了一排字。
　　【我说好吃，她说我是在安慰她。】
　　陈圆圆那边静默了几秒，然后发来了大段的感叹号。
　　陈圆圆【！！！老纪，我已经看到你命中的克星了！万万没想到你也有被克的那一天。就你那张冷若冰霜的小脸蛋，我跟你熟之前也以为你是不食人间烟火的小仙女。啧啧啧，没想到啊，居然有人能看透现象直达你的本质。】
　　纪清尘这会脑子还有些乱，她没有再回陈圆圆的消息，而是收起了手机趴在桌子上。
　　还没趴多久，纪清尘就感觉到一只手轻轻地拍了拍自己的肩膀。
　　“清尘怎么趴这不动了？”纪妈妈笑着在纪清尘身边坐下。
　　纪清尘条件反射一样的抬起头来，“妈妈，你回来啦。”
　　“咳咳。”坐在对面的纪爸爸以拳抵唇，低咳了两声，纪清尘这才注意到爸爸的存在。
　　纪清尘对着纪爸爸道：“爸爸。”
　　“嗯。”纪爸爸点了点头，唇畔多了点笑意。
　　纪妈妈的视线在客厅里转了一圈，最终在厨房停下，她问：“清尘，你妹妹在厨房这是做什么？还有桌上这个是？清尘你不是最不喜欢吃牛排的吗？”
　　说到这个 ，纪清尘支吾的说不出不话来。
　　“就、就是绯尘说要做东西给我吃，刚刚她说想再做盘西红柿炒蛋。”
　　纪妈妈笑着说道：“绯尘居然还知道你最爱吃的就是西红柿炒蛋啊，不过你怎么没跟她说你最讨厌的就是牛排？你看吃不完多浪费。”
　　说到这里纪妈妈的眼神扫到了纪仁河身上，她把盘子往纪仁河那边一推，“老纪头，女儿做的牛排可不许剩。”
　　“知道了。”纪爸爸吃起了纪清尘吃剩下的牛排。
　　虽然纪家在A市也算得上是数一数二的豪门，但他们家的相处模式还是偏向于普通人家。温馨，和睦，偶尔父母之间也会有点小争执，但不会影响感情。
　　不一会纪绯尘端着一盘热气腾腾的西红柿炒蛋从厨房里出来，纪妈妈故作夸张的深吸一口，夸道：“这是哪家的小厨娘？怎么做出来的菜这么香？仔细一看这不是我们家绯尘吗！”
　　“爸爸妈妈，你们回来了。”纪绯尘似乎有些无措，她愣在了原地，还是纪清尘拉着她走到桌边。
　　纪妈妈道：“今晚咱们就吃女儿做的菜，看这卖相，不用说肯定就很好吃。”
　　对面的纪爸爸无奈道：“就一道菜够我们一家四口吃？”
　　纪妈妈也意识到的确不够吃，“这……这再添两道吧。”
　　纪父纪母的对话让纪清尘不住的笑，西红柿炒蛋还升腾着带着浓郁香味的热气。
　　看着纪父纪母还有纪清尘的笑容，纪绯尘感觉心房处暖烘烘的，一家四口这四个字很奇妙，好似说到了她的心里。
　　除了和外婆之外，纪绯尘最熟悉的人便是纪清尘。父母这个词眼对于纪绯尘来说一直都是极为陌生的，但今天，这个词，不再是她触碰不到的存在。
作者有话要说：　　○关于清尘后面没回陈圆圆消息这一点，关系好到一定程度能互损的话，的确会说着说着就不理的，双方也不会放在心上。
○推荐一下自己的完结文《妃子爱上我》，短短的，甜文，很快就能看完。
简介：作为一个本身对男人就没有什么兴趣的女人，她一觉醒来发现自己穿到了皇帝的后宫。
可是这又有什么用呢？这些女人爱的是皇帝啊！
诶？娘娘你说什么？你看上我了？这剧情有点不对！
清雅的德妃：“这深宫寂寞，皇帝无心后宫美人，你我倒不如在这宫中作伴，聊以慰藉？”
傲娇的华妃：“臭女人，本宫最讨厌的人便是你！”
甜软的才人：“娘娘，我有话想和你说。”
主角刑羽是个健气撩人诱惑攻，受傲娇忠犬
○谢谢ly的地雷=3=。

　　☆、第 13 章

　　纪家一家四口围着一张不算大的桌子吃饭，纪妈妈一直觉得家里就这么几个人，桌子太大只会拉远相互之间的距离。
　　不大不小，正正好就行。
　　纪妈妈给两个女儿都夹了一条鸡腿，“你们俩都多吃点，这个年纪正是长身体的时候。”
　　纪爸爸拼命的朝纪妈妈眨眼，就差没在脸上刻上我也要三个字。
　　纪妈妈注意力都在两个女儿身上，纪爸爸眼睛都快抽筋了她还笑眯眯的望着女儿们，心里想着自家女儿一个长得比一个水灵，可得看好了，不能便宜了外面的野猪。
　　纪清尘低头闷吃，她的碗被塞得满满当当的，纪绯尘做的西红柿炒蛋尤为的多。不过这西红柿炒蛋又香又滑鲜美中带着点微酸，吃起来很是开胃。
　　吃完碗里的炒蛋，纪清尘就去夹盘里的，这一抬眼就看到了浑身写着我好气的纪爸爸。
　　纪清尘开口道：“妈妈，爸爸的碗里空了。”
　　经纪清尘这么一提醒，纪妈妈才注意到纪爸爸的情况，给人夹了一筷子菜。
　　得到满足的纪爸爸才眉开眼笑的继续吃饭。
　　纪清尘这傲娇的别扭劲哪来的现在破案了，全是从她爸那学来的。
　　纪绯尘吃饭的时候话不多，但会时不时给纪清尘添一点菜。
　　这一餐吃完，纪清尘都饱得打嗝了，怪只怪西红柿炒蛋过于下饭。
　　纪清尘在离桌之前对纪绯尘道，“西红柿炒蛋很好吃，这次我没有骗你。”
　　空荡荡的连西红柿都没剩的盘子说明了一切，纪绯尘笑了笑，道：“我知道。”
　　“嗯。”纪清尘终于露出了轻松的笑容。
　　这天晚上，纪绯尘的《老婆观察日记》上多了两个人，长度也从两页变成了四页。
　　纪绯尘想，遇见纪清尘大概是她生命中最幸运的事情。
　　=====================
　　次日，周日。陈圆圆又约纪清尘出门，但被纪清尘坚定地拒绝了。
　　昨天已经玩了一天了，今天该写作业了，期末考试也不远了，复习也要提上日程。
　　然后大好的周末纪清尘全都在学习中度过。
　　转眼就来到了周一。
　　升旗仪式上，两名学生拿着国旗朝升旗台一步步走去，广播里响着伴奏，底下的学生们齐声唱着国歌。
　　所有人的声音混合在一起，分不清谁是谁的。但无数声音聚集起来，洪亮有力，一时之间整个操场上都只剩下国歌声。
　　纪清尘作为风纪委员，和其他几名学生会的学生站在升旗台不远处，纪绯尘只能站在人群，视线穿过重重人影，最终落在纪清尘身上。
　　纪清尘穿着一身淡蓝色的校服裙，少女的身躯还略显单薄，但腰细腿长，容颜精致，神情平静。和周围的学生比起来，纪清尘就好像是个发光体，让人的视线忍不住投向她。
　　所以除了纪绯尘之外，还有许多人悄悄地偷看纪清尘。
　　毕竟美女光是看着就赏心悦目，养眼。
　　今年晨曦高中的校花评选，纪清尘一人的票数一马当先，把第二位的白烟远远地甩在后面。
　　纪清尘漂亮优秀，虽然在大部分学生眼中如同高岭之花，但正是因为遥远，才更担得起校花、女神之类的称呼。
　　至于长相不比纪清尘差的纪绯尘，她过于‘声名远扬’，很少会有人好奇她的长相，甚至还有不少人都觉得晨曦高中的叶绯是个母夜叉，又凶又丑。
　　这时，国歌唱完，校长上台讲话。
　　一大通废话后，开始了每周一次的点名批评。到了这个环节学生们才提起一点精神，有的是抱着看热闹的心态，有的则是心里发慌，生怕自己被点名。
　　这其中捏着检讨报告的曹光启卢如月几个人尤为紧张，手心都渗出了冷汗。
　　校长对着麦克风念出一个又一个的名字，但始终没有念到曹光启他们。
　　这就像是脑袋上悬着一把刀，你不知道什么时候会落下来，所以每时每刻都紧张害怕着。
　　十分钟后，校长终于念到了他们的名字。
　　“这几名学生的行为十分恶劣，但好在没有对其他学生造成实质性的影响。念在初犯，这次……”
　　校长还在说话，曹光启一行人已经往讲台上走了。他们的班主任用手遮住脸，长叹一口气，眉宇之间是肉眼可见的愁色。
　　他们几人上来后，校长就退到了一边。
　　曹光启深吸一口气，开口道：“经过这次的事情，我深刻的认识到了自己的错误，并且整整反省了三天。这三天里我想了很多，发现自己不仅仅是错，而是大错特错！我不该恐吓同学，我、我呜呜呜呜……”
　　说着说着曹光启居然还落泪了，哭得上气不接下气，站在旁边的卢如月瞪大了眼睛，着急道：“你别哭啊！”
　　当着全校师生的面念检讨报告这件事太丢脸了，然而念检讨念哭了更丢脸。曹光启也知道，但是他就是忍不住，还越哭越凶，怎么憋眼泪都憋不回去。
　　底下的学生开始骚动，学生们交头接耳。
　　“居然哭了，虽然真的很丢脸就是了。”
　　“哎，他们几个不是白大小姐的小跟班吗？肯定是又找人家纪校花的茬，被抓住把柄了。”
　　“看来白大小姐果然还是比不过纪校花啊，投票比不过，成绩比不过，身边还净是些扯后腿的。我看这次最丢脸的不是台上那几个，而是台下的白大小姐吧。”
　　白烟站在自己班级的队伍当中，周围那些惹人生厌的声音不绝于耳，她抿紧了唇，眼神死死地盯着纪清尘的身影。
　　纪清尘似乎是感知到这过于炽热的眼神，她扫了白烟一眼，竟当做什么都没看到一样移开了眼神。
　　白烟心里憋着的那股气更是要蹿上脑门，偏偏白烟又是最憋不住气的性子 ，一个想法一旦冒出头就绝不会拖到第二天。
作者有话要说：　　○评论又变少了，好寂寞啊
○谢谢有始不见终的七颗地雷，抱住转圈圈。

　　☆、第 14 章

　　曹光启最终一边哭一边把检讨念完了，接下来校领导也没什么要讲的了，各个班级按顺序回教室。
　　纪清尘因为是风纪委员，所以被老师留下来说了几句话。
　　等到纪清尘往回走，其余学生都走得差不多了，只有几名十一十二班的学生稀稀拉拉的落在最后面。
　　纪清尘走过一处转角，一个身影忽然拦在了她的身前，见到来者的模样，纪清尘蹙了蹙眉。她想也没想的就想绕过对方，可那人杠上似的也挪了一步。
　　纪清尘现在一点也不想搭理白烟，她环胸而立，用一种你想干嘛的眼神看着白烟。
　　白烟见纪清尘停下了，她忽然又有些不好意思了，眼神闪躲道：“咳咳，我是想说。今天的事情还不算真的了结，今天晚上九点半，我们操场见，我有话要对你说。”
　　纪清尘掀了掀眼皮，来了句：“就这样？”
　　“嗯，就这样。记住，今天晚上九点半，学校操场。”白烟似乎是怕纪清尘记不住，还特意重复了一遍。
　　纪清尘噢了一声，表情淡淡，也不知道有没有把白烟的话放在心上。
　　白烟还是不放心，又道：“你一定要来。”
　　要不是翻白眼过于影响自己的形象，纪清尘肯定不会吝啬自己的白眼。
　　“姐姐！”
　　这时一道声音由远及近，只见纪绯尘一边跑一边朝纪清尘挥手。
　　纪清尘眼眸一亮，既有看到纪绯尘的惊喜，又有能摆脱白烟的愉悦。
　　“怎么跑这么急？”纪清尘问。
　　纪绯尘在纪清尘面前停下，她白皙的脸颊上还染着一层醉人的红晕，眼眸明亮如星，“因为没看到姐姐，所以回来找你了。”
　　纪清尘心头一动，她微笑道：“我就在学校里，又不会真的不见。走吧，一起回教室。”
　　“嗯嗯！”纪绯尘开心的点头，还顺势挽住了纪清尘的胳膊。
　　纪清尘很少被人挽胳膊，她愣了一下，但是随纪绯尘去了。这样的亲密也不算很讨厌，而且纪绯尘那么可爱，让她挽挽胳膊也不会怎么样。
　　而白烟这个大活人就这样被纪清尘和纪绯尘两人无视了个彻底，她皱着眉头死盯着两人的背影，眼神中满是敌意还有丝丝的愤怒。
　　白烟有些摸不清楚自己到底为何而愤怒，她把一切归结为因为被无视而产生的情绪。
　　走出几步后，纪绯尘突然回头，正好和白烟的视线撞在了一起。
　　事事争强的白烟即使是在眼神上也不愿输给他人，她用力狠瞪着纪绯尘。
　　她本以为纪清尘这个‘妹妹’会是个被瞪两眼就瑟瑟发抖的软包子，她可不信曹光启他们的胡言乱语。但没想到纪绯尘不仅眼神没有丝毫的退缩，反而对她露出了一个极具挑衅的笑。
　　那笑容仿佛是在说：你太弱了，不足为惧。
　　白烟一下子就怒了，怒气冲头，她竟有一瞬的头晕。等到她回过神来，纪清尘和纪绯尘两人已经彻底走远了。
　　======================
　　白烟说的话，纪清尘压根就没放在心上，她平时干什么，这会就继续干什么。
　　纪清尘在学习上一贯十分认真，上课做笔记，下课还会刷题，加上本身脑子也很聪明，所以每次都包揽了第一的位置。
　　纪绯尘成绩也算不错，但毕竟学习条件不如纪清尘，在学习上花费的精力也不如纪绯尘，所以每次考试的名次大概在年纪二十的位置浮动着。
　　在纪绯尘的心中，纪清尘坚强又温柔，优秀耀眼。而她只是无数个仰望着纪清尘的其中一个，她不想成为那些对于纪清尘来说无足轻重的角色，她想成为纪清尘的唯一，想要追上纪清尘的脚步，想要站到她的身边。
　　不再为生活而发愁，更不会因金钱而烦恼，纪绯尘有大把的时间追上纪清尘。
　　纪绯尘拿出习题册，请教纪清尘怎么解题。
　　不过其中的题目大部分都是纪绯尘会的，只有一小撮是她还需要被点拨一下才能明白的。
　　大课间，纪绯尘和纪清尘两人几乎是头靠着头在看题。
　　无聊的陈圆圆抱着一本漫画本来想找纪清尘聊天的，结果被纪清尘几句：
　　“有空再说。”
　　“我在忙。”
　　“学习为重。”
　　“你也不要玩了，多做点题。”给赶了回去。
　　陈圆圆挠了挠头，“这是真的要变成书呆子的节奏？绯尘妹妹你也劝劝你姐姐啊，这样一心只读圣贤书两耳不闻窗外事是不行的，不然以后你姐姐那平光镜说不定要换上近视镜片。”
　　纪绯尘抬起头来，说道：“我和姐姐都有跟书本保持33厘米以上的距离，现在光线明亮，并不会对眼睛造成太大的负担。所以陈同学你不需要担心。”
　　陈圆圆望着纪绯尘的脸，仿佛从纪绯尘的脸上看出了一排字：
　　没事就滚吧。
　　陈圆圆连忙摇了摇头，认定刚刚那肯定是自己的错觉。她抱着漫画书说道：“那好吧，你们慢慢学习，我自己去看漫画了。”
　　纪绯尘露出一个微笑，“谢谢你陈同学。”
　　陈圆圆嘟囔道：“咋还叫陈同学呢，听着多生分。”
　　可惜纪绯尘已经重新低下头，认真地在草稿纸上写下解题思路，没听到陈圆圆的话。不过至于是不是真的没听到，这个可就说不清了。
　　这个时候韩城汉提着一袋冰凉的饮料进了教室，他的视线瞬间锁定了纪清尘的身影，扬着笑就要过来。
　　然而在半路上他就被人给拦住了。
　　陈圆圆仰头看着韩城汉，砸吧了砸吧嘴，“你别过去了，人家俩姐妹正在认真学习呢。饮料给我，我替她们解决，浪费可耻。”
　　“可是……”韩城汉想要绕过陈圆圆。
　　陈圆圆一瞪眼，“没什么可是，饮料给我，回你的位置去。”
　　“……我只是想打个招呼。”韩城汉的语气还有点小委屈。
　　陈圆圆就像个看着外面小妖精想打扰自家儿子儿媳的恶婆婆，“打什么招呼？我家老纪要是期末没发挥好你负责吗？你也负责不起！回位置去！”
　　“噢。”韩城汉垂着脑袋把手里的袋子给了陈圆圆。
　　没人打扰的纪清尘和纪绯尘靠得越发的近，纪绯尘几乎能嗅清来自于纪清尘身上的香气，她的唇角悄悄地上扬，字故意写的很慢。
　　纪清尘看得着急，直接抢过草稿纸在上面写写画画。
　　纪绯尘凝望着纪清尘的侧脸，清澈的眼眸中倒映出纪清尘的模样，温柔而喜悦。
作者有话要说：　　○你们说我短，嗯，我是真的短。但是你们的评论也好少啊，没动力，想躺在床上当咸鱼。
○谢谢有始不见终的地雷，=3=

　　☆、第 15 章

　　写完之后纪清尘把草稿纸往纪绯尘那边一挪，问道：“这样写的话看得懂吗？”
　　纪绯尘点了点头，道：“看得懂，姐姐写的很通俗易懂，感觉讲得比老师还要透彻。”
　　被夸的纪清尘脸上浮现出笑来，但又觉得笑得太明显会显得自己很自恋，有意识地压着自己的嘴角。
　　“咳，那倒还没有，老师毕竟还是老师。”
　　纪绯尘弯了弯眸，继续道：“那就应该是姐姐长得漂亮声音好听，所以我听得格外认真。姐姐，我平时有问题的话都可以请教你吗？”
　　纪清尘道：“当然可以了。”
　　“那……周末我们可以一起学习吗？我一个人学习容易分神，如果有姐姐在身边督促我的话，那我的成绩肯定能更好的。”纪绯尘眼神期盼的盯着纪清尘看。
　　这种被认可的感觉让纪清尘特别的自豪，人都有些飘，她道：“好啊，没问题。”
　　“嗯嗯，姐姐你真好。”纪绯尘笑得越发灿烂。
　　纪清尘感觉自己的脸皮莫名其妙的有些发烫，她下意识的移开了眼神，指着习题册上的某一题说道：“这道题你会吗，不会的话我跟你讲讲。”
　　纪绯尘看了眼题目，道：“还有一点点想不通，姐姐你帮我讲一遍吧。”
　　“嗯。”
　　两人的一天就这样在学习当中度过了，晚自习结束，纪清尘和纪绯尘两人做上了张叔的车回家。
　　张叔笑眯眯道：“小姐，二小姐，我来之前，先生夫人还说还给你们做夜宵吃，晚上回去有口福了。”
　　纪清尘忍不住问：“爸妈有说是什么吗？”
　　张叔神秘一笑，“这个保密，总之回家就知道了。”
　　“这么神秘？”
　　张叔不说，纪清尘也就不再问了。
　　这个时候纪绯尘问道：“姐姐，你夜宵喜欢吃什么？”
　　纪清尘这次吸取了上次的教训，不敢再乱说了，但是要她说自己喜欢吃麻辣小龙虾这又有些不好意思说出口。
　　最后纪清尘支吾道：“我也不常吃夜宵，你这么问我一时也想不起来。”
　　纪清尘在心里悄悄道，她这可不算是撒谎。因为很在乎形象，所以纪清尘即使是喜欢吃麻辣小龙虾吃的次数也很少，夜宵吃的也少。
　　“那姐姐跟我差不多，我也很少吃夜宵。”纪绯尘说道。
　　“嗯。”纪清尘点头。
　　过了不一会，纪清尘有蹙起了眉头，脸上露出了困惑的神色，“我好像忘记了什么事情？”
　　纪绯尘眼神一闪，她道：“我今天一整天都和姐姐待在一起，没发现姐姐你忘了什么事。而且既然想不起来，那肯定是不重要的事。”
　　纪清尘点头，“嗯，你说的对，重要的事我是不会忘的。”
　　纪清尘的话让纪绯尘内心愉悦，虽然这样的暗自较劲实在是幼稚，但很让她高兴。
　　而那‘不重要的事’现在正在操场上吹着冷风，晚上九点半气温已经降下来了。在空旷的操场上，风格外的肆意，吹得白烟发丝飞扬。
　　白烟为了见纪清尘还特地换了一身漂亮的裙子，雪纺的无袖连衣裙漂亮是漂亮，但是没有多少御寒的功能。
　　“啊秋！”白烟用力地打了个喷嚏，双手不断的摩擦着胳膊，试图摩擦生热。
　　然而冷风一点也不怜惜美女，该怎么吹就怎么吹。风不怜香惜玉就算了，蚊子要来插一脚。
　　白烟一边摩擦生热，一边拍身上的蚊子。可那蚊子就像是被使用了隐身术一样，上一秒还看得见，等你下手后的下一秒就消失得无影无踪，紧接着而来的就是一股刺痛和瘙痒。
　　才在操场站了十几分钟，白烟的身上就已经被叮出十几个大红包了。
　　白烟跺了跺脚，嘴里不停的骂着：“纪清尘那个挨千刀的怎么还不来，本小姐好不容易下定决定准备向她道歉了她居然敢不来！”
　　不远处站着的保镖忍不住开口：“小姐，纪小姐说不定已经回去了，你在这里等是等不到人的。”
　　白烟横了对方一眼，也不知道跟谁解释一样，“纪清尘那种人指不定还在教室里做题，等她做完了肯定就来了。”
　　保镖看了眼已经熄灯的教学楼，不知该如何劝说。
　　果然那句真理没错。
　　――你永远叫不醒一个装睡的人。
　　这边白烟在冷风中瑟缩，那边纪家一家四口围着桌子在吃蒜香小龙虾。
　　虽然不是纪清尘最爱吃的麻辣口味，但也能勾得纪清尘疯狂分泌口水。
　　纪妈妈扶着盆，深深的嗅了一口小龙虾的香气，点头道：“我的手艺还真是棒啊，我怎么就这么厉害呢？”
　　“妈妈做的小龙虾比外面买的还好吃，妈妈，现在能吃了吗？”纪清尘已经拿着一次性手套往自己的手上套了。
　　纪妈妈好笑的看了一眼纪清尘，“你这孩子，夸得真是没水平，我看你就是想快点吃上。”
　　纪清尘不好意思一笑，假装没听见，拿出一只小龙虾就开始剥虾壳。
　　这时纪爸爸道：“其实做的过程我也有参与。”
　　纪清尘一听就懂，“爸爸也好厉害，唔，好吃。”
　　纪绯尘也坐下开始剥虾，她吃了一只，觉得味道刚刚好，说道：“爸爸妈妈，龙虾很好吃，以后会经常做夜宵吗？”
　　纪妈妈道：“你们想吃我和你们爸就做。绯尘这味道你还吃得惯吗？会不会不够辣？”
　　因为纪爸爸怕辣，所以纪妈妈做小龙虾的时候辣椒放得少，纪清尘这爱吃辣还说过要是再辣一点就更好吃了。
　　纪绯尘摇了摇头，“我觉得很好，我好像不太能吃辣。”
　　纪爸爸道：“那看来是像我。”
　　纪妈妈用手指戳了一下纪爸爸的额头，“也就口味像你，吃你的吧你。”
　　在纪爸爸和纪妈妈说话的时候，纪清尘已经剥了四五个虾，她把虾肉都送到了纪清尘的手边。
　　“姐姐，我给你剥了虾。”
　　正熟练剥虾的纪清尘动作忽然一愣，她吞咽了口唾沫，十分想知道自己剥虾吃虾的样子文不文雅，会不会看起来特别的丑。
　　“谢、谢谢。”纪清尘的动作忽然就变得斯文起来，还拿筷子夹了。
　　纪清尘表面镇定，实际上心脏扑通扑通的，她想看纪绯尘的表情，是不是露出了失望的神色，但是又不敢看。
作者有话要说：　　○白烟大概就是本文最强的反派了（虽然仍然弱得一批）
○其实我会加精一些有趣的评论和地雷评论，不过好像没人注意到这一点
○谢谢两条哈士奇和龙冰的地雷，比心心。

　　☆、第 16 章

　　“姐姐，你怎么不吃了？”纪绯尘问。
　　“啊？”纪清尘这才意识到自己居然发呆了，她连忙夹起一条虾肉送进嘴里，吃下后道：“嗯，好吃。”
　　纪绯尘忽然笑了，而且越笑越开心。
　　纪清尘茫然地看着纪绯尘，不知道纪绯尘为什么会笑得这么开心。
　　好一会纪绯尘才笑够了，她又继续剥虾，一边剥一边说道：“姐姐，喜欢吃就多吃点。我不饿，我剥给你吃。”
　　再一次被看穿真实喜好的纪清尘这次打算直接放弃挣扎，不过她还是保有一点自己的倔强，那就是坚持不用手吃，用筷子。
　　纪绯尘剥的速度虽然不算慢，但是还是赶不上纪清尘吃的速度。
　　纪清尘吃一会就停一会，停下来的时候像只等待喂食的小动物一样盯着纪绯尘。
　　纪绯尘唇角微翘，心脏仿佛被泡在温暖的水里。
　　纪爸爸看了两个女儿之间的互动，眼神渴望的看向纪妈妈。
　　纪妈妈无奈的翻了个白眼，但还是给纪爸爸剥了一直小龙虾，“真是的，多大年纪了，还要人帮忙剥虾。”
　　然而纪爸爸才不管纪妈妈的吐槽，有人给他剥虾他就开心，一个就行，不贪多。
　　一大盆蒜香小龙虾很快就见了底，桌子上满是红亮亮的龙虾壳，堆成几座小山。
　　纪清尘放下筷子，还拿出手帕擦了擦嘴角，若是不去看狼藉的桌面，肯定想象不到她刚刚吃的是小龙虾。
　　“姐姐喝牛奶。”一杯温热的牛奶被放到纪清尘的手边。
　　刚刚吃完油腻的小龙虾，喝一口牛奶的确能解腻，纪清尘端起牛奶，喝了一口道：“谢谢。”
　　纪绯尘一笑，没有说话。
　　纪爸爸纪妈妈两人摘了手套，让纪清尘和纪绯尘两人赶紧回房间睡觉，明天还要上学。
　　回房之后纪清尘才发现时间的确是不早了，已经快十一点了。
　　怕明天上课状态不好，纪清尘匆忙洗完澡就上床睡觉了，连日记都不打算写了。
　　隔壁，纪绯尘还坚持写着‘日记’。自从来到纪家，纪绯尘的《老婆观察日记》已经写到第二本了，纪绯尘写作文时都没有这么认真过。
　　写完整整两页后，纪绯尘躺在了素白的大床上，对着床头那侧的墙轻声道了一句晚安。
　　此时此刻，学校操场，校园里的灯光完全熄灭了。白烟抱着胳膊不停打喷嚏，眼睛不受控制的流出生理性的泪水。
　　保镖看了都不忍心，继续劝：“小姐，还是回家吧，在不回家先生夫人会担心你的。”
　　白烟的鼻头微微泛红，她问道：“几点了。”
　　“已经快十二点了。”
　　白烟垂下眼睫，敛去各种情绪，她抬起头来一笑，“这个时间是该回家了，我们走吧。”
　　=====================
　　清晨，阳光透过落地窗洒下大片的光辉，微尘在空气中凌乱飞舞。
　　铃铃铃铃――
　　在阳光照到纪清尘脸上之前，闹钟在床头柜上爆发出恼人的声响。
　　纪清尘皱了皱眉，然后才从床上爬起来，她醒来的第一件事情不是洗漱也不是换衣，而是称体重。
　　上称定睛一看，纪清尘的瞳孔剧烈的震动，她居然重了整整一公斤。
　　纪清尘立马摸了摸自己的肚子，摸到还是平的才松了一口气，但是这样放纵下去以后说不定小肚子就出来了。
　　纪清尘只要一想到自己会变丑就无法忍受，她绷着一张脸迅速洗漱换衣，然后下楼吃早餐。
　　今天纪清尘吃的比平时要少些，她吃完后就道：“爸爸，妈妈，我今天打算走路去学校，就不坐车去了。”
　　正在看报纸的纪爸爸抬起眼，问道：“怎么今天突然想要走路去了。”
　　纪妈妈和纪绯尘的视线也转向了纪清尘，只见纪清尘答道：“今天早上吃太多了，想走路去学校顺便消消食。”
　　纪妈妈疑惑道：“可你也没吃多少啊？”
　　纪绯尘突然开口，“那我陪姐姐一起走路去学校吧。”
　　纪清尘老毛病又犯了，“我不用人陪也没关系的。”
　　纪绯尘抓住纪清尘的手，眼神祈求的看着纪清尘，她道：“姐姐你就让我陪你吧，好不好？”
　　这软软的语调简直让纪清尘的心也要跟着软化掉了，她见好就收，也不再端着了。
　　“那好吧，你赶紧吃早餐吧。”
　　“嗯！”纪绯尘点头。
　　纪绯尘进食的速度非常快，三分钟就吃完了，看得纪清尘是目瞪口呆。
　　纪绯尘注意到纪清尘的眼神，她有些腼腆的笑了笑，“姐姐，我的吃相是不是不太好？”
　　“没有，挺好看的。”纪清尘说的是实话。
　　纪绯尘虽然吃得快，但是看起来不会像个大老粗一样狼吞虎咽，只不过速度有些惊人而已。
　　两人吃完早餐就准备出门了，纪爸爸和纪妈妈在她们临走之前还嘱咐她们路上小心。
　　纪家坐落在半山腰，这里空气清新，草木众多，这个时间还能听到枝丫上鸟儿的鸣叫声。
　　早上的阳光并不炽热，暖暖的打在身上反倒有些舒服。
　　脚下是平坦的水泥路，路边还种着些纪清尘认不出品种的花草。纪清尘忽然意识到，自己很久没有这样放松下来直直慢地走，慢慢地欣赏身边的风景。
　　“姐姐，你有算过从家里走到学校要花多少时间吗？”
　　这一问问倒了纪清尘，她的确从来没有注意过这一点，她摇头道：“没算过。”
　　纪绯尘道：“我们坐车到学校大概花了八分钟，走路的话就算快也要半个小时。所以，我们该快点了，不然会迟到的。”
　　作为风纪委员怎么能迟到，纪清尘看了眼白色的腕表，“现在距离第一道铃还有二十五分钟。”
　　“姐姐，跑吧。”纪绯尘笑着朝纪清尘伸出手。
　　不知是阳光太耀眼，还是纪绯尘的笑容太美好，纪清尘听到自己的心跳声在胸腔里剧烈的鼓动着，她伸出手，搭在了纪绯尘的掌心。
　　“好。”
作者有话要说：　　○前面说了阳光不刺眼，所以最后到底是阳光耀眼还是笑容灿烂就很明显了，咳咳。
○对不起，我一如既往的短。

　　☆、第 17 章

　　这条路是斜向下的，往前跑时纪清尘感觉自己的身体仿佛要飘起来了一般。
　　风迎面拂来，掠过脸颊，吹动了鬓角的发丝。纪清尘侧脸去看纪绯尘的脸，骤然撞上了对方的眼神。
　　纪绯尘的眼睛在笑，她的心在跳，两人的视线短暂的交接后，纪清尘就先一步挪开了眼神。
　　跑了大概快五六分钟，两人就来到了市区，不过并不是繁华的地段，所以路上的人并不太多。
　　纪清尘体力不算好，跑了会就跑不动了，纪绯尘就静静的陪在纪清尘身边，似乎一点也不担心自己会迟到。
　　纪清尘就比较担心迟到这个问题了，她歇了会喘匀了气又打算开始跑。
　　但纪清尘脚才刚刚抬起就听到后面飘来一道声音。
　　“小纪好巧啊，今天不坐车去学校吗？”韩城汉骑着一辆自行车，_的一声精准的停在纪清尘的身边。
　　纪绯尘眼眸微眯，拉着纪清尘的胳膊后退了两步，打量着韩城汉。
　　纪清尘开口道：“偶尔想走走。”
　　韩城汉道：“还有二十不到就要上课了，你们来得及吗？”
　　纪清尘抿了抿唇，知道是自己判断失误。按照她闹铃的时间坐车到学校会很从容，但是不坐车的话时间就会显得急迫。
　　见纪清尘不说话，韩城汉有些不好意思的挠了挠后脑勺，“这样吧，小纪你坐在我的后座，我带你去学校，这样就不会迟到了。”
　　纪清尘想也没想的就拒绝了，“不了，我和绯尘一起跑去学校。”
　　“啊？可是那样你会迟到的。”韩城汉还想继续劝纪清尘坐他的车。
　　纪绯尘扯了扯纪清尘的衣摆，纪清尘转头看向她，问道：“怎么了？”
　　“姐姐，你会骑自行车吗？你会的话可以骑自行车带我去学校，这样我们就不会迟到了。”
　　纪清尘闻言眼睛一亮，道：“绯尘你说得对，但上哪找自行车？”
　　纪绯尘意有所指的看了看韩城汉的自行车，“不知道韩同学愿不愿意借车给我们，这样我们两个就不会迟到了。”
　　纪清尘也跟着看向了韩城汉的方向，她问道：“韩城汉，你愿意把自行车借给我们吗？”
　　韩城汉觉得纪绯尘说的很对，所以他把自行车交给了纪清尘，然后道：“好，那我借给你们。”
　　纪清尘对韩城汉露出了一个微笑，“谢谢你了。”
　　“哈哈，不用谢！”韩城汉被纪清尘的一个笑迷得神魂颠倒，脑袋还有些晕乎。
　　扶着车把手的纪清尘有些犯了难，因为她根本就不会骑自行车。
　　纪绯尘再一次恰到好处的替纪清尘解了围，她道：“姐姐，还是我来带你吧，这辆车不太适合你。”
　　纪清尘来回看了看才发现这车的确不适合自己，毕竟是男生的款式，她才一米六五骑起来会有些难，但对于纪绯尘这样一米七几的女生来说就刚刚好了。
　　“那好吧，你带我吧。”纪清尘道。
　　“嗯。”
　　纪绯尘等纪清尘在后座坐稳了才踩动踏脚，她道：“姐姐，扶住我的腰。我虽然会骑，但从没带过人。”
　　“知道了。”
　　纪清尘慢慢地抬起手，虚虚地环住纪绯尘的腰。
　　自行车稳稳地前行，有了代步工具，两人也就没之前跑起来那么辛苦了。
　　而韩城汉还在原地傻笑，等到纪绯尘和纪清尘的身影远去他才意识到自己的车借出去了他自己没车了。
　　韩城汉大喊着等等我，大步跑着追上去。
　　骑着车的纪绯尘十分的惬意，要是可以，她想让时间停留在这一刻，想让去学校的这条路长些再长些。
　　不过纪绯尘的好心情并没有维持太久，因为韩城汉那个铁憨憨居然跑着跟上来了。
　　韩城汉一边喘着气一边笑着跟纪清尘说话，“小纪，你们怎么都不等等我啊？”
　　这个时候纪清尘难得的诚实了一回，“ 刚忘记你了。”
　　韩城汉也不失落，还笑得没心没肺，他道：“那你下次不要再忘记我了。”
　　“我――啊――”纪清尘短促的惊叫一声，用力地抱住了纪绯尘的腰。
　　自行车的轮胎在地上用力摩擦着，扬起一小片尘土，风肆意的打在纪绯尘的脸上，带着她身上的衣服鼓动着发出猎猎的声响。
　　“姐姐，时间不够了，我们要再快点。”纪绯尘的声音从前方携着风吹进纪清尘的耳朵里。
　　纪清尘嗯了一声，抱着纪绯尘腰的手没有松开。
　　纪清尘的思绪不受控制的发散，她的手微微颤抖着，心里想的是：她的腰好细。
　　纪绯尘腿力不错，蹬着踏板很快就把韩城汉远远地甩在了后面。
　　其实韩城汉倒也不用跑着去学校，但这三个人，居然没有一个人想起世界上还有共享自行车这种事物的存在。
　　==
　　她们到学校的时候距离铃声响起还有三分钟，时间足够她们到教室。
　　两人在自己的位置上坐下后，铃声才悠悠响起。
　　教室里的学生们一个个都拿出了课本开始读书，又过了两分钟，班主任都来了韩城汉才堪堪抵达教室。
　　“报道！”
　　班主任看到韩城汉满头大汗，皱了皱眉，但还是道：“进来吧。”
　　纪清尘有些心虚地低下头，因为她发现自己又没考虑好后果，害得韩城汉迟到了。
　　她得找个机会还韩城汉这个‘恩情’。
　　同桌的纪绯尘看似是在看书，实际上眼角的余光全都是纪清尘的身影。
　　纪绯尘循着纪清尘的眼神看去，发现纪清尘居然在看韩城汉。
　　“姐姐。”纪绯尘推了推纪清尘的胳膊，“你能教我记单词的诀窍吗？我背单词的时候总觉得很吃力，过不了多久就又忘了。”
　　纪清尘收回了视线，她道：“这个啊，好啊，我教你。”
　　“嗯嗯，谢谢你姐姐。”纪绯尘笑着说道。
　　“不用谢的。”
　　然后纪清尘就开始教纪绯尘她自己背单词的一些诀窍，纪清尘不是那种什么都喜欢藏着掖着生怕别人会超过自己的学霸，相反，她很乐于帮助别人，解决别人的问题。
　　能够帮到别人，会让纪清尘很有成就感很开心，所以纪清尘教得十分认真。
　　当纪清尘的眼里只有自己时，纪绯尘的眉宇才舒展开来。
作者有话要说：　　○韩憨憨，你不觉得有哪里不对吗？
另外绯绯的醋劲要冲出屏幕了。
○谢谢小二的两颗地雷，比心心。
谢谢dddddd 的地雷，=3=

　　☆、第 18 章

　　那棵熟悉的大树下，纪清尘四人靠着树站着，韩城汉宝贝似的抱着一瓶饮料。
　　因为觉得对不起韩城汉，所以纪清尘在大课间的时候买了瓶韩城汉最喜欢的饮料给人赔罪。
　　韩城汉这个人心很大，根本就没把早上那件事情放在心上，他还谢谢纪清尘请他喝饮料，说自己要把这个饮料瓶收藏起来。
　　纪清尘完全不想说话。
　　陈圆圆翻了个白眼，吐槽道：“舔狗舔到最后一无所有。”
　　纪绯尘问：“舔狗是什么意思？”
　　陈圆圆推了推眼镜，道：“舔狗啊，就是对方对你没意思，你还热脸去贴人家的冷屁股。”说到这里陈圆圆还瞥了眼韩城汉。
　　然而韩城汉还兴奋的盯着手里的饮料，完全没意识到陈圆圆这话是在内涵他。
　　纪绯尘道：“如果两情相悦的话，那就不算舔狗了吧？”
　　“那是当然了，我跟你说啊――”
　　纪清尘突然打断，“圆圆，你别教坏了我妹妹。”
　　陈圆圆举手做投降状，“好好好，我不教坏你妹妹。但是老纪，你妹妹太单纯了也不好。现在的男人一个比一个狡猾，哦那个铁憨憨除外，你妹妹要是因为太单纯被别的男人骗走了怎么办？说不定还会胳膊肘往外拐，跟你姐妹反目什么的。”
　　“不会的。”纪清尘斩钉截铁道。
　　虽然说不上为什么，但纪清尘确定纪绯尘不会那样的。而且只要想到有那种可能性，她的心里就会莫名的不舒服。
　　纪绯尘抱住了纪清尘的胳膊，她眼神坚定的对陈圆圆说道：“陈同学，你不要这样说，那种事情是绝对不会发生的。姐姐永远是我心目中最重要的人，其他人根本就不可能挤掉姐姐在我心中的位置。”
　　陈圆圆挠了挠头，神情迷惑道：“我怎么觉得自己像是个挑拨男女主角关系的恶毒女配？”
　　纪清尘道：“好了，别聊这个了，说点别的。”
　　陈圆圆叼着吸管吸了口饮料，随后道：“说起来白烟今天请假了。”
　　纪清尘叹息一声，“陈圆圆同学，你今天是怎么回事？我不爱听什么就提什么。”
　　当纪清尘严肃的叫一个人全名的时候，就代表她生气了。
　　陈圆圆怂怂地躲到了纪绯尘身后，“老纪！来，看一眼妹妹消消气！”
　　看着纪绯尘那张漂亮又无辜的小脸蛋，出奇的一下子就消了气，她倚靠在树干上，说道：“真是懒得理你。”
　　一个大课间的时间很快就被消磨过去了，外面的学生们纷纷走回教室。
　　在六月这个季节，晚上七点天还没完全黑，但路边的灯已经亮起光芒。
　　纪清尘和纪绯尘两人边走边聊进了教室，教室里弥漫着一股食物的香味。
　　今天是语文老师的晚自习，他们语文老师出了名的好说话，所以不少学生就特别大胆，悄悄地买了东西带进教室里吃。
　　常年混在美食街的纪清尘嗅了嗅就分辨出好几种，有李记酸辣粉、星星鸡排、汇源拌粉、老陈家猪肉炖粉条。
　　这样浓郁的香味，即使刚吃过晚饭，闻一闻也要被勾起馋虫来了。
　　纪清尘皱了皱眉，作为风纪委员这种事情理应该管，但有些学生的确是没有吃晚餐，所以最后纪清尘还是选择睁一只眼闭一只眼。
　　不过只有这种无伤大雅的小事纪清尘才会无视，要是涉及到原则问题纪清尘绝不可能坐视不理。
　　这也正是纪清尘被那么多人投票的原因之一，虽然优秀漂亮家里还有钱看起来不太好接近，但她身上没有那种令人不悦的俯视感。
　　白烟就和纪清尘完全相反，不可否认她的确很优秀很漂亮，但因为性格，亲和力和人气完全不如纪清尘。
　　这不，前桌买了薯片，转过头来就悄悄问纪清尘要不要吃。
　　身材和人设这两点在纪清尘的脑子中高亮警告，自周末以来她的体重已经增长了一公斤了，薯片这种高热量食物她是绝对不能再摄入了。
　　“不了，谢谢。”纪清尘低下头似乎很认真的看着今天发下来的单元测试卷。
　　纪绯尘扫了眼前桌手里拿着的那袋薯片，发现是番茄味的，那是纪清尘最喜欢的口味。
　　只这一个信息纪绯尘就明白了纪清尘的想法，她笑了下，低声问纪清尘：“姐姐，明天还要继续走路来学校吗？”
　　纪清尘耳朵动了动，她侧过脸来，道：“嗯，不过明天要早点起床了。”
　　“那我陪你。”纪绯尘弯眸道。
　　这会纪清尘没有像早上那样还要拒绝一下，再拒绝一次就显得矫情了，所以纪清尘嗯了一声，表示好。
　　晚自习过去了二十分钟后，大家该吃的吃完，该喝的喝完，语文老师才姗姗来迟。
　　一瞬间一班就变了个样，好像所有人都在认真写作业。
　　语文老师慢悠悠地坐到了讲台上，象征性地扫了一圈教室，然后就低头开始备课。
　　一时之间教室里只剩下写字声与翻书声，任谁也看不出之前这里还是‘聚餐现场’。
　　纪清尘完全沉浸在题目当中，忽然头顶的灯一闪，下一瞬整个教室就陷入了一片黑暗。
　　“啊！停电了！”
　　“居然停电了！卧槽！好爽！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“安静安静！”黑暗中语文老师拍了拍讲台，“同学们先安静下来，老师去看看哪里出了问题。等有消息了就立马回来。”
　　“老师你快去吧！”
　　语文老师拿出手机打开手电筒照光出了教室，她才刚刚走远，教室里面就爆发出一阵阵大笑。
　　语文老师无奈摇头，但还是继续往前走，没有折返回去。
　　其他教室里的场景跟一班相差无几，停电总是让学生们兴奋的。有些学生已经开始在教室里面乱走了，甚至还有走到走廊上的。
　　失去了光源，纪清尘视线所及之处几乎都是一片黑暗，只有透过窗户，才能看到远处的一点微光。
　　啪嗒一声，紧接着纪绯尘的声音响起，“姐姐，我的笔掉在地上了。”
　　“掉哪了？”纪清尘问，她的身子有些僵硬，手指不自觉的蜷缩起来。
　　纪清尘有一点从来没告诉过别人的弱点，那就是怕黑。
　　眼前黑茫茫的一片，只有不断传入耳中的声音才能给她一点安全感。
　　纪绯尘缓缓靠近纪清尘的身体，她轻声道：“好像掉在姐姐你身边了，姐姐你先不要动，不然会踩到它的。”
　　“嗯。”
　　纪绯尘凝视着纪清尘的脸庞，她的视力很好，即使是在这样暗的环境当中也能看清纪清尘的轮廓。
　　好想……吻她。
　　纪清尘感觉到有什么东西擦过了自己的嘴角，轻如羽毛，似触非触。因为接触的时间太短暂，她也辨不清那是什么东西。
　　良久，纪清尘都没有听到纪绯尘的声音，她有些不安的问：“怎么了？”
作者有话要说：　　○推荐一下自己的校园完结文《假小子与校花》
简介：不知从什么时候开始，她变成了‘校草’，还莫名其妙的成为了校花的‘男朋友’。
嗯？好像有哪里不对？
校花：等毕业了我们办个婚礼，要热闹点，摆三十桌，蜜月就选在……
风萱晨：等等，先让我缓缓
假矜持真花痴话痨妻吹校花×真温柔假高冷贤妻良母‘校草’

　　☆、第 19 章

　　纪绯尘绵长的呼吸就在纪清尘的耳侧，她克制的回到了原位。
　　“太黑了，我看不清具体掉在哪里。”
　　纪清尘的身体稍微放松了一点，她道：“那就等来电了再找吧。”
　　“嘿！”
　　一张被灯光照得惨白的大脸突然出现在两人面前，纪清尘心脏骤停，瞳孔紧缩，灵魂都要出窍了。
　　纪绯尘立马护住纪清尘的身体，下意识的就抄了本书砸过去，被砸中的人叫了声，“别砸别砸！是我是我！”
　　听到熟悉的声音纪清尘剧烈跳动的心脏才开始慢下来，她长长地松了一口气，有些不自然的理了理自己的头发，佯装镇定地说道：“原来是你啊，干嘛装神弄鬼的？”
　　纪绯尘道：“刚刚我还以为是鬼，韩同学，你能帮我把我的书捡回来吗？”
　　“哦哦。”韩城汉弯腰把落在地上的书捡起来放回了纪绯尘的桌上。
　　与此同时他顺势坐在了前桌，将手电筒往桌上一放，说道：“其实我是想给你们送手电筒，我想你们女孩子可能会比较怕黑，更需要它。”
　　纪清尘道了声谢谢，拿到手电筒后纪清尘想起来陈圆圆有轻微的夜盲症。她拿起手电筒，一束白光在教室中扫过，最后落在陈圆圆身上，“圆圆，这里！”
　　突然见了光的陈圆圆立马循着光过来，嘴里还嘟囔道：“老纪你该不会能未卜先知吧，居然还备着手电筒。”
　　“别贫了。”说完后纪清尘想起来纪绯尘的笔还在地上，她道：“绯尘，你的笔不是掉地上了吗，现在正好可以找了。”
　　“嗯。”纪绯尘点了点头。
　　笔不是不小心落在地上的，而是纪绯尘故意扔掉的，为了不那么容易被找到，纪绯尘特意把笔扔到了纪清尘那边。
　　“姐姐，我这里不方便找，笔好像在你那边。”
　　“那我帮你找。”说完纪清尘就拿着手电筒弯腰在脚下寻找着笔的踪迹，而纪绯尘低头看着纪清尘。
　　无数细小的尘埃在光线中浮动，纪清尘的脸庞在黑暗中若隐若现，纪绯尘的视线从她的鼻背移到嘴唇，再到下颌角。在纪绯尘眼中，纪清尘无一处不完美，她仿佛永远都看不够。
　　陈圆圆总觉得纪绯尘看纪清尘的眼神不大对劲。她摸着下巴，在脑中思索着该怎么形容纪绯尘的眼神，但一时半会想不出什么贴切的词。
　　不过这也正常，以陈圆圆的角度来看，纪绯尘只是纪清尘的妹妹，她根本就不会往亲情以外的方向想。
　　“小陈，你和小纪周末有什么安排吗？”韩城汉试图从陈圆圆这里切入。
　　陈圆圆油盐不进，一点不想帮韩城汉，“马上就要期末考试了，周末老纪要再加专心学习。你就说说你才年纪三十的成绩配得上我们年级第一的老纪吗？成天脑子里想那些有的没的，有时间还不如多做两套卷子。”
　　陈圆圆这段话一下子就点醒了韩城汉，他不仅没有一点被打击到的意思，还握紧拳头说道：“听君一席话胜读十年书！你说的很对，以我现在的成绩的确是配不上她。”
　　对于韩城汉的反应，陈圆圆是一点也不意外的，她摇了摇头，心道以韩城汉这个智商，这辈子恐怕都别想追上纪清尘。
　　这都看不出来她其实是顺口胡扯的。
　　陈圆圆和韩城汉聊天间，纪清尘已经找到了纪绯尘的笔。
　　“找到了。”纪清尘拿着笔起身，脸上不自觉的露出笑容。
　　纪绯尘接过笔，道了声谢谢。
　　纪清尘看了眼腕表，发现现在已经八点了，然而还没一点要来电的意思。
　　“我去办公室问问老师大概什么时候来电。”
　　纪清尘拿着手电筒起身，纪绯尘也从位置上起来，给纪清尘让开一条路。
　　“姐姐，我跟你一起去吧，我怕黑。”纪绯尘精准的抓住了纪清尘的手腕。
　　纪绯尘的掌心很热，握着纪清尘手腕的手想用力又不敢用力，表现出来的就是微微的颤抖。
　　纪清尘以为纪绯尘是害怕了，所以她反握住纪绯尘的手，说道：“好，那你就跟我一起走吧。”
　　刚走了两步纪清尘又停了下来，她对着陈圆圆和韩城汉问道：“你们两个待在教室没问题吧？”
　　陈圆圆比了个OK的手势，说道：“没问题，你们赶紧去吧。在教室里哪能有什么事？”
　　“嗯。”
　　随后纪清尘就牵着纪绯尘的手走出了教室，走廊上要比教室里好些，至少没那么黑了。
　　不少学生站在走廊上聊天，叽叽喳喳的好不热闹，甚至还有追逐打闹的。
　　纪清尘微微蹙眉，小心的避开，还护崽子一样的把纪绯尘护在身后。
　　纪绯尘乖巧地走在纪清尘身后，她十分享受被纪清尘护着的感觉。
　　有两名学生突然从教室里面跑出来，差点撞在了纪清尘身上，纪清尘低喝道：“走廊上不要追逐打闹，注意点安全。”
　　“知道了！”那两名学生认出了说话的人是纪清尘，连忙规矩了起来。
　　等纪清尘带着纪绯尘稍微走远了点，他们又嘻嘻哈哈地打闹起来。
　　这样的事管是管不过来的，纪清尘索性放弃了。
　　没走两步纪清尘忽然听到纪绯尘大叫一声小心，然后她就感觉自己的身体忽然被人抱住往旁边一闪。
　　扑通一声，一个白色的人影摔在了地上。
　　紧接而来的便是一声刺耳的尖叫。
　　“啊！”一个抱着一团衣服的女学生愣愣地看着地上那团白色的人影。
　　人影有着一头及腰的长发，浓密而稠黑，将脸遮挡得严严实实。此时那人影动作缓慢地从地上爬起来，不禁让人联想到恐怖片里面的女鬼。
　　怕黑也怕鬼的纪清尘瞬间就手脚僵硬，表情都不知道该怎么做了。
　　然而柔弱的妹妹就在身边，她怎么能害怕？她该做出姐姐该有的样子，护住妹妹！
　　“绯、绯尘你别怕，有我在。这个世界上其实是没有鬼的，我们要相信科学。”纪清尘的声音肉耳可闻的抖。
　　纪绯尘指着从地上爬起来的少女，说道：“姐姐，她好像是人。”
作者有话要说：　　○放心，不吓人

　　☆、第 20 章

　　白衣少女人虽然站起来了，但是却迟迟没有拨开脸上的头发。
　　在停电的学校里，她这样直愣愣的站在走廊的中央真的怪}人的。刚刚还跑跑闹闹的学生这会都不敢喘声大气，他们三五一群聚在一起，视线却忍不住往这边投来。
　　“你是谁？”纪清尘稳下心神，手电光落在了白衣少女的身上。
　　但白衣少女还是站在原地一动不动，沉默到有些诡异，不似个活人。
　　刚刚发出尖叫声的女生手里抓着一件羽绒服，不知道自己是该说话还是不该说话。
　　现在这个场景过于尴尬，她唯一能想得出来的方法就是把羽绒服往白烟头上一套就迅速撤离现场。
　　没错，那名像女鬼一样的白衣少女就是白烟，而拿着羽绒服的女生就是卢如月。
　　卢如月他们听说白烟感冒了，特地为白烟准备了御寒的羽绒服，好心劝白烟穿上。
　　但白烟觉得这个季节穿羽绒服看起来又丑又怪，抵死不从，她从教室里被追到了走廊上，一个不小心就扑到了地上。
　　这也就有了刚刚堪比恐怖片的一幕。
　　如果说纪清尘的偶像包袱有三千斤，那么白烟的偶像包袱绝对有一吨重。
　　在纪清尘的面前用这么丑的形象出场，白烟都想自我毁灭了，哪里还会让纪清尘认出出丑的人是自己？
　　所以白烟压根就不打算回话，她转头就跑，自己也不知道自己要跑哪去。
　　“烟烟！”卢如月带着羽绒服下意识的就追了上去。
　　这一声烟烟反而让白烟跑得更快了。
　　卢如月的身影从纪清尘手电筒的光芒中掠过，纪清尘这才注意到卢如月的存在。
　　卢如月、烟烟，这两个信息一下子就让纪清尘猜出了刚刚白衣少女的身份。
　　那个人是白烟？
　　在确定了那是人不是鬼之后，纪清尘的心彻底放了下来，同时也心情复杂。
　　不过想想白烟有时候的确很神经，她也就不觉得奇怪了。
　　其实纪清尘小时候和白烟关系还算不错，但长大后白烟就像变了一个人一样，没事老找她茬，她渐渐的也就跟白烟疏远了。
　　纪清尘想起纪绯尘还在自己身边，问道：“刚刚没吓着吧？”
　　纪绯尘也看出了刚刚的人是谁，她本想摇头说自己没事，但又怕纪清尘会追上去，所以说道：“有点怕，姐姐我能抱着你的手吗？”
　　“当然可以。”
　　“嗯。”
　　纪绯尘几乎是将纪清尘的整条胳膊都抱在自己怀里，柔软的部分挤压着纪清尘的手臂，纪清尘的身体再次僵硬了。
　　之前是因为害怕，这次是因为害羞。
　　这、这、这……
　　纪清尘在想自己要不要提醒纪绯尘她抱得太近了，但转念一想，这样提醒好像更加尴尬，而且她们都是女孩子，她特意说了，反而显得欲盖弥彰。
　　此时此刻纪清尘的脑子很乱，自己走路同手同脚都没有发现。
　　纪清尘更没有发现，她骨子里就不太直。不过等她意识到这一点，那也是后来的事了。
　　不一会两人就走到了办公室，办公室里面只有两名老师，其中一位正好就是他们班的语文老师。
　　问了老师之后纪清尘得知这电一时半会都不会回来，今天的晚自习就让学生们提前回家了。
　　随后各班今晚的老师回教室通知大家这个消息。
　　晚自习上到一半就被告知可以提前回家，学生们一个个兴奋得欢呼。
　　管他因为什么原因什么原因不上课，只要不上课学生们就开心。
　　讲台上的老师很无奈的拍了拍手，嘱咐大家回家的路上小心，作业要记得完成。
　　底下一边说好，至于有几个放在心上就不清楚了。
　　平时张叔都是九点准时到学校门口，但今天事出突然，他也不会料到学校会提前放学。
　　而纪清尘因为觉得上晚自习用不上手机就压根没带，也没办法通知张叔提早来接她们。
　　“姐姐，那看来我们只能走路回家了。”明明带了手机却说没带的纪绯尘如是说道。
　　纪清尘道：“嗯，把没写完的作业收一下我们就走吧。”
　　等纪清尘和纪绯尘收好书包后教室里面都没剩几个人了，陈圆圆背着书包过来道：“走，咱们一起回家。”
　　“好。”纪清尘应了声后就提着书包起身。
　　然后三个人外加一个巨型拖油瓶出了教室，韩城汉居然真的因为成绩而自卑了，不敢靠纪清尘太近，至少跟纪清尘保持三步以上的距离。
　　纪清尘从来没搞懂过韩城汉的脑回路，所以也没放在心上。
　　学校这种地方，有人和没人仿佛是两个地方。
　　没有明亮光线，学生也走的差不多了，风仿佛都寂静下来，四个人借着手电筒的那一点光往学校门口走。
　　陈圆圆摸了摸胳膊，忍不住道：“突然好冷啊，我们走快点吧。”
　　“冷吗？我怎么觉得有点热――”纪清尘说话时会转过身去看对方的脸，她本来想转向陈圆圆的，但是发现自己的胳膊被人紧紧抱住了。
　　纪绯尘的体温透过一层薄薄的布料源源不断的传过来，捂得纪清尘甚至有些热。
　　纪清尘突然就没声了，过了会她才开口道：“可能你穿的少。”
　　晨曦高中这一小片都停电了，他们走到了其他街区才看到明亮的光芒，路上能见到的行人也多了起来。
　　陈圆圆和韩城汉和纪清尘家不顺路，半路他们就分成了两拨。陈圆圆韩城汉一路，纪清尘纪绯尘一路。
　　纪清尘：“明天早上见。”
　　陈圆圆挥了挥手，“明早见。”
　　纪绯尘瞥了一眼陈圆圆和韩城汉的背影就收回了眼神，她对纪清尘道：“姐姐，你不是说热了吗？想不想吃雪糕？我看到前面有一家便利店。”
　　纪清尘表情有些犹豫，雪糕这种东西既甜美又罪恶，让人无法抗拒。
　　纪绯尘当然知道纪清尘在犹豫什么，她说道：“我一个人吃的话显得有些寂寞，姐姐你就陪我一起吃吧。而且夏天就是吃雪糕冰棒的季节。”
　　本来意志就不太坚定的纪清尘被纪绯尘说动了心，但她还是没有说好。
　　纪绯尘使出撒娇大法，轻轻摇了摇纪清尘的胳膊，眼神渴望的问：“姐姐你答应我好不好？”
　　纪清尘闭了闭眼，她投降般地说道：“好吧。”
　　“嗯！”
　　纪清尘在原地等着，她看着纪绯尘的身影走进了便利店，几分钟后，纪绯尘拿着两袋雪糕出来。
　　“姐姐，草莓味的你应该不讨厌吧？”
　　何止是不讨厌啊，简直是太喜欢了。纪清尘压抑着自己的喜悦，伸手接过，“嗯，不讨厌。”
　　纪清尘吃雪糕的样子秀气而斯文，有时还会被冰得一个激灵。
　　好一会纪绯尘才拆开包装，她咬了一口粉色的雪糕，甜而绵密在口腔里蔓延开来，“好甜。”
　　就像她现在的心一样。
　　雪糕从冰箱里面拿出来之后就在争分夺秒的融化，纪清尘才吃到一半冰淇淋的脆壳就化得软软的了。
　　“唔……”一滴融化的粉色液体滴在了纪清尘的手腕上。
　　纪清尘加快了吃雪糕的速度，赶在雪糕从木棍上掉下来之前吃完了。
　　凉丝丝的雪糕驱散了腹中的热意，纪清尘的心情也更好了些，她还拿出纸巾细细地擦拭着自己的手背。
　　纪绯尘道：“姐姐，我还看到有蓝莓味的，我们下次一起试试好不好？对了，还有双人棒冰，那个我也想试试。”
　　吃完雪糕心满意足的纪清尘也彻底回归了理智，她将棒冰棍丢进垃圾桶里，说道：“女孩子吃那么多冷食对身体不好，偶尔吃一次就好。”
　　纪绯尘问：“那偶尔到底是多久？”
　　纪清尘想了想，道：“大概一个月吧。”
　　她吃甜食的频率差不多也是一月一次。
　　纪绯尘道：“可一年也就十二个月，天气冷也不适合吃，那一年可能连十次都吃不上。”
　　纪清尘思索道：“好像是这么回事，一个月好像有点长。”
　　“不如一个礼拜一次吧。”
　　“这样是不是又有点太短了？”
　　“我觉得刚刚好。”
　　两个人就这样一路聊着，她们从路灯下走过，影子一点点变短，又一点点拉长。
　　路还很长，两名少女的未来也很长，她们的人生现在才刚刚开始。这条路上，她们注定会互相陪伴，走到终点。
　　=======================
　　次日早晨，七点。学校门口已经陆陆续续有学生进学校，同时一个奇怪的传闻也逐渐传开。
　　“你骗人的吧？我才不信呢。”
　　“真的没骗你，我昨晚是亲眼所见，一个像贞子的女生倒在了三楼走廊上！长头发白衣服，一句话都不说，特别吓人！”
　　“编，你就继续编。”
　　“你怎么能说我编呢？昨晚好多人都看到了，当时纪清尘都在，纪清尘还问那个女鬼是谁，女鬼就直接跑了！”
　　“真的假的？”
　　“不信你去问纪清尘！”
　　“那我可不敢去问。”
　　等到纪清尘和纪绯尘到学校的时候，传闻就更夸张了。变成了昨晚停电是因为女鬼出没，风纪委员一身正气震退女鬼。
　　然后就有人猜测这女鬼可能是二十年前叛逆的女学生，因为不堪忍受老师的教导愤而自杀。女鬼生前最怕的就是老师领导，所以一看到风纪委员就跑。
　　纪清尘拿着笔，用笔头在桌上点了点，“这么扯的故事是谁编的？该扣钱了。”
　　刚刚那个版本正是出自于陈圆圆之口，她的眼神转头投向纪绯尘，问道：“绯尘妹妹你说，昨晚你们出教室到底发生了什么？我真的好奇死了。”
　　纪绯尘道：“我也不清楚，只是后面突然扑上来一个人，也不说话，姐姐问了一句她是谁，她就跑了。”
　　“是白烟。”纪清尘突然开口道。
　　陈圆圆眼睛瞪圆，脱口一声卧槽！
　　意识到自己音量太高，陈圆圆收住了声音，吐槽道：“白烟这又是闹哪一出啊？真搞不懂她脑子里在想什么。以前我还觉得她喜欢你来着，现在我只觉得她跟你有仇。”
　　陈圆圆这段话信息量很大，纪绯尘垂下眼睫，刚刚那点笑意此刻消失得无影无踪。
　　纪清尘扶住自己的额头，“别提她了，期末考试不远了，你还是想想复习的事吧。”
　　“陈同学，你上次考试多少名。”纪绯尘问。
　　陈圆圆摸着下巴回想了片刻，答道：“好像174名。”
　　纪绯尘忽然蹙眉，语气困惑，“我以为陈同学至少是年级前一百的，嗯……不过一百多名也还可以了，就是和姐姐的第一名差得有些远。”
　　用这样困惑这样失望的语气和神情说出这番话来，仿佛一把把大刀插在了陈圆圆的心口。
　　潜台词明晃晃的就是你比我想象中的差多了，好失望，但是还是要的给点面子，不能说的太难听。
　　陈圆圆叹气摇头，“你们这俩姐妹简直是我的克星！算了算了，我这就去学习还不成。告辞！”
　　“陈同学慢走。”纪绯尘还高兴地朝陈圆圆挥了挥手。
　　这笑容绝对是她发自内心的，因为电灯泡终于走了。
　　纪绯尘拿起试卷往纪清尘那边靠，“姐姐，你看我这题做的怎么样，我觉得用这种方式也可以解出答案。”
　　“我看看。”纪清尘下意识地靠过去，两人的正好就撞在了一起。
　　梆的一声，纪清尘闷哼着按住脑袋，抬眸看向纪绯尘的脸，问道：“没撞疼你吧？”
　　纪清尘这一抬眸就正好撞进了纪绯尘的眼里，纪清尘说不上纪绯尘的眼中到底有什么，她只觉得自己像是被烫了一样。
　　纪清尘迅速的别开眼神，手指着刚刚纪绯尘说的那道题，“我、我们来看一下这道题。”
　　“嗯。”
　　纪清尘干巴巴地乱说着一堆没有实质性内容的废话，“其实这个解法也不是不可以，只是这样会比正常的解法要多两步……”
　　纪清尘红润的唇一张一合，声音像乐符般流淌进纪绯尘的耳中，说的是什么纪绯尘一个字都没有过脑，周围学生们嘈杂的声音也像是被隔在了云端，模糊得听不清内容。
　　一个不知道自己讲什么一个不知道自己听什么，最重要的是看起来还真像那么回事。
　　纪清尘问纪绯尘听懂了没有，纪绯尘点头说自己懂了。
　　然而有什么看不见的东西产生了一点微妙的变化，只是现在一切都还隔着一层窗户纸，朦朦胧胧，纪清尘也没想过还有捅破这一种可能性。
　　大概她自己都没意识到自己是怎么了，心脏总是不受控制的加速。
作者有话要说：　　○今天很长对吧？明天不更新_(:з」∠)_

　　☆、第 21 章

　　女鬼导致停电这个传闻也传到了白烟的耳朵里，白烟越想越气，越想越觉得丢脸。
　　其实她自己也意识到做错了很多事情，她上次其实就想向纪清尘道歉的。她做了那么多心理建设，结果纪清尘压根就没来，她还感冒了。
　　感冒了不说，居然还在纪清尘的面前出了那么大一个丑，白烟简直是无地自容。
　　尤其最近纪清尘的身边多了个跟屁虫，特别黏纪清尘，纪清尘去哪就跟到哪。
　　她和纪清尘还有陈圆圆可以说是一起长大的，纪绯尘这个半路冒出的家伙凭什么这么点时间就跟纪清尘那么亲密。
　　而且之前的那个笑是怎么回事？挑衅？轻视？
　　纪清尘的那个妹妹纪绯尘绝对没有表面上看上去的那么单纯。
　　白烟微微眯眼，心中的那股火一路烧到了头顶，她一定要做点什么才能让自己的心稍得平静。
　　昨晚害得白烟出丑的卢如月不敢出声，尽量减少自己的存在感。
　　这时白烟突然转头看向卢如月，正准备开溜的卢如月身体瞬间就僵住了。
　　只听白烟一开口就是问：“你知道纪清尘身边纪绯尘是个什么样的人吗？”
　　卢如月站回原位，她想了想，说道：“感觉很文静内向，看起来很好欺负。但是这些全都是假的，那天她打曹光启的样子我真的是毕生难忘，哪里柔弱了？分明就是母老虎啊！”
　　白烟的眼眸一亮，她继续问道：“所以说那天你们说的都是真的？”
　　卢如月哭丧着一张脸，叫冤道：“烟烟你果然不相信我们的话，我们说的当然是真的了。那个纪绯尘特别能打，一看就不是个好惹的，也就是在纪清尘的面前装装乖。啧啧，这人还真是人前一套人后一套啊，虚伪！”
　　白烟觉得自己仿佛抓到了事情的关键点，她若有所思，片刻后又问：“那你知道纪绯尘以前叫什么名字吗？我想知道更多她的事情。”
　　卢如月疑惑道：“烟烟你问这个做什么。”
　　“你别问我要做什么，你告诉我就行了。”
　　卢如月道：“其实我也不是很清楚，只是听说她以前的名字好像叫做叶绯。不过这也是听来的，我也不能确定她以前真的叫叶绯。”
　　“叶绯……”白烟重复着这个名字，忽然道，“我知道了。”：
　　========================
　　“纪清尘，外面好像有人找你。”一班的一名同学站在门口朝着纪清尘的方向说道。
　　刚给纪绯尘讲完题的纪清尘抬起头来，她问道：“知道了想，谢谢。”
　　接着纪清尘转而看向纪绯尘，“我出去一下。”
　　“嗯。”纪绯尘前倾身体，给纪清尘让出一条路来。
　　纪清尘走出了教室，她往四周张望了一圈，想看是谁找自己。
　　这时一名眼镜少女上前一步，对纪清尘说道：“你好纪同学，是我找你。那个……这里人太多了，不方面说。”
　　纪清尘看对方那么紧张的表现，心下了然。估计又是向她表白的，这种事情纪清尘已经见怪不怪了，所以她说了一声好。
　　眼镜少女腼腆一笑，然后领着纪清尘走。下了楼，走到一处花坛后面眼镜少女才停下脚步。
　　纪清尘看着对方的背影，开口道：“你现在可以说了。”
　　此时纪清尘已经在心里酝酿该怎么委婉而不失风度的拒绝对方的表白，说实话，被这么多人喜欢，其实也是挺困扰的。
　　结果眼镜少女低着头小声道：“对、对不起，其实不是我要找你……”
　　眼镜少女小跑着离开，随后一道身影从花坛的另一边走过来，那人一出现纪清尘嘴角勾起的一点弧度就瞬间消失了。
　　“怎么是你？”纪清尘蹙眉问道。
　　白烟表情不太自然的清了清嗓子，她扬起下巴，说道：“见到是我很意外吗？不过我今天不是来找你茬的，我是来告诉你一件事情的。”
　　纪清尘后撤半步，双臂环胸，她看着白烟道：“你也知道你平时是在找我的茬。算我怕了你了，以后你不要再来烦我了。”
　　纪清尘的这番话令白烟觉得难堪极了，要是换做平时，白烟这么好面子的人绝对二话不说甩脸走人。但是白烟又不想看到纪清尘和纪绯尘走的那么近，今天她绝对要让纪清尘知道纪绯尘的真面目。
　　白烟深吸一口气，压下自己想走的冲动，说道：“纪清尘，我是很认真的跟你说。你的妹妹纪绯尘根本就不像你想象的那么单纯，你喜欢的那一面都是她装出来的。你知道她原来叫什么名字吗？叶绯，叶绯这个名字你不可能没听过吧。晨曦高中远近闻名的女校霸。”
　　纪清尘越听眉头皱得越深，叶绯这个名字她的确听过，在其他人口中，叶绯性格阴晴不定，打架狠绝，不是个善茬，即使是外校的学生也不敢招惹她。
　　按理说作为风纪委员的纪清尘不可能没见过叶绯这样的刺头学生，但纪清尘还真的就没和叶绯见过面。
　　叶绯虽说是女校霸，但真要说她干过什么出格的事情也没有，至少做了也没被校方抓住过。
　　一个是逞凶斗狠的女校霸叶绯，一个是自己文静柔弱的妹妹纪绯尘，名字虽然有一个字的重合，但纪清尘根本没办法把这两人联想到一起。
　　而且纪清尘已经认定了白烟就是在胡说，根本就不相信白烟的话。
　　“你就是想跟我说这个？你不觉得很可笑吗？你以为我会信你？”纪清尘轻蔑一笑，转身欲走。
　　白烟身体先脑子一步的抓住了纪清尘的胳膊，“你等等，听我说完。”
　　“不想听。”
　　纪清尘拉开了白烟的手，将白烟一人留在了原地。
　　纪清尘垮着一张脸回到了教室，纪绯尘忍不住问：“姐姐你怎么了？怎么这么不高兴。”
　　纪清尘意识到自己的表情，她敛起情绪，说道：“刚刚找我的人是白烟，说了一堆莫名其妙的话。”
　　纪绯尘的睫羽微微颤抖，她半垂下眼帘，问道：“姐姐，她跟你说了什么啊？”
　　提到这个，纪清尘冷笑一声，“呵，她居然说你――算了，说这些干什么，你只要知道她都是胡扯的就可以了，至于说了什么你还是不要知道的比较好。对了，要是有不认识的人找你，你可千万不要去。”
　　纪绯尘的脸上扬起一个笑，她乖巧的点头，“嗯，姐姐我知道，我绝对不会跟陌生人走的。”
　　纪清尘叹息一声，说道：“像你这么单纯，肯定会被欺负的。”
　　然而说出这句话的纪清尘才是最单纯的，不然也不会到现在还没有发现白烟其实说的全都是真的。
　　接下来的几天白烟都没有出现在纪清尘的生活当中，也不知道是不是放弃了。
　　不过纪清尘也不会去考虑这个问题，她的生活还在继续。
　　转眼间时间就来到了星期六，这天早上纪清尘整理信箱，发现信箱里面除了一些广告和明信片之外别无它物。
　　因为怀疑是不是自己看漏了，纪清尘还又翻了一遍，发现真的没有小酥的信。
　　本来她以为小酥只是太忙了，所以一直没给她回信，但是这都快两个星期了，还是一点回应都没有。
　　这让纪清尘不由的有些担心小酥，她想了想，决定今天去找小酥。虽然她知道小酥现在还不想和她见面，但是她太担心了，不亲眼确定小酥没事她放心不下来。
　　纪清尘合上邮箱回房间拿了手机就准备出门，她出来的时候纪绯尘的房门正好也打开了。
　　纪绯尘穿着一身纯白的睡裙，长发披散在肩头。和刚来纪家相比纪绯尘的气色好了不少，乌发粉面，唇色嫣红，睡裙下露出的一截小腿白皙细长，她就像一朵即将绽放的花朵，娇嫩而美丽。
　　“姐姐，你这是要去哪里？”纪绯尘问道。
　　纪清尘不敢多看纪绯尘，她匆匆道：“出门有点事，很快就回来。”
　　“那姐姐你早点回来。”纪绯尘对纪清尘一笑，独属于少女的清香近在咫尺。
　　纪清尘听到自己的心跳声就在耳边，她觉得自己像是病了，但又不敢深想到底是因为什么。
　　“嗯，那我走了。”说完纪清尘就步伐匆匆的下了楼。
　　纪绯尘目送着纪清尘远去，她漂亮的眼眸中涌动着一股复杂的情绪。
　　==
　　纪清尘出门前给陈圆圆打了个一个电话，两人约在步行街头碰面。
　　早上七点半，街上的行人逐渐多了起来。说话声、喇叭声、音乐声混在一起，空气中还飘着不远处小面馆里面传来的食物香气，处处都是烟火气。
　　“老纪，你难得这么早约我出来，这是太阳打西边出来了？”陈圆圆将手放在眼睛上方往西边看。
　　纪清尘双手拍在陈圆圆的肩膀上，表情十分之严肃，“圆圆，我已经两周没有收到小酥的信了，你陪我一起去找她吧。”
　　陈圆圆先是懵了一下，随后道：“哦，你那个笔友啊，我陪你去找就是了。”
　　纪清尘虽然没有主动找过小酥，但是知道她家的地址。两人循着信上的地址来到了一片旧城区，旧城区小巷子极多，路弯弯绕绕，要是方向感稍微弱一点可能就会迷路。两人问了路人，费了点功夫才来到了地址上的地方。
　　然而到了之后她们才发现小酥已经搬家了，两人去问隔壁邻居。
　　邻居马大姨道：“这我也不知道，叶家小姑娘半个月前搬走的，也没说搬去哪儿。不过来接她的好像是她的亲戚，看着对她还挺好的。”
　　“谢谢阿姨，麻烦你了。”纪清尘道了声谢，和陈圆圆离开了马大姨家。
　　等陈圆圆和纪清尘走了，马大姨才猛地一拍大腿，她想起来之前收到了一封信，好像就是刚刚那姓纪的小姑娘寄来的。
　　等马大姨追出去时纪清尘和陈圆圆已经走没影了，马大姨回去看着那封信，想起来她其实存了叶绯的号码。
　　“歪？小叶吗？今天你朋友来这里找你了，还有前一阵子我替你收了一封信，一直忘跟你说了，今天才想起来。”
　　电话另一头的人道：“谢谢你马阿姨，我待会就来拿。对了，马阿姨，今天来找我的人你知道叫什么名字吗？她们问了什么？”
　　马阿姨正好闲得很，噼里啪啦的把刚刚发生的事情跟纪绯尘说了一遍。
　　纪绯尘听完后道：“谢谢你了，马阿姨。”
　　马大姨笑着摆手道：“不用谢不用谢！小事而已。”
　　挂完电话后纪绯尘盯着手机屏幕看，屏幕从明亮到暗，再到熄灭。
　　良久纪绯尘才抬起头来，她收起了手机，决定今天下午去拿那封信。
　　===========
　　回去的路上，陈圆圆用胳膊肘捅了捅纪清尘，问：“你怎么就那么紧张你那个宝贝小酥？我你都没那么紧张过，我也是你的好朋友啊！”
　　“毕竟小酥体弱多病，性格也不像你那么坚强乐观。她又太懂事太让人心疼了，所以我才这么不放心她。”纪清尘道。
　　陈圆圆一边听一边啧啧，总感觉自己仿佛在听小说里面被莲花女配蒙蔽了双眼的男主在说话。
　　“你就知道你的小酥是个娇弱美少女？万一是个体重两百的肥宅怎么办？不对，有可能性别都不对。不然她怎么可能不愿意和你见面？”陈圆圆打击着纪清尘。
　　然而纪清尘左耳进右耳出， “小酥肯定只是害羞，毕竟她那么内向。不过现在知道她是被亲人接走了我也就放心了，我们回去吧。”
　　陈圆圆啧啧道：“看来你没救了。”
　　纪清尘充耳不闻，只是心里还有些失落。小酥搬家了居然都没有通知她，还是她自己不放心主动来找才知道的。
　　“好了，我知道你在想什么，这又不是什么大事。人家说不定只是搬家太忙了呢，你别放在心上。”
　　纪清尘勉强的笑了笑，道：“圆圆，谢谢你陪我来找人。既然人没有找到，我就回家复习了，你也回家复习吧，期末考个好成绩。”
　　陈圆圆立马后退三大步，“你别再提复习两个字好不好，简直是恶魔的低语！好好好，你回去复习，我还要把上次没看到的那套漫画看完。真是受不了你们这些学霸，成天学习都不知道累的。”
　　“那我回家了，我们周一见。”
　　“周一见周一见！”陈圆圆连忙摆手走人，生怕纪清尘说出什么我那里还有多余的卷子你要不要一份。
　　纪清尘坐车回家，但是当她回到家中，见到纪绯尘，总觉得纪绯尘和平时有些不同。
　　具体哪里不同，纪清尘也说不上来，她下午像往常一样想找纪绯尘一起学习，但是纪绯尘却说自己要出门一趟。
　　纪清尘想问纪绯尘这是去哪，但是又觉得自己问了会不太好，所以最后还是没问。
　　下午，纪清尘坐在房间里复习前面的知识点，眼皮跳得厉害，心里不知道为什么慌得厉害。
　　纪清尘喝了口水压了压，继续学习。
　　落地窗外的阳光一点点从明亮到昏黄，斜斜地拉扯着窗帘的影子，落下一地金光。
　　纪清尘伸了个懒腰，她合上书本，打算休息一会。
　　手一摸，水杯里空空如也。纪清尘拿着水杯起身，打算下楼去倒一杯水。
　　打开房门，傍晚时分家里的灯还没有打开，周围的光线昏暗，纪清尘往前走的时候视线里冷不丁冒出一个白色的人影。
　　纪清尘定眼一看，发现那个人居然是纪绯尘，立马松了一口气。
　　黑色的长发垂在纪绯尘的脸颊两侧，给她的脸上打上了一层朦胧的阴影，纪清尘看不清她脸上的神情。
　　纪清尘上前一步，问道：“绯尘你怎么了？有什么事的话可以跟――”
　　纪绯尘忽然将纪清尘按在了墙上，纪清尘手里的玻璃杯落在铺着地毯的地上发出咚的一声闷响。
　　“姐姐，成年后你是不是就要离开纪家？”
　　纪清尘这时脑子才反应过来纪绯尘是在对自己说话，虽然不明白纪绯尘为什么反应这么大，但是她还是回答了纪绯尘的问题。
　　“嗯。你是怎么知道的？”
　　纪绯尘缓缓地抬起头，她朝纪清尘露出一个笑，但她的眼中充满了占有欲和执念。
　　“姐姐，你以为我来到纪家是为了什么？”
作者有话要说：　　○下章v，请大家多多支持
○这里推荐一下自己的预收文《女主的陷阱GL》感兴趣的小可爱可以收藏一下，点击我的专栏就可以看到了。
下面是简介：　　木行雨，美丽、骄纵、胸大无脑，狗血言情文里的炮灰女配，设计出来只为了给男女主角的爱情添堵。
　　某一日作者烂尾弃坑，木行雨忽然觉醒了人格。
　　对抗命运？活出自我？还是一路逆袭成为人生赢家？
　　这些统统没有！
　　已经‘勾搭’上男主的木行雨理不直气也壮的想从女主那里敲一波封口费，谁曾想女主风池春竟是个臭流氓。
　　“勾引我未婚夫？那我倒要看看你勾引人的资本。”
　　“都说知己知彼方能百战不殆，我觉得我们很有必要深入了解一下。”
　　“如果你想要的是钱，我可比他更有钱，勾引我，我的钱都是你的。”
　　最后木行雨 一脚踩进了风池春的陷阱，傻乎乎的被人骗到了同一本户口本上。
　　一根筋笨蛋美人小模特×臭不要脸满嘴骚话女总裁
○谢谢LY的地雷，比心心。

　　☆、第 22 章

　　 纪清尘还是第一次看到纪绯尘这样锋芒毕露的一面, 强势而霸道，充满了压迫感，与平时文静内向的模样截然相反。

　　 这样巨大的冲击让纪清尘的脑子有一瞬的宕机, 她下意识的问：“为了什么？”

　　 “为了你啊, 姐姐。”

　　 纪清尘嗫嚅着唇, 想说话, 但是又不知道该说什么。

　　 一些零碎的片段在她的脑海中，白烟对她说纪绯尘不像表面上看上去的那么单纯。还有欺负纪绯尘的那几名学生突然就毫无预兆的忏悔了。

　　 各种小细节这时浪潮一般向纪清尘席卷而来，她才发现自己忽略了很多异样的地方。

　　 纪绯尘的手指拂过纪清尘的脸颊，似触非处，留下一小片如果过电般的触感。

　　 “姐姐，你一定要走吗？”

　　 纪绯尘眼神哀伤中带着一丝祈求, 这时纪清尘好像又看到了那个她所熟悉的纪绯尘。

　　 她知道纪绯尘想自己留下来, 但她做下的决定不会轻易改变，所以纪清尘的回答是：“一定要走，爸爸妈妈对我很好，但这一切应该是你的。”

　　 纪绯尘瞬间又换了一张脸, 她推着纪清尘的肩膀彻底的将人锁到了墙角。身高上的优势让纪绯尘能完全将纪清尘笼罩住, 她压低身子, 靠近纪清尘的脸。

　　 “姐姐，纪家的一切当然都是我的，也包括你。”

　　 “你、你在胡说些什么？”纪清尘的脸也不知道是气红的还是羞红的, 她白皙的脸颊上敷上了一层薄红。

　　 纪绯尘单手搂住了纪清尘的腰，将人的身子拉进自己的怀抱里, 她道：“你都听到了不是吗？”

　　 纪清尘觉得自己的浑身好像都被火烧了一样，烫得不像话，尤其是脸。

　　 “绯尘你放开我！”纪清尘想要拉开纪绯尘的手臂, 但纪清尘力气不小，她不仅没松开手，反而箍得更紧了。

　　 纪绯尘道：“我是不会放手的。”

　　 “我可是你姐姐！”

　　 纪清尘怒目横眉，但眼角眉梢都带着一股俏。

　　 纪绯尘弯着唇，“但我喜欢你，我的――好、姐、姐。”

　　 最后好姐姐那三个字纪绯尘拉得又长又慢，深藏意味，好似在轻佻地调戏纪绯尘。

　　 纪绯尘的脑袋仿佛被惊雷轰的一声炸响了，如果说纪绯尘的本性非此还算有一点预兆，那喜欢她这件事情纪清尘真的是从来没有想过。
　　 或者说纪清尘以为的喜欢，和纪绯尘的喜欢根本就不是同一种感情。

　　 “不！你不能喜欢我！”纪清尘也搞不清楚自己的脑子里面到底在想什么，也想不明白自己的心为什么而急速跳动。

　　 此时此刻的她只想逃离这里，逃离纪绯尘的身边，好让自己运转过度的脑子能有半刻的放空。

　　 纪清尘终于挣脱了纪绯尘的手臂，转身就跑回了自己的房间。

　　 一进房间纪清尘就关门反锁，她扑到了床上，用被子裹住了自己的身体，她整个人都深陷在柔软的被单当中。

　　 然而她的心并没有因为远离纪绯尘而恢复到往常的状态，仍然剧烈的跳动着。

　　 纪清尘觉得自己的胸腔里面揣着一只小鹿，而这只小鹿还有撞出脑震荡的趋势。

　　 纪绯尘居然说喜欢她，为什么喜欢她？什么时候喜欢她的？又是怎么知道她打算成年之后离开纪家的？

　　 这些问题纪清尘全都找不到答案，而且她又开始怀疑自己刚刚是不是听错了。其实纪绯尘不是说喜欢她，说的是别的。

　　 不对不对，现在更重要的明明是纪绯尘的性格到底是怎么样的，白烟说的话到底是不是真的。

　　 在被子里捂久了的纪清尘忽然觉得头好昏，她露出一个脑袋出来透气。

　　 头没那么昏了，但纪清尘感觉到口渴了。她刚刚出去就是为了倒水，只是在半路上遇到了纪绯尘。

　　 现在纪清尘不想出自己的房门，怕再遇到纪绯尘。

　　 纪清尘是真的不知道该怎么面对纪绯尘，她现在一时还没办法逆转纪绯尘在自己心目中的形象。

　　 纪绯尘对她说喜欢她，就好像她是一个勾引单纯妹妹的坏姐姐。

　　 这时门口忽然传来了敲门声，纪清尘没有回应，因为她怕是纪绯尘在敲门。

　　 几声叩叩的敲门声过后，纪绯尘的声音透过门板飘过来。

　　 “姐姐，我把水放在门口了。对不起，刚刚是我太冲动了。我先走了。”

　　 纪清尘仔细的聆听着门外的声音，确定纪绯尘真的走远了她才下床开门。

　　 只见门口放着一杯水，水下压着一张纸条。

　　 纪清尘弯腰拿起水杯和纸条，转身进了房间。
　　 她把水往桌上一放，没有第一时间喝，而是先看纸条上的内容。

　　 纸条上面写着：姐姐，对不起。我刚刚太冲动了，没有吓着你吧？姐姐你会不会讨厌我？姐姐你不要讨厌我好不好？

　　 看着这些字，纪清尘的脑海中浮现了纪绯尘那张漂亮的脸蛋用委屈的神情说出这番话。

　　 但下一瞬她脑中纪绯尘的形象骤然改变，纪绯尘霸道地将她堵在墙角，对她说喜欢她。

　　 手里的这张纸忽然变得烫手起来，纪清尘将纸往桌上一甩，轻飘飘的纸在空气中晃荡着，最后落在了地上。

　　 纪清尘本来不想管这张纸的，但是还是将纸捡起来，夹进了自己的日记本里。

　　 咕噜噜的一口气喝完一整杯水，纪清尘又重新倒回了床上。她拿起手机，手指在屏幕上滑动，半天又不知道该干什么。

　　 她想找个人倾诉一下，可这种事情怎么方便随便告诉别人？但是不说出来她又难受。

　　 纠结了半天，纪清尘最后还是找了陈圆圆聊天。

　　 陈圆圆上来就是一句：我们的纪学霸终于玩手机了啊？你找我肯定是有事，说吧，什么事。

　　 事到临头，纪清尘忽然又起了退缩的心。

　　 纪清尘：没事。

　　 陈圆圆：喂喂，你造吗？你这样更让我确定你一定有事。赶紧说，再不说我可就不听了。

　　 纪清尘在心里组织了一下语言，然后打字道：是这样的，我有一个朋友，有一天她突然发现自己朋友喜欢她，还对她表白了。你说我这个朋友该怎么办？

　　 陈圆圆：谁喜欢你啊？我怎么不知道？

　　 纪清尘的心咚咚地加速跳动，打字的手都在微微颤抖。

　　 纪清尘：都说了是替我朋友问的。

　　 陈圆圆：这个嘛，要看你那个朋友喜不喜欢人家，不喜欢就直接了断的拒绝，喜欢那就相处一下呗。还有，你那个朋友叫什么名字啊？我认识吗？

　　 纪清尘：她是谁你不需要知道。圆圆，你知道怎么样才算是喜欢一个人吗？万一人家不是真的喜欢，只是一时的错觉呢？

　　 陈圆圆：我跟你说，你这就是问对人了！喜欢一个人就是总是想着对方，听到对方的名字会特别关注，靠的太近了会心跳加速。会害怕在对方面前出丑，总是想把自己最好的一面展现在对方的面前。
　　 纪清尘一条一条的去对，发现她不知道纪绯尘的心里到底在想什么，无法求证。但这些她自己都对得上，所以其实也喜欢纪绯尘？

　　 不！不对！她怎么可能会喜欢上自己的妹妹？即使不是亲妹妹那也是妹妹。

　　 要是以后她们俩在一起了别人会怎么想她？假千金为了纪家的财产，所以勾引真千金？

　　 纪清尘仰躺在床上，左手挡在眼前，她觉得好累。

　　 理智告诉她不要再继续想下去了，但她无法控制自己的思想，各种各样的念头都汇聚在她的脑中。

　　 到了晚饭的点，纪清尘都不敢去吃饭，她说自己身体不舒服，暂时不想吃饭。

　　 等到了晚上快十点，纪清尘才饿得不行的下楼。因为不想打扰其他人，所以纪清尘自己悄悄地煮了碗挂面。

　　 她不常下厨，手艺不怎么样，煮出来的面只能说是勉强能吃。

　　 纪清尘饿极了，也顾不上食物的味道，吃得很快。

　　 吃完之后纪清尘收拾了一下碗筷就回房间了，不敢在楼下多待，因为怕会遇见纪绯尘。

　　 然而见面是迟早的，她们住在同一屋檐下，低头不见抬头见，往后还要一起去上学，在学校还是同桌。

　　 纪清尘已经能预见自己之后纪绯尘之间的相处会看起来有多尴尬，可是她又做不到像什么都没发生过一样跟纪绯尘相处。

　　 纪清尘想，她要不要提前搬出去算了。但她知道这条路行不通，她还没有成年也没有赚钱的能力，爸爸妈妈肯定不会答应的。

　　 房间里的灯已经关了，落地窗半敞着，轻薄的窗帘随着夜风微微晃动，皎洁的月光将落地窗边的事物镀上一层柔和的白。

　　 纪清尘侧躺在床上，眼睛盯着窗外，耳边是此起彼伏的虫鸣声。

　　 睡不着，也想不到办法。

　　 纪清尘闭上眼，没一会又突然睁开眼。几秒钟后重新闭眼，然后睁眼。

　　 重复循环了好几次之后纪清尘决定属羊，最后不知道数到了多少只才睡着。

　　 第二天纪清尘不出意料的睡晚了，快八点半她才醒。纪清尘按着额头从床上坐起来，看了眼时间，有些懊恼又有些庆幸。

　　 懊恼是因为她很少睡到这么晚才起床，庆幸是这个点纪绯尘应该已经吃完早餐了，她现在下楼去吃早餐已经不会碰上纪绯尘。
　　 洗漱完下楼的纪清尘看到餐桌上还摆着早餐，应该是为她留的。

　　 纪清尘食欲不是很好，明明桌上的食物各个色香味俱全，比她昨晚煮的面好吃不知道多少倍，但是她还是提不起兴趣。

　　 就那么两个豆沙包和一杯豆浆，纪清尘吃了整整半个小时，吃的时候眼神还时不时地往楼梯上扫，好像在期待谁出现。

　　 然而直到纪清尘把最后一口豆浆喝完，楼梯那依然空荡荡。

　　 纪绯尘好像知道纪清尘在故意避开自己，所以也非常识趣的没有故意在纪清尘的眼前晃。

　　 此时的纪绯尘没有待在自己的房间里，而是坐在纪家花园的花艺秋千上。

　　 坐在这个位置，正好能看到纪清尘房间的落地窗。虽然看不到里面纪清尘的人，但只是看着落地窗，就好像已经看到人了一样。

　　 秋千幅度极小的晃动着，纪绯尘的脚点在地上，一下、两下、三下……

　　 纪绯尘的思绪又晃回了昨天她刚刚拆开那封信的时候，信上面的每一个字，每一个标点符号都记得清清楚楚。

　　 其实纪绯尘不想那么快暴露自己的本性的，但她实在是无法控制自己的情绪。

　　 她昨天肯定吓到清尘了，她不该那么冲动的。可现在事情已经发生了，她道歉想要弥补，可惜清尘还是故意躲着她。

　　 她最害怕的事情还是发生了，纪清尘讨厌她 ，不愿意见她。

　　 但她如果真的用叶绯那个身份接近纪清尘，又真的能让纪清尘对自己产生好感吗？

　　 纪绯尘其实已经擅自定下了答案，答案是不可能。

　　 因为纪绯尘一开始就没有把自己和纪清尘摆在对等的位置，纪清尘对于她来说永远都是需要努力追逐的光。

　　 纪清尘和纪绯尘，一个躲，一个极为配合，整个周日居然真的一面都没碰上。

　　 到了周一，纪绯尘为了不让纪清尘尴尬，提早就出门上学了。

　　 纪清尘本来还以为今天早上肯定会跟纪绯尘撞上，毕竟今天是星期一。可她下楼之后就被告知纪绯尘已经出门了，而且走了有一会了。

　　 纪清尘愣了一下，嗯了声后低头吃早餐。
　　 坐在纪清尘对面的纪妈妈终于感觉到一点不对劲了，从前天晚上开始两个女儿之间的关系就变的很奇怪。

　　 平时都是黏在一起，关系看起来很好。但是突然之间就不碰面了，周一其中一个还故意早起先去学校了。

　　 纪妈妈忍不住问：“清尘啊，你和妹妹怎么了？今天都不一起去学校了。”

　　 纪清尘舀粥的手微微一顿，她道：“可能是今天要做值日吧，所以去得早了点。”

　　 “做值日吗，那倒是要早点去。”接下来纪妈妈就没有再继续问。

　　 纪清尘匆匆吃完早餐就说自己吃饱了，她拿起书包就要走。

　　 十分钟后，纪清尘在学校门口下了车。

　　 她忍不住想，待会等她到了教室，纪绯尘会不会已经跟人换了座位。

　　 虽然说她本该希望是这样的，因为她就不用那么尴尬了，但只要一想纪绯尘真的会那样做她就难受得不行。

　　 纪清尘的脚步特别慢，后面来的学生都接二连三的超过了她，最后纪清尘是在铃声中踏进教室的。

　　 纪清尘一进教室，视线就不由自主的往自己位置的方向看去，看到那还坐着熟悉的身影，她心里才松了一口气。

　　 松完气之后纪清尘又意识到自己待会还要坐到纪绯尘的身旁，她该跟纪绯尘说些什么好？还是选择不说话？

　　 纪清尘内心纠结极了，但是面上还是竭力维持着自己的平静。

　　 很快纪清尘就走到了自己的位置旁，纪绯尘往前一靠，给纪清尘让出一点空间。纪清尘走进去坐下，拿出了语文课本。

　　 这时周围已经有学生开始读书了，各种声音混合在一起，听着有些乱糟糟的，不过也掩盖了一点纪清尘的尴尬。

　　 纪清尘假装认真的盯着语文课本上的古诗看，实际上思绪早不知道飘到哪去了。

　　 而看似在读英语的纪绯尘也没有看起来的那么认真，她其实一直在关注着纪清尘。

　　 这两个人其实有着同样的感情，只是谁也没意识到，谁也没主动开口。

　　 一个在想，她为什么不主动找我说话了？是不是说喜欢是骗人的，说完之后就后悔了？

　　 另一个在想，她是不是讨厌我了，我说的越多她是不是就越讨厌我？我该说些什么好？
　　 最后的结果就是持续的沉默。直到早读课结束，两个人也没能说上一句话。

　　 陈圆圆跑过来跟两人聊天，兴奋地叽里呱啦的说了一大堆。结果一看，纪绯尘默默地低头做题，纪清尘托着下巴往窗外看，敷衍的每隔几秒嗯一声。

　　 陈圆圆像泄了气的皮球，她道：“害，我不配和学霸说话。我有危机感了，再不学习估计真的要被你们当空气了。”

　　 “嗯。”

　　 纪清尘也不知道有没有把陈圆圆的话听进脑子里，陈圆圆觉得这声嗯大概率还是敷衍自己的。

　　 陈圆圆垂头丧气的走了，她一走，纪清尘和纪绯尘之间的气氛就更显诡异了。

　　 这样的沉默持续到了大课间，外面有学生探进脑袋来，说是来找纪绯尘的。

　　 纪绯尘合上书起身，纪清尘的视线不由自主的跟随着纪绯尘的身影，直到纪绯尘消失在自己的视线当中她才收回眼神。

　　 谁找她？纪清尘心里有些好奇。

　　 这时学习委员走进教室，他一进来就径直朝纪清尘的方向走来。

　　 “纪同学，班主任找你有事。”

　　 “嗯，我知道了。”纪清尘点了点头。

　　 他们班主任的办公室不在这栋楼，而是在后面的一栋教学楼，纪清尘过去还要穿过一片小花坛。

　　 晨曦高中的绿化做的很好，花坛里蓊蓊郁郁的一片，将花坛另一侧的景象遮得严严实实。

　　 走过花坛，过道两边高大的树木落下大片的阴影，遮住了毒辣的阳光。

　　 纪清尘到了班主任办公室，其实也不是什么大事，班主任只是问纪清尘要不要参加作文比赛。

　　 纪清尘说自己要考虑考虑，班主任简单的劝了两句就让纪清尘走了。

　　 换做是平时的话纪清尘肯定就答应了，但她最近心里很乱，加上期末临近，她实在是没有多余的精力。

　　 出了教学楼，纪清尘心事重重地往前走，忽然她听到了某棵枝繁叶茂的桂花树后面有人在说话。

　　 纪清尘本来不想偷听别人说话的，她的脚步都迈出一步了，但又因为对方的话收回了脚步。

　　 纪清尘告诉自己，她不是故意想偷听的，她只是恰好路过，不小心听到而已。

　　 “这种小事就不用告诉我了。”这是纪绯尘的声音，不过和平时有些不同。
　　 不同的地方在于这时的纪绯尘说话很平静，甚至有点冷淡。而平时在纪清尘面前的她说话更甜，更软，像个无害的小妹妹。

　　 “绯姐，我们这不是气不过吗，那小子说话太难听了。要不是我们从良了，那肯定要冲上去把他嘴都撕了！”

　　 纪绯尘道：“如果你们来只是跟我说这件事的话，那我就走了。”

　　 刘若因道：“哎！绯姐你别走啊。其实我们还想问问绯姐你跟嫂子怎么样了？”

　　 “嗯嗯！”刘若彤点头附和，还按着朱思禾一起点头。

　　 这俩姐妹平和最爱干的事情就是不务正业，只要是不学习，任何事情她们都特别起劲。现在她们尤其关注她们绯姐的感情大事，并且跃跃欲试想要帮忙出主意。

　　 提到这个，纪绯尘蹙了蹙眉，犹豫了一下，还是问道:“你们知道，如果一个人突然故意避开你是因为什么吗？”

　　 刘若彤故作深沉的以拳抵唇，“这个嘛，有两个截然相反的原因，一个是讨厌，还有一个就是喜欢。”

　　 纪绯尘的心现在可以说是一半被烈火灼烧，一半被冰水浸泡。两种可能，她不知道事实是不是她希望的那种可能。

　　 纪绯尘抿着唇，一时没有说话。

　　 “绯姐、绯姐，你怎么了？”

　　 纪绯尘抬起眼眸，她又道：“如果是讨厌呢。”

　　 刘若彤没心没肺的哈哈大笑，“如果是讨厌绯姐你就别理她呗，反正怎么看都不顺眼。”

　　 纪绯尘的心一点点地往下沉，连带着表情也是。

　　 朱思禾再一次敏锐的察觉到不对劲，她悄悄地用手拽刘若彤的衣摆，拼命地给人使眼色。

　　 好在刘若彤这会终于接收到了朱思禾的意思，瞬间就收住了笑。

　　 “假如不是讨厌，而是喜欢呢？”

　　 刘若彤这回不敢说话了，她看了眼姐姐刘若因，刘若因开口道：“如果是喜欢的话，那要看绯姐你对她是什么感觉，你要是讨厌她那就拜拜，你要是喜欢她，那就说清楚。”

　　 刘若因说到这里的时候刘若彤和朱思禾的表情都产生了微妙的变化，因为她们都不由自主的联想到了同一件事情。

　　 那就是她们的绯姐说的那个人大概率就是纪清尘，她们的未来的大嫂。

　　 当然她们不会说出来，心里知道就好，毕竟还要给大姐头留一点面子。
　　 纪绯尘的眉头紧锁，明白了刘若因的话，更多的纪绯尘也不愿再透露了，只说自己知道了。

　　 但刘若因几个人不放心啊，尤其是刘若彤，十分想施展一下自己新学‘知识’，成为纪绯尘的恋爱军师。

　　 “绯姐，要不要我们帮忙啊？”刘若彤问。

　　 纪绯尘想都没想直接拒绝了，“不用了。”

　　 在花坛另一边的纪清尘发现那边说话的声音变小了，下意识前倾身体，想要听清楚她们说话的内容。

　　 纪清尘的脚也跟着身体往前，踏在了一片枯叶上，发出咯吱的声响。

　　 “什么声音？”

　　 纪清尘被这一声惊得立马蹲下，不敢发出声音。她几乎是竖着耳朵听周围的声音，她听到纪绯尘跟刘若因等人又说了两句话之后就离开了。

　　 发现纪绯尘的性格不像自己以为的那么温软无害后，纪清尘也想过之前那三个看起来欺负过纪绯尘的女学生是不是和纪绯尘认识。

　　 听完她们刚刚的对话，纪清尘现在能确定她们的确认识，而且她们居然称呼纪绯尘为绯姐。也就是说她们第一次见面时发生的事情是纪绯尘和她的手下的自导自演。

　　 即使纪清尘不愿意相信，种种信息也表明纪绯尘就是那个其他人口中性格阴郁不好相处的女校霸叶绯。

　　 好一会纪清尘才从地上站起来，她满脑子都是纪绯尘的事。

　　 纪绯尘为什么要隐瞒自己的身份？为什么要伪装性格？为什么要刻意的接近她？刚刚纪绯尘问的那些问题里那个人是她吗？纪绯尘真的喜欢她吗？

　　 一个接一个的问题在纪清尘的脑海中盘旋，她根本无法平复自己的心。

　　 纪清尘像个游魂一样漫无目的的行走着，路过篮球场的时候自己差点被篮球砸中都没有反应。

　　 过来捡篮球的人忙不迭的向纪清尘道歉，但纪清尘一个字都没有听进去。

　　 忽然一只手拍在了纪清尘的肩膀上，这一拍将纪清尘神游的灵魂拍回来了一点。

　　 “老纪你这是怎么了？你差点撞树上了你知道吗？”陈圆圆另一只手上还拿着一根已经开始化的西瓜棒冰。

　　 纪清尘停下脚步，看清楚人是陈圆圆之后才开口道：“圆圆是你啊。”
　　 陈圆圆咔擦要了块棒冰下来，声音含糊道：“要来一根不？”

　　 “不了。对了圆圆，你知道我们学校的叶绯吗？”纪清尘彻底回魂，眼睛紧紧地盯着陈圆圆看。

　　 被这么热烈的视线看着，陈圆圆忽然警惕地后退了两步，“老纪你这个眼神有点可怕。不过你怎么突然问起叶绯来了，难不成你这个风纪委员要去捉人？这个叶绯虽然名气不小但挺低调的，学校就没人能抓住她犯事儿。”

　　 纪清尘收了收自己表情，说道：“我不是要去捉她，就是有点好奇。”

　　 陈圆圆靠在树干上，晃了晃自己手里的棒冰，“这个你就问对人了，我可是咱们晨曦的百事通啊，就没我不知道的事情。这个叶绯啊，听说家里挺穷的，老爸不知道是谁，老妈很早就死了，一直跟外婆一起生活。

　　 “性格嘛，就是很刺，不过要是不主动惹她，她也懒得理你。我没见过本人，但都说长得还行，就是眼神太吓人了。刚入学那会还有人看上了她，但是谁知道人没泡到手，反而被打得差点残了，下面你懂吧，反正挺凶的。还好这事是发生在我们晨曦，不然可就，啧啧……”

　　 纪清尘有些疑惑的蹙眉，她问道：“为什么这么说？”

　　 陈圆圆手里的棒冰化得滴答流水了，她连忙三两口吃完，然后说道：“这个啊，老纪你还是太单纯了。要是在别的学校这件事最后倒霉的肯定是叶绯，她没钱没势还敢反抗，不会有好果子吃，不管她是不是受害者。但这件事正好发生在我们晨曦，我们晨曦可是远近闻名的好学校啊！才不会发生那种恶心人的事。

　　 “所以那个想猥.亵叶绯的男生只能打碎牙齿和血吞，除了住院还要被记过，真是大快人心！活该！叶绯也因为这件事情逐渐开始传开名声，之后有些觉得叶绯是女孩看不起叶绯的人非要作死，最后被叶绯修理得屁都不敢放一个。说实话我还挺佩服叶绯的，一个女生能这么飒！以后我要是遇见她了肯定要找她给个签名！”

　　 要是陈圆圆知道她所佩服的叶绯就是纪清尘身边那个看起来谁都能欺负的纪绯尘，恐怕眼镜都要从脸上掉下来了。不过此时的陈圆圆并不知道这件事，也没办法将纪绯尘和叶绯联想到一起。
　　 纪清尘听完久久无声，她不知道该怎么形容自己现在的心情。从一开始知道纪绯尘就是叶绯的时候纪清尘就没有讨厌她，现在知道了这些事之后，纪清尘更不会讨厌纪绯尘了，反而很心疼她。

　　 她能感觉得出来，纪绯尘，不，现在应该说叶绯，不是一个别人口中那么糟糕的人。叶绯是个怎样的人她自己能感觉得出来，她觉得叶绯很好。

　　 纪清尘抬起头来，又问：“除了这些之外，你还知道些什么吗？”

　　 陈圆圆想了想，道：“哦，我还知道她身高173，体重51公斤。”

　　 纪清尘：？？？

　　 “你怎么知道这些信息的？你量过称过？”纪清尘心里冒起了酸泡泡，咕噜咕噜起了一个又破一个，酸气儿冲得很。

　　 陈圆圆满脸无辜，“这个我没量过也没称过，但我毕竟是晨曦百事通嘛，总会知道一点别人不知道的事情。”

　　 纪清尘不禁想，她一定要找个机会验证一下陈圆圆说的是不是真的。

　　 但转念一想，她现在好像还在故意避着纪绯尘。

　　 纪清尘感觉自己有些过分了，纪绯尘只是喜欢她而已，又没有做错什么，她这样故意躲着人家反而显得太矫情了。而且纪绯尘说不定会误会自己被她讨厌了，纪清尘越想越觉得有可能，因为刚刚刘若彤对纪绯尘说了故意躲着一个人不是讨厌就是喜欢。

　　 这个念头一旦起来，纪清尘就无法忽略，她对陈圆圆说道：“圆圆，我先回教室了。”

　　 “又回去学习啊？学习固然好，也要记得劳逸结合啊！”陈圆圆在后面喊道。

　　 然而纪清尘已经跑远了，没错，的确是跑。着急的纪清尘现在只想快点见到纪绯尘，也没有想好了见到了该说些什么。

　　 作者有话要说：○v啦， 今天长不长？

　　 ○准备抽个奖，抽全订的小可爱们。第一次搞抽奖，听说会抽失败，如果那样的话看起来会很尴尬，希望不会失败。

　　 ○谢谢咦惹 和Miko 的地雷，=3=。

　　☆、第 23 章

　　 快到教室的时候纪清尘的脚步忽然慢了下来, 她想透过窗户看看纪绯尘有没有回教室。

　　 纪清尘看了两眼，发现纪绯尘还没回教室，她的脚步才快了点。

　　 回到座位上, 纪清尘忍不住朝窗外张望, 在路过窗户的人中寻找纪绯尘的身影。

　　 直到上课铃响起, 纪绯尘才从教室门口进来。纪清尘的眼神不由自主的落在纪绯尘的身上, 纪绯尘也注意到了她的视线，朝她看来。

　　 纪清尘瞬间就别开了眼，假装自己其实是在看黑板。

　　 在纪清尘眼神盯着黑板的这段时间，纪绯尘已经走回了座位，坐在了纪清尘的身边。

　　 “姐姐，那天的事我还没有亲自跟你说抱歉。对不起, 我不该那么做的。姐姐, 你会不会因此而讨厌我？”纪绯尘上来就是一个直球，直接把纪清尘打蒙了。

　　 纪清尘愣了会，意识到纪绯尘是在主动向她道歉。纪清尘特别容易心软，她立马就觉得自己也有错, 是她一直没有注意到纪绯尘的异样。

　　 “我没有讨厌你。”

　　 纪绯尘闻言表情立马一松, 她笑着问道：“那我们可以像以前一样相处吗？”

　　 像昨天和今天早上这样避着不见面, 见面不说话的感觉纪清尘也受不了，所以她道：“可以。”

　　 虽然纪清尘说了可以，但事实是一切变不回从前的模样。两个人说完话后, 气氛又陷入了沉默。

　　 这时音乐老师提着小音箱进来了，这节课是音乐课。临近期末考试, 老师也不组织学生们去音乐室学习了，只是放点音乐让学生们写作业看书。

　　 这种轻松的课一向是学生们最喜欢的，已经有人悄悄地躲在桌子底下吃零食了, 聊天的、纸上五子棋的应有尽有。

　　 前桌两人那咯吱咯吱的吃薯片声格外清晰，让纪清尘无法集中精力做题。

　　 无法静下心来的纪清尘在草稿纸上乱涂乱画，自己也不知道自己是在画些什么。

　　 过了会纪清尘才回过神来，发现纸上居然写着叶绯两个字。纪清尘心头一跳，立马将叶绯二字涂黑。

　　 她也搞不清楚自己为什么这么心虚，怕被人发现她在写叶绯的名字。

　　 纪清尘强心镇定下情绪，她想了想，觉得自己应该再跟纪绯尘好好聊聊。要是不彻底把事情说开，她今天晚上肯定还会像昨天那样失眠的。
　　 上课说悄悄话这对于纪清尘来说着实还是有些为难，即使这节课根本就不需要认真听。最后纪清尘选择了和上次一样的方式，那就是写小纸条。

　　 纪清尘还特地找了一本笔记本撕下一页也写字，纪清尘每个字都写得很端正认真，就像她的人一样。

　　 明明只有几句话，纪清尘却写了足足五分钟。

　　 写完之后，纪清尘略有忐忑的推了推纪绯尘的胳膊。

　　 纪绯尘感觉到动静转过头来看纪清尘，然后就看到了纪清尘手里的纸条。

　　 纪绯尘接过纸条，垂眸去看上面写的字。

　　 【有关你以前的事情我也有了解一些，但我还是希望你能亲自告诉我。放心，我不会讨厌你的，我只是想了解你。】

　　 过去的那些纪绯尘不想多回忆，只是用寥寥数语概括了一下。在最后，纪绯尘还写道：如果你觉得我的喜欢于你而言压力太大的话，你可以当做什么都没有发生过。但我也不希望你只是把我当妹妹看待，我们可以当朋友吗？

　　 纪清尘接过纪绯尘递过来的纸，逐字逐句的看着上面的内容。平时和纪绯尘说话的时候还没有特别的感觉，但是用文字交流时纪清尘感觉到了一股熟悉感。

　　 就好像她和纪绯尘已经认识了许多年一样，但她算一算自己和纪绯尘认识的时间，发现她们第一次见面到现在满打满算都没有一个月。

　　 纪清尘压下了心头的疑惑，她在纸上写道：好。

　　 纪绯尘喜欢自己这件事情，纪清尘直到现在还有些不真实，而且只要一想到那天的事情，她的心就好像要烧起来一样。

　　 那种无法控制情绪的感觉让纪清尘恐慌，所以她毫不犹豫的接受了纪绯尘的提议。

　　 这一步，纪绯尘是以退为进走朋友变恋人的路线。但这条路不是谁都能走通的，韩城汉注定炮灰，而纪绯尘在纪清尘这里有特别通行令，最后将一条路走到底。不过这些都是后话了。

　　 经过传纸条聊天这件事情，两人之间的关系才真真正正的缓和下来，没之前那么尴尬了。

　　 今天傍晚放学，陈圆圆兴奋的提议大家不回家了，一起去美食街吃晚饭，她请客。
　　 陈圆圆这种跳脱的性格最适合当纪清尘和纪绯尘这样的人的朋友，正好拉着两个不怎么活泼的一起动起来。纪清尘是假正经爱端着，纪绯尘是‘无欲无求’，对除了纪清尘以外的事物提不起兴趣。

　　 纪清尘犹犹豫豫，又是说不太卫生，又是说太远了不想走。

　　 陈圆圆特别馋凉皮，她一个叉腰，直接拆台：“老纪，我看你就是怕胖吧，别找那么多借口！”

　　 “我、我才没有！”纪清尘理不直气也壮的反驳。

　　 一旁的纪绯尘看着忍不住笑了，见到纪绯尘笑，纪清尘的脸顿时就红了。

　　 完蛋，她心里想的又全都被看出来了。

　　 纪清尘闭了闭眼，破罐子破摔的说道：“谁怕胖了？去就去。绯尘，你要去吗？我们一起把她吃垮了。”

　　 虽然对食物不是很感兴趣，但是纪绯尘觉得纪清尘的提议很有意思，她道：“好啊，一起去。”

　　 纪清尘道：“那就走。”

　　 陈圆圆忽然疑惑了，她道：“我怎么感觉绯尘妹妹和平时不太一样了？”

　　 这一点陈圆圆并没有感觉错，已经暴露了真实性格的纪绯尘说话不像平时那样看起来柔柔怯怯的，多了几分大方和舒展的气质。

　　 纪清尘：“唔……好像是有点。不是说要去美食街吗，你怎么人还黏在凳子上？”

　　 “哦哦，这就起来！”陈圆圆腾的一下起身。

　　 三个人结伴出发去美食街，要是换做平时，韩城汉肯定也是要跟来的，但是韩城汉已经成功的被陈圆圆洗脑了，所以这会正拿着单词册，在食堂一边吃饭一边背单词。

　　 傍晚，美食街可以说是十分的热闹，要是人分得稍微开一点都有可能被人群冲散。

　　 各种吆喝声音乐声聊天声汇聚成为一首嘈杂又富有烟火气的曲子，吵得人也被这里的气氛所感染。

　　 “来来来，就这！这里的凉皮特别好吃！黄瓜又爽又脆，拌料鲜香酸辣，尤其是还加了油炸过的黄豆，那就一个美啊！这么说你们肯定还是不知道味道，吃过才知道，吃过都说好！”陈圆圆激情四溢的给两人卖安利。

　　 纪清尘的心被陈圆圆说动了，她一个喜欢吃麻辣小龙虾的，无法拒绝这种鲜香麻辣的食物。
　　 纪清尘道：“听着好像还不错。那就来两份辣一份不辣，行吗？”

　　 最后一句‘行吗’纪清尘是问纪绯尘的，因为她记得纪绯尘不太能吃辣。

　　 纪绯尘点了点头，道：“可以。”

　　 纪清尘和纪绯尘挑了张角落的小木桌坐下，陈圆圆去付钱。

　　 凉皮这种食物做起来很快，不一会三份凉皮就上来了。

　　 但是看着三份凉皮的三人却傻了眼，因为她们根本就看不出来这三碗有什么区别，看起来都是辣的。

　　 纪清尘：“这……”

　　 不太能吃辣的纪绯尘反倒是最淡定的。

　　 陈圆圆直接扭头问老板：“老板，刚刚不是说两份辣一份不辣吗？怎么全都是辣的？”

　　 兼职做铁板烧的老板回头一嗓子：“一不小心放顺手啦！”

　　 摊子前的路人对老板道：“老板，我再来两根肠。”

　　 “好嘞！”

　　 陈圆圆扭回头来，犹豫着问要不要再点一份。

　　 这时纪绯尘道：“就这样吧，我也不是一点辣也不能吃。”

　　 纪清尘想到纪绯尘的过去，知道纪绯尘肯定是舍不得浪费食物，所以她开口道：“吃辣的肯定要配点清凉的饮品，我记得前面好像有一家清补凉，我去买。”

　　 陈圆圆已经低头吃起来了，含糊道：“那泥去吧。”

　　 纪清尘沿着美食街往前走，不一会就看到了清补凉的店。她照着三个人的口味买了三杯提着袋子往回走，脸上不自觉的露出了点笑。

　　 她挺喜欢现在这种感觉的，大家一起聊聊天吃吃东西，很放松很开心，不需要去想太多。

　　 在快要到凉皮小摊的时候，纪清尘脸上的那点笑意瞬间就消失了。

　　 一个看着模样勉强还行的男生满脸害羞的正在跟纪绯尘说话，看样子像是在要联系方式。

　　 纪清尘蹙着眉，心忽然就闷闷地难受起来。

　　 作者有话要说：○谢谢小二的地雷，么么哒

　　 ○昨天晚上没更新是因为我胃疼了，我妈不知道为啥往菜里倒烧酒，我吃了之后就GG了。

　　 我一个月内一起去看过三次病了，全是因为胃疼，以后的更新可能会不太规律，因为我也没太多存稿，但我会尽力的。

　　 以下皆为废话，不想看可跳过：

　　 不是因为我饮食不规律，而是我妈以为对我好的方式全都踩中了我身体的雷点。
　　 她觉得糯米好，往大米粥里加糯米，但我胃不行消化不良，只吃一小碗就会顶得慌，多吃一点就会吐。

　　 我得了结肠炎，她觉得我就是上火，非要我喝凉茶，但是我肠胃虚弱一喝凉茶更严重，硬生生多病了一个礼拜。

　　 她觉得菜籽油洗胃，不要钱的放，但是我胃不好，不能吃那么多油，吃了就冒冷汗胃疼。

　　 这次放烧酒可能是因为觉得烧酒杀菌，但是胃不好的人怎么能喝烧酒，即使是放在菜里。

　　 我自己弄点东西吃她就会暴跳如雷，喝瓶八宝粥都会被说那玩意没油水，吃了没营养。

　　 如果要搬出去我又没钱，想爆肝赚钱但是因为经常被我妈折腾得胃疼，一整天就废掉了。

　　 难啊，希望能找到解决的办法。

　　☆、第 24 章

　　 虽然纪清尘也没搞清楚自己这股情绪从何而来, 但她的身体已经先一步走了出去。

　　 “绯尘，这是谁啊？你朋友？”纪清尘这话一说出来莫名的带着股酸味。

　　 纪绯尘转头一看是纪清尘回来了，她刚刚还没什么表情的脸霎时便绽放出一个笑。

　　 那男生看到纪绯尘的笑容, 心脏不受控制的加速着, 他略有腼腆的一笑, 说道：“其实没有微.信加个Q.Q也可以。”

　　 显然这位男生即使被拒绝了一次还是不愿意放弃, 但是纪绯尘可不愿意给一次机会。

　　 纪绯尘亲昵的搂住纪清尘的腰，说道：“你看到了，我女朋友来了，你这样她会生气的。”

　　 纪清尘瞬间瞪圆了眼睛，身体僵硬的不知道该说些什么好。

　　 男生震惊的一时说不出话来，但是当他看清了纪清尘的长相之后又有几份了然。果然这年头美女都更爱跟美女在一起了吗？

　　 话都说到了这个份上, 男生也不好再坚持下去。

　　 “抱歉, 那是我打扰了。”说完就垂头丧气的走了。

　　 等男生走远了，纪清尘的灵魂才慢慢归位，她缓解尴尬似的笑了声道：“这个方法可真是好啊。”

　　 陈圆圆腮帮子吃得鼓鼓的，用一种极为八卦的眼神在纪清尘和纪绯尘之间游走。

　　 大概是因为之前纪绯尘曾经说过喜欢自己, 所以陈圆圆的眼神让纪清尘极为心虚。

　　 纪绯尘这时终于松开环在纪清尘腰间的手, 她拉着纪清尘坐下来, 说道：“我不喜欢刚刚那种类型，话太多，人太高, 嗓门太大。”

　　 陈圆圆是不知道，所以只当纪绯尘是随口一说。但是纪清尘知道纪绯尘刚刚那句话是说给她听的, 让她放心。

　　 纪清尘的确没刚刚那么难受了，但是她又发现了一个问题，她和纪绯尘又不是恋人, 纪绯尘干嘛要特意提这句，搞得她们之间好像有什么一样……

　　 不过这个想法很快就被纪清尘给强制地掐灭了，不要乱想不要乱想。

　　 这时陈圆圆看着两人啧啧道：“不提别的，你俩看起来还真的挺配的。”

　　 纪清尘拉开塑料袋的手顿了顿，她的眼眸牢牢的黏在清补凉上，她道：“圆圆你是不是近视度数上涨了？”
　　 陈圆圆道：“我是说真的，就颜值来说少有人能敌你们俩。”

　　 纪绯尘从纪清尘的手里接过一碗清补凉，她的唇角带着点微微的笑意，说道：“嗯，我也这么觉得。”

　　 陈圆圆呼啦呼啦大吃几口凉皮，擦了擦嘴道：“我真的觉得绯尘妹妹变活泼了，哎，这样挺好的。”

　　 纪绯尘用勺子搅拌着透明塑料碗里的清补凉，眼神往纪清尘那边看，她道:“可能是我之前有些怕生，相处久了就好了。不过不知道姐姐喜不喜欢我现在的性格。”

　　 纪清尘含糊道：“挺好的，你做自己就好了。”

　　 纪绯尘：“万一我原本的性格会让人觉得讨厌呢？”

　　 这话纪清尘当然明白是什么意思，她顿了会，道：“我觉得应该不会，即使是伪装出来的性格，也会带有一些自己原本就有的特质。一个人不可能每分每秒都能扮演另一个人。”

　　 纪绯尘点头道：“嗯，姐姐你说的对。”

　　 陈圆圆大吃一口清补凉，一边吃一边摇头，吞下去之后才开口说话，“你们俩怎么说话跟打哑谜似的，听得我云里雾里的。”

　　 纪清尘道：“所以叫你多复习。”

　　 “哈？”陈圆圆这会是真的懵了，不明白跟复习有什么关系。

　　 然而问纪清尘，纪清尘又不再说话了，一个劲低头吃清补凉。陈圆圆最后也没明白自己听不懂和复习之间的联系。

　　 一整碗清补凉吃完之后纪清尘才发现自己压根就没开始吃凉皮，本来买清补凉就是为了解辣的，结果被她提前吃掉了，不过好在她并不怕辣。

　　 三个人坐在小摊上把凉皮和清补凉吃完，吃完这两碗没一个人肚子是空的。

　　 纪清尘小声地打了个嗝，她尽力压制着，但是还是受不住，走一步就嗝一下。

　　 “不小心吃太饱了。”纪清尘觉得打嗝是一件看起来不太雅观的事情，十分有损自己的形象。

　　 纪绯尘突然拿出手机，陈圆圆好奇的凑过去看，结果看到纪绯尘居然在百度打嗝该怎么办。

　　 “没想到绯尘妹妹居然是个百度女孩啊，看看有什么办法治打嗝。”

　　 纪清尘用手按住自己的胸口，道：“嗝、不用管嗝，很快就会嗝、好的嗝。”

　　 然而纪清尘这看起来一点也不像是很快就要好的样子，反而越打嗝越凶。
　　 “上面写可以喝水或者吃东西。”纪绯尘道。

　　 陈圆圆立马举手，“那我去买瓶水，你们在这里等等。”

　　 “好。”

　　 纪绯尘留下来陪纪清尘，轻轻地帮纪清尘拍背。

　　 “是不是吃得太着急了？”

　　 纪清尘回想了一下，发现自己的确是吃得太快了，她想说话，但是一开口就是一个嗝，根本说不了一句完整的话。

　　 过了一会陈圆圆把水买回来了，纪绯尘一边给人拍背一边给人喂水。

　　 纪清尘因为太着急，一口喝得太多，嗝倒是不打了，因为她被水呛到了，现在开始咳了。

　　 “咳咳咳咳……”纪清尘咳到脖子都红了。

　　 纪绯尘蹙着眉，说道：“怎么每次都这么不小心？”

　　 纪清尘喉头发痒，脑子也因为剧烈的咳嗽有些缺氧。有什么东西从她脑中一闪而过，但是她没有抓住。

　　 好一会纪清尘才压下了咳意，只是脸上的红还没有褪去。

　　 纪清尘道：“咳，现在好多了。”

　　 陈圆圆忍不住道：“老纪你说说你也是的，怎么喝个水还这么冒冒失失的。给你妹妹看笑话了。”

　　 纪绯尘则是道：“我觉得姐姐挺可爱的。”

　　 陈圆圆举手投降，：“好好好，你们姐妹一心，我这个外人就不说话了。”

　　 纪清尘擦了擦嘴角的水渍，说道：“走吧，现在该回学校了。距离期末考只有一个多礼拜的时间了。”

　　 “嗯好。姐姐你觉得以我现在的水平，期末考试能考第几名。”纪绯尘问。

　　 纪清尘想了想，道：“如果发挥正常的话，大概年级前十左右吧。”

　　 “我好像离你的名次越来越近了。”这次纪绯尘没有再叫姐姐，而是对纪清尘称呼你。

　　 仿佛是在说，我离你也更近一步了。

　　 纪清尘一下子就明白了纪绯尘的言外之意，她别过眼，轻轻地嗯了一声。

　　 可怜的陈圆圆还游走在这两人世界的边缘，觉得自己被学霸给抛弃了。

　　 走着走着，纪清尘忽然想起来被她忽略的一点。那就是为什么纪绯尘会说‘怎么每次都这么不小心’这样的话，她经常喝水呛到好像只对一个人说过。

　　 作者有话要说：○纪绯尘：想不到吧，我还有一层马甲。
　　 ○明天因为要上夹子，更新会影响位置，所以没有更新哦

　　 ○推荐一下自己的完结沙雕文《绿茶原地翻车》，又甜又沙雕。

　　 简介：突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”

　　 “宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”

　　 不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：

　　 “你对我真好，我没有什么可以回报你的。”

　　 “你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”

　　 “他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”

　　 “你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”

　　 “好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”

　　 “这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”

　　 本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”

　　 等等！好像有哪里不对？

　　 古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。

　　☆、第 25 章

　　 对于纪清尘来说, 陈圆圆算死党算损友，而小酥算是闺蜜，她们几乎无话不说, 生活琐事也乐于分享。

　　 喝水经常呛到这种小事纪清尘不会跟陈圆圆提, 但是会跟小酥说。

　　 所以纪绯尘为什么那么自然的说出那句话？还有纪绯尘为什么会突然就知道她成年之后就要离开纪家？

　　 无论是前者还是后者, 纪清尘都没有对小酥以外的人说过……

　　 纪清尘越想疑点越多, 脑中一个想法逐渐形成。如果是她想的那样的话，那么一切也都说得通了。纪绯尘半个月前来到她家，而小酥也正好是半个月前消失搬家。

　　 纪清尘迫切的想要知道事实，但是现在显然不是一个问话的好时机。

　　 陈圆圆又在叽里呱啦的说一些有的没的，充当着背景音。

　　 当纪清尘想知道一件事的真相却得不到答案的时候，她会抓心挠肺的难受。

　　 可惜直到晚自习, 纪清尘都没找到个合适的时机问纪绯尘。

　　 第二节晚自习上, 纪清尘写完今天的作业之后就在草稿纸上写下了自己的各种猜想，然后又一一否决，最后只剩下一条可能性。

　　 纪清尘转头看了眼纪绯尘，发现纪绯尘正在认真的做题。纤长的睫毛在纪绯尘的眼下打下一片阴影, 红润的唇微微抿着, 神情极为专注。

　　 纪清尘不忍心打扰纪绯尘, 她默默地收回了眼神，在草稿纸上勾勒出一个模糊的人影。

　　 纪清尘不知道的是，当她一收眼神, 纪绯尘就朝她看了过来。

　　 她在关注纪绯尘的同时，纪绯尘也在关注她。

　　 纪清尘的手腕动着, 纸上的人影逐渐清晰了起来。那是一名穿着睡裙的少女，柔顺的长发披散在她的肩头，墨色的瞳雪色的肌肤……

　　 纪清尘忽然一震, 发现自己画的居然是纪绯尘。她心虚的合上草稿本，朝左右看了看，确定没人往自己这边看才松了一口气。

　　 她这到底是怎么了？

　　 纪清尘捂住自己的脸，然后发现自己的脸居然在发烫。说不定看起来也是红的，一想到有这种可能，纪清尘索性直接趴在桌子上装睡了。

　　 睡是不可能真的睡着的，纪清尘看起来像是睡，但是耳朵竖起，一直在听周围的声音。
　　 前桌又在啃薯片，闻味道应该是黄瓜味，那咔擦咔擦的声音听得人牙根发痒。她旁边的纪绯尘应该还在解题，笔尖摩擦过纸张，沙沙沙。

　　 这时从后面传来压低的声音，“纪同学，你能帮我看看这题怎么解吗？我一直没想明白该怎么写。”

　　 纪清尘能听得出来这道声音虽然近，但并不是对她说的。而她们这一大组，也就只有她和纪绯尘姓纪。

　　 纪清尘几乎是屏住呼吸在听她们的对话。

　　 片刻后，只听纪绯尘道：“这是道数学题，数学老师现在就在讲台上，我觉得你直接上去问老师会比较好。”

　　 对方有些为难道：“可是我怕啊，李老师看起来好严肃。”

　　 纪绯尘仍然道：“虽然我成绩的确还行，但在教学方面，还是老师会比较有经验。”

　　 这就是明晃晃的拒绝了，那名学生哦了一声，丧气地缩回了自己拿着卷子的手。

　　 纪清尘的嘴角悄悄的往上扬，她自己甚至都没有注意到。

　　 每个人都希望自己是特别的，尤其是在自己在乎的那个人的心里。纪清尘现在就是这样的状态，只是她还没完全认清楚自己的心。

　　 随后纪绯尘又重新开始做题，她神情专注，仿佛将周围的一切都屏蔽在外。

　　 什么都不做的时间格外难熬，趴在桌子上的纪清尘感觉自己的手都要被自己压麻了，还悄悄地换了一个姿势，把脑袋压在另外一条胳膊上。

　　 铃铃铃――

　　 下课铃声终于响起，纪清尘才像是刚刚被吵醒一样慢慢地起来。

　　 “下课了啊。”纪清尘揉了揉眼睛收拾桌面，但是她刚刚把胳膊压麻了，摘了笔帽没套上的笔从她的指尖滑落，骨碌碌的往桌边滚。

　　 纪清尘略有慌乱地想要去接住笔，但一只手先一步接住了那支笔。

　　 “姐姐，小心一点。”纪绯尘转动笔杆，笔尖朝内的将笔递向纪清尘。

　　 纪清尘伸手去接，手指不小心碰到纪绯尘的手背。触碰的一瞬间纪清尘感觉到有一股微小的电流通过自己的手指，她握住笔迅速地收回手。

　　 “谢谢。”

　　 之前纪清尘还能将纪绯尘当做妹妹，即使她和纪绯尘并不是亲姐妹。但现在她是无论如何也没办法真的将纪绯尘当做妹妹看待，失去了妹妹这一滤镜，一切细微的亲密都让纪清尘无比在意起来。
　　 纪清尘低头快速地把桌面整理好，然后站起身对纪绯尘说道：“好了，我们走吧。”

　　 “嗯。”

　　 “走走走！今晚一起去吃冰沙吗？新开的那家雪雪城听说推出了新品牛油果冰沙，我已经迫不及待的想要去尝尝了！”陈圆圆跑过来就是一段不带喘气的话。

　　 有陈圆圆在，纪清尘和纪绯尘永远不愁该吃什么。

　　 纪清尘觉得陈圆圆就是来挑战自己的意志力的，她道：“你一点也不辜负自己的名字，哪天你吃成了个球我也不会觉得意外。”

　　 陈圆圆还是心痒难耐，“你就说去不去吃嘛？绯尘妹妹你说要不要去吃？你去的话你姐姐肯定也会一起去的。”

　　 纪绯尘自然是站在纪清尘那边的，她道：“姐姐不去我就不去。”

　　 “那、那这不就是死循环吗？”

　　 “绯尘我们走，回家我有几件事情想要问你。”纪清尘一边外教室外面走一边说道。

　　 纪绯尘紧随着纪绯尘的脚步，她道：“是周日那天的事吗。”

　　 纪清尘不知为何犹豫了一下，随后才道：“嗯。”

　　 纪清尘和纪绯尘的加密通话再次让陈圆圆摸不着头脑，但她真的很想找个人陪她去吃雪雪城的牛油果冰沙。

　　 陈圆圆的视线在人群中扫视了一圈，锁定了韩城汉。韩城汉一边晃脑袋一边背古文，陈圆圆问他要不要一起去吃冰沙他只说自己古文还没背完，还要冲刺期末考。

　　 这两个三个都是这样，沉迷学习无法自拔，陈圆圆被打击到觉得自己不认真学习就好像真的会被抛弃，打算晚上回去也复习算了。

　　 纪清尘和纪绯尘随着人群慢慢地晃出了学校，张叔的车就停在不远处。

　　 张叔降下车窗朝两人摇了摇手。

　　 “张叔。”纪清尘叫了声人，随后拉开车门跟纪绯尘一起上了车。

　　 其实回去的路并不长，张叔就算开得再慢也不过是十几分钟的事情。但大概是纪清尘太过着急想知道事情的答案，所以觉得这段路程过于漫长。

　　 每隔一两分钟纪清尘就会抬起手腕来看一眼时间，然而她看再多次时间也并不会因此而加快一秒。

　　 纪绯尘知道纪清尘在着急什么，她按住了纪清尘的手腕，说道：“我们聊聊天吧，聊一会时间就过去了。”
　　 纪清尘抿了抿唇角，也知道自己的确是有些浮躁了。

　　 “嗯。”嗯完这一声纪清尘就没了下文。

　　 纪绯尘主动找话题，问道：“姐姐，暑假你有什么计划。”

　　 “写暑假作业，看书，偶尔出去走走。还有上散打培训课。”

　　 “姐姐，我也想学散打，我能跟你一起去学吗？”纪绯尘说这话的时候眼睛里透着一层光。

　　 纪清尘难得见到纪绯尘这么兴奋的模样，她点了点头道：“当然可以了，你跟爸妈说一声就好了。”

　　 因为车上还有张叔在，所以纪绯尘克制着自己的情绪，还维持着之前温软无害的妹妹形象。

　　 “姐姐，你能跟我讲讲有关散打课上的事情吗？我想多了解一些。”

　　 “能讲的其实还挺多的，刚学最大的问题就是疼，你怕不怕疼――”说到这句的时候纪清尘顿住了。

　　 因为她想起了第一次和纪绯尘见面时的场景，那时纪绯尘被‘欺负’，手肘在地上擦出了一片红痕，但是纪绯尘却还是像个没事人一样说自己不疼。

　　 当时她以为是纪绯尘逞强，现在想来应该是纪绯尘已经习惯了，或者说那点微弱的疼根本就不会引起她的注意。

　　 可换一个角度去想，纪绯尘为什么会习惯疼痛？纪清尘想到这一点心脏就开始不受控制的抽疼，怜惜和愧疚的情绪在她的胸腔中翻腾。

　　 没有人应该不怕疼，她不想纪绯尘再受伤。

　　 如果当初没有抱错孩子的话，纪绯尘可能根本就不用经历那些不好的事情吧。

　　 “姐姐、姐姐？你怎么了？”纪绯尘的手在纪清尘的眼前晃了晃。

　　 纪清尘这时才稍微回神，她道：“要不周末我先教你一些基础的动作，等到你正式去学了，也会轻松一点。”

　　 “谢谢姐姐。”

　　 “这是我应该做的。”

　　 接下来纪清尘说了些有关散打的知识，不知不觉当中就到了家。纪清尘止住了话头，两人一起下了车。

　　 纪爸爸纪妈妈此时正在客厅沙发上看电视，电视里的播着时下最火的大女主宫斗片。

　　 每出场一个美女纪妈妈就目不转睛地盯，这个说好看那个也说好看。纪爸爸就比较关注剧情，他摸着下巴思索道：“碧落都被陷害到这种境地了，还能绝地反杀？想不透想不透。”
　　 “这有什么好想不透的，人家是女主呗，最后肯定有办法！哎，这俩妹子长得好看，像咱家闺女！”纪妈妈兴奋的拍腿。

　　 纪爸爸推了推纪妈妈的肩膀，道：“你闺女现在就站在你面前。”

　　 纪妈妈一个激灵，瞬间回神，发现纪清尘和纪绯尘居然直接站在了电视机前，把屏幕给挡住了。

　　 纪清尘问道：“妈，你不是这几天眼睛酸不看电视了吗？”

　　 纪妈妈干巴巴的笑了两声：“这不好了吗。哎！清尘你让让，皇后出场了，让我看皇后。”

　　 纪清尘拉着纪绯尘往旁边稍了稍，接着对纪爸爸说道：“爸，我是想来说一件事，绯尘暑假想和我一起学习散打。”

　　 “嗯，这挺好的。家里生了两个漂亮闺女的确是让人有些不放心，你们俩好好学，其他的都交给爸爸。”

　　 纪绯尘：“谢谢爸。”

　　 纪爸爸道：“这有什么好谢的，上楼吧，早点睡。”

　　 随后纪清尘和纪绯尘就一起上了楼，踏完最后一级楼梯，两人不约而同的停下了脚步。

　　 纪清尘：“去我房。”

　　 纪绯尘：“去我房。”

　　 顿了两秒。

　　 纪清尘：“去你房。”

　　 纪绯尘：“去你房。”

　　 最后纪绯尘道：“你决定。”

　　 纪清尘：“去我房吧。”

　　 最后两人一起去了纪清尘的房间。

　　 作者有话要说：○如果你们看到有错别字的话一定要跟我说啊，我自己不容易看出来，因为眼睛不太行。

　　 之前有个读者很奇怪，捉虫就捉虫，捉完之后添一句我的祖宗十八代很好不要骂他们。我就很迷惑，只是捉虫而已，搞得我好像会骂人一样。

　　 还说我不认真，犯低级错误，说实在的，人不是机器，不可能不出错，就算机器也可能出错（比如第一章，我修改了十几遍，断断续续又写又改一个月，还是错别字）。有错误指出来就行了，不是什么大事，我看到捉虫的评论之后有空都会修改的。

　　 ○谢谢咦惹的地雷，比心心。

　　☆、第 26 章

　　 纪清尘选自己房间的原因很简单, 因为在熟悉的环境她会更加的放松。如果是在纪绯尘的房间，她可能会有些不自在。

　　 纪清尘关上了门，她搬了条椅子给纪绯尘坐, 自己坐在了床边, 酝酿了一会情绪, 纪清尘才开口道：“ 我想问你一些问题, 可以吗？”

　　 纪绯尘坐下，她点了点头，道：“好。”

　　 纪清尘长吐出一口气，她总是这样，事到临头会心生退缩之意。但是如果不问的话，她不知道答案只会更加的难受, 所以纪清尘最后的选择还是问。

　　 “第一个问题, 我们第一次见面不是在半个月之前对不对？”纪清尘定定地望着纪绯尘的脸，观察着纪绯尘脸上的每一个细微的表情。

　　 纪绯尘点头道：“嗯，不是。”

　　 纪清尘又问：“第二个问题，你以前的名字叫做叶绯对不对？”

　　 “没错。”

　　 “第三个问题, 你是怎么知道我打算成年之后就离开纪家的？”纪清尘几乎要透过纪绯尘的眼睛, 一眼望到她的心底。

　　 这时纪绯尘突然就不回答了, 她的眼帘垂下，纤长浓密的睫羽微微颤动。

　　 纪清尘问这个问题可以说是在雷区蹦迪，对于纪绯尘而言, 最无法承受的事情就是纪清尘离开她的身边。

　　 好不容易来到纪清尘的身边，但纪清尘却因为她而要离开纪家。

　　 纪清尘嗫嚅着嘴唇, 手有些不安的捻动着自己的衣摆，不知道该说些什么好。

　　 良久纪清尘才道：“其实如果你不愿意说的话，我不听也无所――”

　　 “不, 我说。”纪绯尘抬起眼来，那双黑白分明的眼睛当中倒映出了纪清尘的模样。

　　 纪绯尘：“因为我收到了你的信。”

　　 这短短的一句话在纪清尘的心里掀起了滔天巨浪，即使纪清尘在此之前已经设想过纪绯尘就是小酥的可能性，但是当纪绯尘亲口承认这件事，纪清尘还是不可避免的震惊了。

　　 那种错位感过于清晰，纪清尘根本不知道该怎么面对纪绯尘，更不知道该说些什么。

　　 纪绯尘既是晨曦有名的女校霸，又是她的妹妹，还是一直跟她互通书信的笔友‘蛋黄酥’。

　　 这一重一重的身份冲击着纪清尘的大脑，她极力的想要消化掉这些信息，但这些事也不是一时半会可以完全接受的。
　　 纪清尘喃喃道：“没想到我们居然这么有缘……”

　　 纪绯尘摇头，不是有缘，而是我一直都在向你靠近。我想和你见面，但担心你会讨厌我。纪家的财产归谁我都无所谓，我对这些不感兴趣，我更不想挤走你的位置。所以，不要离开纪家好不好？”

　　 “我……”纪清尘的手指蜷缩着，仍然没有给纪绯尘一个‘好’的答案。

　　 纪绯尘看着纪清尘为难的神情，忽然道：“我明白了，你做好的决定不会轻易改变。是我走进了死胡同，因为是你，所以才不会轻易动摇自己的额想法。”

　　 纪清尘低下头，她的衣摆已经被自己抓得皱巴巴的了。

　　 半晌，纪清尘才开口道：“其实我知道，爸妈是真的把我当亲女儿看待，你也很希望我能留下。我只是觉得我不能无条件的接受别人给予我的好，我好像没有什么能回报给你们的。”

　　 纪绯尘从椅子上站起来，她朝坐在床边的纪清尘走去。

　　 纪清尘发现纪绯尘在朝自己走来，她有些惊讶地抬起头，然后下一瞬她的手就被纪绯尘握住了。

　　 纪绯尘不是一个感情很细腻的人，她自记事以来就没有跟父母有关的记忆，她是跟随外婆长大的。

　　 其实有没有父母她并没有太多的感觉，即使身边的小孩会嘲笑她是没爸妈的孩子。她一向我行我素，根本就不会被这些事情影响。

　　 只是偶尔还是还是会觉得孤单，她的外婆对她也不能说不好，但纪绯尘的心无处安放。直到某一天纪绯尘抱着试一试的心态跟漂流瓶上的瓶友互通信件。

　　 从那之后纪绯尘的心慢慢有了寄托的地方，不需要思考太多，只是分享一些生活中的琐事，她能得到回应，能感觉到对方的温柔。偶尔还能收到对方寄过来的一些小玩具小零食，一点微不足道的东西就能让纪绯尘感觉到满足。

　　 她喜欢纪清尘，想和纪清尘在一起，哪怕有时候一句话也不说。

　　 纪绯尘的眼中翻涌着太多的情绪，纪清尘一时也辨不清这双眼里此时到底有什么。

　　 随后纪清尘听到纪绯尘说道：“其实我一直不是一个有耐心的人，但是因为你，我开始变得可以接受和尝试以前很多想都不会去想的事情。然后我发现，感情是相互的。因为你对我好，所以我也想对你好。而且这种好不求回报，所以你不用想该回报些什么东西给我们。”
　　 纪清尘愣愣地看着纪绯尘，随即她忽然一笑，“你说的很对，但是――”

　　 “但是你的决定还是不会改变，我知道。”纪绯尘抢先一步把纪清尘想说的话说出来了。

　　 纪清晨好奇问：“你怎么知道的？”

　　 纪绯尘道：“因为我了解你。”

　　 毕竟两人通过信相处了五年，不可能不了解对方。

　　 纪绯尘突然推了一下纪清尘的肩膀，纪清尘根本就没料到纪绯尘会这么做，猝不及防的就向后倒去。

　　 纪清尘的身体落在了床上，在弹了一下，随后纪绯尘紧跟而上，双腿跨在纪清尘身体两侧，单手扣住了纪清尘的手腕。

　　 灯光被纪绯尘的身体挡住，阴影笼罩着纪清尘。

　　 会发生这种事情完全在纪清尘的意料之外，正是因为过于的震惊，纪清尘倒下的第一时间都忘记了反抗。

　　 “绯尘，你想做什么？”

　　 纪绯尘一直在观察纪清尘的反应，她没从纪清尘的脸上看到厌恶之类的负面情绪，就知道自己赌对了。

　　 “姐姐，我只是不小心手滑了，没想到把你推倒了，你不会怪我吧？”纪绯尘笑着说道。但是此刻她的笑容可没有平时看起来的那么乖巧，而是多了一股刺挠心房的坏。

　　 明明是故意的，非要故作无辜的说成是手滑，还卖乖似的叫姐姐。

　　 纪清尘感觉自己的的脸都要被火烧起来一样，臊得慌。

　　 纪清尘的手腕小幅度的挣扎了一下，她用自己带着薄红的脸用力地瞪了一眼纪绯尘，“那还不快点放开我？”

　　 纪绯尘实在是无法忍住亲近纪清尘的念头，她手一松，但是身体也跟着往下落。

　　 “姐姐，我的腿麻了。”纪绯尘极为不要脸的赖在了纪清尘的身上。

　　 纪绯尘虽然瘦，但其实体重并不算轻，毕竟身高摆在那。而且，她已经压抑自己太久了。

　　 纪清尘就算是再傻也能感觉出来纪绯尘就是故意的了，她转过自己的脑袋，错开纪绯尘的呼吸。

　　 然而纪绯尘就压在她的身上，两个人的脑袋不可避免的靠得很近。纪绯尘每一次呼吸喷出的鼻息都会落在纪清尘颈侧的肌肤上。
　　 这里的皮肤较薄，极为敏感，一点点细微的气流都能触发纪清尘的感知。纪清尘根本无法忽略纪绯尘的存在，而她越是在意脑子就越是混乱，肌肤也完全不受她自己控制的泛红。

　　 “你、你赶紧起来……”纪清尘扭着脑袋，尽力避开纪绯尘的呼吸。

　　 可纪绯尘偏偏就是要往上贴，嘴唇几乎就是在纪清尘的耳朵边上。

　　 “可是姐姐，我没力气了，起不来了。我晚上能不能睡在你这里？可是你主动邀请我来你房间的。”纪绯尘的语气软软的，像是撒娇一样。

　　 虽然从刚刚到现在，她所有的行径倒更像是耍流氓。

　　 作者有话要说：○纪绯尘偶尔还是绷不住自己的本性。

　　 ○上一本我明天稳定10币，这一本的每章字数像脱缰的野马，谁也不知道最后出来几个币。

　　 ○谢谢低头、泪倾城的地雷，比心。

　　☆、第 27 章

　　 纪清尘也说不上来自己到底是气还是羞, 总之脸涨得通红。

　　 “你先起来再说……”纪清尘的语气也硬气不起来，她尝试着想用手去推纪绯尘的身体。

　　 两人的身体之间几乎可以说是没有距离，纪清尘这一推就不小心推错了地方。手掌间盈满了柔软, 这样的触感让纪清尘像是被烫到一样讯速地收回手。

　　 “姐姐, 你刚刚是不是故意的？”纪绯尘倒还先委屈上了, 她演起戏来一套一套的, 不知道的还真以为她被纪清尘欺负了。

　　 纪清尘不可置信的瞪大了眼睛，她急忙解释道：“我没有！我真的不是故意的。我只是不小心碰到了而已。”

　　 纪绯尘狐疑道：“真的吗？那姐姐你为什么脸那么红那么烫？”

　　 说完，纪绯尘还用手去触碰纪清尘的脸颊。

　　 微凉的指尖落在了纪清尘发烫的脸颊上，不仅没有带走多余的热量，反而引发了更大的热潮。

　　 纪清尘的眼睛都蒙上了一层淡淡的水色，她茫然又无措的看着纪绯尘近在咫尺的脸。

　　 纪绯尘看着纪清尘的表情愣住了, 狂热的想法在她的大脑中来回的撞, 驱使着她去做一些更加过分的事情。但还不行，至少现在不行。

　　 “姐姐，我在跟你开玩笑呢。”纪绯尘双手撑在床上，起身坐在一旁。

　　 身上终于不再有重量的纪清尘却没有第一时间坐起身, 她躺在床上, 用胳膊挡住了自己的眼睛。

　　 没脸见人了, 纪清尘为自己刚刚那一瞬间萌生的大胆想法而觉得羞耻。

　　 良久，纪清尘没听到纪绯尘的声音，她才缓缓开口道：“你以后不要再开这样的玩笑了, 会让人误会的。”

　　 纪绯尘问道：“那姐姐你是不是误会了？”

　　 而这个误会究竟是误会什么，两人心照不宣。

　　 纪清尘立马就哑声了, 纪绯尘大概真的是纪清尘的克星，每次都能精准的打在最关键的点上。

　　 像纪清尘这样极为要面子，又十分固执要执行自己那套准则的人, 是绝对不会承认自己自己刚刚误会纪绯尘想要吻自己的。

　　 纪清尘觉得自己应该压下那些乱七八糟的想法，重新找回自己身为姐姐的尊严。想要不尴尬，最快捷的方法就是失忆。只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　 做了一会心理建设后纪清尘坐起了身，她对纪绯尘说道：“我还有一个很重要的问题没有问你，那天……你说的喜欢我到底是什么意思？不――你不用回答，我其实是想告诉你。你现在这个年纪可能会把其他的感觉误当做是爱情。

　　 “你还太小了，很多事情都不懂。等你以后懂了就会明白那可能只是你一时的错觉，到时候说不定你就会后悔了。”

　　 实际上纪清尘根本不需要纪绯尘的答案，她内心是不敢面对那个答案。同时她也在害怕着，一面怕以后两人就没办法像之前那样正常的相处，另一方面是怕纪绯尘其实只是一时的错觉。等纪绯尘明白过来她对自己的感情根本就不是所谓的喜欢，那个时候她们两人会怎么样？

　　 纪清尘根本就无法想象那时的画面，如果真的是那样的话，她宁愿一开始就什么都没有。

　　 纪绯尘抿了抿唇，也没了刚刚的轻松心情，她问道：“你怎么就能确定一定是错觉？”

　　 纪清尘道：“不能确定不是，但是也不能肯定就是。”

　　 纪绯尘没有再和纪清尘纠结这个问题，因为她发现自己现在和纪清尘讨论这个没有意义。她还是太着急了，她得等纪清尘更能接受的时候再重提，而且在那之前，她要让纪清尘明白，她不是在开玩笑，而是认真的。

　　 “我明白了你的意思了。我会仔细的想，那我们以后还能像以前那样相处吗？”纪绯尘问。

　　 纪清尘就是怕这件事情会影响她们之间的感情，所以才会这么说，她点了点头，道：“ 嗯，当然可以。”

　　 “在没有外人在的时候，我能直接叫你的名字清尘吗？”

　　 听惯了纪绯尘叫自己姐姐，纪清尘还真有点不习惯纪绯尘叫自己的名字，但纪清尘还是说了好。

　　 纪绯尘的脸上露出了一点笑容，她道：“清尘。”

　　 “嗯。”纪清尘应了一声，同时心里也有阵阵涟漪荡开。

　　 明明陈圆圆和爸妈也叫她清尘，但是这两个字从纪绯尘的口中说出来就是有一点不一样的意味。

　　 亲昵，但是又比亲昵更进一步，藏着些说不清道不明的情绪。

　　 纪清尘不敢深思这声清尘更深层次的意义，她只能强压下心中的那些异样，假装自己什么都没有感觉到。
　　 “时间也不早了，我就先回房睡觉了。清尘，晚安。”

　　 “等等。”纪清尘忽然出声。

　　 纪绯尘回头去看纪清尘，问道：“怎么了？”

　　 纪绯尘真的停下脚步之后纪清尘又卡壳了，因为她刚刚只是脑子意识没跟上来，下意识的就想问纪绯尘刚刚不是说要留下来睡吗，现在怎么就走了。

　　 在这段话说出来之前，纪清尘的脑子终于反应过来了。这是什么鬼问题啊？问出来显得她好像很希望纪绯尘留下来睡觉一样。

　　 而且这样问也太让人误会了吧？她刚刚还说纪绯尘对她说喜欢可能只是一时的错觉，下一秒就问人家要不要留下来一起睡，看起来婊婊的。

　　 “没什么，就是想对你也说一句晚安。”

　　 纪绯尘笑了笑道：“嗯，我知道了。”

　　 等到纪绯尘离开房间并且帮她关上了房门，纪清尘的身体才彻底放松下来。

　　 纪清尘一下子倒回了床上，她放空着脑袋，四肢瘫开，毫无形象可言。

　　 天花板上的深海图景深深的烙印在纪清尘的眼睛上，她视线所及都被一片深深浅浅的蓝色覆盖。

　　 心里乱糟糟的，所思所想完全不受自己控制。

　　 这样心脏被其他人牵动的感觉太过陌生，让纪清尘无所适从，但同时有一点隐秘的甜蜜升上，即使她自己也不知道这点甜是从哪里冒上来的。

　　 纪清尘打算好好的梳理一下自己跟纪绯尘的关系。

　　 姐妹？朋友？还是……

　　 纪清尘猛地摇了摇头，把那些奇怪的想法摇出了大脑。

　　 ===

　　 这边纪清尘在纠结的时候，纪绯尘也没有看上去的那么冷静。

　　 在喜欢这件事情上，大概是全天下都一样的。不然怎么会有那句‘由爱故生忧，由爱故生怖’，正是因为在意，所以才有忧愁，正是因为在意，所以才会害怕失去。

　　 纪绯尘不想失去纪清尘，所以她选择后退一步，只要能够继续留在纪清尘的身边。

　　 至于感情，可以慢慢培养。纪绯尘能感觉得出来，纪清尘对她是有好感的，只是因为种种原因没有发现。或者应该说纪清尘不愿意去发现，她有自己的顾虑。

　　 纪绯尘在日记本上写下了心里想对纪清尘说的话却还不能说的话。一字一句，极为认真。
　　 其实纪绯尘这本听起来有些好笑的《老婆观察日记》叫做情书才更为贴切，这是一本写给纪清尘的长长情书，一眼望不到底。

　　 ==========================

　　 次日，一个普通的上学日。距离期末考试已经没有多少时间了，之前还优哉游哉的学生们也开始火烧火燎的临时抱佛脚起来。

　　 背单词的，背古文的，背公式的，总之就是各种背，尽量多记一点让自己能多考那么几分。

　　 当然，还会有那么些不安分的，商量这该怎么打小抄。不过晨曦高中的监考实在是太严了，想一个办法出来就能驳回一个。

　　 每一天都认真学习，早早的就开始复习的纪清尘就显得尤为的淡定。她从来不担心自己的名次，因为她的名次一向十分稳定。

　　 纪绯尘还是像往常一样会来问纪清尘一些问题，纪清尘每一个都会认真的解答。

　　 日子一天一天的过去，纪清尘和纪绯尘的关系好像真的变回了原来的模样。

　　 周五下午，最后一堂课结束，纪清尘整理出几本要带回去看的书，这时陈圆圆又溜达了过来，跟过来的还有韩城汉。

　　 纪清尘抬眼扫了一眼陈圆圆和韩城汉，又低头把书放进书包里，“周末又要约我出去玩？”

　　 陈圆圆这回一笑道：“当然不是，我知道像你和绯尘妹妹这种学霸周末肯定是要学习的，我只是过来跟你们打个招呼而已。”

　　 韩城汉似乎想到了什么，突然眼睛一亮，问道：“小纪，你和纪绯尘同学既然周末要学习的话，能不能加我一个。我也想和同学一起复习。”

　　 本来没怎么吱声的纪绯尘突然开口道：“这个周末和以前不一样，姐姐说要教我一些散打的基础知识。”

　　 纪清尘点头道：“嗯，没错。”

　　 韩城汉已经好久没正经和纪清尘说上过几句话了，特别想在周末和纪清尘多相处一会，所以坚持不懈道：“其实我对散打也很感兴趣，能不能加我一个？”

　　 陈圆圆又开始习惯性的翻白眼，小声吐槽道：“喂喂，韩憨憨你看不出来人家在拒绝你吗？你这种大块头跟人家美少女一起练习散打你不觉得脸皮太厚欺负人吗？”
　　 经陈圆圆这么一提韩城汉才发现不妥之处，他挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道：“好像是不太适合。”

　　 这时纪绯尘笑着说道：“如果你想学习散打的话，可以自己报班，或许我们能在培训班相遇。”

　　 纪清尘注意到纪绯尘的笑容，忍不住侧目而视，不知为何，她总觉得纪绯尘这个笑容有几份不怀好意。

　　 不过纪清尘又想不出理由，就只当做是自己的错觉。

　　 作者有话要说：○今天是正常长度

　　 ○ 谢谢龙冰和LY的地雷，(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第 28 章

　　 韩城汉一听立马以拳击掌, 发出pia的一声，他道：“这样也可以啊！你们报的是哪个培训班？我也去报。”

　　 纪清尘也没觉得有哪不好，毕竟也都是朋友, 大家一起学习也更熟悉, 所以就告诉了韩城汉名字。

　　 韩城汉道：“嗯, 我记住了。”

　　 纪绯尘开口道：“很期待在那里见到你。”

　　 对危险毫无所察的韩城汉笑得见牙不见眼, “我也很期待见到你们。”

　　 随后四个人就结伴出了学校，在陈圆圆的提议下，他们去了最近的雪雪城。而陈圆圆也如愿的吃上了她心心念念的牛油果冰沙。

　　 纪清尘和纪绯尘口味比较接近，都选了草莓味的冰沙。或者应该说纪清尘喜欢的，纪绯尘都喜欢，所以两人的口味看起来才会那么的接近。

　　 韩城汉点的是芒果味的冰沙, 他可以说是牛嚼牡丹, 几个大口就把一杯冰沙吃到了底，然后又点了一碗西瓜味的刨冰。

　　 和韩城汉相反的就是纪清尘了，她比较在乎形象，所以吃相看起来十分斯文。

　　 纪清尘看到陈圆圆手里那杯绿油油的东西, 忍不住问：“这个味道真的好吃吗？看这颜色……”

　　 陈圆圆舀下一大勺送入口中, “不咋好吃, 就图一个新鲜。不过你俩的口味还真是雷打不动的，吃甜的一律都是草莓味，难道不会腻吗？我觉得人生在世就该什么都尝试一下, 才不枉此生啊！”

　　 一点都没有被这番话触动到的纪清尘道：“不会腻，我习惯这个味道。”

　　 纪绯尘垂眸看着手中粉红色的冰沙, 说道：“新鲜永远只是一时的，人不可能永远靠新鲜当饭吃。有些人喜欢新鲜刺激，但有些人喜欢安定和简单。说到底最后还是要回归平静, 因为普通的日子占据人生大部分的时光。”

　　 陈圆圆特喜欢聊这种‘人生大道理’，她来了劲，问道：“看你这意思你是后者，喜欢平静安定的。但是你能确保自己一辈子不被新鲜吸引吗？人总是喜新厌旧的，反正我看见到新鲜事物总是忍不住尝试尝试，不然心里就刺痒得难受。”

　　 纪绯尘手里的冰沙已经开始缓缓融化，冰凉的触感透过薄薄的肌肤一点一点吸走热量。

       再不吃待会可能就要融化成一杯饮料了，但纪绯尘一点也不着急，反而不紧不慢的回答陈圆圆的问题。
　　 “你说的很对，但是一个人也要清楚自己到底想要什么。当我有了一心一意想要的事物之后，其他事物对我的吸引力就不大了。因为在我的眼里，草莓永远是最好的，其他东西就算再好，也代替不了，所以我的选择永远会是草莓。”

　　 纪绯尘表面上好像是在说冰沙的口味，实际上却意有所指。在场也就只有一个正在挖刨冰吃的韩城汉没感觉出来。

　　 陈圆圆吸了一口融化的牛油果冰沙化成的水，咽下口道：“可能是我太博爱了，爱的口味太多，所以体会不了你这种钟爱草莓的人的感觉吧。我想想看我下次该试试什么口味呢？听说有榴莲口味的，就是不知道臭不臭，要是太臭的话我可能会受不了。”

　　 刚刚纪绯尘和陈圆圆的对话纪清尘一直都听着，她吃着甜甜的草莓冰沙，心头微动。

　　 纪清尘感觉自己好像能猜到纪绯尘到底是在指什么，但是纪清尘又不敢确定，她怕自己会猜错。

　　 纪清尘就是这种人，对于没有把握的事情她总是犹豫再三，不敢向前一步。她永远在自己的安定区里面奔跑，从不敢踏出这个安定区的边缘一步，怕失望，怕受伤，怕得不到自己想要的答案，所以不去面对。

　　 这个小插曲很快就翻篇过去了，他们四人一边走一边聊，中途要走不同路了才分别。

　　 ===================

　　 周五晚上和周六纪清尘和纪绯尘约定好了先写作业先复习，等到周日再做其他事。

　　 即使纪清尘已经将知识都吃透了，现在让她考试也完全没有问题，但纪清尘仍然没有松懈。

　　 就像她不想做没有把握的事情一样，有把握的事情她也不会过于自得，觉得自己下一次继续第一名还是理所当然，她会把努力贯彻到最后一秒。

　　 纪清尘做什么事情都很认真，包括教别人。周六的晚上纪清尘仍然坐在书桌前，但是她不是在写作业，而是在写教学方案。

　　 纪清尘把自己所了解的知识一点一点的写下来，然后在脑中整合总结。并且在构思自己该怎么说得简单易懂又实用，自己学习起来的时候有自己的一套方式，懂了就行了，但是教别人就不一样了，要考虑的问题很多。
　　 除了做什么都事很认真这一点，还有一点是因为纪清尘下意识的想要在纪绯尘的面前表现出自己最优秀的一面。

　　 第二天纪清尘信心满满的开始教纪绯尘一些散打的基础知识还有些动作。

　　 在卧室里教肯定是不方便的，虽然大但是东西太多施展不开。好在纪家很大，四楼有专门的健身房，里面明亮而宽敞。

　　 也不知是纪清尘讲的太好，还是纪绯尘其实昨天偷偷的自己补习过，纪绯尘的这点皮毛纪绯尘只花了一天就学了个七七八八。

　　 纪清尘有些惊叹，她当初入门学习的时候就这么点基础的东西就学了三天。

　　 “你学的挺快的，在这方面应该有天赋。”

　　 “可能吧。”纪绯尘道。

　　 其实不是有天赋，而是有经验。散打不讲究花里胡哨的，只在意实用和胜利，这一点正好契合了纪绯尘平时打架的风格。

　　 两人在健身房里不知不觉也待了一整天，纪爸爸站在门口敲了敲：“清尘绯尘，时间不早了，该下楼吃饭了。”

　　 纪清尘道：“爸爸，知道了。”

　　 纪绯尘：“这就来。”

　　 今晚的饭菜不是平时做饭的陈妈做的，而是纪妈妈和纪爸爸两个人合力做的。

　　 纪爸爸纪妈妈虽然手艺比上陈妈，但是做出来的菜味道也还不错。

　　 纪妈妈看着一桌子丰盛的菜肴十分满意的点了点头，看到丈夫和两个女儿一起下楼，立马招了招手：“赶紧去洗个手来尝尝我的手艺！哦，你们爸也帮了忙的。”

　　 “妈你今天怎么想起来要自己下厨做饭了？”纪清尘一边往厨房走一边问道。

　　 半开放式的厨房里面位置还挺宽敞的，但不知为何她俩贴得很近，竟显得有几分拥挤了。

　　 她们之间相隔只有一拳的距离，若是动作大一点便会碰到对方的胳膊。明明家里开着空调，温度也不高，但纪清尘就是感觉到了热。

　　 水流哗啦啦的从水龙头里面流泻出来，清凉的水流落在了手掌，这时站在客厅里的纪妈妈的声音遥遥传来。

　　 “周末嘛，没事做。而且我也好久没有正经的做过一次饭了，正好回味一下做饭的感觉。洗完手就赶紧出来吧，今天可是做了不少你们爱吃的菜。”
　　 “知道了。”纪清尘扭头回了声。

　　 洗完手擦干手，两人一起出了厨房。

　　 饭桌上碗筷已经摆好了，饭甚至都添好了。纪爸爸盛了三碗饭，最后一碗才是自己的。

　　 纪爸爸和纪妈妈坐在一边，而纪清尘和纪绯尘坐在同一侧。

　　 纪清尘看着桌上的菜肴，食欲大开。桌上大多都是她爱吃的菜，尤其是西红柿炒蛋，看起来格外的诱人。

　　 纪妈妈最拿手的就是蒜香小龙虾和西红柿炒蛋了，因为纪清尘从小就爱吃。因为纪绯尘喜欢吃芹菜炒牛肉，所以她的拿手菜又多了一样。

　　 纪妈妈拿着公筷分别给两名女儿夹了她们最爱吃的菜，笑眯眯道：“都快吃，你们这两个孩子都太瘦了。”

　　 纪爸爸道：“ 其实现在瘦就挺好看的。”

　　 纪妈妈瞪了眼纪爸爸，“瘦瘦瘦！什么畸形审美？胖点好，白白胖胖的多可爱。”

　　 有一种瘦，叫做你妈觉得你瘦。

　　 纪清尘和纪绯尘很默契的不插嘴，而是埋头吃饭。

　　 吵了一会，纪父纪母两人各退一步，居然又恢复往常的状态，就好像刚刚什么都没有发生过一样。纪家的家庭氛围很好，父母虽然偶有意见不和的地方，也会吵架，但是吵完就算了，不会留到第二天。

　　 也就是这样温暖的家庭才会培养出纪清尘这样温柔但是不骄纵的性格。纪绯尘在来到纪家之前其实内心是有一点羡慕纪清尘的家的，而现在她不需要羡慕了，因为这也是她的家。

　　 作者有话要说：○这章写得差点意思，也删了很多字。

　　 ○评论有点少，好寂寞啊，能不能多点评论让我回复一下呢？

　　☆、第 29 章

　　 纪父纪母还是很重视家庭关系的培养的, 吃完饭就带着两个女儿散步去了。

　　 因为女儿们明天周一还要上课，所以纪家父母没有带女儿们出门，只是在家里的花园走走。

　　 纪父纪母都喜欢自然的风格, 所以整个纪家花园的占地面积倒是比房子还要大些, 随便一走便能看到一丛茂密的植物。

　　 地表还残留着白日里太阳带来的灼热, 即使穿着鞋也能感觉到热度传达到脚心。

　　 “这才六月呢, 就这么热了。对了，家里的泳池可以用起来了。”纪妈妈坐在一条木质的长椅上。

　　 纪爸爸坐到了纪妈妈的身边，陪着她看花坛里刚刚开放的蝴蝶兰。

　　 纪绯尘转头看向纪清尘：“ 游泳池？”

　　 纪清尘点了点头道，“嗯，家里一直都有泳池，不过是在顶楼。之前因为气温还不高, 所以家里没有人使用。不是妈妈今天这么一提, 其实我都快忘了。”

　　 纪绯尘道：“姐姐，你会游泳吗？”

　　 纪清尘：“会，游得还可以。”

　　 当纪清尘说自己还可以的时候那就是很好，她这个人习惯嘴上谦虚, 但是又喜欢别人夸自己。她这么说其实是想让纪绯尘顺着继续问, 这样她就可以说自己小学时获得过市游泳比赛冠军的事情。

　　 但是纪绯尘这个人总是不按纪清尘期待的出牌, 她直接问：“那姐姐你能教我游泳吗？”

　　 纪清尘清了清嗓子，道：“好啊，等暑假再教你。”

　　 纪清尘和纪绯尘的对话纪父纪母也听到了, 纪妈妈道：“绯尘要学游泳啊，肯定没有泳衣吧, 等考完试妈妈带你们去买。我的女儿一定要穿得漂漂亮亮的。”

　　 纪爸爸的关注点则是：“还好家里有游泳池，女儿可以在家里游泳。不然去外面的泳池游泳真让人不放心。”

　　 这回纪妈妈的观点居然和纪爸爸出奇的一致，纪妈妈点头道：“说得对, 外面太危险了。咱们的女儿们那么漂亮，谁知道会不会在外面遇见什么变态。”

　　 其实游泳不游泳不是关键，关键是游泳就要穿泳衣，学习游泳就可以和纪绯尘亲密接触。纪绯尘垂下眸，压抑着自己的情绪。

　　 然而纪清尘现在还毫无所察，还想着自己在教纪绯尘游泳的时候该怎不着痕迹的炫技。
　　 不知不觉天色就黑了下来，气温也跟着降下来不少，一家人又慢悠悠的回了房子，路上纪爸爸问大家晚上要不要吃夜宵。

　　 纪绯尘对于吃夜宵没有什么执念，但也不讨厌，就说了一句都可以。

　　 纪清尘就比较纠结了，纪父纪母准备的夜宵那肯定是很美味的。但是美味的东西都是和高热量挂钩的，她这几天好不容易把涨的那一公斤体重减下去，难道又要弹回来了吗？

　　 纪妈妈：“老纪，好久没吃你做的炒年糕了，今天晚上吃炒年糕吧。”

　　 纪爸爸 ：“家里还有年糕吗？”

　　 纪妈妈：“有啊！上个月我就买了几斤，现在还在冰箱里呢。”

　　 听着父母的对话，纪清尘的心开始动摇，她告诉自己不是她想吃，而是妈妈想吃，要是她不吃说不定妈妈就不吃了。

　　 在经过了一番的心里挣扎之后，纪清尘道：“那晚上就吃炒年糕吧。”

　　 纪妈妈：“那就这么决定了。”

　　 然后纪清尘就决定先上楼看书去了，但她人才刚刚转身就被纪妈妈给拉住了胳膊。

　　 纪清尘转头一看，发现纪妈妈一手拉着她的胳膊，另一手拉着纪绯尘。

　　 “哎！你们这个两个孩子怎么就净学了你们爸，跟个书呆子似的，没事就躲在房间里看书。来来来，陪妈妈一起看电视。”

　　 纪清尘道：“可是……”

　　 纪妈妈拍了一下纪清尘的肩膀，“没什么可是，都复习多久了，也该放松放松了。”

　　 随后纪清尘和纪绯尘不由分说的被按到了沙发上，纪妈妈站在旁边拿着遥控器按电视。

　　 “清尘绯尘，你们说我们看哪个好？”

　　 电视屏幕上一排排全是各种恐怖风格的封面，什么《红绣花鞋》、《怨气森森》、《鬼迷心窍》……

　　 纪妈妈点进的是恐怖专区，这里面就没有一部阳间的电影。

　　 纪清尘表示不想说话，因为这里面没有一部是她想看的。纪清尘怕黑，自然也不会喜欢恐怖片。

　　 纪绯尘明明知道这一点，但是却不点破，还对纪妈妈道：“妈，我觉得那部黑色封面的电影看起来不错。”

　　 纪绯尘口中那部黑色封面的电影名字叫做《阴间》，名字也是非常贴合它的封面，纯黑的找不到一丝其他的色彩。
　　 “那就看这部吧。”纪妈妈很愉快地按下了遥控器的按钮。

　　 随后电影便开始播放了，诡异的音乐配上低亮度的画面气氛很快就有了。

　　 纪清尘双臂环胸，嘴唇微抿，似乎是在很认真的看电影，实际上她心里想的是自己该怎么找个理由偷偷溜走，但是这样看起来好像太明显了。

　　 纪妈妈放下遥控器也坐在了沙发上，这时纪爸爸端着一盘切好的水果从厨房里走出来。

　　 “切了点水果。”纪爸爸将果盘放在了茶几上。

　　 纪清尘见到果盘眼睛瞬间一亮，但是她很快就压住了自己的情绪。

　　 “这水果看起来很新鲜。”纪清尘一边说一边用叉子叉起一块哈密瓜送入嘴中。

　　 电影也开始正式开始剧情，纪清尘低着头，专注的看着果盘里的水果。

　　 纪妈妈突然起身，“我去厨房看看你们爸搞什么名堂，乒乒乓乓哪里像是在做夜宵？这是在打仗吧！”

　　 “嗯。”纪清尘嗯了一声。

　　 没了纪妈妈这个一直说话的角色，客厅里就只剩下电影的声音了。

　　 不详意味的伴奏在客厅里静静的响起，还有牵出一个一个谜团的对话。纪清尘虽然没有用眼睛看电影，但是一直有在用耳朵听剧情。

　　 背景音乐突然就变得紧迫起来，震耳欲聋的心跳咚咚地撞得人耳膜发疼，让纪清尘的心跳也跟着快了起来。

　　 一时之间纪清尘只能听到电影里面的声音，厨房里的声音好像是从遥远的天边传来，隔着浓浓的雾，仿佛被隔绝到了另一个世界。

　　 纪绯尘不知道什么之后贴近了纪清尘，她问道：“姐姐，你最喜欢什么水果？”

　　 精神一直紧绷着的纪清尘被耳边突如其来的声音吓了一跳，她手一抖，叉子落在盘子上发出铛的一声，身体也不受控制的往前倒。

　　 “姐姐，小心！”

　　 纪绯尘眼疾手快的勾住纪清尘的腰，将人捞了回来。因为惯性的缘故，纪清尘直接倒在了纪绯尘怀里，纪绯尘的背撞在了沙发上。

　　 纪清尘被纪绯尘抱在怀里，她的心脏比刚刚跳得还要快，脑子空白一片，分不清自己是因为恐惧而心跳加速，还是因为被纪绯尘抱住而心动。
　　 “姐姐、姐姐？”纪绯尘呼唤着纪清尘，叫了好几声纪清尘才回神。

　　 “我没事。”纪清尘从纪绯尘的怀里出来，扯出一个安抚般的笑容。

　　 纪绯尘单手按在沙发上，身体微微前倾，“姐姐，我刚刚是不是吓到你了？”

　　 听起来是愧疚又不安的语气，但纪清尘分明能从她的脸上看出几分隐藏不住的笑意，就好像刚刚全是她故意的。但是仔细一看又好像什么都没有，纪清尘觉得自己应该是看错了。

　　 纪清尘坐回原位，她摇头道：“我没事，你不用放在心上。刚刚……谢谢你。”

　　 “本来就是我吓到你了，这没什么好谢的。我们继续看电影吧，你说刚刚那个老人说的话是真的还是假的？我觉得应该是真的。”

　　 别人跟自己说话，纪清尘不可能不回应，那会显得很没有礼貌。但是她是真的不想去抬头看电视屏幕，怕自己一抬眼就看到一张惨白的大脸。

　　 “唔……我也这么觉得。”纪清尘模糊地赞同了纪绯尘的话，眼睛盯着电视柜的一角。

　　 纪绯尘认真地看着电影，好似真的被电影的内容吸引了。

　　 纪清尘仍用耳朵听着，忽然电视就没了声音，而纪绯尘也没有说话。又等了一会，纪清尘还是没听到有声音，她有些不安的抬起头想要看到底是怎么了，难道是纪绯尘把电视给关了？但她也没看到纪绯尘的手在动。

　　 纪清尘的心不由自主的提起，她的视线缓缓往上拉，一张腐烂了一半的恐怖大脸猝不及防的就撞进了她的视线当中。

　　 “啊――”

　　 纪清尘浑身僵硬，头皮都要炸开了，手心和背心都渗出了冷汗。但这声惨叫不是来自于她，而是来自于电影里面的角色。

　　 当镜头从那张脸上移开后，纪清尘才从被定身一样的状态中恢复了一点。她用力的深呼吸着，努力把刚刚看到的画面摒除自己的大脑。

　　 果然逞强不是好事，最后难受的还是自己。纪清尘现在恨不得时间倒流，这样她就可以说一家人一起看喜剧片会更合适，这样也不用硬着头皮看恐怖电影。

　　 电影过半，纪爸爸和纪妈妈两人才端着炒年糕从厨房里面出来。

　　 纪妈妈笑着道：“来来来，香喷喷的炒年糕新鲜出炉了！”
　　 纪爸爸道：“都是爸爸做的。”

　　 纪清尘十分上道的夸奖做的真好，纪爸爸很是得意的直了直身子，还朝纪妈妈看了一眼，结果被纪妈妈翻了个白眼。

　　 纪妈妈嘟囔道：“还不知道刚刚是谁把洗个年糕把盘子给砸了。”

　　 纪爸爸心虚：“那是失误。”

　　 水果盘被推到了一遍，四盘炒年糕被放在了茶几上，每一盘里面的分量都不算多，但看着色泽诱人，炒得火候也正正好。

　　 炒年糕的香味四溢开来，本来不怎么饿的纪清尘也被勾起了一点食欲。

　　 其实对于纪清尘来说，更重要的一点是低头吃炒年糕的话就有光明正大的不看电视屏幕了。

　　 纪爸爸问道：“前面演了些什么？”

　　 纪清尘只是听了个大概，说不出个所以然来，就假装认真吃炒年糕，还道：“好吃。”

　　 纪清尘不说话，纪绯尘就担起了解说剧情的重担。纪绯尘是简略的一把好手，三两句就把前面的剧情概括了。

　　 纪妈妈咽下口中的一块年糕，道：“这剧情忒俗套了，不过打发时间还可以。”

　　 一家四口围在电视前一起看电影，吃吃聊聊，不知不觉一部电影就播完了。

　　 看完电影纪绯尘还有纪父纪母半点感觉都没有，纪清尘则是大松一口气，终于看完了，可以回房间了。

　　 “ 哎呀十点了！你们俩孩子赶紧去睡觉吧，我跟你们爸也去睡了。”

　　 纪清尘和纪绯尘应了一声后就一起上了楼，在走到门口要分开的时候纪绯尘忽然道：“要是晚上有什么事的话，可以找我。”

　　 “嗯？嗯。”纪清尘其实压根就没听清楚纪绯尘说了什么，她匆匆进了自己的房间，一惊一乍地洗了个澡。

　　 纪清尘总疑心哪个暗处正躲着一双眼睛在悄悄窥视着她的一举一动，一面告诉自己不要乱想，一面又控制不住的乱想。

　　 纪清尘躺在床上，动作迅速的关掉了床头灯，然后把被子一拉，整个人就被被子牢牢地笼罩住了。

　　 时间一分一秒的过去，但纪清尘的大脑还是那么的清明，一点睡意都没有。

　　 这时窗外闪过一道闪电。

　　 轰隆隆――

　　 随之而来的便是哗啦啦的大雨，雨声不停不歇，仿佛能淹没这世上的一切。
　　 纪清尘极力的捂住自己的耳朵，但雷声不绝。在纪清尘的想象当中，房间里的黑暗处，甚至于床底可能都藏着可怕的东西。

　　 这时纪清尘终于想起来纪绯尘的话，她也顾不上那么多，抱着枕头就赤着脚哒哒的跑向房门。

　　 自己的房门大开，纪清尘站在纪绯尘的房门前，着急又无措的敲门。

　　 寂静的夜里，闪电不时划过天际，将一切照亮，恍惚间纪清尘好像看到自己的房间里站着一个模糊的人影。

　　 无法遏制的幻想在纪清尘的脑子里面蔓延，剧烈的心跳声撞击着耳膜，咚咚咚地敲得纪清尘脑子发昏。

　　 纪清尘的指尖都被冷汗濡湿了，她敲门的动作更加的急迫。

　　 细微的咔擦一声，纪清尘的手指忽然落了空。

　　 房门被人从里面打开，穿着睡裙的纪绯尘一手扶在门把手上，另外一只手朝纪清尘伸来，拉住了纪清尘的手。

　　 “怎么这么着急，连鞋也没有穿？”纪绯尘的声音像是被雾气笼罩着，朦朦胧胧地向纪清尘飘来。

　　 温柔又平淡，就好像这是一个和往常没什么两样的夜晚，不值得害怕。

　　 作者有话要说：○这两天删删改改比较多，下一章更新可能会推迟。

　　 ○推荐一下自己的完结甜文《霸道女总裁》

　　 简介：莫子翔身为某知名上市公司的女总裁，做事向来雷厉风行，从不拖泥带水。她是大家眼里成功女人的代表，然而.......她天天被自己的父母逼着相亲。

　　 而她那平凡无奇，爱戴黑框眼镜的女秘书偏偏又喜欢将她的相亲搞黄。

　　 莫子翔对秘书吼道：“我嫁不出去你赔啊！”

　　 女秘书：“嗯，我赔，把自己赔给你。”

　　 真・霸道腹黑御姐秘书攻×假・霸道真・软萌总裁受

　　 注①主受②轻松向，不虐③甜文

　　 本文又名《为毛我的女秘书比我还霸道》或《总有秘书想爬本总裁的床》

　　 ○谢谢纷繁 的地雷，=3=。

　　☆、第 30 章

　　 纪清尘的心因为纪绯尘的存在安定了不少, 同时也让她注意到自己之前没有注意到的事情，那就是她居然忘记穿鞋了。

　　 没穿鞋这件事情让纪清尘不自在极了，她的脚趾难为情的蜷缩了一下, 尤其还被纪绯尘发现了。

　　 纪清尘嗫嚅道：“因为太热了, 所以不想穿鞋。”

　　 “夏天的晚上的确有些闷热。”

　　 纪绯尘这话完全是顺着纪清尘的心意来说的, 这个点了白日里的热气都散得差不多了, 加上刚刚的大雨，不仅不让人觉得热，反倒是起了一股凉意。

　　 纪清尘跟着纪绯尘进了房间，这还是纪清尘第一次来纪绯尘的房间。

　　 纪绯尘的房间里没有开顶灯，只有床头边一盏暖黄灯带来一圈光芒，靠着这点光纪清尘也窥得了几分纪绯尘房间的模样。

　　 这个房间是极简的装修, 白色的墙, 原木色的大床上是素色的被褥与枕头。房间里只放着些必要的家具，没有过多的装饰。只有堆满各种书和小摆件的书桌看起来有几分生活的气息。

　　 “坐吧。”纪绯尘带着纪清尘来到她的床边。

　　 脑袋还有些乱的纪清尘根本就没意识到自己还可以坐椅子，纪绯尘让她坐床，她就坐了。

　　 坐下去纪清尘就感觉自己仿佛深陷在云团当中, 太柔软太蓬松的, 让纪清尘有些意外, 她以为纪绯尘不会喜欢太软的床铺。

　　 纪绯尘没有拉上窗帘，窗户外还是电闪雷鸣，雨声不断。

　　 纪清尘觉得自己该说点什么, 但又不好意思说自己是因为害怕所以才来找她的。

　　 “我……”纪清尘说了一个字又停住了。

　　 该怎么说才能既不落面子又听起来很有道理呢？纪清尘没想出个能说服人的说辞。

　　 纪绯尘的手忽然就按在了纪清尘的手背上，她微微侧身, 道：“姐姐，快十一点了，是不是该睡了？”

　　 自从摊牌以后, 私下里纪绯尘就很少会叫纪清尘姐姐了。

　　 在光线昏暗的房间里，只有她们两人，纪绯尘这句姐姐几乎是用气音吐出来的，莫名就搔得纪清尘耳朵痒。

　　 纪清尘缩了缩脖子，身体不自觉的往后躲。

　　 “是、是该睡觉了。其实我过来是想看看你有没有睡觉的，毕竟今天看了恐怖电影。如果你害怕的话，我可以陪你一起睡。”纪清尘为了面子开始睁眼说瞎话。
　　 纪绯尘的身体靠得更近，纪清尘都能清晰的听到纪绯尘的呼吸声。

　　 纪绯尘道：“那真是太好了。姐姐，你喜欢睡左边还是睡右边？”

　　 纪清尘的脸又开始发烫，她垂着眼眸，不敢去看纪绯尘的眼睛。

　　 “随便哪边都可以。”

　　 纪绯尘轻轻推着纪清尘的肩膀，她道：“不上床怎么睡？”

　　 纪清尘总有一种自己被撩了的错觉，她迅速地嗯了一声，掀开被子躺下。

　　 纪绯尘贴着纪清尘躺下，两人共在一张床上，床明明那么大，她们却胳膊贴着胳膊。

　　 窗外的雨势有越来越大的趋势，豆大的雨珠毫不留情的砸在窗户上，纪清尘甚至能听到咚咚的声响。

　　 一边是无边无际的黑与湿冷，一边是令人心安的温暖。

　　 纪清尘侧过头去看纪绯尘，床头灯散发着暖黄的光，给纪绯尘的脸镀上了一层柔和的光，也融化了纪绯尘恢复原本性格之后神情中自带的冷硬。

　　 “睡不着，那就说点什么吧。”纪绯尘也转头看向纪清尘。

　　 两人的视线就这样对在了一起，纪清尘的心脏有一瞬的加速，她压下 那点异样，说道：“不知道该聊些什么。”

　　 “就说说你小时候的事情吧，我想知道。”

　　 纪绯尘和纪清尘严格意义上来说是五年前认识的，虽然两人个人信里无话不谈，但总有一些没有说到过的话题。

　　 比如说儿时的一些事情，而这些又是纪绯尘想要了解的。

　　 白烟对纪绯尘有一股隐隐的敌意，纪绯尘又何尝不是呢？

　　 未曾相遇的时光里面有太多纪绯尘不知道的事，而那些事有另一个人同纪清尘一起经历。即使白烟现在和纪清尘已经走得不那么近了，她也仍然在意。

　　 “小时候的事情啊，那我要想想。”纪清尘侧躺着，左手抵在自己的脑袋下，开始回忆。

　　 纪清尘没有在记忆里搜寻到有趣的事情，她道：“也没什么特别的事，就跟普通的孩子一样。上学写作业，偶尔出去玩。”

　　 “听说白烟以前和你是好朋友。”纪绯尘道。

　　 提到白烟，纪清尘的眉头微不可查的蹙了一下。
　　 “她啊，以前其实关系还好，自从升高中之后就变了不少。我也搞不懂她在想什么。对了，白烟的那些朋友上次找错人，你……”接下来的话纪清尘不知道该怎么说。

　　 当时她真不知道纪绯尘其实不是小白花，而是一朵霸王花，还真的以为纪绯尘被那些人欺负了。但是现在来看，可能真的像曹光启说的那样，被欺负的是他们。

　　 既然马甲掉了一层又一层，继续隐瞒下去也没意思，所以纪绯尘道：“那次是我装的，因为我以为他们想找你麻烦，所以修理了一下他们。”

　　 猜测是一回事，但是亲耳从当事人的口中听到事实又是一种感觉。纪清尘的心情有些复杂，她被欺骗了按道理应该会有些生气的，但是纪清尘心里更多的是果然如此。

　　 “所以说他们也没有带刀对吗？”

　　 “嗯。”

　　 作为一名风纪委员，如果有学生被欺负肯定要站出来替人做主。如果是学生被诬陷，她也应该出来澄清。但是纪清尘的心不知不觉当中已经偏向了纪绯尘。

　　 “虽然他们真的没带刀，但深究起来也是错了，他们不该这样恐吓其他学生。”纪清尘说道。

　　 纪绯尘当然很高兴纪清尘偏心自己，她的嘴角愉悦的弯起。

　　 “嗯。”

　　 纪清尘道：“你问了我小时候的事，怎么不说说自己的？那个时候……你过得是不是很不好？对不起。”

　　 这是个敏.感话题，毕竟两人的身份摆在这里，一个是享受了多年优渥生活的假千金，一个是被抱错了一直生活拮据的真千金。

　　 纪清尘其实之前对这个话题是隐隐有些不敢面对的，因为她的内心深处是害怕自己被纪绯尘讨厌的。但纪清尘知道，逃避并不能解决任何的事情，倒还不如直接说开了，免得日后留下什么疙瘩。

　　 纪绯尘眼神平静，好像这并不是什么不能谈的话题，她道：“不用说对不起，这也不是你的错。而且，我小时候过得其实过的还可以。”

　　 纪绯尘简单的叙述了一下自己的童年。在纪清尘的想象当中，纪绯尘的童年肯定过的很苦，说不定还会被人欺负。但那些只是纪清尘的想象，实际上纪绯尘过得还没到惨的程度。

　　 叶绯的‘母亲’在病死之前给叶家留了笔钱，叶婆婆知道自己的女儿有错，调换了人家的孩子。叶绯虽然不是她的亲外孙女，但她还有点良心，靠着这笔钱和自己做点手工活把纪绯尘拉扯大。
　　 老一辈的人讲究血缘关系，叶婆婆对叶绯的好全来自于愧疚，她不会亏待叶绯，但也不会对叶绯有多好。

　　 “其实我一直都有一种感觉，外婆不是我的亲人。因为她虽然对我好，但那种好和别人外婆不一样。后来才发现，原来外婆真的不是我的亲人。”

　　 年纪尚小的叶绯已经能感觉得出来成年人的态度了，生活让叶绯早早的就懂事了，也让她的性格更加沉默寡言。后来因为种种原因和纪清尘成为了笔友，性格才开朗了一点。

　　 纪清尘听的时候全程都是蹙着眉头的，她的心脏仿佛被一只无形的手捏住，闷闷的发疼。

　　 “现在你有亲人了。”纪清尘想要去拥抱纪绯尘，但又觉得那好像有些太突然。

　　 纪绯尘好像能看懂纪清尘心中所想，她问道：“你能让我抱抱吗？”

　　 纪绯尘当然毫不犹豫的说了好。

　　 被子因为纪绯尘的动作而微微隆起，一双手朝纪清尘伸来，环住她的身躯。

　　 纪清尘被纪绯尘牢牢地抱在怀中，她轻轻地拍着纪绯尘的背，想要说些话安慰安慰纪绯尘，但又一句话都说不出来。

　　 无论什么言语，在错位的十七年里，都显得那么苍白无力。

　　 纪绯尘的下巴搁在纪清尘的肩膀上，她开口道：“清尘，其实我想谢谢你。”

　　 纪清尘愣了瞬，随后垂眸道：“我有什么好谢的。”

　　 然而纪绯尘却笑而不语。

　　 ――谢谢你来到我的世界，谢谢你一直以来的温柔。

　　 作者有话要说：○相遇之前的事会写在番外里

　　☆、第 31 章

　　 这个温暖的拥抱和窗外的狂风暴雨形成了鲜明的对比, 刚刚毫无睡意的纪清尘突然涌起了一阵睡意。

　　 感觉到怀中的人身体逐渐放松，纪绯尘问道：“想睡了？”

　　 纪清尘从鼻腔里面哼出绵长的一声嗯，眼皮开始往下垂。

　　 “那就睡吧，晚安。”纪绯尘的眼眸中带着笑。

　　 纪清尘的身体已经被睡意席卷, 她想回应纪绯尘的话, 但是嘴巴还没张开, 人就睡了过去。

　　 纪绯尘拉了拉被子, 将两人的肩膀盖住。

　　 无需言语，纪清尘就这样静静的睡在她的身边就已经让她很满足了。纪绯尘曾无数次的幻想过自己和纪清尘见面之后的场景，她在脑内一遍又一遍的排练, 想要给纪清尘留下最好的印象。

　　 精心策划的‘相遇’，看似完美无害的形象, 刻意隐瞒自己所有的过去。然而到最后却发现这些纪清尘其实统统都不在乎, 她的身份一层一层的被扒下, 她害怕的事情一件都没有发生, 事情出奇的顺利。

　　 现在想来, 她所做的那些似乎都是白费功夫。

　　 不过这又是意料之外情理之中的事情，她喜欢的清尘那么温柔那么包容，又怎么会因为那些而讨厌她？

　　 纪绯尘带着喜悦入梦。

　　 一室安静, 时间悄然流逝。

　　 清晨, 窗外晴空万里, 枝头上鸟儿鸣叫婉转动听。倾盆大雨不知何时已经停歇，只有外面的地上还留着大大小小的水洼昭示着昨夜的不平静。

　　 纪清尘的睡眠质量一向不错, 这一觉她睡得很是舒服，身体的紧绷和疲倦因为深度的睡眠也被洗涤一空，如果可以她想继续待在被窝里面。但是今天是周一，再多想睡也必须起来。

　　 “唔……”纪清尘缓缓睁开了双眼, 一张精致的就这样闯进了纪清尘的眼里。

　　 早上起来纪清尘的脑子一时还没有恢复清明，她被惊吓一样的瞪大了眼睛。

　　 这这这……她的床上居然多了一个人，而且还是纪绯尘！

　　 她是不是还在做梦没有醒？不然怎么可能和纪绯尘睡在同一张床上？

　　 就在纪清尘胡思乱想的时候，纪绯尘睁开了双眼。纪绯尘看到纪清尘的脸就露出了一个笑容，“早。”

　　 “早。”纪清尘下意识的回应了纪绯尘，她从床上坐起，终于发现这里不是自己的房间，而是纪绯尘的房间。
　　 想起这一点之后，昨晚发生的事情逐渐在纪清尘的脑海中浮现。回忆起来的画面越是多，纪清尘就越是觉得羞耻。

　　 昨晚因为太害怕所以没察觉到，但是回过神来仔细想想她昨晚表现得太明显了，还说什么担心纪绯尘。估计纪绯尘早就看透了，还顺着她的话给她台阶下。

　　 除了这件事情让纪清尘羞耻，还有一点就是她居然没刷牙没洗脸没梳头的就出现在纪绯尘的面前，她现在肯定很丑。

　　 纪清尘不想面对现实的闭上了眼睛，表情痛苦。

　　 纪绯尘似乎是看出了纪清尘心中所想，十分体贴的又闭上眼睛，还说道：“我再睡一会，就五分钟。”

　　 纪清尘倏地睁开眼睛，心中大松一口气，她迫不及待的就说了一句好。说完之后又意识到自己的语速太快，表现得过于急迫。

　　 她心里小小的懊恼了一下，然后动作迅速的下床，走了两步，纪清尘忽然停下，她道：“那个……我先回房间了。”

　　 “嗯。”

　　 纪清尘几乎是小跑着回到自己房间的，一回房间纪清尘就拿起了闹钟看时间。

　　 现在是早上六点半，时间还早，不担心迟到。纪清尘作为一名遵纪守法的好学生，迟到是绝不可能迟到的。

　　 看完时间后纪清尘进了卫生间，看着镜子中只是头发有些许凌乱的自己，纪清尘的心才彻底的放下来，形象不是很丑。

　　 洗漱换衣后，纪清尘如同往常一般下楼吃早餐。纪绯尘后一步从楼上下来，非常符合她刚刚说的再睡五分钟。

　　 昨晚的事情两人十分有默契的没有再提，吃完早餐之后她们就一起坐车去了学校。

　　 期末考试就在这周的周四周五，早早就开始复习的纪清尘就像往常一般正常学习，然后迎接考试。

　　 很快，周四就到来了。纪清尘习惯性的早到，纪绯尘自然也是跟着她一起提早到学校的。

　　 八点考试，而现在七点半不到，这个时间点大部分的学生有可能才刚刚睡醒，学校里根本就没几个人。

　　 “要不要喝点饮料？”纪清尘问。

　　 纪绯尘正好有点口渴了，就点了点头。

　　纪清尘道：“那我去买饮料，你在这里等一等。”
　　 “好。”

　　 纪绯尘站在她们常待的那棵榕树下，这个时候的阳光还不刺眼，但已经有热意开始升腾起来了。

　　 这里距离小卖部不远，站在纪绯尘这个角度能看到小卖部的大门。纪绯尘的眼睛盯着小卖部，也不知道想到了什么，脸上浮现了一丝笑意。

　　 就在纪绯尘等纪清尘去买饮料的这段时间，陈圆圆突然从树后面冒出来了。

　　 “嘿！我来了！”陈圆圆蹦到了纪绯尘的面前。

　　 纪绯尘嗯了一声，算是打了招呼。

　　 陈圆圆左右张望，问道：“咦？老纪呢？怎么没看到她？你俩几乎是形影不离，她人不在，这不科学啊。”

　　 纪绯尘道：“姐姐去买饮料了。”

　　 “哦，原来是去买饮料了。哎，绯尘妹妹，你跟老纪一起学习的时候她有没有给你开小灶？”陈圆圆表情促狭地问道。

　　 纪绯尘瞥了眼陈圆圆身后，说道：“你问问姐姐不就知道了？”

　　 陈圆圆还没意识到纪绯尘这一眼的意思，张嘴就是吐槽：“我哪敢问啊？我怕她给我塞几套卷子。老纪在学习方面对人太热心了，你要说不会吧她就认真给你讲，你要说会吧，又要你做给她看。我可受不了，想想就可怕。”

　　 “自己不努力还问我是不是给人开小灶，陈圆圆你是不是太过分了？”纪清尘的声音从陈圆圆的身后传来。

　　 陈圆圆表情一僵，立马堆出个笑来，“哈哈哈哈哈，我开玩笑的呢，老纪你大人有大量，就把我当个屁给放了吧。”

　　 纪清尘把草莓味的汽水递给纪绯尘，然后道：“粗俗。”

　　 “谢谢。”纪绯尘接过饮料，发现瓶盖已经被打开了，她忍不住一笑，然后才喝了一口。

　　 陈圆圆哈哈一笑，完全没放在心上，她又开始了每日的八卦叨叨。

　　 “不知道你们有没有听说，就是凌家那事。”陈圆圆说得神神秘秘的。

　　 纪清尘：“没听说。”

　　 纪清尘的日常就是学习，根本就没有关注多余的事情，自然是不知道陈圆圆说得凌家是怎么回事。

　　 纪绯尘就更不要说了，她就算知道也不感兴趣。纪绯尘一边喝着饮料，一边看着纪清尘的侧脸，估计都没注意陈圆圆在说什么。
　　 “凌家养子跟凌家千金在一起了，这事可闹得不小。都说那养子忘恩负义，凌家好心将他养那么大，结果他把人家亲生女儿拐走了，这一看就居心不良啊！”陈圆圆噼里啪啦的说了一大段，根本就没有给纪清尘不听的机会。

　　 纪清尘听完陈圆圆的话表情有些复杂，她道：“说不定人家可能是真心相爱。”

　　 陈圆圆摇了摇头道：“这个我就不知道了，但不看好他们的人很多。尤其是凌家那个养子还特别优秀，一看就不是一个会甘于平凡的。这样的人跟凌家的亲女儿在一起，很难让人不联想他是不是别有目的，想要借凌家的亲女儿上位。”

　　 纪清尘不知怎么地心里开始焦躁，她说不清楚这股焦躁感来自于何处。

　　 “马上就快要考试了，聊这些没用的干什么。”纪清尘说完就低头去和饮料，不再言语。

　　 陈圆圆没察觉出来纪清尘的异样，她一讲起八卦来就格外的兴奋，一定要讲完，不讲完的话她心里就会难受到想要抓墙。

　　 “偶尔聊些八卦放松一下身心嘛，反正距离考试还有二十多分钟。

　　 “对了，凌家父母极其反对，凌家养子和凌家小姐居然私奔了，但是最后还是在去机场的路上就被拦下了。其实我觉得倒还真有一点可能是真心相爱，现在什么社会了，不该那么封建，非得讲究门当户对那一套。再说了，养子和亲女儿在一起，那不就是从这个门到那个门，对吧？”

　　 “我去看看考场。”纪清尘忽然道。

　　 “我也去。”纪绯尘第一时间就跟上纪清尘的脚步。

　　 陈圆圆要慢一拍，等人都走了好几步了她才反应过来。

　　 “哎哎！你们等我一下！”

　　 作者有话要说：○放心放心，这文可是甜文，最后肯定甜甜甜。

　　 ○大家七夕快乐，好好玩。

　　 ○谢谢 651616955 的地雷，么么哒

　　☆、第 32 章

　　 接近考试时间, 学校里的学生逐渐多了起来。纪清尘排队入场，被老师检查身上有没有带金属物品。

　　 好巧不巧，纪清尘、纪绯尘和白烟都在同一间考场。

　　 晨曦高中的每次考试分考场都是随机的, 她们三个人能在同一考场, 那是真的挺巧的。

　　 白烟一眼就看到了纪清尘的身影, 眼睛微微发亮, 但是她很快又收起了自己的表情，故意板着一张脸。

　　 纪清尘现在没有心情去关注白烟，她找到位置后就坐下了，等待发卷子。

　　 三个人的位置在正好形成了一个三角，纪绯尘坐的位置往前看能看到纪清尘，稍微偏头又能看到白烟。

　　 纪绯尘发现白烟正在偷看纪清尘, 她眼神凉凉的扫过去。

　　 白烟似乎感觉到有人在看自己, 她下意识地朝纪绯尘的方向看去，两人的视线在半空中对上。

　　 但两位少女的对视隐隐充斥着满满的火.药味。纪绯尘不喜欢白烟，白烟也不喜欢纪绯尘。

　　 对视几秒后，纪绯尘漠然的收回眼神。仿佛白烟只是一个无足轻重的小角色, 不值得关注。

　　 白烟那么要强的一个人最讨厌的就是别人对自己露出这样的表情, 她心里气, 但是把这股气都压了下去。

　　 这时考试也正式开始了，讲台上的监考老师按照惯例一边说着注意事项一边发卷子。

　　 卷子一张一张的往后传，很快所有学生都拿到了卷子。

　　 等老师说完了话, 教室里面安静了下来，只有翻动卷子和写字的沙沙声。

　　 时间一分一秒的流逝, 考试结束的铃声终于响起。

　　 铃铃铃――

　　 “考完停笔，不要再写了。写完的考生出去，试卷老师下来一张一张收。”

　　 学生们纷纷出了教室, 已经有人开始讨论起刚刚试卷上面的题目，有人懊恼自己有题目填错了，有人捶胸顿足说自己答题卡没涂完，还有人讨论一道题的正确答案，争到脸红脖子粗的。

　　 纪清尘在距离化学考试还有半个小时就结束的时候就写了，剩下的时间都是在检查错误，所以铃声一响她就很从容地放下笔离开教室。

　　 周围有学生偷偷的看纪清尘，那可是稳坐年级第一的纪清尘诶，看那么淡定的样子说不定又是一个满分。
　　 纪清尘显然已经习惯了这些崇拜的眼神，不过心里还是隐隐有些开心的，她对纪绯尘道：“刚刚觉得怎么样。”

　　 纪绯尘道：“感觉还好，难度不高。”

　　 纪清尘：“嗯，满分应该不难。”

　　 这时跑过来的陈圆圆恰好听到了这番对话，忍不住按住自己的心脏摇头，“天哪！听听这是人话吗？你们这些可怕的学霸到底让不让人活了？”

　　 纪清尘瞥了陈圆圆一眼，道：“羡慕就自己考。”

　　 “别了别了！我还是安心当我的咸鱼吧。能维持个还能看的成绩我就心满意足了。”

　　 纪清尘忽然道：“你们先聊，我去一下厕所。”

　　 其实纪清尘已经忍了有一会了，果然不该在考试之前喝掉一整瓶饮料。尽管纪清尘心里很着急，但她看起来却像是慢慢散步似的走着。

　　 走到走廊尽头，纪清尘就看到女厕所门口立着一块牌子，上面写着维修中三个大字。

　　 纪清尘在原地愣了愣，还是老老实实的下楼去找厕所。上完厕所后纪清尘出来洗手，水流哗啦啦的冲刷着她的掌心，也模糊了她耳边的声音。

　　 “纪清尘，纪清尘，我有话想对你说。”

　　 纪清尘听到声音就知道是谁了，她连头都没有抬，直接道：“我不想听。”

　　 “真的是很重要的话。”白烟的掌心都因为紧张而被汗水濡湿。

　　 天知道她是花了多少力气才重新做好心理建设对纪清尘道歉的，对不起这三个字想从白烟的嘴里说出来无比艰难，毕竟她比纪清尘还要好面子。

　　 但不好好道歉别说重新做朋友了，估计以后更是要见面‘两相厌’。

　　 纪清尘长长的叹了口气，她想是自己上次肯定还没说清楚，这次她一定要跟白烟说得明明白白的，让白烟不要再打扰自己的生活。

　　 当初的朋友走到这一步纪清尘也觉得莫名其妙，可她也懒得去深究原因了。

　　 “好，正好我也有些话想对你说。找个安静的地方吧，这里不适合说话。”

　　 纪清尘和白烟两人站在女厕所门口已经引起了一些学生的注意，毕竟这两人一向不对付是众所周知的。

　　 八卦是人类无法抗拒的，已经有学生开始猜测纪清尘和白烟这又是怎么了，还有些人则是单纯的欣赏美女。
　　 纪清尘说完这话，白烟终于意识到周围有不少眼神落在她们的身上，这里的确不是什么说话的好地方。

　　 “好。”

　　 两人一前一后的离开了这里，那些怀着八卦之心的好奇眼神逐渐消失。

　　 纪清尘落后一步，走在白烟的后面，两人穿过了长长的走道，教学楼一栋一栋的往后退，白烟的脚步最终停在了后山脚下的一座小亭子前。

　　 白烟转过身，她神情有些犹豫挣扎，她的确是想向纪清尘道歉，但是话到嘴边又怎么也说不出来。

　　 纪清尘等了会发现白烟不说话，自己就先开口了：“既然你不说的话，那我就先说了。不管你是出于什么原因，我希望你能正常一点，不要再做一些一看就很傻的事情。还有我很忙，没空陪你玩一些无聊的游戏……”

　　 “对不起！”白烟闭上眼大声地把自己那句憋了许久的话说了出来。

　　 纪清尘一时都没反应过来白烟说了什么，她愣愣地看着白烟，眼睛眨了眨。

　　 “你刚刚说什么？”

　　 白烟根本不敢睁开眼睛，更别说再重复一遍那三个字了。

　　 不过也不需要白烟重复，纪清尘其实已经听清楚了，只是乍一听没有消化那三个字的含义而已。

　　 “道歉？”纪清尘语气中全是不可思议。

　　 白烟这时终于舍得抬头了，她嗫嚅道：“因为我不想再像之前那样了。我想了很多，有些事情的确是我自己想岔了，所以才会做那么多让你讨厌的事。”

　　 “你今天是不是吃错药了？”纪清尘的第一反应是不相信，毕竟这听起来也太不现实了。

　　 白烟咬了咬牙，道：“没有，你不相信我的话吗？”

　　 纪清尘道：“我是不敢相信。”

　　 “ 有什么不敢相信的？我都这样了。要不你说我要怎么做你才肯――”白烟的视线不由自主的落在纪清尘身后的某处，话音戛然而止。

　　 白烟的反应让纪清尘有些疑惑，她蹙了下眉头，下意识地转身。

　　 “对不起！”

　　 几道声音混在一起，十分响亮。一排好几人整整齐齐的弯腰道歉，那一嗓子的气势倒一点也不像是来道歉的。

　　 纪清尘被惊得蹬蹬倒退几大步，嘴角不受控制的抽了抽。
　　 白烟这个幕后操手也被惊了一下，她话还没说完呢，这几个人就冲出来了。但现在也不是计较这些的时候，白烟适时开口道：“这些人是也是来道歉的，之前是他们做错了，希望你能原谅他们。”

　　 纪清尘的心情一言难尽，她闭了闭眼，随后道：“这样的道歉真的是发自内心觉得自己做错了吗？而且该接受道歉的人应该是纪绯尘。”

　　 说到纪绯尘这三个字的时候纪清尘不免有些心虚，上次的事情不是她一开始看到的那样。

　　 纪清尘又道：“算了，你们也不用道歉了，以后不要再做一些明显不符合学校规则的事情就好。牢记自己的身份，你们是学生，不是在社会上混的二流子。”

　　 “知道了。”一群人齐声道，仿佛被同步了一样。

　　 纪清尘对这些人说完后转头看向了白烟，白烟的心忽然提了起来，人也变得十分紧张。

　　 “你要对我说什么。”白烟问。

　　 等了一会，白烟等到了纪清尘的一句。

　　 “没什么可说的。”

　　 纪清尘绕过白烟，白烟一个着急就跑着拦在了纪清尘身前。

　　 “等等！你肯定还有话对我说。”

　　 上次纪清尘是因为以为白烟的那些朋友是真的带刀，所以才会对白烟彻底的失望。本以为是个本性不坏但是脑子有问题的人，后来发现真的走歪了。

　　 不过前几天她终于知道原来白烟和她那些朋友并没有拿刀威胁人，偏见自然也就消失了，只是还是觉得有些烦。

　　 最后纪清尘叹了口气，道：“你如果非要我说的话那我就直说了。我希望你有什么话直接说，别拐弯抹角的做一些奇怪的事情。上次你约我出来是为了道歉吧，但你说话的口气就像是约战一样。”

　　 这也是纪清尘最近才知道的一件事情，怪不得第二天白烟就感冒了，估计是一直等她。

　　 白烟被堵得说不出话来，毕竟纪清尘说的是事实。

　　 “好了，我走了，还有人在等我。”纪清尘说完就准备走。

　　 白烟脚一迈就跟上了，纪清尘瞥了眼白烟，“你跟着我做什么。”

　　 白烟道：“我跟你一个考场的。”

　　 纪清尘不再言语，径直朝前走。

　　 纪清尘直接就无视了跟在自己身后的白烟，她回到了考场门口，陈圆圆和纪绯尘跟她打招呼。
　　 纪绯尘也不知道是没注意到白烟，还是眼里面只有纪清尘，她上前抱住纪清尘的胳膊，甜甜道：“姐姐。”

　　 纪清尘有些不知所措和有点羞涩，自从知道纪绯尘的真实身份后，纪绯尘就没这么跟她撒过娇了。

　　 说实话，纪清尘真的很吃这一套。纪绯尘这么软软地一叫，纪清尘都要找不到北了。

　　 陈圆圆第一时间注意到了白烟的存在，她忍不住用胳膊肘捅了捅纪清尘的腰，小声道：“那白烟怎么跟着你啊？”

　　 纪清尘：“她跟我是一个考场的。”

　　 “怪不得了，不过她居然没过来找你麻烦，真是稀奇。”陈圆圆不禁感叹。

　　 白烟站在一个距离纪清尘等人不远不近的地方，她心里是渴望跟纪清尘说话的，但现在过去的话只会让气氛变得尴尬。

　　 纪绯尘眼角的余光扫过白烟，她看出了白烟眼中的渴望。同时也感觉到纪清尘对白烟好像没那么排斥了，这种认知让纪绯尘的升起了一股危机感。

　　 “姐姐，等考完试我们一起去买泳装，你说买什么款式比较好？”

　　 纪清尘道：“我一般都是买基础款，比较方便游泳。”

　　 纪绯尘表情依赖地问道：“姐姐，到时候你能不能帮我挑挑？我还没有买过泳装，我对这方面不太了解。”

　　 “好，没问题。”纪清尘微微一笑。

　　 纪绯尘的视线扫向白烟，不出意料，白烟果然露出嫉妒的表情。

　　 虽然有些行为真的很幼稚，但是面对喜欢的人时，谁敢说自己没做过一些傻事？

　　 作者有话要说：○正文大概在五十章左右，我现在还在磨剧情，虽然说好像也没啥剧情。

　　 ○谢谢即墨青冥 的地雷，啵啵唧

　　☆、第 33 章

　　 陈圆圆整个人懒懒地趴在护栏上, “你们暑假要游泳啊，去哪游？”

　　 纪清尘道：“家里的泳池。太久没用了，也该用用了。”

　　 陈圆圆吹了声口哨：“享受享受！不过我就不插一脚了, 你们俩慢慢享受。大夏天的当然是窝在空调房里一边吃西瓜一边看动漫最爽了。当然, 躺在房顶上数星星也是不错的, 夜风那叫一个舒服啊。”

　　 纪绯尘听着, 心里默默记下。她有个行程表，各种想和纪清尘一起做的事情都记在上面。

　　 三个人聊着聊着时间就过去了，第二场考试也该开始了。

　　 考试两天转眼就过去了，不管最后考得怎么样，总之是不用上学了，学生们纷纷欢呼。

　　 考完试也就放假了, 纪妈妈兴奋地带着两位女儿去买泳装。每一个喜欢女儿的妈妈可能都有这样一个梦想, 那就是给女儿换上漂亮的新衣服。

　　 “这件好看，这件也好看。鹅黄色衬皮肤，清尘你试试这套。哎，这套紫色的适合绯尘。”纪妈妈眼睛都看不过来了, 每一套她都觉得好看。

　　 纪清尘手里抱着纪妈妈塞过来的四五套泳装, 她抬头问道：“妈, 这么多我该先试哪一套？”

　　 纪妈妈笑眯眯道：“当然是挨个都试一遍。赶紧去吧，你看你妹妹绯尘都已经往试衣间去了。”

　　 纪清尘被纪妈妈推着往前，她突然就有些不好意思了。明明之前跟妈妈一起来买泳装的时候都不会有这种感觉, 但这次她就是害羞了。不敢朝试衣间走，也不想换泳装。

　　 当然纪清尘最后还是被纪妈妈给推进了试衣间里, 进了试衣间里的纪清尘看着手里的泳装，迟迟没有脱衣服。

　　 这时隔壁传来了一道熟悉的声音。

　　 “姐姐，是你在隔壁吗？”

　　 纪清尘嗯了一声, 道：“是我。”

　　 “姐姐，这件泳衣我不知道怎么穿，你能过来帮我看看吗？”

　　 纪绯尘的声音透过一层薄薄的板，飘进了纪清尘的耳朵里。纪清尘感觉好像有一根羽毛在自己的心头上来回的扫过，既麻又痒，有种说不出来的感觉。

　　 纪清尘忽然吞咽了一下，她抿着唇角，手有些微微的抖。

　　 “是什么样的款式？”纪清尘问。
　　 那边有OO@@的声音的声音传来，片刻后只听纪绯尘道：“我也不知道。”

　　 纪清尘闭上眼睛，但很快又重新睁开，她道：“那我过来了。”

　　 纪清尘既想拒绝又无法拒绝，两者的理由她自己也说不上来。

　　 内心深处那点隐秘的，不敢对人言说的念头冒出了一个小小的头，但是很快又被它的主人狠狠地按了回去。

　　 纪清尘做贼似的小心的出了自己的试衣间往隔壁而去，她细白的手指曲起，轻轻地敲在门板上。

　　 “是我。”

　　 “嗯。”

　　 门被打开了一条细细的缝隙，纪清尘几乎是贴着门进去的。

　　 一进去纪清尘的眼前晃过一片白，她的心脏在胸腔里面一点也不安分的咚咚跳动，眼睛也不敢乱看。即使心里已经乱得不成样子了，但是纪清尘仍然极力保持着自己镇定的形象。

　　 “哪里有问题？”纪清尘问。可一说话，声音中细微的颤抖还是暴露了她的情绪。

　　 纪绯尘往纪清尘这边靠了靠，胳膊几乎要贴到纪清尘的身上，声音仿佛就在纪清尘的耳边。

　　 “绳子系不上，在后面，我自己看不见。”

　　 纪绯尘这么说，明显就是要让她帮忙。但如果要帮忙的话，就肯定要去看纪绯尘。

　　 纪清尘也不知道自己心虚个什么劲，明明都是女孩子，纪绯尘有的她自己也有，但是就是不敢正眼去看人家。

　　 “姐姐？”

　　 纪清尘久久没有回应，纪绯尘喊了她一声。

　　 这一声唤回了纪清尘的神智，她如梦初醒般的说了声好。

　　 纪绯尘单手按在胸口，两条细细的带子垂落在身侧，她转过身去，背对着纪清尘。泳装的布料 比之普通衣服，布料少得可怜，大片雪白的肌肤暴露在纪清尘的眼底。

　　 纪清尘垂着眼眸，就连睫毛都在微微颤抖。她缓缓地抬起手，尽量小心地不去触碰纪绯尘的肌肤。

　　 手指勾起两条细细的带子，纪清尘帮纪绯尘打上一个蝴蝶结。

　　 深紫色的细带横在雪腻的肌肤上，衬得纪绯尘的肤色更加冷白。

　　 纪绯尘的不仅脸长得美，身材也仿佛被女娲精心的捏造过，直角肩，细腰翘臀长腿，虽然瘦，但却丝毫不柴。

　　 仅仅只是一个背影，便能将人的魂都勾走。
　　 纪清尘现在就是那个被勾走了魂的人，给人家绑完了带子手指还捏着带子的末端，迟迟没有松手。

　　 纪绯尘明明从一开始就是故意的，却还装作什么都不知道的样子问：“怎么了？是衣服刚刚不小心被我弄坏了吗？”

　　 纪清尘像是被烫到一样立马收回了手，她摇头道：“没有。我刚刚帮你系好带子了。”

　　 纪绯尘这才松开按在胸口的手，她转回神来，正对着纪清尘。

　　 方才不觉得，现在两人面对着面，纪清尘忽然就察觉到空间的逼仄起来。一间试衣间容纳一个人绰绰有余，但容纳两个人就显得不够看起来。

　　 两人若是动作的幅度稍微大一点，就不可避免的会触碰到对方。

　　 这个时候纪清尘想起一件十分重要的事情，那就是她居然答应了要教纪绯尘游泳。现在只是换个泳装而已，她就害羞了，要是真的手把手教人游泳……

　　 早知道那个时候就该拒绝了，但纪清尘又发现，如果真的重新来一次的话，她估计还是会答应，因为她根本就找不到拒绝的理由。

　　 “既然已经系好了，那我就先出去了。”纪清尘几乎可以说是逃出去的。

　　 纪清尘的动作实在是快，纪绯尘根本就来不及拦住人。不过纪绯尘也没有追过去，她站在原地笑了笑。

　　 ==

　　 纪清尘也不试泳装了，她抱着之前的那几套泳装直接出去了。

　　 坐在沙发上看杂志的纪妈妈听到动静抬头一看，本来兴奋的眼神一下子就黯淡了下去。

　　 “清尘你怎么不换上给妈妈看看啊？”

　　 纪清尘拎出一套米白色的泳装，说道：“这套就挺好的，我刚刚试了，拿m码就可以了。”

　　 “好吧好吧，你再看看还有什么喜欢的颜色款式，都买回去，咱们一天一套。”

　　 “买两套就可以了。”纪清尘道。

　　 纪妈妈摆了摆手，“少了少了，我的女儿只买两套怎么够呢，多挑几套。对了，你妹妹绯尘呢？怎么还没出来？”

　　 从纪妈妈的口中听到绯尘这两个字，纪清尘的心头猛然一跳，一股心虚感油然而生。

　　 “她……她可能还在里面换衣服吧。”

　　 纪清尘垂着眉眼，此时她的心中闪过了许多事情，其一便是前天陈圆圆说的凌家的事。
　　 养子和亲女儿，这身份多么像她和纪绯尘。一个是养女，一个是亲女儿。如果她们在一起的话，肯定也会像凌家那对一样吧。

　　 被无数人不看好，养女只会被看作是贪图家产，居心不良。

　　 不对！她到底在想些什么？她怎么会跟纪绯尘在一起？

　　 纪清尘瞬间掐灭了那个不可能的想法，她告诉自己还不如多想想该怎么规划自己的暑假。

　　 不一会，纪绯尘也从试衣间里面出来了，不过她并没有穿着刚刚那一身泳装，而是换回了自己的衣服。

　　 纪妈妈看到又一个女儿也是没换，怎么进去的就怎么出来的，不禁大失所望。

　　 “妈妈还想看看你们换上泳装有多好看，怎么一个个都不爱换。算了算了，肯定是害羞了。咱们待会去楼下一层看看，买些夏天的衣服。”

　　 “好。”纪绯尘答道。

　　 接下来纪清尘和纪绯尘挑了会，两人在款式方面都比较偏好简洁的设计。挑来挑去结果选的都是同一款，纪妈妈觉得两个女儿都不怎么爱美，但又道这看起来像姐妹装也挺好的。

　　 挑选完之后三人就去了下一层，这一层就是日常女装区了。纪清尘和纪绯尘都长得好身材好，只要选对尺码穿什么都好看。

　　 大概是因为布料比较多，所以纪清尘没什么心里障碍，随着纪妈妈的意换了不少套衣服。

　　 每一套纪妈妈都满意极了，全都决定要买下来。

　　 而纪绯尘也是差不多，不过她换衣服比较慢，纪清尘换四套的功夫，她才慢悠悠的只换了一套。

　　 频繁的脱衣换衣，即使商场里面有空调，但纪清尘的鬓角还是被汗水打湿了一点。

　　 其实纪清尘还是挺喜欢漂亮的新衣服的，但是她又不是暖暖，可以一键换装，这么换来换去，她也觉得有些累了想要歇一歇。

　　 但是想说的时候纪清尘又看到了纪妈妈兴奋的模样，突然又把话吞了回去。她对自己说，这就当做锻炼身体好了。

　　 逛了两个多小时将近三个小时纪妈妈才有那么一点点累，纪清尘则是连动都不想动了。

　　 还好买来的东西都已经被张叔带到车上了，她们不用提着大包小包到处走来走去，不然纪清尘都不知道自己会被累成什么样子。
　　 纪妈妈看到有一间奶茶店装修很可爱，拉着两个女儿进去。

　　 “你们在这里坐着休息会，妈妈去帮你们点饮料，想喝什么，跟妈妈说。”

　　 纪清尘看了眼发光价目表，没看到自己最想喝的口味，她在里面选了一个自己最喜欢的口味。

　　 “香草味的吧。”纪清尘道。

　　 纪妈妈看向了纪绯尘，问道：“绯尘你呢，想喝什么味的。”

　　 “和姐姐一样的。”

　　 纪妈妈弯了弯眼睛，道：“那妈妈就去买了。”

　　 等纪妈妈转身走向吧台，纪清尘的身体才垮下来一点，要不是在外面她还顾及着自己的形象，这会说不定就已经直接趴在桌子上了。

　　 纪绯尘亲眼看到纪清尘瞬间从精神到萎靡，知道纪清尘这是累了。

　　 “太累了？”

　　 纪清尘点了点头，“嗯，很累。怎么感觉只有一个人很累，你们都很轻松的样子。”

　　 纪绯尘弯了下嘴角，“告诉你一个秘密。”

　　 “嗯？”纪清尘忽然有了点精神，她眨了眨眼，下意识地靠近纪绯尘，问道：“什么秘密？”

　　 纪绯尘压低声音道：“你没有发现我换衣服一直很慢吗？”

　　 纪清尘先是茫然了一瞬，随即就反应过来原因了。

　　 “你居然――”纪清尘收住自己的声音，她调整了一下自己的情绪，感叹道：“原来你是故意的。”

　　 纪绯尘笑着说道：“科学的偷懒也是一门学门。”

　　 听到这里纪清尘也忍不住笑了，感觉似乎没有那么累了。

　　 作者有话要说：○谢谢即墨青冥 的地雷，比心心！

　　☆、第 34 章

　　 这时纪妈妈走回来, 她见到两个女儿在笑，问道：“聊什么呢，这么开心？”

　　 刚刚那个话题可不能对纪妈妈说，所以两人十分默契的都说没什么。

　　 但纪妈妈笑着摇了摇头, “看来女儿们也有自己的小秘密喽。”

　　 纪绯尘道：“嗯, 的确是秘密。”

　　 纪妈妈毫不在意的哈哈一笑, 还觉得女儿长大了, 能有自己的小秘密挺有趣的。

　　 三个人围着一张小桌子边等边聊，过了几分钟服务员端上了饮料。

　　 香草味的奶茶味道还不错，是纪清尘喜欢的口味, 甜度适中的，带着一股清香。

　　 过不了一会, 服务员又上了些热量极高的小吃, 比如说烤鸡腿、鸡柳、鸡米花、蛋挞。

　　 看得出来纪妈妈对鸡情有独钟, 这些东西不是鸡肉做的就是鸡蛋做的。

　　 “逛了这么久肯定饿了吧, 吃吧。”纪妈妈说完自己就先吃了一个炸鸡块。

　　 纪清尘稍微有点犹豫, 高热量的食物总是那么的诱人，但是吃完之后带来的负罪感也是那么的令人无奈。

　　 纪绯尘看出了纪清尘的犹豫，十分自然的给纪清尘找理由。

　　 “听说游泳很能消耗热量。”

　　 这么没头没尾的一句话纪妈妈没听明白是什么意思, 但是纪清尘一下子就给自己找到了能吃这些东西的理由。

　　 纪清尘嘴角悄悄翘起, 她道：“嗯, 你说得对。”

　　 不过即使是有理由吃这些食物，纪清尘吃得还是十分克制的, 毕竟她是那么的在乎自己的形象。

　　 吃完这些还不算完事，纪妈妈打了个电话，把纪爸爸叫来了。

　　 等纪爸爸来了，一家四口也就齐了。这个时候也快六点了, 一家人溜达着溜达着就去了超市。

　　 其实他们家里也不缺什么，但是纪妈妈就是觉得一定要买些东西回去。家人之间的感情是需要培养的，从生活的点点滴滴入手。

　　 按着一家人的喜好，纪妈妈又挑了一套餐具，还给女儿们买了同款的茶杯和牙刷。

　　 纪妈妈这觉得有用，那觉得有用，不见得真的能用得上，都但东西是买了一大堆。

　　 逛完超市一看时间居然已经八点了，纪爸爸带着她们去了附近的一间环境不错的家常菜馆，一家人吃了顿饱饭。
　　 刚来纪家的时候纪绯尘还游走在这个家的边缘，但是现在纪绯尘已经完全融入了这个家，仿佛他们相处了多年一般。

　　 热热闹闹的吃完这顿晚饭，他们也该回家了。

　　 这次开车的人是纪爸爸，纪妈妈坐在副驾驶上，而纪清尘和纪绯尘两人坐在后座。

　　 吃完饭体温有所上升，纪清尘忍不住降下了车窗。凉凉的夜风呼啸而来，卷走了纪清尘脸上的热意。

　　 “呼。”纪清尘长吐一口气，心里既高兴，又有一点惆怅。

　　 高兴的是她家还是这么的幸福，惆怅的是未来。只要纪清尘一想到纪绯尘可能还是喜欢着自己的，一想到万一她以后真的跟纪绯尘在一起了会被外人戳脊梁骨，她就没办法完全没有忧虑。

　　 纪清尘摇了摇头，想要把这些乱七八糟的想法统统都甩出大脑。她又在胡思乱想了。

　　 “姐姐，你在想什么？”纪绯尘不知什么时候悄悄地靠了过来。

　　 纪清尘被吓了一下，但她很快就恢复了平静，“没什么，只是在想期末考试的成绩。”

　　 这种话纪绯尘自然是不肯相信的，因为纪清尘可不像是会为了成绩而烦恼的人。

　　 “如果你有烦恼的话，都可以对我说，我愿意听。”纪绯尘定定的望着纪清尘的侧脸。

　　 纪清尘已经‘心中有鬼’，她不敢只是纪绯尘的双眼。以前她和纪绯尘还是笔友的时候，那个时候她能无话不说，可现在人就在她的面前了，她反倒什么都不敢说了。

　　 纪清尘张了张嘴，最后道：“不是什么重要的事，我们聊些别的吧。”

　　 纪绯尘知道纪清尘这是真的不愿意说，所以她也就没有再追问下去。

　　 “那好吧，就聊聊暑假的打算吧。姐姐，你暑假除了教我游泳还有学习散打之外还有什么打算？不许说学习。”

　　 纪绯尘这样一说，纪清尘一时半会还真的回答不上来。

　　 纪清尘道：“这得让我想想。”

　　 前头，纪妈妈微微侧身靠近纪爸爸，捂着嘴偷笑道：“老纪你看，两个孩子感情真好。”

　　 纪爸爸也忍不住笑了，他嗯了声。

　　 =======

　　 他们回到纪家的时候时间已经快接近十点了，这个点接近纪清尘睡觉的时间。纪清尘洗了个澡就上了床，今天可以说是在外面走了一天，即使纪清尘的脑袋里面还想着很多事，但是她还是很快就入睡了。
　　 这个梦和现实几乎没有什么区别，但是又好像有哪里不同。

　　 纪清尘能看到梦中的自己，但是却无法控制自己的行为，她仿佛只是一个什么都改变不了的旁观者。

　　 她看到自己居然和纪绯尘在一起了，而父母并不知情。

　　 她们悄悄的恋爱，就像每一对陷入爱情的小情侣一样，一切是那么的美好。

　　 这时画面一转，纪清尘看到自己和纪绯尘到了一处狭小的巷子里。

　　 巷子深深，光线昏暗，只有出口处亮着一盏几乎带不了什么光芒的老旧灯泡。

　　 纪清尘还曾记得自己说过，这种小巷子一看就不正经。而在梦中的她真的在这里做了些‘不正经’的事情，她和纪绯尘拥抱着，两人的脸越靠越近。

　　 纪清尘的心脏无法抑制的加速，和现实当中不同的是，纪清尘能明显的察觉到自己的渴望。

　　 没错，她在渴望着和纪绯尘靠近，一点也不排斥，甚至还在心里窃窃的欢喜着。

　　 然而这场梦瞬间就彻底堕入了黑暗，一声如惊雷般的呵斥声几乎震得纪清尘的魂魄都要离体。

　　 “你们在做什么？”

　　 纪父纪母两人仿佛是凭空出现，他们站在巷子口，脸色震怒，眼神失望地看着纪清尘和纪绯尘。

　　 她和纪绯尘瞬间就分开了，恋情突然就暴露在父母的眼底，惊慌恐惧占据了她们的心头。

　　 明明知道这只是梦，但是纪清尘没有办法控制自己的心，她害怕着，恐慌着，更不知道该如何面对。

　　 纸终究是包不住火的，这种认知几乎要让纪清尘认命。

　　 接下来的事情纪清尘就像是在看走马灯一样，一切都快速的在她的眼前掠过。

　　 她和纪绯尘被父母强制分开，不允许见面。她迫切的想要见到纪绯尘，哪怕只是短暂的一面。

　　 但是她被困在了自己的房间里面，无论她有多么的着急都无济于事。

　　 父母有意的在保护她们，纪绯尘甚至还转去了别的学校，但流言还是不可避免的传开了，就像凌家的事情一样。

　　 纪清尘听到那些人的窃窃私语，他们的声音越来越大，越来越大，直到完全将她淹没。
　　 头好痛，心脏也跟着闷闷的疼，好像要无法呼吸了。

　　 躺在床上的纪清尘眼皮底下的眼球快速的转动着，鬓角被大片的汗水濡湿。

　　 “不要、不要……不要这样！”纪清尘猛然从床上坐起来，她大口的喘息着，胸膛剧烈的起伏。

　　 明知道是梦，但是那一切太过真实了，真实到纪清尘几乎要以为梦中的那些真的在现实当中发生过。

　　 纪清尘单手按住自己的额头，极力的平复自己的心情。

　　 在黑暗的卧室当中，纪清尘睁开的眼中隐隐闪着水光。

　　 床头的闹钟还在滴答滴答的走着，时间一分一秒的过去，纪清尘的情绪也逐渐平息下来。

　　 纪清尘回忆了一下刚刚的梦境，每一处的细节都在她的大脑中回放。

　　 她闭了闭眼，长吐一口气，告诉自己那都是梦，而且现实里根本就不可能发生。

　　 纪清尘掀开被子下床，洗了把脸又喝了一杯水才继续躺回去睡。但是半夜醒来又想继续睡，实在不是一件容易的事情。

　　 辗转反侧了一个小时，纪清尘也没能睡着，一闭上眼就是梦里的场景。

　　 尤其是在小巷子里她和纪绯尘拥抱的画面，一遍又一遍的浮上脑海，怎么驱也驱不散。

　　 纪清尘也不知道在床上躺了多久，天边都蒙蒙亮了，她才迷迷糊糊的睡着。

　　 因为已经放假了，所以纪清尘把闹钟关了，她这一睡居然睡到了九点才起床。

　　 纪清尘站在镜子前的时候都被自己的脸色吓了一跳，这个神情憔悴眼底微微泛青的人是她？

　　 纪清尘连忙洗了一个冷水脸，洗完脸之后她看起来才稍微精神一点，但是仍然能看出来她昨夜没睡好。

　　 洗漱完换上衣服，纪清尘才不紧不慢的下楼，心里怕跟家里其他人撞上一起吃早餐，这样肯定会被问昨晚为什么没睡好。

　　 不过这个点了家里该吃完早餐的都吃完了，纪清尘一个人坐在桌边，一抬眼就看到透明玻璃门外坐在秋千上看书的纪绯尘。

　　 原木色的秋千被庇护在一片绿荫之下，九点钟的阳光逐渐的开始带来燥热，但似乎完全没有影响到秋千上看书的少女。

　　 穿着一身浅紫色连衣裙的少女神情专注，颊边一缕墨黑的长发倾泻而下，她冷白的手指勾起那缕黑发拢到耳后。
　　 即使相隔甚远，但纪清尘仿佛能看到纪绯尘脸上每一个细微的表情。

　　 纪清尘看得过于出神，心脏又不受控制的加速，连她自己都没有注意到自己的异样。

　　 纪清尘下意识的舀了一勺东西送进嘴里，浓烈的咸味瞬间席卷了口腔。纪清尘被J得脸都皱起来了，这时坐在秋千上的纪绯尘似乎察觉到了纪清尘的视线，缓缓地抬起了头。

　　 在纪绯尘往这边看过来的瞬间，纪清尘就做贼心虚一般的低下头。

　　 这个时候她才发现自己刚刚舀的不是粥，而是一勺咸菜。

　　 作者有话要说：○众所周知，梦和现实是相反的（预告一波，十章以后在一起）

　　 ○更新不小心来晚了，不过好像没人注意到。

　　 ○谢谢即墨青冥和迷雨已知途的地雷，么么哒。

　　☆、第 35 章

　　 过于浓重的咸味让纪清尘无比的口渴, 她第一次不顾形象的大口喝粥。一碗清粥也没办法完全驱散她口腔里面的味道，纪清尘又喝了一杯豆浆，豆浆甜而醇厚的口感才让她的口腔里好受了不少。

　　 纪清尘接下来都不敢抬起头，她怕自己一抬头就对上了纪绯尘的视线。即使这里距离纪绯尘坐的秋千至少有十几米的距离, 她也仍然心虚着。

　　 至于心虚什么, 纪清尘不敢深思。

　　 匆忙的吃完早餐, 纪清尘连忙上了楼。但是上楼之后纪清尘却无法控制在自己行动的拉开了一点帘子。

　　 纪清尘阳台这个位置正好对着花园的秋千处, 但从纪清尘这个角度只能看到遮挡着秋千的紫藤，无法看到坐在秋千上的人。

　　 纪清尘的心里涌上了一股失落，她放下帘子, 坐到了书桌前，翻开暑假作业开始写。

　　 然而纪清尘不知道, 她这里虽然看到不到秋千, 但坐在秋千上的人却能看到她这里的动静。

　　 此时没有风, 但是帘子却悄悄的动了。纪绯尘的视力很好, 她能看到抓住帘子的那一小截手指。

　　 纪绯尘的脸上不自觉的露出一个笑, 因为她知道她看着的人也在看着她。

　　 有的时候喜欢一个人就是那么容易的就满足，你只需要知道她的心中也是有你的，这就足够了。

　　 =====================

　　 纪清尘一连写了两个小时, 写到了中午吃饭的时间。写作业的过程让纪清尘的心稍微安定了一些, 只是她在面对纪绯尘的时候又多了一股小小的别扭。

　　 毕竟昨天做了那样的梦, 纪清尘把那个梦归结于纪绯尘的告白，还有她自己太喜欢乱想了, 明明就是不可能的事情。

　　 时间很快就来到了成绩出来的那一天，晨曦高中有两种公布方式，一个是在班级群里，一个是学生自己来领成绩单。

　　 虽然直接看班级群也可以看到成绩, 但是纪清尘还是决定亲自去学校领成绩单，因为成绩单上有老师的评语。

　　 纪清尘这个人很好面子，也很喜欢别人夸自己。她这种五好学生的成绩单上免不了班主任的一顿夸，她自然是不会错过的。

　　 纪清尘要去学校领成绩单，纪绯尘没理由不跟去。

　　 因为只是去领成绩单，不是上学，所以时间不紧迫，也不需要起太早。
　　 纪清尘不紧不慢的换鞋，纪绯尘早早的就站在旁边等了。

　　 纪妈妈见到两名女儿要出门，立马叫住了两人。

　　 “别急着走，把这个带出门。”说完纪妈妈就急急忙忙的跑去了厨房。

　　 纪绯尘和纪清尘对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。

　　 没一会纪妈妈就带着两个精致的小饭盒从厨房里面跑了出来，她把两个小饭盒装进了一个兔子帆布包包，又放了两瓶鲜榨的橙汁。

　　 “你们这两个孩子天天都待在家里，今天出门就在外面玩一玩，别那么早回来。喏，午饭都给你们准备好了。你们爸心血来潮非要做便当，一大早四点钟就起床给你们做便当了，这会又趴回去睡了。”纪妈妈絮絮叨叨的说了一大堆，好像半点不会腻烦。

　　 纪绯尘还是第一次有这种经历，以前她出门她的‘外婆’只是看一眼便收回了眼神，根本就不会对她说那么多话。

　　 纪绯尘伸手接过了那个兔子帆布包，说道：“谢谢妈妈。”

　　 纪妈妈忍不住笑了，“说什么谢啊，去吧。对了，瞧我这记性，还有一样东西忘记给你们了。”

　　 纪清尘这个时候也换好了鞋，她和纪绯尘一起站在玄关处等纪妈妈去拿东西。

　　 等了半分钟纪妈妈还是没出现，纪清尘就好些好奇的看了眼纪绯尘手里拿着的兔子帆布包，问道：“里面都有些什么？”

　　 纪绯尘拉开一看，说道：“便当饮料，还有两把小叉子。”

　　 纪清尘点了点头 ，道：“我记得学校后山有一篇开阔的草地，我们可以在那里吃午餐。”

　　 纪清尘和纪绯尘这边正聊着呢，纪妈妈终于拿着东西回来了。

　　 “遮阳伞，女孩子出门怎么能不撑伞呢？尤其是现在太阳那么毒。”纪妈妈手里拿着两把伞。

　　 纪清尘伸手就要去接，纪绯尘这时突然就开口了：“带一把伞就够了，多了就太重了。”

　　 纪妈妈恍然道，她立马收回了手，纪清尘的手拿了个空。

　　 “绯尘说得对，带太多东西的确是重，你们俩撑一把伞就够了，这伞还挺大的，应该能遮两个人。”纪妈妈说完之后只递过去了一把伞。

　　 纪清尘这回终于把伞拿到手了，她道：“那妈妈我们走了。”
　　 “去吧去吧，路上小心。”

　　 纪清尘拿着伞，纪绯尘提着包，两个人一起出了门。走出几步回头一看，纪妈妈还站在门口朝两人微笑挥手。

　　 =====

　　 上学时坐车是因为时间不多，今天时间十分宽裕，两人也就没有坐车。纪清尘抖了抖伞，然后撑开，一片阴影便笼罩在两人头上。

　　 这伞虽然不算小，但也绝对不是大伞，两个人如果都想被罩住的话，就不可避免的要靠在一起。

　　 “清尘，你离我近一点，不然会被晒到的。”纪绯尘一边说，一边主动的靠近纪清尘。

　　 纪清尘的脸颊开始发烫，她低着头，轻轻地嗯了一声。

　　 丢掉了姐姐这个称呼，换上了更加亲昵的‘清尘’，纪清尘的心底也跟着脸颊一起发烫，有股蠢蠢欲动的情绪在心底生根发芽。

　　 熟悉的下坡路，只是这次太阳更热烈，空气更灼人。纪清尘怕热，才走了几步就开始出汗了。

　　 纪清尘皮肤好且白，即使是出汗也没有影响她精致漂亮的五官。汗水逐渐聚集起来，缓缓地顺着纪清尘的下颌角滑到了下巴，然后滴答的落在了衣襟上。

　　 纪清尘在心里庆幸道，幸好今天没有戴眼镜，不然的话控偶怕会更加的难受。

　　 纪绯尘只要稍微一侧目就能看到纪清尘脸上的汗，她道：“热的话我们待会坐地铁吧，地铁上有空调。”

　　 纪清尘也不在这种事情上逞强，她点头道：“嗯，那就去坐地铁。”

　　 然后纪清尘就不说话了，因为她根本就不知道最近的地铁站点在哪里。她虽然知道地铁，但是从来都没有坐过。

　　 纪绯尘很懂纪清尘，知道纪清尘一抿唇一低头还不说话就知道纪清尘这是被难住了。

　　 两人之间也没有说话，纪绯尘自然而然的就带着纪清尘去了里她们家最近的地铁站点。

　　 没坐过地铁的纪清尘自然也不会购票，她看着售票机满目茫然，纪绯尘虽然不经常坐地铁，但也有经验，她用手指点着屏幕，买了两张票。

　　 纪绯尘在买票的时候，纪清尘就在旁边默默的看，她研究着地铁路线，倒是看得津津有味。

　　 买完票后纪绯尘道：“好了，买好了，我们走吧。”
　　 “嗯。”纪清尘点头跟着一起走。

　　 九点这个时间，该上班的人都走得差不多了，所以这时地铁里根本就没有多少人。直接进去就是一排空位置，她们两人挑了一处坐下对面是几个低头玩手机的年轻人。

　　 纪绯尘把兔子帆布包放到了一边，纪清尘忍不住问：“重不重？要不待会我来提？”

　　 纪绯尘摇头：“不算重，还好。”

　　 纪清尘问道：“待会要拿成绩单，你紧不紧张？”

　　 毕竟纪绯尘在考试之前做的努力也比纪清尘少，纪清尘觉得她肯定还是在乎成绩的。而且她也有点好奇，纪绯尘的期末考试成绩怎么样。

　　 结果纪绯尘一笑，她道：“我已经尽己所能做了自己所有能做的，最后成绩如何已经是个定数了，所以没没必要紧张。比起紧张，我觉得我应该是期待。”

　　 期待着离纪清尘更近。

　　 对于这个年纪的人来说，喜欢是一种单纯而热烈的情感，患得患失容易满足。一点小小的细节有时就能填满一个人的心房。

　　 不小心触碰到对方的手；收作业时两人的本子正好贴在一起；我喜欢的笔芯她也在用；考试的时候在同一个考场；成绩排名上名字和对方就排在一起。

　　 这些看起来太小儿科了，但确确实实的让纪绯尘心生欢喜。

　　 纪清尘看到了纪绯尘眼中的亮光，还有――

　　 那双眼睛中自己的倒影。

　　 纪清尘挪不开眼睛，她的耳边是自己鼓动的心跳声，仿佛此时世间的一切都安静了下来，只剩下她们两人的呼吸，还有她的心跳声。

　　 作者有话要说：○删掉了好多字，今天有点短。

　　 ○谢谢即墨青冥 的地雷，啵啵唧

　　☆、第 36 章

　　 若有似无的暧昧气氛在纪清尘和纪绯尘两人之间流转, 但可惜这里是在公共场合，而对面还有人。

　　 纪清尘迅速的移开视线，假装刚刚什么都没有发生。

　　 地铁上倒是真的挺凉快的，地铁行驶的时候纪清尘还能感觉到有凉凉的风不知道从哪个缝隙里面吹来, 竟吹得她有几份冷。

　　 和别人在一起的时候纪清尘基本不玩手机, 她和纪绯尘闲聊着, 眼睛忍不住盯着对面的站点图。

　　 毕竟是第一次坐地铁, 除了新鲜感之外还有一股由未知带来的不安感。

　　 每次电子女声播报的时候纪清尘都听得格外仔细，心中默念着播到的地点，然后去对照着对面画着的站点图。

　　 距离她们要到的站点越近, 纪清尘就越是坐不住。

　　 “绯尘，我们应该没坐错吧？”

　　 纪绯尘道：“没有错。”

　　 纪清尘收回看着站点图的眼神, 转头看向纪绯尘的侧脸, 问道：“你以前经常坐地铁吗？”

　　 “不经常, 因为坐地铁需要钱, 我一般有时间都会选择走路。”

　　 纪清尘问：“那你是不是要很早起床才不会迟到？”

　　 纪绯尘看出纪清尘心疼自己了, 她的眼眸弯了弯，道：“也不用起得很早，在正式铃之前到教室就可以了。”

　　 “你以前是在九班对吧, 我经常和其他学生去巡视各班纪律, 但是对你, 我从来都没有印象。我其实有一点不是很明白，为什么你不告诉我你就是小酥。”

　　 纪清尘的问题第一时间没有得到回答, 过了片刻她才答道：“因为我想在你心里留下最好的形象。”

　　 纪清尘心里有些复杂，她道：“其实你现在就很好。”

　　 “那你喜欢吗？”纪绯尘脱口问出，把纪清尘问得一愣，纪绯尘又补充道：“喜欢我的性格吗？”

　　 纪清尘在心里悄悄地松了一口气, 她露出一个微笑：“喜欢。”

　　 即使这个喜欢并不是纪绯尘所期待的那个喜欢，但她仍然心生欢喜。

　　 不一会就到站了，纪清尘纪绯尘两人拿着东西下站。

　　 出了地铁站，纪清尘发现学校就在不远处，她以前居然从来都没有发现学校附近还有个地铁站。

　　 外面的太阳依旧热烈，纪清尘撑起伞，和纪绯尘肩并着肩往校门口走去。
　　 亲自来领期末考试成绩的学生不多，她们从校门口走到第三栋教学楼也才看见了那么十几个人。

　　 “人好少。”纪清尘道。

　　 “嗯，是很少。”但挺好的。

　　 纪绯尘和纪清尘漫步在校园中，没有其他人的打扰，她只需要静静的享受此刻的时光。

　　 两人一起来到了班主任办公室，班主任坐在办公桌后面，手里捧着一杯冒着热气的茶。

　　 “来了啊。”

　　 纪清尘：“程老师好。”

　　 纪绯尘：“老师好。”

　　 班主任慢悠悠地放下手中的热茶，他的手在旁边的成绩单上翻了翻，没一会就翻出了两张成绩单。

　　 “纪清尘、纪绯尘。”班主任念着两人的名字，露出一个笑容来，“你们俩成绩都很不错，记得继续保持。”

　　 纪绯尘的手里提着包，纪清尘伸手将两份成绩单一起接过。

　　 接下来班主任又说了些鼓励她们学习的话，纪清尘一边听一边点头。其实纪清尘也不太想继续听，但是又不好直说。

　　 这时班主任大概是口渴了，手将刚刚放下的茶杯捧起。就在班主任的嘴唇碰到杯沿的时候，纪清尘立即开口：“程老师，没什么事我们就先走了。”

　　 班主任本来还想再说点的，但是刚刚手一托，一口热茶进了嘴根本说不了话。

　　 纪清尘趁此机会拉着纪绯尘连忙出了办公室，等班主任将一口茶咽下，纪清尘和纪绯尘都已经下了几阶台阶了。

　　 纪清尘松了口气，笑道：“还好出来了，不然不知道还要听多久。偶尔耍点小聪明还挺好的。”

　　 纪绯尘也跟着笑了笑，“我还以为你很喜欢听。”

　　 “自己说还好，听别人说就不一样了。”纪清尘边说边摇头。

　　 两人一路聊着下了楼梯，在到楼梯口时有人忽然叫了声纪清尘的名字。

　　 “纪清尘。”

　　 纪清尘循着声音看了过去，看到了一名白裙少女，少女撑着一把漂亮的蕾丝小洋伞，披散的长发间有几条被编制的辫子，垂着细细的白色缎带。

　　 大夏天会这样精心打扮的也就只有白烟了，看她着模样仿佛是出来踏青的，半点看不出现在这是在夏天。

　　 “纪清尘。”白烟又喊了声纪清尘的名字，她定定地瞧着纪清尘，执拗的非要等到纪绯尘的回应。
　　 “嗯。”纪清尘应了一声，算是回应了，然后收回眼神继续跟纪绯尘说话。

　　 然后纪清尘和纪绯尘两人直接绕过了白烟想要走，白烟转过身看着她们两的背影，表情纠结，她内心挣扎了一番，居然又跟上来了。

　　 但是白烟又不敢走太近，一直跟纪清尘和纪绯尘保持着三步左右的距离。

　　 虽然白烟上次已经向纪清尘道过歉了，但是一下子想要回到最初的状态是不太可能的，更别说白烟自己也觉得别扭。

　　 明明之前还跟纪清尘那么争锋相对，现在又巴巴的跟着人家，太难为情了。

　　 一个傲娇对上另一个傲娇，注定没结果。

　　 ================

　　 纪清尘和纪绯尘聊着聊着有些口渴，说自己想喝点水，纪绯尘从兔子帆布包里面掏出一瓶水递给了纪清尘。

　　 纪清尘把伞柄往纪绯尘手里一松，拧开瓶盖微微仰头喝水。喝水时纪清尘眼角的余光瞥到一个白色的身影，她眼睛眨了眨，放下水瓶后定眼一看，发现那人是白烟。

　　 “你怎么一直跟着我们？”纪清尘转身问道。

　　 白烟脸皮涨红，转过脸去重重的哼了一声，“ 谁说我跟着你们了？这条路又不是你家的，为什么我不能走？”

　　 纪清尘用沉默回应，得，又不好好说话。

　　 “绯尘，我们去那棵大树底下吧。”纪清尘指了指一棵冠幅极大的樟树。

　　 纪绯尘点头：“好。”

　　 那颗樟树底下还有一条木质的长椅，坐两人绰绰有余，刚好可以把兔子帆布包里面的东西拿出来摆上。

　　 见到纪绯尘把包里的东西一样一样的拿出来，纪清尘问：“现在就吃？几点了？”

　　 纪清尘虽然这么问，但其实也不是要从纪绯尘那里知道答案，她自己一抬手腕就看到时间了。

　　 “十一点一十了，时间过得有这么快？我怎么没感觉？”纪清尘有些奇怪的嘟囔道。

　　 纪绯尘已经在打开便当盒了，她道：“是啊，时间过得很快。”

　　 她希望时间过得慢些，当然，要是没有那个电灯泡就更好了。

　　 纪绯尘微微偏首，在她视线的最角落，一个白色的身影悄悄地往她们的方向看。

　　 “叉子。”纪绯尘把叉子递给纪清尘。
　　 纪清尘接过叉子，叉了一块金灿灿的蛋卷，但蛋卷太嫩，duangduang的抖了两下居然掉了回去。

　　 纪清尘觉得尴尬极了，她解释般道：“这蛋卷很嫩。”

　　 纪绯尘把叉子当勺子用，舀起自己盒子里面的那块蛋卷，“我的给你。”

　　 嫩呼呼的蛋卷被送到嘴边，纪清尘也没有多想，居然直接张开嘴吃进了嘴里。

　　 看到纪清尘张嘴吃掉，纪绯尘开心得眉眼弯弯，一双眼中笑意盈盈。

　　 纪清尘看到纪绯尘的笑才意识到自己做了什么，这样的喂食看起来也太暧昧了吧。

　　 纪清尘的眼珠开始乱飘，刚刚那个想法一旦萌芽就无法遏制的开始在大脑中蔓延。

　　 远处的白烟视力不错，她看着纪清尘和纪绯尘亲密的动作，手指抠着树皮，心里想的这也太肉麻了吧。

　　 但实际上她的羡慕明明白白的卸载了脸上。

　　 饭盒里面的食材十分丰盛，看得出来做便当的人真的很用心。

　　 便当的分量不算多，但吃起来却很满足。纪清尘即使有刻意慢慢吃也就花了五六分钟把整份全都吃完了。

　　 末了纪清尘还评价了一句，“味道挺好的。”

　　 纪绯尘已经在收拾空掉的便当盒了，她垂眸盯着纪清尘的手，那只手很美，肌肤白皙，骨肉均匀，手指纤细没有凸起的骨节……

　　 纪清尘忽然身体一震，下意识的想要抽回自己的手，但是她的手被人牢牢的握住。

　　 细长的手指从她的指腹和长椅贴合处撬开，然后插.入她的指缝当中。

　　 两人的手十指相扣，纪清尘能感觉到自己手指上的血管都在跳动着，里面的血液都在汹涌的奔腾着。

　　 纪绯尘突然拉起纪清尘的手，“清尘你的手皮肤真好，有用护手霜吗？”

　　 “哈？”纪清尘愣了一下，刚刚脸上升起来的那点热度迅速的褪去，她回答道：“有用。”

　　 纪绯尘道：“什么牌子的，我也想试试看。”

　　 意识到自己想想多了的纪清尘臊得不行，但是面上还要作出冷静的模样。

　　 “我有多的，回去送你一支。”

　　 纪绯尘笑道：“那谢谢了。”说完纪绯尘十分自然的又松开了手。

　　 纪清尘 ：“不用谢。”

　　 作者有话要说：○谢谢 25031314 的地雷，=3=

　　☆、第 37 章

　　 大概是因为刚刚自己想岔了, 所以纪清尘接下来说话都显得有些尴尬。

　　 但纪清尘的这点尴尬没有维持太久，因为陈圆圆打电话过来了。

　　 对于学习，陈圆圆不上心，但是对于玩, 她可是别谁都要活跃。这不, 打电话过来就是约纪清尘和纪绯尘一起去游乐场玩。

　　 纪清尘拿着手机, 对着电话那头的陈圆圆说道：“我和绯尘现在还在学校里。”

　　 “哦, 今天领成绩单啊。没事，新开的这间游乐场里学校不远，你跟绯尘妹妹走路过来都可以。要来不？”

　　 纪清尘转头去询问纪绯尘的意见, “圆圆说要去游乐场玩，你要去吗？”

　　 和纪清尘一起去游乐场也在纪绯尘的愿望清单上, 这个机会纪绯尘当然不会放过。所以纪绯尘说道：“去, 我还没去过游乐场。”

　　 纪清尘点头道：“那好, 反正也放假了, 去玩玩也可以。”

　　 随后纪清尘对电话里的陈圆圆道：“我们这就过来, 你把具体地址发给我。”

　　 陈圆圆：“好嘞，我现在游乐场门口的小餐馆吃午饭，我中午饭还没吃呢。你们到了给我打个电话。”

　　 “知道了。”

　　 纪清尘在和陈圆圆说话的这会功夫, 纪绯尘已经把把长椅上的东西收拾好了。

　　 纪绯尘道：“我们走吧。”

　　 如陈圆圆所说, 那间新开的游乐场距离学校的确不远, 纪清尘和纪绯尘慢悠悠地步行了五六分钟就到了。

　　 纪清尘给陈圆圆打了个电话，然后在一间小面馆里面找到的陈圆圆, 陈圆圆还招呼着两人坐下，问她们吃了没。

　　 纪清尘：“吃了。”

　　 陈圆圆：“吃的真早啊。”

　　 纪清尘和纪绯尘等了十分钟，陈圆圆吃饱喝足之后带着两人进了游乐场，她一边走一边给两人介绍里面有什么好玩的。

　　 “来游乐园, 如果不体验一把云霄飞车简直是虚度此行，你们俩没人恐高吧？”陈圆圆问。

　　 纪清尘怕黑但不怕高，所以摇头道：“不怕。”

　　 陈圆圆看向纪绯尘，纪绯尘道：“我也不怕高。”

　　 陈圆圆兴奋地击掌，“那我们第一个项目就是云霄飞车了！”

　　 三个人往云霄飞车那边走，远远地就看到售票处有一条长龙在排队。
　　 纪清尘道：“放假了，人很多。”

　　 陈圆圆例行吐槽：“不放假你们舍得出来？不过排队的确是挺累的。我去排队，你们去买点饮料吧，啊不，还是买甜筒吧，我想吃西瓜味的甜筒。记着啊。”

　　 “知道了。”

　　 不仅是排队的人多，游乐场里面的人更多。有戴着各种奇怪头饰的，还有拿着各种气球和大棉花糖的，好像来游乐场不买点这些东西就好像不完整。

　　 买甜筒的小店距离她们不远，但奈何人太多，走那么几十米都磕磕绊绊，期间差点被人冲散。

　　 纪绯尘抓住纪清尘的手腕，“我们牵着手，这样就不容易分开了。”

　　 单听着一句话，纪清尘的思想本就跑偏，毫不意外的就想歪了，但纪清尘知道纪绯尘可能只是单纯的怕两个人在人群中走散。

　　 “嗯。”

　　 手腕被触碰到的地方发着热，纪清尘的手指动了动，主动的握住了纪绯尘的手。她告诉自己这样只是为了让自己的手更舒服而已，根本不是因为其他。

　　 但纪清尘的心底又隐隐的浮现一股喜悦，嘴角悄悄的上扬。

　　 在纪清尘主动的那刻，纪绯尘有瞬间的愣怔，但片刻后就笑了。

　　 更近一步了。

　　 排队买甜筒的人不多，一下子就轮到她们了。

　　 还没等纪清尘说话，纪绯尘就道：“两支草莓味，一支西瓜味。”

　　 末了纪绯尘还朝纪清尘一笑，纪清尘也忍不住笑了。

　　 在纪清尘和纪绯尘买甜筒的时候，有一双眼睛透过重重人群，望着纪清尘的背影。那眼睛的主人又目送着两人离开才又跟上。

　　 这个天气甜筒融化得很快，纪清尘只好一边走一边吃，还要加快自己的速度。但纪清尘吃得再快也没纪绯尘快，她还剩一点的时候纪绯尘已经吃完了，还拿出纸巾擦了擦手。

　　 等纪清尘吃完之后纪绯尘也递了张纸给纪清尘。

　　 纪清尘一边擦手一边疑惑道：“我记得袋子里面没有纸巾，你什么时候带的？”

　　 纪绯尘道：“我想或许会用得上，所以就带了，在我的口袋里。”

　　 纪绯尘这么一说纪清尘才注意到纪绯尘今天穿的裤子口袋格外的大。

　　 两人边走边聊，纪清尘问：“除了纸巾你还带了什么？”
　　 纪绯尘的手伸进口袋里面摸了摸，依次拿出东西介绍道：“发绳、耳机、口罩、防狼警报器。”

　　 纪清尘越听越震惊，她是真的没看出来纪绯尘的口袋里面居然放了这么多东西。

　　 “你是哆啦A梦吗？对了，为什么还会有防狼警报器？”

　　 纪绯尘把东西放回口袋，她道：“以防万一，人不能对自己太自信，说不定就会有意外发生。”

　　 纪清尘听完点头，“你说得对，即使会打架，还是要多以留一个心眼。”

　　 “嗯。”

　　 纪绯尘虽然是晨曦的女校霸，但是她并没有自恃自己会打架就什么都不怕。她在晨曦能混出名声主要是因为接触的都是跟自己年龄相差不大的，再狠也没进社会，没那么多弯弯绕绕，花点力气就能对付。

　　 但是出了学校，就没那么轻松了。纪绯尘因为经历的缘故比一般孩子要早熟，懂得也多，她行事虽有乖张之处，但都在一个度里。什么能做，什么不该做，她心里都清楚。

　　 因为被纪绯尘的深渊口袋惊到了，纪清尘都忘了帮陈圆圆带甜筒这件事。等她们找到正在排队中的陈圆圆时，那支西瓜味的甜筒已经化得差不多了。

　　 陈圆圆哀嚎一声，“你们俩是不是光顾着聊天把我的小甜筒给忘了？小甜筒你别慌，你马上就能进我肚子里了。”

　　 被说中了的纪清尘心虚道：“路上人比较多。”

　　 陈圆圆大口的吃着甜筒，嘴巴里都被塞满了，唔唔的说了句什么，但是纪清尘没有听清楚。

　　 虽然是一支已经没有多少凉意的甜筒，但是陈圆圆吃的还是很满足。她掏出纸巾擦手，抬起头来就想跟两人说话，结果视线先被纪清尘和纪绯尘身后的什么东西吸引了视线。

　　 “哎！那不是白烟吗？”陈圆圆说话一个没收住音，这嗓门隔着人群都传到白烟耳朵里了。

　　 白烟受惊似的躲到一根柱子后面，纪清尘下意识的转头，看到了那把熟悉的小洋伞。要躲起来至少先把伞收起来啊，这体积那么大一下子就暴露了。

　　 白烟向自己道歉的事情纪清尘已经对陈圆圆说过了，陈圆圆这个人性格想来开朗大方，她觉得白烟虽然脑残，但以她的性格都能道歉那肯定是‘改邪归正’乐，所以她摇着胳膊朝白烟喊道：“白烟你过来啊！怎么见了我们还躲啊？”
　　 白烟见自己彻底躲不下去了，破罐子破摔主动走出来。她还此地无银三百两的解释：“我就是听说这个游乐场新开，所以就来看看，不是跟着你们来的。”

　　 面对情敌纪绯尘一向是不会忍的，她状似疑惑道：“我第一次听说有人一个人来游乐场玩的。”

　　 一个人去游乐场和一个人吃火锅，一听就很凄惨。

　　 白烟被堵得说不出来话，她梗着脖子道：“关你什么事？我就爱一个人来游乐场。”

　　 纪绯尘点头，眼神中带了些许怜悯：“嗯，我尊重你的喜好。”

　　 白烟气得够呛，她跺了跺脚又想不出话反驳纪绯尘，觉得自己被可怜了。

　　 纪绯尘这样明显就是在故意引白烟生气，纪清尘还是第一次看到纪绯尘有这样的一面，觉得格外有意思，忽地一笑。

　　 白烟听到纪清尘的笑声，心里更气了。

　　 陈圆圆充当起了和事佬，“白烟你别成天到晚跟个河豚似的，而且你也别气。这不是遇到我们了吗，你就不是一个人了，来！一起坐云霄飞车！”

　　 “我、我……”白烟想要拒绝，但是被陈圆圆拉住了胳膊。

　　 这个时候她们也排队到了窗口，陈圆圆对售票员道：“四张票！”

　　 纪绯尘就想着怎么折腾白烟这个潜在的情敌呢，就问：“你该不会是怕了吧？”

　　 白烟瞪眼，她逞强道：“谁、谁怕了？”

　　 纪清尘在白烟身上看到了自己的影子，想起了上次看恐怖电影的经历，深刻的觉得人还是诚实一点比较好，不然受苦的只有自己。

　　 买到票之后还要再等一下，上一车下来后她们四个人才纷纷上去。

　　 纪清尘和纪绯尘坐一排，白烟和陈圆圆就坐在她们的后面。白烟还想退缩，但是有个陈圆圆拉着她，她哪也去不了，只能乖乖的坐好。

　　 纪清尘看到纪绯尘的手指我在横杆上，她本来想对纪绯尘说不要害怕的，但云霄飞车就在此刻骤然发动。

　　 身下的车往前冲，风打在脸上，将所有的头发都往后吹，纪清尘即使不怕高心脏也在开始的那刻停拍了一瞬。

　　 纪清尘感觉自己像是在坐一辆失控的车，速度快到周围的景色都成了残影，风打在脸上甚至有点细微的疼，但又偏偏还在轨道之中。
　　 纪清尘知道自己的安全的，但肾上腺素仍然分泌，血液在血管中奔腾流淌，这时一只手握住了她的手。

　　 纪清尘一侧头边和纪绯尘的视线对上，她以为纪绯尘是害怕了，但纪绯尘却是在对她笑。

　　 她们身后是或恐惧或兴奋的尖叫声，耳畔是呼啸的风声。一个大弯，所有人都头朝下倒了过来，强烈的失重感让纪清尘感觉自己的灵魂都要飘出了身体，那些尖叫声更加的响亮，纪清尘却突然笑了，还笑得十分开怀。

　　 纪清尘难得笑得这么放得开，其实她自己也不知道自己在笑什么，只是这一刻特别的想笑。

　　 作者有话要说：○女孩子出门在外要多留一个心眼哦，世界上好人不少，但坏人也不少。

　　☆、第 38 章

　　 坐完云霄飞车纪清尘的头发都被风吹乱了, 她一点也不觉得害怕或者晕，只是兴奋，而且是一时半会没办法平复自己心情的兴奋。

　　 就连看起来很淡定的纪绯尘脸颊上也因为兴奋而多了两团红晕。

　　 陈圆圆眼镜都被吹歪了，她抚了抚眼镜, 又拉了一把站都站不直的白烟。

　　 白烟上云霄飞车之前有多漂亮精致, 现在就有多狼狈。那一头没有扎的长发差点成了鸡窝, 眼睛睁不开, 脸上还冒出了一层薄汗。

　　 纪清尘有些意犹未尽，还问陈圆圆：“圆圆，还有什么别的类似的项目吗？”

　　 陈圆圆立马指着远处的一个极高的建筑说道：“跳楼机！”

　　 纪清尘：“去？”

　　 纪绯尘：“嗯, 去。”

　　 陈圆圆：“怎么能不去？”

　　 白烟好不容易才直起身子，结果就听到了其他三个人的对话, 然后又被拖着去体验了一把跳楼机。

　　 纪清尘之前因为种种原因没有尝试过这些, 今天一试就这么上瘾了, 连着完了好几个紧张刺激的项目。

　　 白烟本来还想逞强的, 撑到半路终于受不了了, 找了理由就去歇着了。

　　 这么一通玩下来挺消耗体力的，中午吃的又早，纪清尘肚子有些饿了。

　　 从海盗船上下来, 纪清尘就问大家饿不饿, 陈圆圆吃的晚又吃得多摆手说自己不饿。白烟脸色发白, 根本吃不下，也说不饿。

　　 纪清尘把视线放到了纪绯尘的身上, 纪绯尘心下了然，知道纪清尘这么问其实就是自己饿了。

　　 纪绯尘道：“我也饿了，姐姐你陪我去买点吃的吧。”

　　 纪清尘二话不说一个点头，“嗯, 想吃什么？”

　　 “还没想好，先到处看看吧。”

　　 纪清尘对坐在长椅上的陈圆圆和白烟说道：“ 我们去买点东西，待会回来。”

　　 陈圆圆瘫在长椅上朝两人挥了挥手：“走吧走吧，我正好也累了，坐着休息会。”

　　 随后纪清尘和纪绯尘就走进了人群，游乐场里面卖食物的小店不少，不过比起美食街来说还是要差点上一些的，东西也贵了不少。

　　 走了会，最后纪清尘和纪绯尘在一间风格十分童趣的餐厅里面坐下。

　　 隔壁的几张桌上都坐着小孩，小孩们叽叽喳喳的摆弄着桌上的小玩偶小汽车，笑得天真又可爱。
　　 纪清尘点了份番茄意大利面和小汽车套餐，外加两杯饮料。

　　 东西送上来的速度挺快的，就是分量少得可怜，纪清尘都忍不住吐槽道：“这应该是专门为了儿童设计出来的套餐吧？”

　　 纪绯尘翻看着菜单，说道：“嗯，你点的都是儿童套餐。想要吃到正常分量的需要点加量版。”

　　 “原来是这样。”纪清尘说完就拔掉了插在土豆泥上的小旗子，然后舀了一勺送入口中。

　　 小汽车套餐顾名思义肯定室友小汽车的，其实就是一个小汽车容器，里面装着各种小巧可爱的食物。

　　 味道倒还不错，纪清尘又吃了一口。

　　 因为是纪绯尘说饿的，所以明显更能填饱肚子的番茄意面摆在了纪绯尘的面前。

　　 “番茄。”

　　 “嗯？”正在吃可乐饼的纪清尘有些疑惑的抬眼。

　　 纪绯尘道：“我记得你很喜欢吃番茄味的食物，给你吃吧。”

　　 纪清尘不自觉的吞咽了一下唾液，那红澄澄油亮亮的番茄意面光是看就勾起了她的食欲，更别说它还是散发着浓郁的番茄香。

　　 虽然很想吃，但是纪清尘还是拒绝了：“你吃吧，我吃这个就好。”

　　 纪绯尘脑子转的快，一下子就想出了解决方法。

　　 这时服务员正好路过，纪绯尘对着服务员说道：“服务员，再来一份番茄意面。”

　　 服务员道：“好的。”

　　 然后纪清尘就吃了一份番茄意面和一份小汽车套餐。吃这一餐两人花了大概二十分钟，付完账之后两人就折返回去找陈圆圆和白烟了。

　　 走着走着纪清尘就觉得有些不对劲了，因为她发现自己好像走错路了。

　　 “绯尘，你还认得我们来时候的路吗？”

　　 纪绯尘就算记得也说不记得，她道：“不记得了，不过我们好像是从那边过来的，大概。”

　　 纪清尘循着纪绯尘指的方向望去，说道：“那我们就往那边走吧。”

　　 纪清尘对于自己认路的水平很有自知之明，所以还是选择了听纪绯尘的比较好。

　　 “好。”纪绯尘笑着说道。

　　 然后两人就往陈圆圆和白烟所在之处完全相反的方向走去。

　　 两人一路玩玩走走，还买了点小玩意，但是就是没有遇到陈圆圆和白烟两人。
　　 “绯尘，你说她们俩去哪了？我感觉我们要把大半个游乐场走完了，但是还是没看到她们。”纪清尘说完了还咬了一口棉花糖。

　　 纪绯尘说自己想吃棉花糖，所以纪清尘买了一个，但买来之后纪绯尘只吃了一口就说自己吃不下了，最后纪清尘只好代为解决。

　　 明明在人群中看到好几次陈圆圆和白烟两人的纪绯尘睁着眼说瞎话，“可能是她们等太久了，所以自己去玩了吧。”

　　 纪清尘蹙了蹙眉，“总有点不放心。”

　　 纪绯尘道：“如果有事的话她们肯定会打电话的，没打电话说明没事。”

　　 纪清尘闻言后觉得有点道理，点了点头道：“你说的也对。哎！棉花糖怎么化得这么快？”

　　 纪清尘连忙去咬棉花糖，而与此同时纪绯尘也弯腰俯身过来想要吃棉花糖。

　　 两个人的头不可避免的靠近，棉花糖的体积已经化到了原来的三分之一，这也让她们俩的脸离得极近。纪清尘觉得自己都可以数清楚纪绯尘有几根睫毛，纪清尘的心尖一颤，下意识的就后退了一步。

　　 “小心。”

　　 纪清尘这一步后退后脚跟被东西绊到，身体不受控制的往后倒，但是她被一只手拉住了身体。

　　 恢复平衡之后纪清尘觉得自己的反应好像太大了，纪绯尘刚刚突然要吃棉花糖也是因为她说棉花糖要化了。

　　 “谢谢。”纪清尘的声音轻而快。

　　 纪绯尘看了眼还剩下点的棉花糖，问道：“剩下的一点是我吃还是你吃？”

　　 纪清尘道：“还是我吃吧。”

　　 接下来纪清尘就闷头吃，也不说话了，吃完之后纪清尘把棍子扔进了垃圾桶。

　　 不说话显得气氛有些尴尬，纪清尘打算找点话题。

　　 “我们还是打个电话给她们吧，说不定圆圆她们也在找我们。”

　　 之前纪绯尘还能糊弄过去，但现在纪清尘都这么说了，纪绯尘肯定不能说不好。

　　 “那就给她们打电话吧，我帮你拿饮料。”纪绯尘接过纪清尘手里那杯还剩下一半的柠檬水。

　　 纪清尘拿出手机打电话给陈圆圆，没一会那头就接了。

　　 纪清尘还没来得及开口说话对面的大嗓门就把她震得手机都拿不稳。
　　 “老纪你们到底去哪了啊？我跟白烟找你们找半天了都没找到！”

　　 纪清尘下意识的把手机拿远，等到电话那头的声音小下来了她才拿近手机。

　　 “其实我们也在找你们，但是不知道为什么一直没有找到。”

　　 陈圆圆：“算了算了，你们现在在哪里？我和白烟现在就过来找你们。”

　　 纪清尘环绕了一周，目光锁定在附近最标志性的建筑上，说道：“嗯，我们现在在摩天轮附近。”

　　 陈圆圆：“知道了知道了。”

　　 在纪清尘说摩天轮的时候，纪绯尘的视线落在了正在旋转的摩天轮上。

　　 和纪清尘一起坐摩天轮也在纪绯尘的愿望清单之列，纪绯尘问道：“清尘，我想坐摩天轮。”

　　 刚刚挂完电话的纪清尘一时还没反应过来纪绯尘说了什么，过了一会她才消化了纪绯尘的话。

　　 坐摩天轮？纪清尘的第一反应是这是不是看起来太温和了？没有一点挑战性。但是转念一想，或许这才是纪绯尘最喜欢的娱乐设施，她陪一陪也没什么不好的。

　　 “好啊，等她们过来了我们一起坐。”纪清尘压根没察觉到纪绯尘其实只想和她一起坐摩天轮。

　　 纪绯尘又没办法直接说，之前的表白就差点让纪清尘彻底的缩回了壳里，现在还不能太着急。

　　 “嗯。”

　　 摩天轮实在是太大了，一眼就能找到为止，陈圆圆和白烟没一会就赶过来了。

　　 大概是从来没这么累过，白烟已经蔫耷耷的连话都懒得说了，就站在一边动也不动。

　　 “这个游乐场也不算特别大吧，为什么我们两边互相找都找到对方？这真是奇了怪了。”陈圆圆一只手叉腰一只手给自己扇风。

　　 纪清尘点头道：“我也觉得奇怪。”

　　 从中作梗的纪绯尘开口道：“可能是游乐场里人太多了，我们离得不远也没有看清对方。”

　　 纪清尘摸了摸下巴，她盯着陈圆圆的眼镜说道：“圆圆，你不会是近视度数加深了吧？”

　　 陈圆圆瞪圆了眼睛，反问道：“你怎么不说是你近视？你们俩姐妹天天在家学习，说不定最近正好就学近视了。”

　　 “绯尘，你说那个小青蛙摆件怎么样？我觉得买回去妈妈可能会喜欢。”

　　 旁边正好有一个卖小摆件的摊位，上面摆着一排排可爱的小动物摆件。
　　 纪绯尘道：“妈妈喜欢青蛙？”

　　 纪清尘点头，“是啊，而且圆滚滚的你不觉得很可爱吗？”

　　 纪绯尘仔细看了看，“的确挺可爱的，那就买吧。”

　　 “喂喂！不要无视我啊！老纪你学坏了，都学会转移话题了。”陈圆圆简直要化身咆哮帝。

　　 纪清尘满脸无辜：“嗯？你刚刚说什么？”

　　 陈圆圆表示不想说话。

　　 纪清尘最后还是没绷住，笑出了声。

　　 陈圆圆叹了一口气，嘴里嘟嘟囔囔着些纪清尘听不懂的话。

　　 纪清尘说要买肯定不是开玩笑的，她和纪绯尘两人站在小摊子前认真的挑选小玩偶摆件。

　　 最后当然不止买了小青蛙，她们还买了一对头上别着草莓发卡的小白兔。

　　 陈圆圆也跟着挑了一样，是一只粉色的小猪猪，圆咕隆咚，就找不出一丝不圆润的地方，很符合她的审美。

　　 白烟则是抱着胸站在一边看着，她哼了一声，道：“这种东西有什么好看的，幼稚。”

　　 纪清尘权当没听见，白烟小时候性格就有些别扭，越长大越拧巴，就不爱好好说话。

　　 买完东西之后大家又瞎逛了一圈，纪绯尘手里拿个兔子帆布包里面装满了各种小物件。

　　 天边的残阳将原本蔚蓝的天空染成了一片深深浅浅的红，时间已经临近七点，太阳不久之后将要下山。

　　 陈圆圆也玩够了，就提议就这么走了，出去找家店吃晚餐。

　　 纪清尘还记得纪绯尘说过想坐摩天轮，所以她道：“最后坐个摩天轮再走吧。”

　　 “摩天轮？摩天轮有什么好坐的？你要坐跟你妹妹坐，我要先吃点东西垫垫肚子，我都快要饿死了。”

　　 陈圆圆这话是说到了纪绯尘的心里，纪绯尘的嘴角扬起，正准备说好，但白烟说话了。

　　 “好啊，就坐摩天轮。”

　　 纪绯尘上扬的嘴角一下子沉了下去，“白同学，摩天轮一点也不符合你的大小姐气质，坐摩天轮你不觉得自掉身价吗。”

　　 纪绯尘这样说好像是在回怼白烟之前说玩偶小摆件幼稚一样，实际上她只是不想让白烟来当这个电灯泡。

　　 但这次纪绯尘注定不能如愿，因为陈圆圆不想一个人去吃饭，所以道：“算了，既然你们都要坐，那我也跟着一起坐吧。”
　　 然后四个人就这样一起坐上了摩天轮，随着摩天轮的启动，座舱一点点上升。

　　 纪清尘和纪绯尘坐在一边，陈圆圆和白烟坐在另一边。

　　 从透明的舱门往外看去，能看到最后一丝光线没过地平线，天彻底黑了。天黑之后那些五彩的灯光变得显眼起来，随着座舱的升高，她们能看到的景色越来越多。

　　 纪清尘看得很专注，她忽然觉得摩天轮也没有她想象的那么无趣。玩多了刺激感官的项目，坐坐摩天轮静静的享受一下夜景也挺不错的。

　　 纪清尘在看夜景的时候，纪绯尘也在看，她觉得，很美。

　　 纪清尘和纪绯尘专注的看风景。陈圆圆饿得不行，拿着手机认真的查看附近有什么好吃的店。白烟也没话可说，座舱里显得安静极了。

　　 白烟抿着唇，情绪显得有些低落。

　　 从早上到现在，纪清尘和纪绯尘的相处白烟都看在眼里。白烟的心底冒出点酸涩来，她无比的后悔自己之前的行为。

　　 如果她没有因为自己那点奇怪的小心思让纪清尘讨厌自己就好了，即使现在有后悔药吃，纪清尘的身边也有了更亲近的人了。

　　 陈圆圆把纪清尘和纪绯尘两人认定成姐妹，但白烟看得出来，纪绯尘对纪清尘可不单单是姐妹之情。

　　 作者有话要说：○我剧情卡住了，总觉得缺了点什么，还没找到。

　　☆、第 39 章

　　 过了最高点之后, 座舱逐渐的往下降，视野也渐渐缩小，纪清尘收回了看着外面的视线。

　　 纪绯尘先一步移开眼，表情淡定, 好像刚刚一直在看纪清尘的人不是她。

　　 白烟忍不住哼了声, 不过没人在意, 她总这样, 谁也不知道她到底在不高兴个什么劲。

　　 “圆圆，你说我们待会去哪吃？”

　　 陈圆圆抬起头来，她道：“隔壁街有家重庆小面味道不错, 要不去那吃？”

　　 听起来热量不高，纪清尘点头, “那就去吧。绯尘你呢？觉得怎么样？”

　　 纪绯尘道：“我觉得可以。”

　　 纪清尘：“好, 那就去圆圆说的那间店吧。你说要去的, 你负责带路。”

　　 陈圆圆拍了拍自己的胸脯, 道：“没问题！”

　　 白烟又不满意了, 她问道：“你们怎么不问问我愿不愿意去。”

　　 纪清尘觉得白烟大概是这个世界上最难搞的人，但是她还是很配合的问了一句：“你想不想去？”

　　 白烟这才满意了，她开口道：“那种小破面馆一听味道就不行, 我觉得我们还是换一家吧。暖玉阁的芙蓉玉面味道不错。”

　　 纪清尘露出一个果然如此的表情, 然后她对纪绯尘和陈圆圆说道：“少数服从多数吧, 你们有异议吗。”

　　 答案当然是没有的。

　　 白烟要不乖乖跟着一起去吃重庆小面，要不就自己一个人去吃她自己想吃的, 最后她当然还是选择了妥协。

　　 这一天下来玩是玩的尽兴了，但也挺累了，回到家之后纪清尘都不想动了，不过还是坚持着把自己洗干净再躺床上。

　　 纪父纪母对于女儿们出去玩这件事情表现得十分开心, 还希望她们暑假的时候能多出去走走，别成天待在家里。

　　 暑假出门这件事情不用纪父纪母操心，因为报了散打培训班，纪清尘和纪绯尘不得不出门。

　　 至于学习游泳，就暂且被耽搁了下来。其实也有纪清尘故意不提的原因在里面，她内心是有点怕和纪绯尘太过亲密的接触的。

　　 这天，纪清尘和纪绯尘到了散打培训班报道，这里是纪爸爸的一位老友创建的，教学内容不容置疑。而且为了方便新人入门，会专门给新人定制学习方案，唯一的缺点就是贵。
　　 和纪清尘纪绯尘一起报道的还有韩城汉，韩城汉真的如自己所说来报散打班了。

　　 “小纪，纪同学，早上好。”韩城汉龇着大白牙跟两人打招呼，看的出来期末考试成绩还好，都有信心跟纪清尘说话了。

　　 纪绯尘自然是不可能喜欢情敌的，表现得十分冷淡。

　　 而纪清尘回道：“ 早。”

　　 得到回应的韩城汉笑得更开心了，他笑着说道：“我们不知道会不会分在同一个班。”

　　 纪清尘给人泼了一盆冷水：“我是老人，你是新人，肯定不在一个班。”

　　 韩城汉有些失落，“这样啊……我还以为能和你们同一个班呢。”

　　 纪清尘还记得之前韩城汉夸纪绯尘好看的事情，心中有所提防，特意又提了一嘴，“你和绯尘也不会是同一个班，男女分班。”

　　 “这……好吧。”韩城汉就算再不情愿也只能接受这个残酷的事实。

　　 纪绯尘听到纪清尘这么说表情有细微的变化，她也是刚刚才知道分班的事情。

　　 “你们俩都是新人，学习的过程中肯定会遇到各种各样的问题，但只要刻苦练习，很快也能升上来的。”纪清尘道。

　　 纪绯尘忍不住问：“姐姐，如果我想和你同一个班，最少需要几天时间？”

　　 纪清尘想了想，道：“至少也要一周吧。”

　　 纪绯尘敛起表情，道：“嗯，我知道了。”

　　 纪清尘看纪绯尘这个表情就知道她心里在想什么。

　　 韩城汉就没有纪绯尘这个盼头了，他叹息道：“为什么我不是女孩子。”

　　 三个人在闲聊的时候老师也来了，他们都是不同班的，训练也不在一处。

　　 纪清尘其实心里还是一点担心纪绯尘的，即使纪绯尘在外人看起来完全不用担心。

　　 训练时，和纪清尘对练的搭档宋冉注意到纪清尘的分神，好胜心起的她趁机攻击纪清尘的破绽。

　　 这次她一定能赢纪清尘！

　　 就在宋冉信心满满之时，纪清尘终于回过神来了，她一个侧身，扣住了宋冉的胳膊将人扭转，但宋冉也不甘示弱，扫腿攻击纪清尘的下盘。

　　 纪清尘似乎已经猜到了宋冉的套路，先一步躲开，她上身一压，便将人反剪在地。

　　 宋冉很没有骨气的大喊投降，只是练习而已，纪清尘点到为止，松开了制住宋冉的手。
　　 宋冉揉了揉自己有些发疼的手腕，抬头问道：“你今天有点奇怪啊，怎么心不在焉的。”

　　 纪清尘一边整理手肘上的护具一边道：“今天我妹妹也来了。”

　　 宋冉眼神好奇：“来看你？不对啊，你什么时候有妹妹了？不会是情妹妹吧？”

　　 宋冉和纪清尘不是一个学校的，平时也就在散打培训班见见，所以不知道纪清尘家的事情。

　　 纪清尘眼帘微垂，她不愿多提，只是说道：“不是情妹妹，别一天到晚想些奇怪的东西，有这个时间不如多想想该怎么打赢我。”

　　 “那你这反应也不对啊，不行，我必须得看看你的妹妹到底长什么样。按理说你这么漂亮你妹妹肯定也不会难看到哪里去。”

　　 纪清尘不欲多聊这个话题，她对宋冉招了招手，“来打。”

　　 宋冉被纪清尘这副目下无尘的模样激到了，该死的胜负欲又被激起来。

　　 “打就打，我就不信今天打不赢你了！”

　　 ……

　　 半小时后。

　　 宋冉再次没有骨气的喊了投降，她狼狈的坐在地上喘气，即使训练室里开着空调也没办法让她不流汗。

　　 纪清尘其实也没看起来的那么轻松，鬓角有汗水流下。

　　 在技巧上纪清尘还是很熟练的，打败一名没有经受过专业训练的成年男子也不是问题。但她一直没有再升一班，因为她有一个致命的问题，那就是体力不足。

　　 打一会还好，但是持久力不行，很快就会因为体力不支而攻击力大大下降。

　　 纪清尘尽力的调整着自己的呼吸，在想自己要不要早上起床去跑个半个小时，增强一下自己的体力。

　　 就在纪清尘想事的时候，她听到宋冉对她道：“喂喂，纪清尘，外面有人找你。”

　　 纪清尘看到宋冉朝挤眉弄眼，眼睛里写满了八卦这两个字。

　　 “喏，就是那边。”宋冉给纪清尘指了一个方向。

　　 纪清尘循着宋冉指方向看去，看到玻璃门外站着的两名少女。

　　 作者有话要说：○首先我要道个歉，毕竟又断更了两天。最近没怎么更新不仅是因为卡文，还是因为我身心受挫，陷入了低迷的状态。我这几天总是怀疑自己，觉得自己是个什么都做不好的废物。这样的状态好像有点危险，我在想办法改变一下自己的想法。

　　 抱歉给大家释放负面情绪了，我说这些只是想交代一下没更新的原因。接下来还是会尽力更新哒。

　　☆、第 40 章

　　 玻璃门外的纪绯尘察觉到纪清尘的视线, 遥遥的朝纪清尘露出一个笑容。

　　 站在纪绯尘身边的蓝天悦问道：“这就是你姐姐啊，还挺漂亮的。”

　　 “嗯。”纪绯尘虽是在跟蓝天悦说话，但是眼神完全放在纪清尘的身上。

　　 蓝天悦看了眼纪清尘，又看了看纪绯尘, 眼中闪过一丝狡黠。

　　 “纪绯尘, 你说你姐姐喜欢什么样的人？”

　　 纪绯尘听到这话才分了一点眼神给蓝天悦, 蓝天悦大胆的迎上了纪绯尘的眼神, “我这样的你说她会喜欢吗？”

　　 纪绯尘微微眯眼，神色不善：“你觉得呢？”

　　 这话中隐隐带着点威胁的意思，但是蓝天悦好像什么都没察觉到, 还笑得更灿烂了。

　　 蓝天悦道：“不过我觉得我还是比较喜欢你，所以她喜不喜欢我我都无所谓, 你觉得我怎么样？如果你告白失败的话, 可以考虑一下我。哦, 不对, 你有可能已经告白失败了。”

　　 蓝天悦这番话简直就是在雷区蹦迪, 纪绯尘的脸色越来越沉。但是纪绯尘知道，这个时候至少稍微多说几句话，面前的少女肯定会推测出更多的信息。

　　 面对这么一盏不省油的灯, 最简单的应对方式就是拒绝拒绝再拒绝。

　　 “别追我, 没结果。”

　　 蓝天悦脸皮奇厚, 她小声嘟囔道：“喂喂，你也太无情了吧。给个机会又不会怎么样。”

　　 从纪清尘的角度来看, 纪绯尘就是在和另外一个女生‘打情骂俏’。纪清尘的心底升起了一股微妙的难受，她蹙了蹙眉头，但还是收起了自己的情绪。

　　 纪绯尘想要交新朋友，她有什么立场去干涉？但是心里的那股异样的感觉怎么也挥之不去, 一直萦绕在心头。

　　 就这么十米不到的距离，但是纪清尘却觉得自己走了很久。

　　 纪清尘在玻璃门前站定，四肢也有几分沉重，她把这个归结于自己训练太久有些累了。

　　 打开门，纪清尘的脸上浮现了一个浅浅的笑。

　　 “绯尘，这位是你新交的朋友吗？”

　　 还没等纪绯尘说话蓝天悦就抢先一步介绍自己，“你好，我叫蓝天悦，蓝天白云的连天，喜悦的悦。你就是绯尘的姐姐吧，我刚刚听她说到你，你长得真好看。”
　　 性格活泼，人美声甜，这样的女生无论是在男生里还是女生里都是受欢迎的类型。

　　 但是纪清尘却发现自己居然有点喜欢不起来对方，不过她还是朝对方露出了一个微笑，道：“你好，我叫做纪清尘。”

　　 蓝天悦笑着道：“清尘姐姐你好。”

　　 纪清尘对纪绯尘说道：“绯尘，你们关系看起来还挺好的，有了新朋友应该很高兴吧。我今天的训练还没有结束，我去训练了，你们自己玩吧。”

　　 第一句话被抢白，导致纪绯尘现在就算说话也没有什么分量。

　　 “好，那姐姐你去训练吧。”纪绯尘道。

　　 看着纪清尘又转身离去，纪绯尘转头看向蓝天悦，蓝天悦还露出了一个无辜的表情。

　　 “你这么看我干什么？我又没干什么，是你的好姐姐不想跟你说话。”

　　 纪绯尘冷笑一声，“你到底有什么目的，我没空陪你玩这些无聊的把戏。”

　　 蓝天悦摇了摇手指，“nonono，这可不无聊，我觉得有趣极了。你难道不想知道你姐姐到底对你有没有感觉吗？我来帮你。”

　　 纪绯尘瞥了眼回去训练的纪清尘，觉得继续待在这里，身边又有一个爱作妖的蓝天悦只会更让纪清尘误会，所以她直接转身就走，根本就不打算听蓝天悦继续说话。

　　 但蓝天悦可不是一个会轻易放弃的人，纪绯尘走她就跟，一边跟还一边说话。

　　 “你别不信我啊，我看人可准了。你们俩要是继续再这么平淡下去，万一直接培养成亲情怎么办？”蓝天悦显然是知道纪绯尘和纪清尘不是亲姐妹的事情。

　　 脱离了纪清尘的视线范围内，纪绯尘也不再收敛自己性格中刺的那一面。她直接转身捏住蓝天悦的手腕将人往后一甩，蓝天悦吃痛的皱起眉头，蹬蹬地往后退了两步。

　　 “喂！你也太粗鲁了吧！”

　　 纪绯尘一点都没有怜香惜玉的心，她冷漠道：“离我远一点，你知道的那么多，不会不知道我原来的名字叫做叶绯吧？”

　　 同为晨曦高中的学生，蓝天悦当然听过叶绯这个名字。叶绯其人，行踪神秘神龙见尾不见首，听说有暴力倾向，性格糟糕，没几个朋友。

　　 但是传闻总是容易夸大，没见到真人蓝天悦是不会相信的。现在见到了真人，蓝天悦有自己的判断。
　　 “我当然知道，我也知道你喜欢纪清尘。真的不考虑我的提议吗？你知道有个成语叫做破而后立吗？要重塑关系，首先要做的一步就是打破。”

　　 ====================

　　 宋冉没形象的瘫在地上，她悄悄的关注着纪清尘那边的动静，本来以为纪清尘会和人说很久，结果才说了两句话纪清尘就回来了。

　　 宋冉从地上起来，她探究的往纪清尘回来的方向看了眼，问道：“纪清尘，来找你的人里面哪个是你妹妹啊？”

　　 纪清尘现在心情不是很好，根本不想回答这个问题，但宋冉不死心的追问，最后纪清尘还是道：“更高的那个是我妹妹。”

　　 宋冉摸着下巴啧啧道：“不愧是你的妹妹，和你比起来一点也不差啊，就是你俩长得不太像。”

　　 长得不像这是肯定的，毕竟纪清尘和纪绯尘两个人根本就没有血缘关系。

　　 纪清尘重新调整了一下护具，对宋冉说道：“再来一次。”

　　 宋冉夸张的大后撤步，“还来啊？我不行了，你还是找别人吧。不过我现在也找到了我一直赢不了你的原因了，你做什么事都认真。反正我是把固定的训练做完了就坚决不练了，太累了。”

　　 其实纪清尘也不是真的想继续训练，她只是找一个离开的理由而已。

　　 纪清尘解下护具，朝更衣室走去。

　　 宋冉擦了把额头的汗，嘟囔道：“性子还是一样的古怪。”

　　 纪清尘简单的冲了一个澡换了一身干净衣服，出来的时候发梢还是湿的。

　　 其实她今天的训练都已经结束了，但是她却迟迟没有离开。

　　 纪清尘的心里有些烦躁，但她又一时找不到这烦躁来自于何处。

　　 过道里放着一台自动售卖机，纪清尘走过去点了点，选了一罐草莓汽水。

　　 投入纸币，易拉罐咕噜噜的从下方滚出来，纪清尘弯腰去拿。

　　 “你怎么还没走啊？”宋冉的脖子上围着一条白毛巾，她好奇的看着纪清尘，“你平时一般换完衣服就走了。”

　　 纪清尘直起身来，她看向宋冉，举了举自己手中的汽水道：“买罐饮料。”

　　 宋冉则是啧啧摇头，“我看没那么简单，你一定有心事！”

　　 纪清尘捏着易拉罐的手指紧了紧，“没有。”
　　 “哼哼，你说没有我就更确定你有了。”

　　 纪清尘的手指勾上拉环，稍一用力拉环便被拉开，汽水泡泡破裂的滋啦啦声从开口里传出。

　　 喝一口，汽水泡在口腔中炸开，但没有想象中的甜，反而带着股说不出的酸涩味道。

　　 纪清尘蹙眉道：“这汽水是不是过期了？”

　　 宋冉道：“怎么可能？乐乐牌的草莓可是两个月前的新品，就算是最早一批的货那也不可能过期啊。”

　　 纪清尘看了一下生产日期，发现真的没有过期。

　　 明明味道那么酸，但是纪清尘还是一口一口的喝，就像跟自己过不去一样。

　　 这是宋冉用胳膊肘碰了碰纪清尘，道:“纪清尘，你妹来找你了。”

　　 草莓汽水也喝到了底，纪清尘将罐子扔进了一旁的垃圾桶里，转身朝向纪绯尘。

　　 然而纪绯尘不是一个人来的，她的身后还跟着一个人。

　　 蓝天悦扬着一张笑脸道：“清尘姐姐你好，我们又见面了。”

　　 “嗯。”纪清尘微微点头示意。

　　 这个时候纪清尘想起来自己的身边还有个宋冉，跟两人介绍了一下，“这是我的训练搭档，宋冉。”

　　 宋冉笑着跟两人打招呼，纪绯尘和蓝天悦也简短的自我介绍了一下。

　　 “今天就到这里了，我和绯尘先走了。”纪清尘道。

　　 “再见再见。”宋冉挥了挥手。

　　 蓝天悦面上表现出几分不舍来，她道：“那看来要明天再见了，拜拜。”

　　 纪清尘本以为纪绯尘肯定会像之前那样冷淡回应的，就像之前后座的学生请教她问题一样。但是纪清尘没想到，纪绯尘居然说。

　　 “那明天见。”

　　 听语气还温柔的，纪清尘浑身的毛都要炸起来了，但是她第一时间就强行忍住了自己的反应。

　　 “张叔应该在外面等了，我们该走了。”纪清尘甚至还挤出一个笑来。

　　 纪绯尘盯着纪清尘脸上的表情看，目光沉沉，好像想挖掘出纪清尘内心最深处的想法。

　　 但纪清尘没有给纪绯尘看清楚的机会，因为她一个人径自的往前走，将纪绯尘落下两三步的距离。

　　 纪绯尘快步跟上，想要和纪清尘并肩而行，但纪清尘的脚步却越来越快。

　　 等坐到车上，纪绯尘想和纪清尘说话，但每次一个话题才展开了一点就莫名其妙的冷场了。

　　 车里的气氛略有沉默，张叔也有所感觉。但两个小女孩之间的小心思是他一个老大叔猜不透的，说不定人家待会就和好了，也轮不到他来调解。

　　 纪清尘自己自然也能感受到车里的氛围，但是她就是控制不住自己，视线盯着车窗外，不知道是气纪绯尘还是气自己。

　　 作者有话要说：○蓝天悦有自己的cp,前文出现过，你们能猜到吗？

　　☆、第 41 章

　　 纪清尘对纪绯尘的态度有一点点微妙的变化, 也不能说是疏远，就是纪绯尘和她说话她总是会有各种各样的理由错开。

　　 吃完晚饭之后纪清尘就回了自己的房间，然后就没再出来了。

　　 纪清尘苦恼的捶着枕头，觉得是自己的问题。

　　 纪绯尘只是交了新朋友而已, 而且她的新朋友看起来那么活泼, 正好和纪绯尘互补, 她到底在不开心个什么劲啊？

　　 难道是因为害怕纪绯尘有了新朋友之后就忽略她吗？但是她这样的心态也太卑劣了吧。

　　 纪清尘在心里唾弃自己, 纠结痛苦的纪清尘拿出手机漫无目的的乱刷，但是根本就不知道该玩些什么。

　　 正巧这个时候陈圆圆发信息过来了，纪清尘下意识的就点了弹出来的信息框。

　　 陈圆圆：在？明天一起出来玩？

　　 纪清尘：明天还要去散打训练班。

　　 陈圆圆：那什么时候有空, 给个准数。

　　 纪清尘：大概三天后。

　　 陈圆圆：？？？三天以后？你们这个散打培训班堪比上学啊。

　　 纪清尘：还好吧，挺锻炼人的。

　　 陈圆圆：[抱拳][抱拳]学霸不愧是学霸, 什么都能学。

　　 纪清尘：圆圆, 我问你一个问题。如果我有一天有了一个性格很好长得还很漂亮的新朋友, 你会有什么感觉。

　　 纪清尘这条发过去之后过了一分钟都没有回应, 纪清尘拧起眉头, 心里有些不安。

　　 又过了一小会，陈圆圆才发了一条信息过来。

　　 陈圆圆：刚刚不小心把水打翻了。你问这个啊，我得仔细想想。如果真的是这样的话, 那你还不赶快也介绍给我？咱们一起当朋友啊！

　　 纪清尘抿了抿唇, 果然问题出在她的身上。

　　 纪清尘：很可惜, 没有。不聊了，你自己玩吧。

　　 陈圆圆：你这个无情的女人, 用完我就扔，嘤嘤嘤。

　　 纪清尘发了一个一把带走的表情包，这个表情包还是她从陈圆圆那里偷来的。

　　 退出和陈圆圆的对话页面之后，纪清尘的手指在自己的好友列表滑动, 指尖停在那个备注为绯尘的好友上。

　　 因为天天都见面，所以纪清尘很少跟纪绯尘在手机上聊天。这个时候聊，她也不知道聊什么。

　　 突然纪清尘想起了还有Q.Q空间这种东西，她手快过脑子，已经点进了纪绯尘的空间。
　　 但纪绯尘的空间是一片空白，根本没什么好看的。

　　 虽然什么都没有看到，但是纪清尘的心里却莫名其妙的松了一口气。

　　 大概是怕看见纪绯尘发跟蓝天悦有关的说说吧。

　　 不对不对，她到底在想些什么？怎么能这么想？

　　 纪清尘把手机放下，平躺在床上，脑子里面想了很多。

　　 最后纪清尘得出一个结论，肯定是她的心态出了问题，她不能再像今天这样。

　　 次日，纪清尘和纪绯尘一起去散打培训班。今天纪清尘好像恢复了平时的状态，和纪绯尘说话也不像昨天那样说两句话题就终止了。

　　 纪绯尘一直在观察纪清尘的状态，虽然纪清尘很努力的在笑，但是纪绯尘还是能感觉得出来纪清尘表情中的一丝勉强。

　　 纪绯尘突然有些后悔了，不该用这样的方式，她不想看到纪清尘强颜欢笑的样子。

　　 其实现在就很好，而且就像纪清尘说的那样，她还太年轻了。在一起了之后呢？还有父母，还有其他人的目光，那么多东西摆在她的面前。

　　 她昨天就不该答应蓝天悦的提议，现在她就算是想要说清楚也难了。

　　 纪绯尘紧抿着唇角，眼神有几分懊恼。不过光是懊恼也无济于事，她该想办法解决问题。

　　 口头上的撇清关系效果不大，最好是用行动来证明。

　　 纪绯尘开口道：“老师说我学的很快，下个礼拜我们应该就能在同一个班了。”

　　 纪清尘喜悦了一瞬，但情绪很快又回落了下去。

　　 “你总跟我待在一起也不太好，该多交一点朋友了。”

　　 纪绯尘心里是说不出来的烦躁，她想要狠狠的打上一架，发泄被禁锢在她身体里面的汹涌情绪。

　　 她讨厌纪清尘这样把她往外推，但是纪清尘之所以会这样，都是因为她做错了选择。

　　 纪绯尘抿唇不语。

　　 ====

　　 两人到了散打培训班，又遇到了韩城汉，韩城汉本来是奔着纪清尘来的，但是学着学着自己也对散打产生了兴趣，

　　 在课程开始前，韩城汉和纪清尘纪绯尘聊着天，准确的来说是他一个人在叭叭叭。

　　 “小纪你知道吗，我以前一直以为自己挺厉害的了，被前辈单方面的打了一顿之后我才发现自己原来太自信了，打架也是有技巧的。虽然我现在还在挨打的阶段，但是我相信自己以后一定会达到前辈的程度。小纪，以后我来保护你！”
　　 纪清尘斜斜地看了一眼韩城汉，觉得靠韩城汉还不如自己。

　　 “等你脱离新手阶段再说吧。”纪清尘道。

　　 不过韩城汉的这番话倒是让纪清尘想起来，一开始学习散打的时候挨打是不可避免的会挨打。

　　 纪清尘看向纪绯尘，问道：“你昨天有没有挨打？”

　　 纪绯尘微微一笑，“没有，大概是老师手下留情了。”

　　 “那看来你真的在这方面很有天赋。”纪清尘道。

　　 “嗯，等我以后升上来了，能和你当练习搭档吗？不过姐姐你可不要手下留情，说不定到时候我比你还要厉害。”纪绯尘说这话的时候脸上带着笑。

　　 看纪绯尘笑容也不像是在开玩笑，这激起了纪清尘的胜负欲。作为一个偶像包袱重，又好面子的人，纪清尘说道：“那你可要努力了，你在进步的时候我也在进步。”

　　 “我呢我呢？”韩城汉兴奋地指着自己。

　　 纪清尘道：“你的话想和我对战还有些远，太欺负你了。”

　　 韩城汉还傻傻的没有领会到纪清尘的意思，有些羞涩道：“如果是被你欺负的话，也没关系……”

　　 这时一名少女窜了出来，笑容灿烂的跟他们打招呼：“下午好啊！”

　　 本来还挺和谐放松的氛围因为蓝天悦的出现而有了点微妙的变化，纪清尘眼中的笑意逐渐褪去。

　　 “下午好。”纪清尘礼貌的回了一句。

　　 纪绯尘因为已经单方面决定要终止计划，所以几乎没跟蓝天悦说话。

　　 蓝天悦也察觉到了这一点，但是现在不是说这件事的时候，她还想昨天一样熟络的参与进聊天。

　　 韩城汉也跟蓝天悦认识了一下，虽然蓝天悦的表现很讨喜，但是韩城汉还是坚定的喜欢纪清尘，没有对蓝天悦另眼相看。

　　 过不了多久课程就开始了，几个人也就分开了。

　　 课程开始，老师教了一个小时后让大家休息一会，在休息的间隙蓝天悦对纪绯尘道：“纪绯尘，你这么快就后悔了啊？”

　　 纪绯尘连眼皮都没有掀一下，“以后记得跟我保持距离。”
　　 蓝天悦不满的哼了声，“你这个人也太无情了，有价值的时候利用一下，没价值了就抛之一边。你那个好姐姐知不知道你是这样的人？”

　　 纪绯尘在面对外人的时候表情一贯的冷淡，“这跟你有什么关系？”

　　 蓝天悦一屁股坐到了纪绯尘的身边，她道：“我觉得有趣啊，那就跟我有关系。而且我跟你说的这个方法最忌讳的就是半途而废，你现在就终止只会给你和你姐姐之间埋下一根刺。

　　 “现在这根刺还没什么，但时间一久说不定就发脓溃烂了。你既然昨天答应了我的计划，最好的就是一路走到底。打碎你们现在的关系，然后再重塑，那么之前的那一点小问题就全都不算什么了。”

　　 纪绯尘无动于衷，仿佛蓝天悦是一团空气。

　　 但即使没有得到回应，蓝天悦也丝毫不显气馁。

　　 “你看起来胆子也挺大的，怎么到这种事的时候就这么胆小呢？真想不通你们这些人脑子里都在想什么，喜欢就大胆说出来啊，畏首畏尾的真让人看不起。要我说，你就该直白的去告诉她你喜欢她，是姐姐又怎么样？你们又不是亲的！磨磨蹭蹭半天这也不敢那也不敢。”

　　 纪绯尘终于给了点回应，“你太天真了。”

　　 蓝天悦最听不得天真这两个字，她重重的哼了一声，“我看你就是胆小！”

　　 纪绯尘半点不生气，甚至还拿出手机来玩。

　　 这下蓝天悦是真的被气走了。

　　 蓝天悦走了之后纪绯尘给一个朱思禾发了个信息。

　　 纪绯尘：蓝天悦你认识吗

　　 接到纪绯尘消息的朱思禾揉了好几次眼睛才确定自己没有看错，她哒哒哒的就打了一段字过去。

　　 朱思禾：认识认识！绯姐你想知道什么？

　　 纪绯尘：说你知道有关她的一切。

　　 朱思禾：蓝天悦是六班的班花，长得漂亮性格好人缘一直不错，据说家境也不错。还有人听说她跟学校里的一个老师恋爱了，但我也不知道是不是真的。

　　 纪绯尘看着朱思禾发过来的文字，思索了片刻。

　　 纪绯尘能看得出来蓝天悦其实根本就不喜欢自己，对纪清尘也没有意思，不然的话她昨天也不可能答应蓝天悦的提议。
　　 但纪绯尘一直不知道蓝天悦这么做的动机，一个人那么执着的想做某件事，那么就一定有其理由。这个理由纪绯尘不知道，但她可以了解有关蓝天悦的事情，猜到这个理由。

　　 纪绯尘：你知道是哪个老师吗

　　 朱思禾戳了戳和妹妹刘若彤一起打游戏的刘若因，问道：“若因，你上次不是说学校有个老师跟学生谈恋爱吗？你知道是那哪个老师吗？”

　　 “哦，啊？”刘若因一边操控着手机一边小花朱思禾的问题。

　　 刘若彤道：“姐姐，思禾问你和学生恋爱的是哪个老师。”

　　 刘若因：“哦！这个啊，不是老师，是医务室的温校医啊！肤白貌美大长腿，不过前阵子好像分了，那脾气叫一个差，那一阵我都不敢装病了。”

　　 朱思禾听完之后给纪绯尘发了消息过去。

　　 朱思禾：校医室的温校医，不过听说前一阵好像和小女朋友分手了。

　　 纪绯尘看完消息后将手机收起，大概猜到了蓝天悦的目的。

　　 两个小时后，今天的课程彻底结束了。估计是纪绯尘表现得太冷酷，今天蓝天悦没有再缠上来了。

　　 纪绯尘一个人去找纪清尘，这个时候纪清尘已经洗完澡换好衣服了。

　　 “今天就你一个人？”纪清尘说这话的时候不可避免的带上了一点酸。

　　 纪绯尘疑惑道：“还会有别人吗？姐姐，今天我们一起去月亮船买草莓蛋糕吧，已经很久没吃了。”

　　 没有了蓝天悦在，纪清尘的心情自然而然的好了起来，虽然纪清尘知道自己这样想很不对，但是还是无法控制自己。

　　 纪清尘道：“好啊。”

　　 作者有话要说：○现在大家应该知道是谁了吧

　　☆、第 42 章

　　 接下来的两天蓝天悦都没有像一开始那样总是缠在纪绯尘身边了, 纪清尘和纪绯尘的关系也逐渐的回到了从前。

　　 连续四天的学习后也到了该休息的时候了，陈圆圆迫不及待的约了纪清尘和纪绯尘出来。

　　 之前聊天的时候纪清尘不小心说了陈圆圆说要约她们出来玩，所以韩城汉也挤了进来。

　　 早上七点陈圆圆就已经在纪家的花园等着了，一到了要出来玩的时候陈圆圆总是跟打了鸡血一样。跟着一起来的还有韩城汉, 陈圆圆和韩城汉两人在纪家花园里面聊天, 而纪清尘还刚刚从床上起来, 正不紧不慢的洗漱。

　　 纪绯尘起得比较早, 她还去花园问陈圆圆和韩城汉有没有吃早餐，要不要去客厅吃早餐。

　　 陈圆圆不禁感叹道：“绯尘妹妹你真有纪家女主人的风范啊，你瞧瞧你那个享福的丈夫纪清尘跟个大爷似的, 现在还在睡。”

　　 平时陈圆圆也是这么不着调的，但纪绯尘一般很少跟着起哄, 但今天却顺着陈圆圆的话往下演, “她昨晚太累了。”

　　 陈圆圆哦嚯嚯的笑得像只打鸣的母鸡, “看来老纪体力不行哦。”

　　 韩城汉只当是开玩笑, 脑子里面还想着吃：“正好我来得急, 还没吃，有什么吃的啊？”

　　 “很多。”纪绯尘答道 ，“走吧。”

　　 陈圆圆吃了点东西垫了垫肚子, 不过她也有点好奇纪家的早上吃什么。

　　 纪绯尘带着去了客厅, 餐桌上满满的摆着一大堆香气四溢的早餐。

　　 陈圆圆感叹道：“纪家果然是大户人家啊, 这早餐真丰盛。”

　　 “我可以吃了吗？”韩城汉问。

　　 纪绯尘道：“可以，吃吧。”

　　 陈圆圆习惯性的翻白眼, “就知道吃吃吃！我看你这辈子都别想追上老纪。”

　　 韩城汉不以为耻反以为荣，“我多吃点才有力气保护小纪啊。”

　　 陈圆圆一声嗤笑，“就你？你先打得过老纪再说，嗯？居然有老妈妈家芝麻饼！”

　　 纪绯尘在韩城汉和陈圆圆对面坐下, 她慢悠悠的喝着豆浆，等纪清尘下楼。

　　 纪清尘下来已经是二十分钟以后的事情了，纪清尘下来的时候穿着一身白色的运动服，手腕上佩戴着同色系手表。

　 “久等了。”
　　 韩城汉摆了摆手道：“不久不久，刚刚吃完。”

　　 “姐姐你还没吃吧，这是我特意给你留的葱花饼。”纪绯尘将一盘葱花饼推了出来。

　　 纪清尘拉开椅子坐在纪绯尘身边，她的眼神有几份惊喜，“你怎么知道我今天想吃葱花饼？”

　　 纪绯尘笑了笑道：“因为我记得你昨天提了一嘴。”

　　 “没想到你这都记得。”纪清尘说完就咬了一口葱花饼。

　　 饼皮微微的酥，更多的是软，一口下去满是面香和葱香，口感扎实，每一口下去都是满足。

　　 不过光是吃饼还是有些干，纪清尘顺手拿起旁边的一杯豆浆。

　　 几个人吃吃喝喝二十分钟就没了，纪清尘吃完之后擦了擦嘴，道：“好了，我们可以走了。”

　　 韩城汉问：“我们去哪玩啊？”

　　 陈圆圆震惊地看了他一眼，“你连去哪玩都不知道就跟来了？”

　　 韩城汉不好意思一笑，挠了挠后脑勺道：“反正放假也没事，就跟来了。”

　　 其实第一个被约的纪清尘也不知道去哪里玩，她清了清嗓子道：“总之先出门吧。”

　　 然后一行人就出了纪家，因为是出去玩，所以四个人就没有坐车了，一路走走聊聊就走到了市中心。

　　 纪清尘想要问到底是去哪里玩，又不好意思问。纪绯尘看一眼纪清尘的表情就猜到纪清尘在想什么，她代替纪清尘问道：“我们这是要去哪？”

　　 虽然之前陈圆圆怼了韩城汉，但其实她自己也没想到具体要去哪里玩，她迟疑问道：“要不溜冰场来一波？”

　　 除了陈圆圆之外的三个人都没有接触过溜冰，抱着试一试的心态说了好。

　　 到了之后他们发现这里人还不少，冰场上很多人在来回的滑过，其中最小的居然是个才八岁的孩子。

　　 看到人家那么小的小孩也能滑得很棒，纪清尘的心里信心满满。她虽然说不是那种运动细胞很发达的人，但也不差，肯定行的。

　　 然而……

　　 纪清尘单手扶着围栏，双腿用力的想要维持平衡，手臂也在发力。

　　 看来人不能想当然，她可能在滑冰这件事情上没有天赋。早知道她就偷偷的先练习之后再答应来滑冰的。

　　 这个时候纪绯尘已经换好了旱冰鞋和护具，她踏上旱冰场，站的稳稳的。
　　 “不喜欢滑冰吗？”纪绯尘问。

　　 纪清尘哪里是不喜欢，她是不会，但是她不愿意承认，就这么顺着纪绯尘的话往下说，“嗯，比起滑冰我比较喜欢散打。”

　　 “那就不滑了，其实我也不是很喜欢。”纪绯尘这话倒是没假，她确实对滑冰不感兴趣。

　　 纪清尘暗自松了一口气，她道：“我们上去吧。”

　　 “嗯。”

　　 在旱冰场上乱花的陈圆圆和韩城汉两人玩得太开心了，都没有注意到纪清尘和纪绯尘又上去了。

　　 两人坐在一条休息椅上，纪清尘问纪绯尘渴不渴，纪绯尘回答渴。

　　 几分钟后纪清尘带着两杯饮料回来，她们一人捧着一杯饮料边喝边聊。

　　 “泳装买了很久了，清尘你什么时候才能教我游泳？”纪绯尘凝望着纪清尘的侧脸。

　　 才刚刚把习惯送入嘴中的纪清尘被纪绯尘的话呛了个猝不及防，立马咳咳的咳起来了。

　　 “咳咳咳……这个……咳咳……”纪清尘的喉咙发痒，脸颊涨得通红根本说不出完整的话来。

　　 纪绯尘给纪清尘拍背顺气，“忘记你容易被水呛到了，没事吧？”

　　 纪清尘又咳了几声才压下了喉咙中的痒意，她道：“没事了。你着急的话，明天就教你。”

　　 纪绯尘弯了弯眼眸道：“好。”

　　 纪清尘又低头去喝饮料，后知后觉的品出味来，纪绯尘刚刚说好，是不是变相的承认她很着急？

　　 纪清尘的脑子里又是乱七八糟的念头闪过。

　　 大概过了半个小时，溜冰那两个终于累了，陈圆圆喘着气，擦了一把汗，她上来就看到纪清尘和纪绯尘跟两个仙女那样坐着聊天，甚至还喝掉了一杯饮料。

　　 “你们俩就坐这聊了半小时？”

　　 纪清尘点头道：“嗯。”

　　 纪绯尘道：“因为我不会滑冰，所以姐姐留下来陪我。”

　　 韩城汉忍不住道：“不会的话我可以教你。”

　　 这个话题纪清尘不想深入去聊，她清了清嗓子，“你们要喝饮料吗？刚刚我去买饮料的那间店我看有不少猎奇口味，说不定有你们喜欢的。”

　　 这一打岔彻底把陈圆圆的注意力分走了，她惊喜问道：“在哪在哪？”

　　 纪清尘指了个方向，“那边，名字叫做怪味小咖。”
　　 “收到！”陈圆圆要去买饮料还不忘拉韩城汉，结果韩城汉说自己不渴。

　　 “我看你嘴皮都干了，肯定渴了！”陈圆圆凶了一下韩城汉。

　　 韩城汉一下子蔫了下来，还是被陈圆圆拉走了。

　　 但是陈圆圆却没有像自己说的那样去买饮料，而是拉着韩城汉蹲在了一个立牌的后面，探出了半个脑袋。

　　 “你这是做什么？”

　　 陈圆圆转头朝韩城汉嘘了一声，表情严肃道：“你难道没察觉出不对劲来吗？”

　　 “不对劲？什么不对劲？”

　　 陈圆圆没好气的瞪了一眼韩城汉，“我果然不该对你抱有希望，就你那个脑子估计自己是想不明白的。你没看出来纪绯尘喜欢老纪吗？”

　　 “不可能！”

　　 “嘘！”陈圆圆真的想一棍子敲晕这个憨憨，他们可是在偷看啊！发出那么大的声音告诉纪清尘和纪绯尘他们俩躲在这里吗？

　　 陈圆圆捂着韩城汉的嘴，有些担忧的望了眼纪清尘她们的方向，发现她们没有反应才松了口气。

　　 “这件事情本来我也没注意到的，但是白烟那个家伙总是在Q.Q上跟我说些有的没的。你仔细想想，纪绯尘对老纪是不是特别好？”

　　 韩城汉点头。

　　 陈圆圆：“纪绯尘是不是经常对老纪笑？”

　　 韩城汉点头。

　　 陈圆圆：“纪绯尘是不是总是夸老纪？”

　　 韩城汉再次点头，但是他忍不住反驳道：“可她们是姐妹啊。”

　　 “没有血缘关系的姐妹，你瞧瞧纪绯尘看老纪的眼神啊。果然灯下黑，我以前居然一点都没察觉出来，啧啧啧。”陈圆圆一边摇头一边感叹。

　　 这时，陈圆圆发现有一名少女不知道从哪里冒出来，抱住了纪绯尘的胳膊，还黏黏糊糊的往人家身上贴。

　　 “哎哎！那个是谁啊？！”陈圆圆也顾不上自己是在偷看，直接从立牌后面站起来。

　　 韩城汉一眼就认出来那人是谁，他道：“那不是蓝天悦吗？”

　　 “蓝天悦是谁？”陈圆圆问完就发现纪清尘她们那边好像发生了更加令人意想不到的转变。

　　 “好巧啊，在这里居然能看到温校医。”韩城汉还游走在事件的边缘，没意识到现在正在上演什么‘大战’。

　　 温玉成脸染薄怒，她拉着蓝天悦的胳膊，“悦悦别闹了！有话就不能好好说吗？”
　　 “我现在不喜欢你了！我喜欢纪绯尘！我最讨厌的就是你了！”说完蓝天悦将纪绯尘的胳膊抱得更紧。

　　 纪绯尘的脸色越来越沉，她抽.出了自己的胳膊，向纪清尘解释道：“清尘，我跟她一点关系都没有。”

　　 纪清尘大脑都要宕机了，之前一直被压抑着的那股情绪在蓝天悦抱着纪绯尘的胳膊说喜欢纪绯尘的时候彻底爆发了。

　　 作者有话要说：○现在你们肯定知道了。

　　 ○谢谢祚的火箭炮，比心心！　

　　☆、第 43 章

　　 之前一直朦朦胧胧她不敢面对的事情一下子就被撕裂了, 那些东西毫无遮掩的展露在纪清尘的面前，让她不得不去直面。

　　 她讨厌别人和纪绯尘那么亲近，她害怕纪绯尘不再一直看着她。明明纪绯尘一直都明里暗里的对她表白, 但她却一再的无视, 只因她自私又胆小。

　　 她凭什么一直拒绝纪绯尘又希望纪绯尘一直待在自己的身边不离开呢？她是不是太无耻了？

　　 纪绯尘能拒绝一个人的表白, 拒绝两个人的表白, 但未来肯定还会有更多的人向纪绯尘表白，那个时候纪绯尘还会拒绝吗？

　　 或许到时候纪绯尘就答应了，毕竟没有一个人会在一条走不通的路上死耗。

　　 短短的几秒钟，纪清尘的脑海中就已经闪过了无数想法。

　　 蓝天悦被纪绯尘从身上扯下来之后就被温玉成抱在了怀里，温玉成真的是拿自己的小女朋友没有办法。

　　 而蓝天悦这个家伙也只是口是心非，她喜欢温玉成, 但是又因为一些事情闹脾气, 然而心底还是希望温玉成来哄自己的。所以温玉成抱住她之后她只是象征性的挣扎了一下，嘴里还嘟囔着一堆抱怨的话。

　　 温玉成好歹是把小女朋友暂时哄住了，不过给别人带来了困扰，她本来还没注意到面前的两人是谁, 这会场稍微平静了一点她才发现面前的两位居然是上次去校医室包扎伤口的学生。

　　 “是你们两个？我替我家悦悦向你们说句抱歉。这丫头就喜欢瞎闹, 她只喜欢我一个, 不喜欢你女朋友。”温玉成这后半句是对着纪清尘说的。

　　 纪清尘下意识的解释：“我们是姐妹……”

　　 可这句话说出来纪清尘却觉得无比的心虚，她们真的是姐妹吗？哪个姐姐会喜欢上自己的妹妹？

　　 她、她……

　　 纪清尘的眼神茫然，多余的话她一个字也说不出来。

　　 温玉成作为过来人, 怎么可能看不出来纪清尘和纪绯尘的关系？第一眼见她俩的时候温玉成就察觉到了她们之间的那点小暧昧，现在就更别说了。

　　 刚刚蓝天悦抱住纪绯尘的时候, 纪清尘脸上的嫉妒和难过都没有逃过温玉成的双眼。

　　 “算我欠你们一个人情，以后要是有什么需要帮忙的，可以去校医室找我。”说完之后温玉成拧住蓝天悦的脸皮, 换了一张脸，“你这个臭丫头，三天不修理你就要上房揭瓦！”
　　 蓝天悦眼泪汪汪，反驳道：“你这个老阿姨欺负小妹妹！臭不要脸！”

　　 “我就是臭不要脸，你还不向人家道歉？人家都说宁拆十座庙不毁一桩婚，你差点毁了人家一桩婚你知不知道？”

　　 对于这件事情蓝天悦是很心虚的，所以还是听了温玉成的话，捂着自己被掐红的脸蛋跟两人道歉。

　　 “对不起，我不该让自己的任性波及到你们，我错了。”

　　 纪清尘脑子虽然乱，但是还残留了一点平时的礼仪，“没关系，我没有误会。”

　　 道完歉之后这对‘老少恋’就离开了，然而温玉成和蓝天悦的离开却让纪清尘和纪绯尘之间的氛围变得有些诡异。

　　 纪清尘僵着一张脸，半天也不说话。

　　 不是纪清尘讨厌纪绯尘，而是因为她发现自己居然喜欢纪绯尘。这样的认知让纪清尘一时不知道该怎么面对纪绯尘。

　　 她不该喜欢纪绯尘的，可是一个人又怎么能控制自己喜欢谁，不喜欢谁呢？

　　 沉默在蔓延。

　　 当陈圆圆和韩城汉终于从震惊中恢复，两个人朝纪清尘和纪绯尘走去，但是他们还没走近就看到纪清尘匆匆的走了。

　　 纪清尘一走，纪绯尘立马就跟上。

　　 陈圆圆和韩城汉本来就和纪清尘纪绯尘有一段距离，人一走他们就更追不上来。

　　 他们两人一路跟到了门外，但是外面来来往往的全是路人，纪清尘和纪绯尘的身影早就被淹没在了人群当中。

　　 陈圆圆叹气道：“走太慢了，人跟丢了。”

　　 韩城汉疑惑道：“找不到人打个电话不就好了吗？”

　　 陈圆圆没好气道：“你是不是忘了我们是在偷偷跟踪？”

　　 韩城汉挠了挠头，恍然道：“好像是诶。”

　　 ==========

　　 纪清尘觉得自己简直是傻了，她到底在干什么？为什么要走？她现在看起来一定很莫名其妙吧。

　　 纪清尘闷头的在人群中走着，她自己也不知道自己走到哪了，更不知道要去哪，就连纪绯尘一直跟在她身后都没有注意到。

　　 她到底该怎么办？大胆的说喜欢？还是默默的藏起来？
　　 纪绯尘会不会现在已经不喜欢她了？那她告白的话是不是像在自作多情？

　　 就算告白了呢？别人会怎么看她们？爸妈会怎么想？一切会不会像她梦中的那样？

　　 纪清尘又习惯性的开始退缩，她喜欢顺利，她无论做什么都习惯在自己所能做到的范围内努力。她很害怕离开自己的安全区，那种不安的感觉会让她冷静不下来。

　　 现在的她就处于这种无法冷静的状态，因为她发现自己喜欢上了纪绯尘。

　　 “小心！”

　　 纪清尘在胡思乱想的时候差点一脚踏空，瞬间而来的失重感让纪清尘的头发都要竖起，好在纪绯尘一把将她拉了回来。

　　 “没事吧？”纪绯尘问。

　　 纪清尘过了几秒才缓过神来，她答道：“我没事。”

　　 然后纪清尘像只鸵鸟一样换了一个方向继续走。

　　 纪绯尘追上纪清尘的脚步，她问道：“因为刚刚的事，所以不开心吗？”

　　 “嗯？”纪清尘茫然了一瞬，随即反应过来纪绯尘的意思，她道：“不是。”

　　 “那是因为什么？”纪绯尘盯着纪清尘的眼睛追问。

　　 纪清尘停下脚步，但却不敢直视纪绯尘的双眼，她下意识的别开眼睛。

　　 纪绯尘捧住了纪清尘的脸，让纪清尘不得不对上自己的眼睛。

　　 “清尘，告诉我。”

　　 纪清尘的眼中闪过了挣扎，这一刻她无比的想要告诉纪绯尘自己的心意。

　　 纪清尘嗫嚅着唇，可还是没将话说出口。

　　 两个人都没有点明到底是什么事，但她们心照不宣。

　　 纪绯尘突然松开了手，她的表情多了几分自嘲，“就这样吧。”

　　 听到纪绯尘的话，纪清尘的心脏咚咚地猛然跳动了两下。一种前所未有的恐慌感席卷向纪清尘的心房。

　　 纪清尘突然有一种预感，如果在不说出来的话，可能真的会像她想象的那样，纪绯尘逐渐失望，她们两人再没有其他可能性。

　　 就在纪绯尘的手彻底垂下的刹那，纪清尘紧紧地握住了她的手腕。

　　 纪绯尘对纪清尘的举动有些诧异，她抬起眸去看纪清尘的脸。

　　 纪清尘凝望着纪绯尘的脸，似乎下了很大的决心。

　　 两人在一条小巷子口，这里较为偏僻，前前后后都没有几个人会路过。周围安静的只有风声，还有她们的呼吸声。
　　 纪清尘深吸一口气，开口道：“绯尘，我喜欢你。不想看到你和别人亲近，更不想你喜欢上别人。看到你和蓝天悦走得近我的心里会很不舒服，她不在你的身边我会偷偷的高兴。我知道自己这样很自私，但是我就是控制不了自己的想法。”

　　 把心里的话一股脑的都说出来，一直压在纪清尘心口的那块大石头终于被搬走了。

　　 纪绯尘的心脏快速地跳动着，她的脸上不自觉的露出了笑。她曾无数次的幻想过纪清尘也喜欢她，本以为还要继续慢慢的等下去，没想到等到了一个惊喜。

　　 “真的吗？你不是在骗我吗？”纪绯尘觉得自己大概是在做梦。

　　 同样的话纪清尘说不出来第二遍，她小声道：“没有骗你。”

　　 这个时候纪绯尘才彻底相信这一切不是自己的梦，纪绯尘这个人相当的喜欢得寸进尺。

　　 “真的吗？能证明给我看吗？”纪绯尘一边说一边逼近纪清尘。

　　 纪清尘的身后就是狭长巷子的入口，她一连后退了好几步，直接进了小巷子里。

　　 “我不知道该怎么证明。”纪清尘被按到了墙上，她低着头看着纪绯尘。

　　 小巷子里面光线极暗，纪绯尘的脸几乎被黑暗吞没，但那双眼睛却十分的明亮，让纪清尘有一种自己是被盯上的猎物的错觉。

　　 纪绯尘俯身靠近纪清尘，她轻声道：“语言，或者行动。”

　　 如果有一面镜子的话，纪清尘一定能看到自己脸上的红晕。

　　 “行动……”纪清尘呢喃着这两个字，她想了想，握住了纪绯尘的手，问道：“这样够吗？”

　　 这样当然远远不够，纪绯尘反握住纪绯尘的手，她道：“朋友之间也可以牵手，这证明不了什么。”

　　 纪清尘想到了某个词，整个人都要烧起来了，她犹豫再三。

　　 纪绯尘目光灼灼的盯着她看，纪清尘觉得自己既然连告白都做了，其他的有什么不敢的？

　　 纪清尘抬起头，直接往纪绯尘身上扑，纪绯尘被扑了个猝不及防，蹬蹬往后退了两步。

　　 巷子很窄，这两步就让纪绯尘靠在了墙上。纪清尘深知一鼓作气再而衰三而竭，她贴上的纪绯尘的唇。

　　 纪绯尘似乎没想到纪清尘居然会这么直接，她的眼睛瞪大了片刻。
　　 两人双唇相贴，纪清尘只觉得纪绯尘的唇好软，她的身上好香，除此之外她的大脑一片空白。

　　 纪清尘这样的主动让纪绯尘无比的喜悦，她很快就反客为主，撬开了纪清尘的唇。

　　 两人没有经验的少女吻得磕磕碰碰，但是没有一个人愿意和对方放开。

　　 两颗心脏加速跳动着，甜蜜又青涩的气息在这一小片空间流淌。

　　 作者有话要说：○终于在一起了，绯尘的本性还是变不了啊，喜欢得寸进尺。

　　☆、第 44 章

　　 两人从小巷子里出来的时候皆是面红耳赤, 纪清尘不敢看纪绯尘，但手却牢牢的和纪绯尘的手握在一起。

　　 纪绯尘盯着两人交握的手，也不看路，就那么被纪清尘牵着走, 表情难得的有一丝傻气。

　　 毕竟纪绯尘也是第一次恋爱, 很多事情只是听过看过但没尝试过。真的亲身体验了, 才知道那种感觉多么的令人迷醉。

　　 两人手牵着手漫无目的的到处乱走, 直到走累了才知道停下来休息一下。

　　 她们走到了一处小公园，这里绿树成荫，蝉声阵阵。

　　 找了条长椅坐下来之后两人没说话, 不知道该说什么，但又好像不需要说话。她们只是静静的坐在一起好像就很满足了。

　　 好了好一会纪清尘才打破了平静, “我们是不是忘记了什么？”

　　 这次纪绯尘没有使坏说没有, 她道：“少了两个人。”

　　 纪清尘闻言恍然, 她立马摸出手机, 一边按屏幕一边道：“差点把圆圆和韩城汉忘记了, 我现在就给他们打电话。”

　　 嘟嘟的两声后电话被接通了。

　　 陈圆圆和韩城汉这两个没心没肺的当时没跟上就不跟了，跑到美食街去吃了个痛快，现在正在吃烤包子。

　　 陈圆圆咽下最里面喷香多汁的烤包子, 说道：“喂, 老纪啊, 有什么事？”

　　 纪清尘短暂的沉默了一下，她有点怀疑早上他们真的是一起出门的吗？怎么感觉不像呢？

　　 “我和绯尘刚刚有点事先走了, 打过电话过来跟你们说一声，让你们别担心。”

　　 “哦哦，你们没事就好。来美食街吃东西不？快中午了，你们肚子不饿吗？”陈圆圆问。

　　 纪清尘转头去问纪绯尘：“要不要去美食街吃饭？”

　　 纪绯尘道：“去。”

　　 纪清尘对电话那头的陈圆圆道：“那我们待会就过来, 你们现在在哪？”

　　 陈圆圆道：“新疆烤包子那，你有印象吧？”

　　 “嗯，知道了。”

　　 陈圆圆挂完电话，一转头就被一张大脸吓了一跳。

　　 “你干什么啊？离这么近？”

　　 韩城汉坐回去问道：“是小纪要来吗？”

　　 “是啊，她会待会过来。你看什么看？来了也不是你的。”

　　 “哦……”韩城汉闷闷低头。

　　 陈圆圆本来想继续吃烤包子，但她推了一下韩城汉的胳膊，说道：“喂，韩城汉。我不跟你开玩笑，你别追老纪了，追不上的。”
　　 韩城汉的手顿了顿，问：“为什么？”

　　 陈圆圆看韩城汉这个表情就知道这个家伙还没有傻得彻底，还是有感觉到一点的。

　　 “因为你们俩不合适，而且老纪也不喜欢你这个类型的。”陈圆圆刚刚在溜冰场的时候远远地看到了纪清尘她们那边发生的事情。

　　 虽然她只听到了其中几句话，但是那一点信息就足够她将事实拼凑出个七七八八。很显然，纪清尘是喜欢纪绯尘的，不然不可能反应那么大。

　　 而纪绯尘就更不要用说了，她要是不喜欢纪清尘，陈圆圆觉得自己可以倒立拉稀。

　　 人家两人两情相悦，韩城汉本来就没有竞争力，这下更是彻底被打出局了。

　　 韩城汉表情失落，他看着手里的烤包子，喃喃道：“小纪不喜欢我这样的，那她喜欢什么样的人呢？我可以努力的。”

　　 “纪绯尘那样的。”说完陈圆圆咬了一大口烤包子，吃得鼻子都能喷出香气来。

　　 “小纪喜欢纪绯尘？！”韩城汉震惊地直接站起来了。

　　 其他桌的客人被韩城汉的声音吸引，下意识的朝他们这边看来。

　　 陈圆圆嘴里还塞得满满的，她仰头看着韩城汉，眼角跳了跳。果然她就不该对这个憨憨抱有什么期待，看这傻里吧唧的样子，啥都不知道。

　　 震惊完韩城汉又坐了回来，他垂头丧气道：“如果真的是这样，那我的确是没希望了。”

　　 陈圆圆还点头附和，“是啊，你性别都不对。”

　　 他们俩在这里坐了二十多分钟，纪清尘和纪绯尘两人终于到了。

　　 韩城汉看到纪清尘和纪绯尘两人牵着手，偷偷的抹了一把眼角的泪。

　　 陈圆圆用力地拍了拍韩城汉的肩膀，语气深沉，“兄弟，爱一个人就要希望她幸福，去吧，祝她们幸福！”

　　 纪清尘和纪绯尘走到桌边，两人还没坐下就看到韩城汉站起来对她们道：“祝你们幸福，百年好合！”

　　 纪清尘一愣，愣完之后脸刷的就红了，“你、你们怎么这么快就知道了？有这么明显吗？”

　　 纪绯尘和纪清尘就不一样了，她少见的朝韩城汉露出了一个微笑，“谢谢你的祝福。”
　　 本来就很难过的韩城汉又被射了一箭，他坐下后也不吃了，大概是心情太低落了，吃啥都不香了。

　　 陈圆圆的视线在纪清尘和纪绯尘两人之间来回的跳，一会啧啧一会摇头，表情十分丰富。

　　 被这么看着的纪清尘感觉有些不适，她道：“圆圆你到底在看什么？”

　　 陈圆圆问：“所以你们真的在一起了？”

　　 纪清尘支支吾吾的不好意思说，但是她的表情已经说明了一切。

　　 陈圆圆又去问纪绯尘，“你们怎么在一起了，我们不在的时候发生了什么？”

　　 虽然说陈圆圆已经猜到她们俩迟早有一天会在一起的，但是没想到这一天回来的这么早。

　　 纪绯尘看了眼纪清尘，纪清尘摇了摇头，纪绯尘才开口道：“嗯，刚刚在一起的。就和普通的情侣一样，告白，然后就在一起了。”

　　 纪清尘松了一口气，她点头道：“嗯，就是这样。”

　　 然而陈圆圆却不太相信 ，她狐疑道：“真的吗？”

　　 纪清尘：“唔。”

　　 陈圆圆这下确定是假的了，不过既然不愿意说，她再追问也就没意思了。

　　 “吃东西吧，快十二点了。你们俩还没吃吧，是要在这里吃烤包子，还是去别的地方看看？”陈圆圆问。

　　 “就在这里吃吧。”

　　 不一会，新鲜出炉的烤包子就上来了。

　　 已经消化了悲伤的韩城汉又拿了个烤包子吃，不过吃了一口之后他疑惑道：“咦？怎么是不辣的？小纪你不是一直喜欢吃辣的吗？”

　　 正在小口小口地吃烤包子的纪清尘愣住了，不过她很快就镇定答道：“因为绯尘不吃辣。”

　　 韩城汉注意到纪清尘的嘴唇有些红肿，非常没有眼力见的继续问：“不过小纪你的嘴唇看起来很肿，你们刚刚是不是吃了辣？”

　　 陈圆圆突然捂嘴偷笑一声，这一声笑把纪清尘闹了个大红脸。

　　 韩城汉懵懵的还没明白过来意思。

　　 纪绯尘给纪清尘倒了杯水，她道：“刚刚来的路上我们吃了一包辣条。”

　　 韩城汉道：“哦，原来是这样。”

　　 陈圆圆倒是起了一点开玩笑的意思，她笑问道：“我们的老纪不是不喜欢辣条这种廉价的零食吗？”
　　 纪清尘也不管有没有被看穿，硬着头皮继续演下去，“偶尔想尝尝鲜。”

　　 “哦~”陈圆圆这一声哦十分意味深长。

　　 纪清尘假装认真吃烤包子，不再说话。

　　 纪清尘怎么可能好意思说自己是因为吻技太差把自己的嘴皮磕破了，所以现在不敢吃辣？

　　 总之她是绝对不可能说的。

　　 在小吃街吃饱之后四个人又到处去玩了一圈，纪清尘还给纪绯尘夹了两个毛绒绒的小玩偶。

　　 纪绯尘对小玩偶没兴趣，但对纪清尘夹给她的小玩偶很感兴趣，十分高兴的收起来。

　　 走走玩玩，一个下午的时间很快就过去了。纪清尘和纪绯尘回到家的时候天色都快黑了，正好是饭点。

　　 一家四口围着桌子一起吃饭，纪妈妈一边给两个女儿添菜一边问她们今天玩得怎么样，有没有遇到什么特别有趣的事情。

　　 纪清尘哪里敢说，告白之后的喜悦过头，还要面对现实。

　　 纪绯尘察觉到纪清尘情绪的低落，她主动说起了今天发生的事情。虽然纪绯尘在叙述上面十分欠缺功力，但纪妈妈和纪爸爸听得还是很认真。

　　 吃完饭后纪清尘回到了自己的房间，她想去隔壁找纪绯尘，但又害怕自己的举动太过明显。

　　 她拿着手机半天，一段话删删写写，愣是没有发出去。

　　 说出自己心意的那时纪清尘没有想太多，她只是害怕着，害怕自己再不告白的话纪绯尘会和自己渐行渐远。

　　 现在冷静下来，她发现自己的行动果然是有些草率。

　　 但是如果再来一次的话，她会做出什么选择呢？

　　 纪清尘明白，她的答案仍然是选择告白。

　　 其实无论做什么选择，仔细想想好像都会有那么一点让人后悔。既然都会后悔，那就去选择她更喜欢的那个决定。

　　 但是不能不考虑后果，纪清尘想了想，决定先去试探一下妈妈的想法。

　　 纪清尘放下手机，穿上脱下出了门。

　　 这个时间点纪妈妈和纪爸爸两个人正坐在花园里面看花，花园里面的灯一盏盏亮起，有不知名的小飞虫在灯光附近飞舞，但是不妨碍光芒的传播，暖黄的光打在纪妈妈的脸庞上，纪爸爸温柔的看着纪妈妈。

　　 “今年的萤火虫好像比去年要多。”纪妈妈望着一丛灌木笑着说道。
　　 纪清尘走近了些发现纪妈妈看着的那丛灌木当中有十几个光点在闪烁，那是萤火虫。

　　 纪妈妈注意到了纪清尘，她朝纪清尘招了招手，“清尘过来。”

　　 “妈妈，爸爸。”纪清尘走了过去，坐在了纪妈妈的身边。

　　 纪爸爸对纪清尘笑了下，问道：“是不是今天遇到了什么不开心的事情。”

　　 纪清尘表情一愣，她摇头道：“没有。”

　　 纪妈妈摸了摸纪清尘的脑袋，表情无奈道：“你这孩子，什么事都喜欢藏在心里。”

　　 纪清尘突然鼻头有些酸涩，她忍着那点情绪，笑着说道：“就是想过来跟爸妈聊聊天。”

　　 纪爸爸纪妈妈毕竟是看着纪清尘长大的，纪清尘有没有心事他们怎么可能看不出来。只是纪清尘不想说，他们也没办法逼纪清尘说。

　　 很快纪妈妈就转移了话题，聊起了其他的事情。

　　 刚刚出来的时候纪清尘只是心里想着要问问爸妈对凌家那件事的看法，给自己心里留一个底，其他的都没有想好。现在想一想，她发现如果直接问的话显得太刻意了。

　　 所以纪清尘陪着纪妈妈和纪爸爸聊天，聊到天色彻底黑下来纪清尘都没有找到合适的机会说凌家的事情。

　　 这时纪绯尘端着一盘水果过来，“要不要吃点水果？”

　　 纪妈妈看到纪绯尘也来了，眼中的笑意更深了，她推了推纪爸爸道：“老纪你坐那边去，这位置让给女儿。”

　　 纪爸爸佯装无奈，但是还是很听纪妈妈的话坐到了对面的小石头板凳上。

　　☆、第 45 章

　　 纪绯尘坐下, 果盘被放在了长椅的中间，纪妈妈拿着牙签戳了一块西瓜送进嘴里，还感叹道：“女儿切的西瓜就是感觉比平时甜。”

　　 纪妈妈这么一说，纪绯尘都忍不住一笑。

　　 纪清尘也跟着吃了几块水果, 不过她的心思不在这上面, 还想着该怎么问出自己想问的问题。

　　 “妈妈, 凌家的事你听说了吗？我之前听同学说过, 有些好奇。”纪绯尘的手里的牙签戳着一颗草莓，但半天了她才吃了一小口。

　　 纪绯尘这话刚出来的时候纪清尘几乎以为自己幻听了，要不是自己嘴里还有一颗草莓, 她都以为刚刚那话是她自己说的了。

　　 纪妈妈没有想纪清尘想的那样多想，她就像是随口提起这件事情一样道：“哦, 凌家啊, 听说下个月就要订婚了, 还发了请柬, 你们俩要是想去的话下个月我带你们去, 说不定能认识一些新朋友。”

　　 纪清尘的心脏扑通扑通的开始加速，但是她不敢表现出来，还假装镇定的嚼嘴里的草莓。

　　 纪绯尘道：“好啊。”

　　 纪妈妈又吃了块西瓜, 摇头道：“没想到那两个小家伙居然在一起了, 他们小时候我还抱过他们呢, 那个时候关系还不怎么好，谁想到长大之后居然在一起了。”

　　 纪清尘不敢仔细问纪妈妈对这件事情的想法, 好在纪妈妈自己平时话就挺多的，根本就不需要问，她自己想说什么就全都说了。

　　 期间纪爸爸还中途离开了一下，给几人带了几杯饮料。

　　 后来他们又聊了些别的, 一看时间，居然都晚上九点了。

　　 纪妈妈有些累了，和纪爸爸先走了，纪绯尘和纪清尘还留在花园里。

　　 流萤飞舞，空气中似乎还残留着一点水果的清甜香气。两人并排坐在长椅上，有风轻轻掠过两人的发梢，吹起几缕发丝。

　　 “你怎么知道我想说那件事？”纪清尘的手指在腿上蜷缩起来。

　　 纪绯尘转头看向纪清尘，她道：“上次我也听到了，我看你的表情就知道你记在心上了。”

　　 “有这么明显吗？”纪清尘微微睁圆了眼睛。

　　 纪绯尘的眼中浮现了点点笑意，“很明显，几乎是写在脸上了。”

　　 纪绯尘这么一说纪清尘就忍不住去摸自己的脸，心里嘀咕道自己待会回房间一定要照镜子看看是不是像纪绯尘说的那样。
　　 “我一直很担心。”

　　 纪绯尘握住了纪清尘的手，手指插.入纪清尘的指缝，她道：“别怕，不管怎么样，我都会和你站在一起。这是我们两个人的事，不是你一个人在承担一切。”

　　 即使纪妈妈刚刚说了那么多，言语之间也透露了对凌家的那对小情侣的祝福之意，但纪清尘的心还是没有彻底放下来。

　　 有些父母对别人家的事情可能会表现出包容的一面，但是一到自己家就完全变了。纪清尘很怕会是那样。

　　 不过现在纪清尘没那么怕了，明明纪绯尘只是握住了她的手，可她却觉得自己的心底充满了底气。

　　 纪清尘朝纪绯尘笑道：“那你可要记住你今天说的话。”

　　 纪绯尘凝望着纪清尘的脸庞，她道：“永远不会忘的。”

　　 这句温柔而坚定的话消散在风里，但铭刻在纪绯尘的心底。

　　 ……

　　 这天晚上纪清尘睡得很好，没有再像之前那样做噩梦。不过第二天起来，她就面临了一个新的问题。

　　 那就是教纪绯尘游泳，已经答应了的事情不能反悔，所以纪清尘只能硬着头皮上。

　　 摸摸蹭蹭的换上泳衣，纪清尘迟迟不敢出去。其实两人身份上的转变还是挺大的，平时穿着衣服还好，但是――

　　 哎，不对，泳装也算是衣服，只不过是布料有些少而已。

　　 纪绯尘已经换好了泳装，她坐在泳池边，修长的小腿轻轻晃动着，足尖挑起一点水在泳池上荡出一圈又一圈的涟漪。

　　 纪清尘深吸了一口气，围着毛巾走了出去。

　　 纪绯尘听到声音转过头来，她朝纪清尘微微一笑：“出来了。”

　　 纪清尘：“嗯。”

　　 没什么营养的对话。

　　 纪清尘走到泳池边，假装很在看风景，还感叹道：“今天的天空好蓝。”

　　 喜欢一个人的时候，视线是没办法控制的。纪清尘极力的控制自己的眼神，但她还是不小心瞥见了深深的沟壑。

　　 天哪，为什么会有人看起来那么瘦，那里还……

　　 纪清尘脸颊上的红晕都烧到了脖子上，关于脸红这一点纪清尘自己也感觉得到。昨天她照镜子的时候就发现了，她的表情越来越多了。
　　 以前紧张的时候表情会僵住，但最近这种情况越来越不明显了。这算是一件好事，但也不算一件好事。

　　 好的是她以后不用担心自己被误会了，坏的是她再也没办法像以前那样隐藏自己的情绪了。

　　 哗啦一声，纪绯尘雪白的足破水而出，她起身走到了纪清尘的身边。

　　 “披着毛巾怎么下水游泳？不沉吗？”

　　 纪绯尘的声音距离纪清尘的耳朵很近，近到纪清尘仿佛能感觉到纪绯尘说话时喷出的热气。

　　 纪清尘觉得自己这样别别扭扭的看着怪矫情的，她一咬牙就把毛巾往下一扯。

　　 “不是，下水吧。”纪清尘说完就往泳池里一跳，激起了一片水花。

　　 入水的瞬间纪清尘感觉到无数水流冲刷过自己的每一寸肌肤，清亮驱散了燥热。

　　 在水下，她看到光芒被扭曲，水光粼粼，水面上的一切就像是存在于另外一个世界。

　　 纪绯尘站在泳池边，漂亮的脸在水波中跳动，被模糊了五官，但纪清尘觉得纪绯尘在认真的凝望着什么。

　　 这时纪清尘突然想起了一个几乎被她遗忘在记忆深处的片段，春天开学时，校门口那棵垂丝海棠下有一名身材高瘦的少女仰头望着满树的繁花，偶有几片花瓣飘零。

　　 少女的身影看起来莫名的落寞，纪清尘因此被吸引了目光。但校门口来来往往都是学生，遮挡住了纪清尘的视线，当纪清尘认真看过去的时候，少女的身影早已消失。

　　 她曾给‘小酥’写过一封信，她说：马上就要升高中了，听说晨曦高中的校门口种着垂丝海棠，好想看看。但可惜我们入学的时候是秋天，想要看海棠花还要等来年的春天。

　　 就这么几秒的时间，纪清尘就感觉自己好像度过了一个世纪。她破水而出，湿漉漉的长发黏在脸颊上脖子上。

　　 “校门口的垂丝海棠，你觉得美吗？”纪清尘拨开脸颊上碍事的发丝，她游到泳池边，仰头去看纪绯尘的脸。

　　 纪绯尘蹲下身，她道：“很美。”

　　 至于美的是海棠，还是别的，只有纪绯尘的心里清楚。

　　 之后纪绯尘下了水，游泳纪绯尘是真的不会，没有装。但好在泳池只有一米六的高度，淹不了纪绯尘。
　　 纪清尘是个好老师，五官纪绯尘表现的怎么样，她教得都很认真。

　　 散打纪绯尘学的很快那是因为有基础，游泳纪绯尘以前基本没接触过，所以学的很慢。

　　 日子就这样一天一天的过去，她们一起游泳，写暑假作业，学习散打，偶尔和朋友们一起出去玩。

　　 这个朋友们里面多了一个蓝天悦，因为蓝天悦已经有女朋友了，所以纪清尘心里对蓝天悦的那点排斥消失得干干净净。

　　 蓝天悦之前是跟温玉成闹别扭，所以才千方百计的想要和纪绯尘装亲密气温玉成。现在她和温玉成和好了，还十分注意和纪绯尘保持距离，说自己要当一个好女友。

　　 蓝天悦不闹幺蛾子，但白烟可不省心。白烟性子本来就古古怪怪的，在得知纪清尘和纪绯尘在一起之后就更怪了，总是念叨着为什么为什么。

　　 陈圆圆作为一个和事佬这个时候就出场了，在和白烟‘长谈’（洗脑）了一通之后，白烟才恢复了一点平时的模样，虽然还是一样的别扭不爱说人话。

　　 一群半大不大的少男少女们还去参加了一个小规模的羽毛球比赛，比赛不是很正规，但是竞争依旧激烈。

　　 陈圆圆凑热闹给大家都报了名，她是最兴奋的那个，结果她自己第一轮就被刷下来了。

　　 白烟和蓝天悦还好一点，在十六强的时候被淘汰，纪清尘纪绯尘还有韩城汉进入了前八强。

　　 虽然纪清尘一直都习惯性的优秀，也挺争强好胜的，但是她有些想不明白，自己为什么要跟一群平均年龄在四十岁的前辈们比赛。

　　 没错，小规模的羽毛球比赛除了纪清尘这一拨小年轻之外，其余全是大爷大妈。

　　 纪清尘被一位五十岁上下的妇女同志拍了拍肩膀，那位吴女士目露赞赏，“小姑娘实力不错啊，进决赛不是问题。”

　　 纪清尘礼貌一笑，“承让承让。”

　　 等吴女士走了，纪清尘长叹一口气，道：“所以我为什么要来参加这个比赛。”

　　 陈圆圆做了一个加油的手势，“我也看好你哦！”

　　 纪绯尘这时开口道：“我觉得还挺有趣的，那个奖杯，我很喜欢。”

　　 纪绯尘说的那个奖杯是个货真价实的杯子，虽然是透明的，但是看起来亮晶晶，尤其是在阳光下，显得无比的耀眼。

　　 纪清尘没想到纪绯尘原来喜欢这么亮晶晶的东西，她精神了一点，“那我试试看能不能那个冠军吧，要是我拿到了冠军，我把奖杯送给你。”

　　 这话说的好像不是拿一个冠军，像是在买一个杯子一样。

　　 “好啊。”纪绯尘笑着说道。

　　 纪清尘活动着关节，眼中多了几分认真。

　　 作者有话要说：○实不相瞒，我快完结了，但卡在最后一点上

　　☆、第 46 章

　　 羽毛球不是纪绯尘的强项, 她止步于四强。

　　 而纪清尘从小就喜欢打羽毛球，球技挺不错的，进入了总决赛。

　　 和纪清尘对战的是一名年仅四十岁的中年妇女, 对方留着一头短卷发, 身着一套大红色的运动套装, 满是志在必得之势。

　　 纪清尘相比较之下看起来就很淡定, 她整理了一下护腕，抬眼看向对方，还很友好的打了一个招呼，“阿姨您好。”

　　 短发阿姨昂着头，给了个表情示意自己听到了。

　　 场下稀稀拉拉的围着一群人，纪绯尘等人就挤在其中。

　　 纪绯尘那三个‘迷妹’也赶来了, 刘若因刘若彤两姐妹甚至扯了一条横幅, 大声的给人加油打气。

　　 不过横幅上面的绯字明显和其他几个字不一样，这是因为她们本来是想给纪绯尘加油的，结果纪绯尘都没有进总决赛。不过来都来了，横幅也不能浪费, 她们把绯字改成了清字, 给纪清尘加油了。

　　 反正给大姐头加油和大姐头的媳妇加油都是一样的, 说不定后者还更能让大姐头高兴。

　　 周围的大爷大妈也是头一次见到这种阵仗，不禁侧目而视。

　　 这个时候总决赛正式开始了，气氛变得更加的火热, 就连纪绯尘的心也忍不住提了起来。

　　 纪清尘全神贯注地挥拍接球和对方不断的来回，这仿佛是一场拉锯战, 你强一点，我强一点，你弱一次, 我又弱一次。

　　 场下有不少人在讨论最后冠军会被谁拿下，有人觉得纪清尘的胜算大，有人觉得短发阿姨更厉害。

　　 不过大部分人觉得姜还是老的辣，更看好短发阿姨。

　　 纪绯尘忽略掉那些声音，她专注的盯着纪清尘的身影，纪清尘每一次的挥拍，每一次的跳跃都落在纪绯尘的眼底，好像她的世界里就只剩下纪清尘一人。

　　 纪绯尘无视了那些声音，但是刘若因刘若彤两姐妹听到那些人唱衰纪清尘，她们将手中大红色的横幅举得更高，嘴里的呐喊声也更加响亮，将那些不和谐的声音淹没。

　　 陈圆圆奇怪她们为什么跟打了鸡血一样，就问了一句这是怎么了。刘若因和刘若彤热血上头压根就没听到陈圆圆的话，还是朱思禾解答了陈圆圆的疑惑。
　　 陈圆圆听完缘由之后哼了一声，“都是些没眼光的，不知道什么叫做后生可畏吗？来！大家一起给老纪加油，喊出我们的气势来！”

　　 韩城汉毫不犹豫的就答应了，他嗓门还挺大，一个人抵三个人。蓝天悦犹豫了一下还是答应了，只有白烟一个人别别扭扭的，一会说自己嗓子不好，一会又说有你们就够了。

　　 白烟这性子一般人伺候不来，陈圆圆索性不劝了，跟着其他人一起喊。然后白烟又不乐意了，但她又不好意思说自己想喊。

　　 五六个人一起喊，居然还真的喊出了一股气势来。短发阿姨的家人听出来他们是在给那小姑娘加油，也不甘示弱，可惜他们连韩城汉一个人的嗓门都拼不过，实在是不够看。

　　 在场上和短发阿姨打得你来我往的纪清尘听到了陈圆圆他们为自己加油呐喊，在把球打出去的间隙纪清尘往他们的方向看了一眼。

　　 纪清尘的视线下意识的搜寻着纪绯尘的身影，在看到的刹那她忍不住一笑。

　　 纪绯尘也在看她。

　　 接下来纪清尘更加投入了，短发阿姨虽然球龄比纪清尘要长，但毕竟不年轻了，体力更不上。短发阿姨在纪清尘猛烈的攻势下错误频出，她一出错，纪清尘就更是步步紧逼。

　　 场下有眼睛的都看得出来纪清尘必胜，他们一下子就转而开始夸奖纪清尘，说什么长江后浪拍前浪，前浪不得不服老。

　　 纪清尘打出最后一球，短发阿姨奋力挥臂，但羽毛球还是擦过了球拍边。

　　 短发阿姨彻底认输，对纪清尘道：“你球技不错，我输了。”

　　 纪清尘还是那句话：“承让承让。”

　　 组织这次比赛的中年男子喜气洋洋的给纪清尘颁奖，他把纪清尘夸了一遍，末了还问纪清尘要不要加入他们的羽毛球社团。

　　 纪清尘道：“谢谢，不用了。”

　　 她参加这个比赛只是因为陈圆圆给他们报了名，想要拿到冠军不仅是因为她想赢，更是因为纪绯尘说喜欢这个奖杯。

　　 纪清尘手捧着冰凉的奖杯，她径直朝纪绯尘走去。

　　 奖杯晶莹剔透，阳光落在上面，折射出斑斓的光芒。

　　 纪清尘将奖杯往纪绯尘身前一递，她道：“送给你了。”

　　 旁观的陈圆圆嘴巴都张成了圆形，感叹道：“要是有人把奖杯送给我我肯定心动。”
　　 明明自己说喜欢这个奖杯的纪绯尘却是看都不看奖杯一眼，反倒是凝望着纪清尘的脸，她的脸上漾出一个笑来：“就这么给我了？”

　　 纪清尘眼睛都不眨一下，她肯定道：“对，送给你了。”

　　 “为什么？”纪绯尘嘴上问为什么手却已经接过了那个奖杯。

　　 奖杯的体积不大，也就比普通喝水的杯子要大一些，但也精美很多。

　　 纪清尘的表情理所当然道：“因为你说你想要。”

　　 因为你想要，所以我就去赢得冠军，拿到它然后送给你。

　　 纪清尘的这个回答像一颗糖，让纪绯尘尝到了浓浓的甜味。

　　 纪清尘和纪绯尘两人甜甜蜜蜜，白烟看起来就有落寞了。

　　 陈圆圆拍了拍白烟的肩膀，她道：“别灰心，你努力一把说不定下次能跟老纪争一争冠军，不过我觉得老纪赢面比你大。”

　　 白烟鼻头微微发酸，她意识到自己喜欢上纪清尘的时候纪清尘已经和别人在一起了。这个时候再说什么都是卑劣的，她的骄傲让她把这份刚刚萌芽的感情藏了起来。

　　 既然一开始没说，后面也就没必要说了。

　　 白烟将自己的那点心思统统隐藏起来，假装自己真的像陈圆圆所说的那样是在意自己没有夺得冠军。

　　 “以我的能力，要是早一点接触羽毛球，现在的冠军可不一定是纪清尘。”

　　 陈圆圆挑了挑眉，“真的吗？我真的觉得你像是在吹牛？”

　　 白烟气道：“吹不吹牛等下次你就知道了。”

　　 ==

　　 羽毛球赛之后，她们的假期又回归了恢复了平静。

　　 暑假，一个被无数学生渴望的假期。总盼着它来，来了又发觉竟然这样的长，翻一翻日记还有那么多日子。

　　 在长夏里有仿佛永不会停歇的蝉鸣，有热烈到刺目的阳光，每一寸空气中都充斥着燥热的因子，也有各种祛暑的冷饮雪糕，还有被冰镇过的西瓜。

　　 空调房里，窗户紧闭，墙上挂着的液晶屏上播放着去年夏天最火热的电影，情节并不一点有多精彩，但画面和音乐没的说。

　　 纪清尘和纪绯尘两人窝在沙发上，一人手里捧着半个西瓜。

　　 有人脑袋大的西瓜被人挖了好几勺，红红的汁水渗透上来，纪清尘拿着勺子舀了勺送入口中。
　　 纪清尘忍不住道：“好甜。”

　　 纪绯尘自己的那半个西瓜没吃多少，反倒盯上了纪清尘的西瓜。

　　 “你的看起来好像更甜。”

　　 纪清尘又挖了勺西瓜，她嚼了嚼咽下去才说话：“可是我们是同一个西瓜。”

　　 “你不让我试试我怎么知道你的那一半是不是比我的那一半要甜？”纪绯尘一向会抓纪清尘的软肋，她只要露出一点渴望的表情纪清尘就受不了。

　　 纪清尘先一步挪开了自己的视线，轻轻地嗯了一声。

　　 然而纪绯尘得寸进尺，她道：“我想你亲手喂我。”

　　 纪清尘忍不住瞪了眼纪绯尘，但这一点半点杀伤力都没有，倒像是在和纪绯尘打情骂俏。

　　 “你别太过分。”

　　 纪绯尘脸皮厚的很，她故意凑近一点，用气音问：“我哪过分了？你倒是说说看。”

　　 纪清尘闭了闭眼，再次认输，她挖了一大勺西瓜往前一送，“喏。”

　　 纪绯尘低头去咬那块大得过分的西瓜，声音模糊道：“姐姐，太大了。”

　　 这软乎乎的声音让纪清尘的手骤然一抖，这一抖汁水丰沛的西瓜便从纪绯尘的嘴唇上滑过，留下红艳艳的西瓜汁。

　　 看着那饱满鲜红的唇，纪清尘的心跳又开始加速了。

　　 “你……”

　　 纪清尘剩下的话还没说出口就被纪绯尘堵住了唇，清甜的西瓜汁被蹭到了纪清尘的嘴里。

　　 明明刚刚才吃过西瓜，但是纪清尘却觉得从纪绯尘嘴上来的这一点西瓜汁更加的甜，她下意识的舔了一下纪绯尘的嘴唇。

　　 纪绯尘感觉到了纪清尘的动作，她加深了这个吻。

　　 窗外的蝉还在鸣叫，这个夏天还有很长的时间。

　　 作者有话要说：○撒糖糖，最近的评论好少啊，有没有小可爱出来冒个泡？

　　 ○谢谢 祚 的地雷，么么哒

　　☆、第 47 章

　　 这个夏天, 纪绯尘把自己计划表上的事情一件一件的执行。

　　 和纪清尘一起躺在楼顶看星星，和纪清尘单独坐摩天轮，和纪清尘去电影院坐情侣座，一起去月老庙将她们的名字写在红布上。

　　 两人就像普通的情侣一样, 牵手接吻约会。同性相恋在这个社会已经不是什么稀奇的事情了, 只不过纪清尘和纪绯尘两人颜值高, 容易吸引路人的目光。

　　 随着日子的推移, 纪绯尘的房间里东西逐渐多了起来。

　　 窗边摆着游乐场买的小兔子摆件，床头是和纪清尘同款的树屋闹钟，桌上有上次纪清尘送给她的奖杯还有一束颜色清新的小菊。

　　 窗帘换了个颜色, 床单也不像之前那样单调，就连写字的笔都换了个壳。

　　 纪绯尘现在的房间比一个月之前要变得更明亮, 色彩更丰富了, 不再显得那么空荡苍白。

　　 正在整理衣柜的纪绯尘突然听到门口传来一阵敲门声, 她放下手中的衣服转而去开门。

　　 然而一开门外面却没有人, 低头一看, 地上放着一本薄薄的书，名字叫做《谈美》。

　　 纪绯尘弯腰捡起这本书，一封轻飘飘的信从书里掉出来。

　　 那封信以白色为基底, 上面画着几朵红色的垂丝海棠, 看上去不像是印刷的, 倒像是手绘的。

　　 纪绯尘将信带回自己的房间，她细白的手指抚过那一枝海棠花才慢慢的拆开信。

　　 信纸上端正秀气的字密密麻麻写了一整页, 写这么一封信，少说也要半个小时。

　　 在现在这个时代想要和聊天只需要拿出手机就够了，无论人在哪，只要有网就能联系。不想打字还可以语音转文字输入, 总之用不着写信。

　　 更别说纪清尘就在纪绯尘隔壁，想要见面也不过是几步的事情，但是纪清尘还是选择了写信。

　　 纪绯尘认真的看完纪清尘写给她的这封信，其实信上也没有写什么特别的内容，都是些她们平时会聊的话。

　　 五年前她们互相不知道对方身份的时候就是这样交流的，你一封信，我一封信。写完之后不能立刻就得到反馈，还要慢慢的等。先等信寄出去，再等对方写信，接着还要等信寄来，一来一回至少要两天，有的时候甚至要一周才能聊上几句。
　　 她们不曾见过面，所有的了解都来自于对方的文字。

　　 纪绯尘坐在书桌前，她找出信纸，开始给纪清尘写回信。

　　 笔尖在雪白的纸上滑过，不一会纪绯尘就写下了一排字。

　　 此时此刻，纪绯尘感觉自己仿佛回到了那个狭小的出租屋里。空气中弥漫着淡淡的霉味，几束阳光透过小小的窗给房间里带来些许光明，她一字一字地在略有粗糙的信纸上认真的写下自己想说的话。

　　 写完后将信纸放入信封，贴上邮票，然后小心翼翼的叠好寄出。

　　 回来后还要将纪清尘寄给她的信反反复复的看，上面的每一句话她都在嘴里反复地咀嚼着。

　　 她躺在硬质的木板床上双手举着信纸，眼中满是欢喜。她在想，下次的信会是什么时候送到呢。

　　 叶绯侧躺在床上，脑袋下是一个已经被压到有些变形的枕头，她闭上眼，幻想着未来她们见面时的场景。

　　 枕头里塞着薰衣草的香囊，这个香囊是纪清尘送给她的，已经快一年了。枕头里薰衣草的香味已经淡到几乎快闻不到了，但叶绯还是没有拿出来。

　　 薰衣草的香气带着叶绯入梦，梦中有她想要的一切。

　　 睁开眼来，纪绯尘笑了笑，也在信封上画了一支海棠花，最后她写上地址。

　　 纪绯尘的手边就是那本夹着信来的书，她翻了翻，决定留下来慢慢看。

　　 扫了一眼书桌，纪绯尘从自己的一堆书里面挑出一本，然后把自己刚刚写好的信夹在了里面。

　　 和纪清尘的行为相比较之下纪绯尘看起来就光明正大多了，她敲响了纪清尘的房门。

　　 纪清尘打开了一条小缝，露出半个脑袋，明知故问：“怎么了？”

　　 纪绯尘把手里的书递给了纪清尘，她道：“我觉得这本书你可能会感兴趣，所以想借给你看看。”

　　 纪清尘迅速的接过书，她道：“嗯，我知道了。”

　　 “那我就先回房间了。”

　　 纪清尘抱着书立马缩回了房间，门也随之关上。

　　 昨天两人还光明正大的躺在头顶数吹风数星星，今天就开始‘避嫌’了。

　　 起因是纪妈妈说两个女儿关系太好了，焦不离孟。还开玩笑说要不两人以后结婚算了，这样就不用担心女儿嫁出去就是别人家的了。
　　 纪清尘心思敏感，她疑心自己和纪绯尘的关系被父母看出来，害怕一切变得像梦里面一样。虽然说父母对这种事的态度都挺好的，但纪清尘还是不敢赌。

　　 这也就有了今天写信的事情。

　　 纪清尘一关上们就迫不及待地翻书，书页快速的从纪清尘的手指上掠过，最终停在了某一页。

　　 画着另一枝海棠的信静静的躺在书当中，拿出信纪清尘才发现这一页正好写的是麻辣小龙虾。

　　 纪清尘愣了一下，把书一合，认定纪绯尘肯定是故意的。

　　 放下书后纪清尘才去仔细看纪绯尘写给她的信，看了眼海棠花纪清尘就打算拆信，但就在这个时候，她的手顿了一下。

　　 地址栏是不是写着什么？又不是要邮递，没必要填地址吧？

　　 纪清尘定眼一看，手抖了一下，信差点就脱手落到地上。

　　 地址上居然写着：你的心里

　　 纪清尘的脸红了，她心虚的捂着那几个字，就好像周围有别人那样，实际上房间里面就只有她一个人。

　　 好一会纪清尘才平复了自己的心情拆开了信，她开始看信上写的内容。

　　 信一开始的内容都是些闲聊，但是很快话题就慢慢转到了两人的关系上面。

　　 纪清尘的那些担忧其实纪绯尘全都知道，但只要她们在一起一天，事情就有要公开的那一天。

　　 所以纪绯尘在信里说，约定一个时间，那个时候把她们的事情告诉父母。

　　 这其实也是纪清尘的想法，肯定是要告诉父母的，但绝对不是现在。至少要等到她和绯尘成年之后再说这件事情，还有一年的时间。

　　 写信沟通太慢了，纪清尘直接敲响了纪绯尘的房门。

　　 畏畏缩缩反而有种欲盖弥彰的意思，倒还不如大大方方的。其实到底是因为什么，纪清尘心里明白。

　　 人就在隔壁，她怎么可能真的做到尽量不见面。以前还好，但现在在一起了之后完全没办法忍住不去见对方。

　　 纪清尘去了纪绯尘的房间，她坐在铺着纯白桌布的小桌边，手旁是一杯果汁。

　　 “草莓汁，你尝尝。”

　　 “直接吃草莓不好吗。”纪清尘嘴上这么说着，但是手还是很诚实的拿起了杯子喝了一口。

　　草莓汁不是纯甜的，它带着点微酸，但正因为这一点酸，反而更能凸显甜味，也不显得过于甜腻。
　　 纪清尘一口气就喝了半杯，她放下杯子，目光不由自主的落在了那个闪亮亮的奖杯上。

　　 “这个奖杯你居然还放在桌上。”

　　 纪绯尘笑了笑道：“挺好看的，可以当个装饰品，偶尔也可以用来当喝水的杯子。”

　　 “用奖杯当饮水杯，物尽其用，挺好的。”说完纪清尘又把剩下半杯草莓汁喝完了。

　　 喝完了草莓汁，纪清尘觉得自己也应该说一说在信里说不清楚的那件事了。

　　 纪清尘敛起表情，眼神也变得认真了许多，她道：“关于你说的那件事，我想了想，等我们毕业了，再跟爸妈说我们的事吧。”

　　 纪绯尘道：“嗯，听你的。”

　　 距离她们高中毕业还有两年的时间，两年不算长也不算短，谁也不知道未来到底会发生什么。

　　 其实纪清尘有的时候也怀疑过，她们真的能一直走下去吗。但这个念头每次只会出现短短的一瞬，然后消失。在纪清尘的心里，她还是想和纪绯尘携手走一辈子的。

　　 她是这样想的，那纪绯尘呢？这一点让纪清尘隐隐有些不安，但是纪清尘没敢表现出来。

　　 纪清尘连忙甩掉了脑子里面的想法，她看到纪绯尘放满东西的书桌，她起了一个话题，问道：“你最近都看些什么书？”

　　 “都是些杂书。”

　　 纪清尘想起纪绯尘刚刚给自己的那本特色美食介绍书，的确算是‘杂书’。

　　 纪清尘朝书桌走去，问道：“我能看看吗？”

　　 纪绯尘道：“看吧。”

　　 纪清尘的嘴角悄悄地勾起，她有些好奇，纪绯尘平时都有看哪些书，会不会有什么不太正经的书？

　　 毕竟纪绯尘跟陈圆圆走得挺近的，难保陈圆圆没有借些奇奇怪怪的书给纪绯尘。

　　 纪清尘简单的看了看，发现纪绯尘非常的正经，桌上的书不是各种题册就是一些人文知识的书籍和名著。

　　 放下手中的黄冈题册，纪清尘忽然注意到一本被压在了好几本书下面的粉红色的笔记本，那本笔记本露出一角，没有和其他整齐的书齐平。

　　 这对于什么都做整理得整整齐齐的纪绯尘来说实在是有些奇怪，纪清尘根本按捺不住自己的好奇心，捏住了那本笔记本的一角。

　　 站在旁边纪绯尘心脏忽然快了一拍，还没等她开口，纪清尘就将那本笔记本完全抽.出来了。

　　 粉色的硬质封面上用彩色的马克笔写着几个大字。

　　 ――老婆观察日记。

　　 纪绯尘这个当事人还没脸红，纪清尘就先一步涨红了脸。不用说纪清尘也知道这本《老婆观察日记》上面的老婆指的是谁。

　　 作者有话要说：○文案剧情不远了

　　☆、第 48 章

　　 “这是你写的？”纪清尘不知道自己羞还是高兴, 说话的嗓音都有点抖。

　　 纪绯尘见纪清尘都发现了，她也不否认，点头道：“嗯，是我的写的, 你要看吗？”

　　 纪绯尘次次都这样一个直球把纪清尘砸得晕晕的, 纪清尘看到这本《老婆观察日记》本来就害羞, 纪绯尘居然还问她要不要看。

　　 纪清尘心里肯定是想看的, 但是又不太敢看，尤其是纪绯尘就在旁边。

　　 明明该是纪绯尘有那种公开处刑的羞耻感，怎么有这种感觉的人是她？

　　 纪清尘觉得这很不对, 所以她掷地有声道：“看就看，我们一起看。”

　　 既然觉得很羞耻, 纪清尘就要拉着纪绯尘一起。

　　 纪绯尘的房间里面就一把椅子, 两个人要是想一起看的话只能坐到床上。

　　 纪清尘和纪绯尘一人拿着一半笔记本, 两个人头靠着头, 显得十分亲密。

　　 翻开第一页 , 纪清尘认真去看上面写的内容。令纪清尘有些惊讶的是，第一页的日期是在一年前。

　　 接下来还有更多让纪清尘觉得惊讶的，纪绯尘平时说话还算正常, 到笔记本里面就变得活泼跳脱起来, 一大堆夸人的话层出不穷。

　　 纪清尘的确是喜欢别人夸自己, 但纪绯尘这个夸法明显更契合‘彩虹屁’，简直是要吹出一片花田来。

　　 纪清尘一页一页的往下翻, 发现纪绯尘不是随便写写，而是写得十分认真，每一页都被她的字填得满满的。

　　 “你怎么这么能写？”纪清尘小声嘟囔道。

　　 纪绯尘的手不知道什么时候盖在了纪清尘的手背上，她道：“因为有很多想写的话。你会觉得恶心吗？我的日记里全都是你。”

　　 纪清尘低着头, 脸颊绯红。因为是纪绯尘写的，所以她一点也不觉得排斥，反而心里甜甜的。

　　 可这样的话纪清尘又不好意思说出来，她含糊的说了句话，就连坐在旁边的纪绯尘都没有听清楚内容。

　　 “不觉得讨厌的话，那喜不喜欢呢？”纪绯尘非要纪清尘说出个答案来。

　　 纪清尘别开脸，脖子和耳朵也跟着染上了羞红的粉。

　　 “不知道。”

　　 然后纪清尘就感觉自己的唇被某样柔软的东西触碰了一下，她下意识地的转头，对上了纪绯尘笑意盈盈的双眼。
　　 纪绯尘：“现在喜欢了吗？”

　　 纪清尘心脏砰砰跳，哪里还说得出来不知道这种话。

　　 “喜欢。”

　　 纪绯尘又啄了一口纪清尘的唇，“你喜欢就好。”

　　 纪清尘捏着笔记本的手指微微蜷缩，愉悦而幸福的感觉像是暖洋洋的蜜水一样浸泡着她的心脏。

　　 这一本厚厚的笔记本上面记载了许多纪绯尘想对她说却没有说出口的话，纪清尘慢慢翻阅着，越是看越是能明白纪绯尘对自己的感情。

　　 本来她还是有点不安的，害怕纪绯尘的感情不像自己的那么浓烈，但现在看来，纪绯尘早就喜欢上她了。

　　 “为什么会喜欢我？”纪清尘问出了这个问题。

　　 纪绯尘道：“很多原因，但要我一个一个说的话，可能说到明天都说不完。”

　　 纪清尘别过头去笑，她止了止笑意又道：“那就长话短说。”

　　 “因为你值得。”

　　 “这算什么原因？”

　　 “那你又不让我慢慢说。”

　　 “算了不听了。”

　　 “可我想说。”纪绯尘把纪清尘扑倒在床上，硬按着人非要说纪清尘的优点。

　　 纪清尘这个人皮薄的很，纪绯尘靠她耳朵靠那么近说话，还是说那些夸她的话，她臊得要打滚，可偏偏纪绯尘还抱住她的身体不让她动。

　　 纪清尘不会骂人，一挣扎就压到纪绯尘的胸，她完全拿纪绯尘没办法。

　　 然后纪清尘就被迫听纪绯尘说了一个小时，纪清尘都在想为什么她连说一个小时都不会口渴的。

　　 最后纪绯尘松开纪清尘的时候还说下次继续说，知道说完为止，不过她每天都能发现纪清尘身上的新优点，可能要说一辈子才说得完。

　　 这话任哪个在恋爱中的人听了都受不了，纪清尘也是如此。

　　 她心里高兴地不得了，但是又非要再矜持一下。

　　 “第一次发现你的话这么多。还有，今天的仇我记下了。”纪清尘被纪绯尘抱了那么久，额头都热出汗了。

　　 纪绯尘一点都没把纪清尘说的记仇放在心上，还很气人的问：“你记仇的话会有报复手段吗？提一句，我最怕叫纪清尘的人亲我。”

　　 纪清尘根本就不是纪绯尘的对手，本来记仇只是说说而已，现在真的记上了。
　　 回房间之后纪清尘就开了一本新的笔记本，名字就叫做记仇日记。

　　 8月15号，纪绯尘对我又搂又抱还非要让我听她说情话，难听！

　　 当然，傲娇的难听只是嘴上说说而已。纪清尘可是巴不得纪绯尘以后天天说，即使她听着觉得很羞耻。

　　 时间转眼而过，暑假结束，到了要返校的时间。

　　 新的学期到来了，高一的新生入学，而纪清尘她们也升到了高二。

　　 新生里面没有出什么特别的人物，纪清尘继续稳稳的坐在校花这个位置上。

　　 纪绯尘常常跟在纪清尘身边，被更多的人注意到。新一学期风头也越来越盛，有无聊的人就说要不要再评选一次校花。

　　 热爱学习的纪清尘自然是不会关注这件事情，这件事情是陈圆圆带到了她的耳朵里。

　　 正在做完形填空的纪清尘听了之后评价了一句无聊。

　　 “哎，老纪你就真的不担心校花这个名头落到别人身上吗？”

　　 纪清尘道：“绯尘比我漂亮。”

　　 陈圆圆立马啧啧道：“还敢说无聊！你这不是关注了吗？”

　　 纪清尘这才意识到自己一句话把自己给买了，脸皮薄的她拒不说话，决定当一个哑巴。

　　 这个时候下楼去买零食的纪绯尘回来了，她看到古怪沉默的纪清尘，还有不停叨叨叨陈圆圆，很快就猜到陈圆圆肯定是说了什么让纪清尘‘自闭’的话。

　　 纪绯尘替纪清尘转移话题，她道：“我买了点零食，陈同学你要吃吗？”

　　 陈圆圆不愿错过美食，连忙点头，“吃啊！当然吃，都买了些什么啊？”

　　 纪绯尘把袋子放在了桌面上，“随便买了几样。清尘，给你的。”

　　 一根粉色包装的棒棒糖被送到了纪清尘的眼皮底下，纪清尘伸手接过棒棒糖 ，但是没有吃。

　　 纪绯尘很是贴心的帮纪清尘拆开了包装纸，然后送到纪清尘的嘴边，纪清尘才张口咬住。

　　 陈圆圆打开一包薯片，她咔擦的咬了一口，说道：“我觉得我都不用吃薯片了，单吃狗粮就被你们喂饱了。”

　　 纪清尘叼着棒棒糖抬起头来，怼道：“既然饱了薯片就别吃了。”

　　 “别啊，多好吃啊，装薯片我有另外一个胃。”

　　 纪清尘看到韩城汉进教室，对韩城汉说：“韩城汉，圆圆说要请你吃薯片。”
　　 韩城汉眼睛一亮，高高兴兴的过来，“圆圆你真好。”

　　 “去去去想吃自己买去。”陈圆圆今天打算吃独食。

　　 韩城汉有点点委屈，“可是才刚上来。”

　　 纪绯尘扔了一包饼干给韩城汉，“吃这个吧。”

　　 “谢谢。”韩城汉就拆开包装，转而去问纪清尘要不要吃。

　　 纪绯尘拿着一本书将韩城汉的脸挡住，“你当我是空气吗。”

　　 纪清尘笑弯了眼，“我只吃绯尘给的饼干。”

　　 像这样有些吵吵闹闹的日常不断的发生着，纪清尘比以前更开朗了些，已经会开玩笑了。纪绯尘脾气也好了不少，也更愿意接纳他人了。

　　 陈圆圆还是一贯的跳脱爱玩，韩城汉的憨没多少变化。白烟怪里怪气的性格没什么变化，但是说错了话会道歉。蓝天悦又跟温校医在一起了，没再闹什么幺蛾子了。

　　 作者有话要说：○记仇日记终于出场了

　　☆、第 49 章

　　 纪绯尘的《老婆观察日记》还在继续写, 并且写得更加光明正大了。

　　 纪清尘也不甘示弱，拼命的丰富着自己的《记仇日记》。大大小小什么事都能写进去，可惜还是拼不过纪绯尘的《老婆观察日记》。

　　 对此，纪清尘感觉到十分气愤, 所以《记仇日记》上面又多了一条仇。

　　 3月6号, 我的记仇日记比不过纪绯尘的老婆观察日记, 生气。

　　 ……

　　 3月18号, 纪绯尘送给我的漱口杯太可爱，忍不住盯着发了呆，浪费时间, 她肯定是故意的。

　　 4月1号，纪绯尘今天居然不说喜欢我, 难道是怕我觉得是在开玩笑吗？不开心。

　　 4月2号, 凌晨还跑过来说喜欢你, 让不让人睡了？她肯定就是不想让我好好睡。

　　 ……

　　 5月20号, 可恶的纪绯尘又趁我午睡偷亲我, 迟早找她算账。

　　 5月21号，还来？同样的招数我不会中第二遍，这次我先下手为强。

　　 ……

　　 6月20号, 放假了, 纪绯尘非要我陪她练手。她赢了, 她肯定是故意的。我最近太松懈了，要找回场子。

　　 6月21号, 她送的饮料太甜，牙齿疼。

　　 6月22号，我觉得和她对练，至少要等到我更强了才行。她明知道自己会赢还要这样, 居心叵测！

　　 6月29号，今天还是没把握，她看我的眼神在笑，不知道又在打什么坏主意。

　　 7月1号，我现在已经不想游泳了，纪绯尘这个坏蛋！

　　 7月15号，今天对练中我赢了，看她输给我这么可怜的份上，就请她吃冰淇淋吧。不过她太得寸进尺了，想吃香草味不知道买一支新的非要吃我的。算了，总不能被她吃一口就扔了。

　　 8月3号，数星星有什么有趣的？但纪绯尘偏偏就很喜欢，她知不知道我眼睛都快盯花了？不过看到了流星雨，就不跟她计较了。

　　 8月10号，这种烂俗的电影居然也约我出来看，我宁愿在家里多写一套试卷。下次不出来了，拉着她一起写试卷，多做点题脑子里就不会想看这些乱七八糟的东西了。

　　 8月9号，这次的电影还不错。不是我想看电影，只是有的时候需要劳逸结合。哼！肯定是被纪绯尘传染了，要不得。

　　 8月18号，快开学了还去露营，真不知道怎么想的。还去那么多人，真是一天都闲不下来。
　　 8月19号，山上只是看星星更明亮了一点，蚊子更多了一点。虽然纪绯尘带了驱蚊喷雾，但是我还是被咬了。真是麻烦的女人，要不是怕她难过，我现在肯定立马下山。

　　 8月20号，这里的风景还不错，只是我不明白为什么月老庙会建在这种地方。每年都要在月老庙许愿一次这是哪里来的传统？

　　 8月21号，下山了，学习不能落下。美色误人，纪绯尘再漂亮我也不会被她迷惑了，接下来的十天坚决不出门！

　　 8月25号，破戒了……该死的七夕节。

　　 9月1号，告别堕落的暑假，迎来崭新的学期。纪绯尘说想要追上我的排名，我只能说，她的口气太大。

　　 10月1号，又放假了，为什么要说又？因为一到放假纪绯尘就有各种理由让我出门，学生该以学业为重她都忘了吗？不行，我这个姐姐得好好教育她一下。

　　 10月2号，教育失败，很气！气气气气气！

　　 10月3号，我是斗不过不要脸的人的，我放弃了。

　　 10月8号，上学了，我爱上学，学习的感觉令人满足。她好像知道错了，用一道一看就很简单的题目想要靠近我。看在她有服软的意思，我就顺着她的梯子往下走好了。

　　 11月6号，纪绯尘又被人表白了，这些人难道都瞎了吗？看不出纪绯尘其实是条大尾巴狼？很气！

　　 11月27号，期中考试，纪绯尘已经到第二名了，虽然还没赶上我，但我们之间的距离越来越小了。

　　 12月9号，天气越来越冷了，纪绯尘送了条围巾给我，她说是她亲手织的，这是想我也送一条一样的给她吗？想得真美。

　　 12月11号，织围巾也算是一项新技能，而且看起来很容易嘛。

　　 12月15号，围巾差点被纪绯尘发现，她肯定是察觉到什么了。

　　 12月20号，织好了，暂时不告诉她。她问我圣诞节送什么礼物给她，还撒娇，还好我坚守住了，不然肯定又被她迷惑了。

　　 12月24号，平安夜，搞不懂蛇果有什么好吃的？那么多人买了又不吃，真是浪费。纪绯尘没找我要苹果，但她想要礼物。算了算了，围巾就提前送给她了。我跟说这是我买的她还不信，不信就不信，反正我是不会承认是我亲手织的。

　　 12月25号，今天下雪了，坐在教室里面很温暖，但纪绯尘非要帮我暖手。暖什么暖？没看到我都热出汗了吗？
　　 12月26号，没想到爸妈也跟着纪绯尘一起幼稚，院子里那四个雪人里面我的最丑，不开心。

　　 12月27号，纪绯尘是不是会读心术？我的雪人居然变好看了。

　　 1月3号，热奶茶味道不错，但喝太多会发胖。

　　 1月5号，我虽然喜欢热奶茶，但也没必要天天给我送一杯。这个纪绯尘肯定居心不良。

　　 1月6号，说我太瘦了？我看她就是嫌弃我。我生气了，她来哄我也没用。

　　 1月7号，花言巧语倒是多，今天心情好，就暂时不跟她计较了。

　　 2月1号，每次放寒假就不想出门，外面太冷了。不过吃火锅的话那也不是不可以，圆圆他们也来了。点了个鸳鸯锅，吃到后面流汗了。

　　 2月5号，快过年了，去买年货。今年买的东西比往年都要多，毕竟家里多了一个人。

　　 2月11号，除夕夜，守夜这种习惯实在是不好，我决定还是像平时一样准点睡觉。但爸妈他们好像不这么想，拉着我跟纪绯尘要放烟花。烟花好看，但我想睡觉。最后还是晚睡了，不过一家人一起倒计时过新年好像也还不错。

　　 2月12号，我就不该熬夜，九点钟才从床上起来。果然有黑眼圈了，我恨熬夜。新年的第一天，从化妆开始。

　　 2月13号，拜年这种习俗是谁发明的？如果他很闲的话，我建议他去数一数撒哈拉沙漠有多少粒沙子。纪绯尘带我半路逃跑去了电影院，我第一次觉得烂片是这么的好看。

　　 2月20号，平平无奇的一天，又喝了一杯纪绯尘煮的奶茶，我决定要戒奶茶。

　　 2月21号，戒奶茶失败的第一天。

　　 2月22号，戒奶茶失败的第二天。

　　 ……

　　 3月2号，纪绯尘肯定是铁了心想把我喂胖，我现在觉得她看我的眼神都不对劲，像是看着一只待宰的小肥猪。

　　 3月3号，和纪绯尘一起过的第三个生日，未来，我们会一起度过多少个生日？她说会一起过至少99个生日，这个家伙一年两个生日，的确能过到第99个。不过这是不是有点过分？过两个生日就算了，每个生日都要礼物。

　　 3月11号，学校前的海棠花又开了，很美。有一朵花掉在我头上了纪绯尘居然不告诉我，我就顶着一朵花在学校待了一个早上。这个仇我记下了。
　　 3月20号，高三下学期的我们距离高考已经不远了，我已经选好了高考的志愿，纪绯尘也一样。我们的目标虽然不是同一所学校，但两所学校离得很近。

　　 4月3号，越是临近考试，我的心就越平静。纪绯尘不仅冷静，还有闲心对我耍流氓，我真想不明白怎么会有人心理素质这么好。

　　 4月18号，我感觉爸妈好像知道了我和纪绯尘的事，但是他们没说，是想让我们好好考试吗？突然觉得有些对不起爸妈。

　　 5月4号，班会上班主任说了很多有关大学的事情，周围的人都很向往，但是我有一点惆怅。高中毕业后我就打算搬出家里，到时候和爸妈见面的机会就少了。还有……她。

　　 5月20号，班上的气氛很紧张，其他班也是如此。我对自己很有把握，所以并不紧张。纪绯尘也是，她还写了一封信给我。哪有人直接把情书写在信封上的？也太直白了吧。

　　 6月6号，明天就是高考了，爸妈比我们还要紧张，一直清点要带去考场的物品，怕我们会漏带什么重要的东西。

　　 6月7号，考试开始了，写得很顺利，我对自己很有信心。纪绯尘今天难得的正经了不少，还找我一起复习。

　　 6月8号，今天的发挥也很稳定，结束之后家里居然做了一顿大餐，爸妈好像担心我们会因为考试太焦虑紧张。虽然我们并不紧张，但还是接受了这份好意。

　　 纪清尘合上了自己的《记仇日记》，从开始记录直到现在已经过去了两年了。

　　 这本日记一开始是真的记仇日记，后面逐渐跑偏，让别人看了或许会以为这是撒狗粮日记。

　　 不管内容如何，填充着这本日记的人对日记中频繁出现的另一人一直都抱有同一种感情。

　　 她和纪绯尘都成年了，高中也毕业了，有些一直没说的话也该对父母说了。

　　 对于她和纪绯尘恋爱这一点纪父纪母一点也没表现出惊讶来，甚至还是一副你怎么现在才说的表情。

　　 说完这件事，纪清尘提了自己暑假打算出去找一份工作的意愿。

　　 纪妈妈心疼的看着纪清尘：“清尘你怎么想着要工作了，你现在还是学生。绯尘，赶紧劝劝你姐姐，出去工作多累啊，说不定还要受气。”

　　 纪绯尘就坐在纪清尘旁边，她的心当然完全向着纪清尘，她道：“我尊重清尘的想法，我也会陪她一起去。”

　　 作者有话要说：○甜不甜？下一章完结。

　　 ○电脑充电器坏了，现在终于到了

　　☆、第 50 章

　　 纪妈妈还想劝, 但是被纪爸爸按住了手。

　　 纪爸爸朝纪妈妈摇了摇头，他道：“就随孩子去吧，她们都大了，有自己的想法了。”

　　 “可是她们还小啊。”纪妈妈一直都很疼爱女儿, 她是个慈母, 站在她的角度来说她想劝女儿不要出去工作是可以理解的。

　　 纪爸爸转头对纪清尘和纪绯尘说道：“清尘绯尘你们暑假找工作可以, 但找到的工作需要让把么知道。你们妈妈我再劝劝她。”

　　 纪妈妈不满地瞪了一眼纪爸爸, 有些不开心。

　　 纪爸爸差点把嘴皮子说破，才勉强说服了纪妈妈。

　　 暑假第五天纪清尘和纪绯尘就找到了工作，因为她们年纪还小, 所以找到的工作不长久工资也不算高。

　　 但纪清尘很清醒，就两个月的时间, 再怎么样也赚不了多少钱。钱是多是少不是关键, 关键在于纪清尘通过自己的劳动赚钱了。

　　 虽然提钱会显得俗, 但毋庸置疑, 钱对于一个人来说是极为重要的。一个独立的人, 不该在金钱上全然依赖他人，那样久而久之，这个人也会失去自己的独立性。

　　 无论是子女于父母, 还是妻子于伴侣都是如此。

　　 纪清尘第一个月结束拿到工资的时候心情比自己拿到第一名还要激动, 拿着这笔自己以往只能买一套衣服的钱, 她的心中又有一种难于言语的复杂。

　　 当初她得知自己不是父母亲生孩子的时候想着自己不能一味的接受父母对自己的好，未来要赚钱回报他们。那之后她花钱也有刻意的节俭, 可她多年来已经习惯了从纪家培养出来的消费观，她所谓的省钱只是和之前的自己相比较而已。

　　 等她自己靠自己的劳动赚了钱，她才发觉原先的自己是那么天真。

　　 从这天后，纪清尘的性子又变得沉稳了些。

　　 到大学新生入学那天, 纪清尘长大了不少，不是外表上的改变，而是由内而外散发的气质发生了改变。

　　 纪绯尘是亲眼看着纪清尘一点一点变化的，同时她的危机感也更强了。因为这样的纪清尘更吸引人了，即使知道纪清尘不会被别人撬走，但她还是会有点不开心。

　　 纪绯尘的不开心不会体现在脸上，她会直接行动。军训七天，纪绯尘天天都到纪清尘的学校报道接人。
　　 大学纪绯尘选的是管理，纪清尘选的是生物科学，两所学校都是名校，离得近，八卦也是共享的。

　　 纪清尘作为晨曦的的校花，颜值肯定没的说，她一入学就被一群学长学姐悄悄围观了。毕竟纪清尘真的太漂亮了，站在那里就像一个发光体，吸引着人的目光。

　　 沉静、美丽、聪明、温和，虽然有一点高冷，但这无伤大雅。

　　 纪清尘在军训的第四天就已经可以说是火遍全校了，但她本人对此十分淡定。该做什么就做什么，完全没有被影响。

　　 军训结束，大学的新学期正式开始了。大一比起高三来说要轻松很多，纪清尘想为自己找一份工作，但暂时还没找到。

　　 纪绯尘还是雷打不动的来接纪清尘，纪清尘的桃花有没有拦住不知道，倒是有不少人找纪绯尘要联系方式。

　　 纪绯尘脸都要绿了，但她已经不会像以前那样喜欢甩脸色了，而是十分‘温和委婉’的拒绝。

　　 “抱歉，我没有微信。”

　　 “QQ也没有。”

　　 “手机号不能告诉陌生人。”

　　 这天，纪绯尘手里提着两杯奶茶在教学楼下等纪清尘。她刚刚又拒绝了一个搭讪的人，脸色越来越沉了。

　　 对于跟自己没有关系的人，纪绯尘的耐心非常有限。

　　 好在这个时候纪清尘终于下楼了，她因为喜欢生物构成的奥妙，所以选择了生物科学。选了这个学科后她简直是一头扎了进去，学起来可以忘记时间。

　　 “对不起，我下来晚了。”纪清尘主动牵住了纪绯尘空着的那只手。

　　 纪绯尘反握住纪清尘的手，两人的手自然而然的十指相扣。

　　 “给了买了奶茶，现在要喝吗？”

　　 “正好渴了，谢谢。”纪清尘笑着去接纪绯尘递过来的奶茶。

　　 这时纪绯尘突然开口道：“清尘，你在学校这么久，有人向你表白吗？”

　　 才刚刚把吸管放进嘴里的纪清尘差点没被呛到，还好她被呛的次数太多，喝东西之前都会谨慎小心一点。

　　 “没有，你怎么突然问这个？”

　　 纪绯尘抿着唇，眼睛定定地盯着纪清尘看。纪清尘被这么看着，莫名觉得有些心虚。

　　 “真的没有。”

　 “那有人要你的联系方式吗。”纪绯尘一向是个醋罐子，和纪清尘在一起之后这一点更是毫不遮掩。
　　 纪清尘道：“有是有，不过我没有给，也只跟几个同学和学长学姐交换了联系方式，方便交流学习上的事情。”

　　 纪绯尘也意识到自己的醋劲有点大，她敛了敛自己的情绪。

　　 没走两步，纪绯尘又状似无意的说道：“之前在楼下等你的时候有人想要我的联系方式。”

　　 纪清尘吸了口饮料，“哦。唔……今天的奶茶太甜了。”

　　 纪绯尘拽着纪清尘的手拉着人走到了一处隐蔽处，在纪清尘还没有反应过来的时候纪绯尘就吻上了她的唇。

　　 奶茶的甜味因为纪绯尘舌头的入.侵被稀释，纪清尘睁大了眼睛，不明白纪绯尘怎么突然就要吻自己。

　　 纪绯尘感觉到了纪清尘的走神，她捧住纪清尘的脸，加深了这个吻。

　　 她们所在之处较为隐蔽，若是不探头过来看不见她们的身影。但一出来的这条路人来人往，学生们的聊天声脚步声一遍遍由远及近再由近及远。

　　 即使知道他们大概率是不过来的，但纪清尘还是难以避免的紧张。

　　 两人唇齿相接，淡淡的香气和甜味弥漫。纪绯尘大概是被气到了，吻得一点也不客气，纪清尘觉得自己的嘴皮都要肿了。

　　 好一会纪绯尘才松开了纪清尘，纪清尘低低喘息着，她问：“怎么了？突然就这样。”

　　 “你就不问问我有没有给。”

　　 这话一出来纪清尘就明白了，她笑了笑道：“因为我知道你肯定没给。下次不要在楼下等了，直接上来吧。”

　　 “好。”纪绯尘的脸上也终于露出了笑意。

　　 纪清尘：“今天是圆圆的生日，你准备好礼物了吗？”

　　 纪绯尘点头道：“准备好了，你之前收的那一套旧漫画就是给她的礼物吧。那么多本，现在回去拿吗？”

　　 “嗯，现在回去拿再去圆圆家应该来得及。走吧。”

　　 纪清尘准备的礼物是一套绝版的老漫画，而纪绯尘选的是一款手办，是陈圆圆喜欢的角色。

　　 两人到陈圆圆家的时候，陈圆圆正在跟韩城汉吵架，或者应该说是陈圆圆单方面的骂人。

　　 “你的品味也太low了吧？这什么颜色的口红？让我去cos芭比娃娃吗？一送还送一套，气死我了！”陈圆圆叉着腰，脸上的眼镜都气歪了。
　　 见到纪清尘和纪绯尘来了，韩城汉像是看到了救星，他立马挥手跟人打招呼。

　　 “清尘绯尘你们来啦！”韩城汉对两人的称呼已经做出了改变，毕竟纪清尘纪绯尘都姓纪，叫小纪的话听起来有点混。

　　 陈圆圆听到韩城汉的话立马就转身看向纪清尘和纪绯尘，她高兴道：“你们终于来了！礼物呢？让我看看是什么。”

　　 纪清尘好笑道：“原来不是欢迎我们，是欢迎礼物。”

　　 陈圆圆毫不避讳道：“那是当然！我生日一年才过一次。”

　　 “难不成你还想过好多次？” 说到这的时候纪清尘想起了纪绯尘的某些奇葩事迹。

　　 纪绯尘看起来一点也不像陈圆圆这种天天期待着吃喝玩乐恨不得每个月过一次年的人，但那只是看起来而已。

　　 纪绯尘一年要过两个生日，一个阳历一个农历，每个生日都要礼物。还有各种纪念日，比如说在一起100天，在一起200天，在一起300天，在一起一年，在一起400天……

　　 除此之外还有上巳节、情人节、520、521、七夕、中秋节、万圣节、平安夜、圣诞节。纪清尘都很怀疑纪绯尘是不是把日历给背下来了。

　　 把礼物送出去，纪清尘和纪绯尘坐在沙发上，面前的茶几上摆满了各种零食和饮料。

　　 纪清尘拿起一瓶饮料，她一边开一遍问道：“明年你要过几个生日？”

　　 “有几个过几个。”纪绯尘一本正经的说道。

　　 纪清尘简直哭笑不得，但又拿她没办法。纪清尘拆开一袋小面包，塞住纪绯尘的嘴，“我现在不想听你说话了。”

　　 纪绯尘咬住面包，眼睛中满含笑意。

　　 陈圆圆在一边拆礼物，她不停的哇哇哇，化身为哇哇怪。

　　 “哇！老纪你也太了解我了吧！ 老纪你最棒了！居然买到了这套绝版漫画给我！我今天晚上一定要熬夜看完！绯尘妹妹你送的这个手办我也很喜欢，比韩憨憨送给我的死亡芭比粉好看一万倍！”

　　 韩城汉不敢出声，默默啃苹果。

　　 纪清尘笑了笑，她道：“ 你这么夸我，我也不会再替你找其他绝版漫画。”

　　 陈圆圆嘿嘿一笑，“被你看穿了。”

　　 “清尘，你尝尝这个。”纪绯尘将一根巧克力棒递到纪清尘嘴边。
　　 纪清尘一下子被吸引走注意，就着纪绯尘的手吃掉了一根巧克力棒。

　　 陈圆圆看着性格开朗喜欢热闹，但过生日并没有请太多人来，只是喊了些关系比较好的朋友。

　　 没过一会，白烟也带着礼物来了，跟白烟一起来的还有卢如月和曹光启。曹光启现在看到纪绯尘还有心理阴影，一个劲的往白烟身后躲，但是他那么大只根本就藏不住。

　　 纪绯尘的眼神扫过来一下曹光启就抖一抖，一身软乎乎的肉像软糕一样duangduang晃。

　　 白烟嫌弃的远离曹光启，然后礼物递给了陈圆圆，“礼物。”

　　 陈圆圆笑眯眯的收下，“谢了，不过我还以为你不会来。”

　　 “正好有空而已。”白烟那别扭性子还是一点没变。

　　 白烟他们到了不久之后蓝天悦和温玉成也来了，蓝天悦进来后脑袋就左转右转，看完之后疑惑道：“陈圆圆你过生日就这么点人？”

　　 陈圆圆正小心翼翼的翻看着纪清尘送的漫画，她头也不抬的回道：“来那么多不熟的也没意思。”

　　 “说的也是。”蓝天悦点了点头。

　　 这时陈妈妈端着一大盘水果出来，笑着招呼大家。陈爸爸坐在不远处的一张茶桌上给大家泡茶，茶香和水果香交融在一起，闻起来十分清爽宜人。

　　 纪清尘吃了几块水果又喝了一杯茶，感觉通体舒畅。

　　 “这茶不错，味道醇厚悠长，汤色清澈，闻之清香，应该是黄山毛峰吧？”

　　 陈爸爸眼睛一亮，见纪清尘懂点茶，立马兴奋的跟人聊起来了。

　　 纪绯尘坐在纪清尘身旁一边听一边慢慢剥着一把纸皮核桃，她自己不吃，就喜欢剥。剥了放桌上，谁想吃就抓一把。

　　 纪清尘嘴巴空就那一瓣核桃吃，吃了核桃嘴干，又继续喝茶。

　　 陈爸爸提着圆肚紫砂壶给纪清尘倒茶，把纪清尘灌了个水饱。

　　 今天的主角陈圆圆正跟蓝天悦争论着什么，声音还不小。白烟在旁边看了，轻嗤一声幼稚。

　　 韩城汉想要从中调解，但是因为嘴太笨直接被无视了。

　　 存在感不强的卢如月和曹光启居然无视周围的一切吵闹，看起了电视剧，看得还挺入神的。

　　而温玉成不想跟一群小孩一起玩闹，陪陈妈妈一起进厨房端菜去了。
　　 天色渐黑，纪父纪母姗姗来迟，两家父母寒暄一番就入座了。

　　 一群人围着一张大桌子，桌上是热腾腾的饭菜，气氛好不热闹。

　　 纪妈妈忍不住感叹道：“这一转眼孩子都这么大了，总感觉前不久都还是小孩子呢。”

　　 纪爸爸插话吐槽：“清尘绯尘今年过生日的时候你也这么说的。”

　　 纪妈妈白了纪爸爸一眼，然后跟陈妈妈说话去了。陈爸爸还想找纪清尘聊茶，但纪清尘正被纪绯尘投喂，根本就没嘴说话。

　　 热闹的一顿饭吃完，陈圆圆的生日蛋糕被推了出来。因为陈圆圆喜欢圆的东西，所以蛋糕也是一个巨大的球形。

　　 客厅里面的灯被关了，只有蛋糕上的19根蜡烛散发着微弱的光芒。

　　 纪绯尘悄悄地握住了纪清尘的手，纪清尘感觉到之后回握了一下。

　　 纪绯尘在纪清尘的耳侧低声道：“我们下一次过生日，你想买什么造型的蛋糕。”

　　 纪清尘用手肘撞了一下她，“不买，以后一年只许过一个生日。”

　　 “嗯？你声音太小了，我没有听清。”

　　 纪清尘就知道纪绯尘这又是在跟她装傻呢，但她也懒得跟纪绯尘计较了。

　　 这时陈圆圆已经吹了蜡烛许完了愿，也不知是谁糊了一坨奶油到陈圆圆脸上，一场奶油大战就这样开始了。

　　 纪清尘还是一如既往的爱护形象，奶油大战一开始她就远远地躲到一边，可惜没有幸免，身上还是沾了奶油。

　　 等这些人玩累了，纪清尘才吃上一口蛋糕。蛋糕没吃两口，纪清尘又被拉着出去放烟花。

　　 陈家的院子还挺大的，站了这么多人也一点不嫌挤。原先说放烟花幼稚的白烟都拿着一根仙女棒在玩。

　　 温玉成拿着一把仙女棒递给纪清尘，“站在这发呆？”

　　 纪清尘下意识地接过仙女棒，“谢谢。没有发呆，只是不知道做什么。”

　　 温玉成笑了笑，道：“等纪绯尘呢？她只是去厕所而已。当初我看你们俩就觉得有苗头，事实证明我的看的很准。年少时的感情最纯粹，好好珍惜。”

　　 不远处蓝天悦抱着一个小型的烟花喊着温玉成，“傻温你跟人聊什么呢？赶紧过来跟我一起放烟花！”
　　 “这就来了！”温玉成拍了拍纪清尘的肩膀道：“走了。”

　　 “嗯。”

　　 温玉成前脚才走，纪绯尘后脚就到了，她手里还拿着一盘蛋糕，问纪清尘要不要继续吃。

　　 纪清尘摇了摇手里的仙女棒，“要不要先试试这个？”

　　 两人坐在水泥台阶上，蛋糕被放在一旁，两人一人拿着一根仙女棒，小小的灿烂烟火在她们手中绽放。

　　 纪清尘目不转睛的盯着那一团小小的烟花，脸上不自觉的露出笑。

　　 在她们前方不远处，陈圆圆放了一个旋转的烟花，烟花在院子中心旋转，那明亮的光芒几乎将院子里的每一个人都照亮。

　　 有人惊呼有人笑闹，就连几个长辈也忍不住一起参与进去。

　　 纪清尘手里的仙女棒燃尽，她又点了一根，细小的火星迸射开来，就像她们一起在楼顶看过的流星。

　　 “绯尘，你说它燃烧的时候是不是有点像划过夜空的流星？”纪清尘侧头去看纪绯尘的脸。

　　 纪绯尘笑道：“是很像。对着流星的话，是不是该许愿？”

　　 纪清尘举起还在燃烧的仙女棒，说道：“这星星太小了，力量也很微弱。”

　　 纪绯尘握住纪清尘的手腕，她手掌心散发出来的热量透过薄薄的皮肤传递过来。

　　 “重点不在于星星强不强大，在许愿的人对这个愿望到底有多执着。”

　　 纪清尘压住自己翘起的嘴角，“又是那个你每年都要许好几次的愿望吧？”

　　 纪绯尘点头道：“没错，所以你现在知道我对那个愿望有多执着了吧。”

　　 “知道了知道了。”纪清尘害羞的想要抽.回自己的手。

　　 这时纪清尘手里的仙女棒燃烧完了，纪绯尘又点了一根。在光芒亮起的瞬间，纪清尘开口道：“我希望我能和纪清尘白头偕老。”

　　 纪清尘红着脸嘟囔道：“说出来就不灵了。”

　　 纪绯尘弯眸，“灵不灵验我们说了算。”

　　 纪清尘憋了一会，极小声的说道：“这次算你对。”

　　 “嗯。”

　　 （正文完）

　　 作者有话要说：○完结章来啦，大家确定不撒个花花吗？

　　 ○五十章就完结了，有点短短的，但是我们还有番外啊。预定番外有清尘和绯尘的另一种相遇，还有绯尘的心里路程，最后加一个大团圆甜章。

　　☆、番外：另一种相遇一

　　 “叶绯！你给我站住！”这不是纪清尘第一次失态, 但是每一次她都无法克制自己的情绪。

　　 叶绯像一只鸟，又像一尾鱼，不是飞走就是溜走，纪清尘永远 只能抓一个空。

　　 即使抓不住, 纪清尘也仍然没有放弃。她快跑几步想要追上叶绯, 但是叶绯经常逃课□□, 跑起来不知道比纪清尘快多少, 纪清尘只能看着叶绯的背影逐渐远去。

　　 纪清尘大口的喘息着，脸和脖子红成了一片，鬓角的发也被汗水打湿。即使是累成这样, 仍不损她的美貌，可惜那个被‘追’的, 好像是个瞎的, 看不到纪清尘的美。

　　 追到墙边的时候纪清尘终于坚持不住了, 她撑着膝盖, 脑袋都有一点发晕。

　　 纪清尘以为自己这次肯定还是跟之前一样追丢了, 抓不住人，结果一道声音飘来。

　　 “我说过，别追我, 没结果。”少女的声音听起来带着几分冷质, 像是深林里叮咚落在石板上的泉水。

　　 纪清尘猛然抬头, 过于快的动作让她眼前一花，等定下眼时她才发现她追的人就坐在了墙头。

　　 但站在纪清尘的角度, 叶绯处在逆光之中，她看不清叶绯的脸，只能看清对方的大致轮廓。

　　 叶绯是晨曦出了名的女校霸，会打架, 性格桀骜，成绩到还说得过去，但是爱逃课。

　　 一开始老师们还会管管叶绯，但叶绯没有父母，只有一个外婆，加上她也除了逃课之外就算做了什么学校也逮不到，久而久之考试们对叶绯的所作所为也就睁一只眼闭一只眼了。

　　 现在还妄图把叶绯掰回正道的也就只有纪清尘一个人了，很多人都劝纪清尘放弃，但纪清尘都没有听。

　　 纪清尘认为叶绯作为一名学生过于叛道离经，并且给其他学生树立了一个极为不好的形象。而身为风纪委员的她对这种事情绝对不能坐视不理，所以纪清尘才会追着叶绯不放。

　　 纪清尘喘匀了气，她站直身体，对坐在墙上的叶绯道：“无论什么时候都会有一个结果。”

　　 叶绯似乎有些不屑的嗤笑一声，“结果？结果就是你拿我没办法。”

　　 纪清尘抿着唇角，表情有些严肃。

　　 “叶绯，你还可以更好，为什么要这么放纵自己？”纪清尘还没有放弃劝说叶绯回来好好上课。
　　 叶绯可没心思听纪清尘说这些大道理，她道：“说得你好像很了解我一样，还有五分钟就上课了。乖乖女，我劝你现在回教室，不然可要迟到了。”

　　 说完之后叶绯就从墙上一跃而下，纪清尘只能看到叶绯扬起的衣角。

　　 纪清尘仰头看着两米一的墙，毫无办法。

　　 三分钟后，纪清尘回到教室，同桌陈圆圆用胳膊肘碰了碰纪清尘，好奇的问道：“老纪，今天人追到了吗？”

　　 纪清尘拿出英语书，回道：“没有。”

　　 陈圆圆问：“老纪你还没放弃啊？我就不明白了，你怎么就对那个叶绯执念那么大呢？我们晨曦的‘坏学生’可不少啊。哦！我知道了，肯定是因为叶绯是里面长得最漂亮的，我是不是猜对了？”

　　 纪清尘气到脸都要红了，她瞪了一眼陈圆圆，“你都在说些什么？”

　　 陈圆圆嘿嘿一笑，“我的猜测啊！不然呢？”

　　 纪清尘收回眼神，她翻开英语书，“别成天想那些乱七八糟的，老师马上就要来了，好好听课。”

　　 “好好好，学霸又开始催人学习了。”陈圆圆有气无力的把英语书拿出来。

　　 结束一天的学习，纪清尘坐在回家的车上。驾驶座的张叔心情很好的对纪清尘说纪父纪母今天做了小龙虾的事。

　　 本来纪清尘这个小龙虾爱好者听到晚上有小龙虾吃肯定会很高兴，但是纪清尘想到了白天她和叶绯之间短暂的对话。

　　 叶绯说的可能真的是对的，她真的了解叶绯吗？好像还真的不怎么了解。

　　 回到家中，纪清尘心不在焉的吃了不少小龙虾，睡觉之前还喝了一杯冰水。第二天纪清尘就难受的脸色苍白了，她从床上爬起来，关掉了已经响了至少三分钟的闹钟。

　　 本来以她的身体像昨晚那么吃也不是什么问题，但她的月经正好来了，昨晚那杯冰水就成了催命符，疼得纪清尘只想蜷缩在床上半点都不想动。

　　 不过最后纪清尘还是洗漱换衣下楼去吃早餐，也不是完全不能动，所以她不打算请假。

　　 吃完早餐纪清尘觉得好了点，但小腹还是有些翻腾的难受。纪清尘在车上眯了会，下车的时候脚步还有些虚浮。
　　 到了教室，陈圆圆看到纪清尘脸色不是很好也不敢跟人开玩笑了，还问纪清尘要不要来点热水。

　　 纪清尘说好，陈圆圆立马给人接了杯热水。

　　 纪清尘的唇被热水润泽，但脸色仍然没好多少。没记好日子不小心喝了冰水这是她自己犯的错误，怪不了谁，只能硬着头皮坚持下去。

　　 早上第三节课结束，九班的学生来通风报信，说叶绯又准备逃课了。每当这个时候纪清尘都会跑去逮人，虽然最后都是以失败为告终。

　　 这几乎是每天都至少要上演一次的事，但今天纪清尘却没出来。

　　 陈圆圆觉得纪清尘这样下去也不是办法，她对纪清尘说道：“老纪，最后一节是体育课，我帮你跟老师请假，你还是快点去校医室吧。”

　　 其他课在教室里纪清尘还能坚持，但体育课她是真的不行，所以纪清尘同意了陈圆圆的提议。

　　 =======

　　 另一边，叶绯将各种小玩意放进自己的口袋里，然后径直出了教室，正好遇上刚刚那名通风报信的学生。

　　 叶绯问了句，“人没来？”

　　 那学生点了点头道：“绯姐，还没来。”

　　 这名学生便是叶绯的小迷妹刘若因，她嘟囔道：“纪清尘看起来好像人不太舒服，趴在桌上都没动。”

　　 “知道了。”叶绯好像对此并不感兴趣，她快步的往前走。

　　 叶绯逃课并不是为了玩，而是去打工赚钱。她母亲留下来的那笔钱已经花的差不多了，未来要读大学的话需要的钱只多不少。

　　 她每天□□的地方正好是监控的死角，加上老师们都懒得管她，对她□□逃课的行为睁一只眼闭一只眼。

　　 叶绯轻松的就上了墙，但是在跳下去的时候犹豫了一下。

　　 那个唠唠叨叨的纪清尘不会真的生病了吧？但她转念一想，那又管她什么事？

　　 叶绯毫不犹豫的跳下了墙，赚钱要紧。

　　 ……

　　 三分钟后，叶绯折返回来，脸色有些沉。刚翻了一次墙，现在又翻一次。

　　 晨曦的校医室被层层草木掩藏住，只有细碎的阳光能穿过无数绿色落到此处。这里静谧的像一处被隔绝的小天地，叶绯走近才能听见校医室里面传来的一点低低的说话声。

　　 有些学生逃课是‘生病’，而有些则是明目张胆的直接跑，叶绯就是后者。所以叶绯其实很少来校医室，她只是知道校医室有一个脾气不怎么好的女校医，见谁都说装病，不知道那个小老古板有没有被说是装病。
　　 叶绯一步步朝虚掩的校医室门走去，手指在快要触及到门的时候听清楚了里面的说话声。

　　 “谢谢。”纪清尘的声音听起来比平时和她说话要温柔的多。

　　 另一道声音响起：“不用谢，里面还有张空床，被套也是今天早上新换的，你进去睡吧。”

　　 叶绯记得温玉成的声音，所以听了出来，她的眉头不自觉的蹙起。

　　 校医温玉成除了脾气不好之外还有一个传闻，那就是喜欢跟女学生谈恋爱。

　　 叶绯猛然推开门，眼睛在校医室里面扫了一圈，然后不客气的拉了一条椅子坐下，“我腿疼。”

　　 纪清尘看到叶绯来了，问道：“是□□的时候摔了？我希望你能尽快改掉□□逃课的习惯，这不符合学校的规定。”

　　 刚刚和人说话还温声细语，到自己这里找茬，叶绯心里烧起一股无名火来。

　　 “我爱翻就翻！”叶绯难得没有收住自己的音量。

　　 纪清尘身体难受，也不愿多说话，她对温玉成说了句我进去了，然后就朝里面走。

　　 纪清尘慢慢地往前走，她来到最里面那个空着的病床，动作有些缓慢的躺下去。

　　 虽然一早上她基本上只是坐在教室里没动，但凳子又冷又硬，坐久了还腰酸。现在终于躺到了松软舒适的床上，纪清尘感觉自己身上的毛孔都舒张开了。

　　 她侧躺在小小的病床上，长舒了一口气，然后拉着不算厚的被子盖在自己的身上。

　　 虽然有一层帘子挡着，但纪清尘还是能隐约看到自己隔壁床上的学生正在玩手机。

　　 纪清尘闭上眼睛，她有点困，现在不想管这些事情。

　　 外面是叶绯和温玉成的说话声，她们好像有刻意压低声音，纪清尘只能模糊的听到几个字眼。

　　 声音逐渐遥远，纪清尘的呼吸越来越绵长平稳。

　　 纪清尘的小床头上正好就是一扇窗户，窗户半开着，有点微风从外面吹来，吹得帘子微微晃动。

　　 一只手将被子往上提了提，盖住了纪清尘的肩膀。睡得不是很沉的纪清尘隐约感觉到有人在自己床边，但是她太难受，始终没有睁开眼睛。
　　 过了一会，白色的帘布被撩开，床边的人离去了。

　　 ……

　　 放学的铃声响起，温玉成从椅子上起身，她响亮的拍了拍手，扬声道：“你们这些孩子们赶紧起来了！放学了！不走是要赖在我这里吊葡萄糖吗？”

　　 温玉成的大嗓门一出，除了纪清尘那一床，其他床的学生一个激灵就从床上爬了起来。

　　 纪清尘迷迷糊糊的被吵醒，起身的时候手被一个圆滚滚的东西硌到了，拿起来一看，是一根草莓味的棒棒糖。

　　 作者有话要说：○新鲜的番外出炉啦，这是平行世界，假如她们没有成为笔友的世界。

　　☆、番外：另一种相遇二

　　 谁给的糖？纪清尘有些疑惑。她把糖收进口袋, 穿鞋出去。

　　 纪清尘走出来的时候其他学生已经走得差不多了，温玉成靠在门口，眼睛盯着这些学生们，嘴里还道：“下次没病再往我这里跑, 看我不打断你们这些小崽子的腿！”

　　 有一名学生嬉皮笑脸道：“别啊！校医姐姐你人美心善肯定会放我们一马对不对？”

　　 温玉成作势要打人, “放一匹马踩死你还差不多, 赶紧滚！”

　　 “小的这就滚！”然后这命学生就麻溜的跑了。

　　 纪清尘还是第一次知道校医室是这样的, 她心里受到了冲击，另外还有几分迷惑。

　　 温玉成见到纪清尘出来，脸上多了点柔和。她对装病的学生从来都是没有好脸色的, 但是真的生病了，她还是会展现出作为医生对病人的温柔来。

　　 “现在好点了吗？”

　　 纪清尘微笑道：“好多了, 谢谢你温校医。”

　　 温玉成颔首道：“嗯, 那就赶紧回家吧。”

　　 纪清尘的手放在口袋里, 那根散发着草莓甜香的棒棒糖就在她的掌心, 已经被捂得有些温热了。

　　 “那个……温校医我想问一下, 这个是你给我的吗？”纪清尘拿出了那根棒棒糖。

　　 温玉成扫了一眼那根粉不拉几的棒棒糖，摆了摆手：“我可没买过这东西。我下班了，你也早点走吧。”

　　 温玉成说完话之后就提起了自己的包包, 她注意到纪清尘还没动, 问道：“还不走？”

　　 “这就走。”纪清尘收起了棒棒糖, 她跟着温玉成一起出了校医室。

　　 ===

　　 草莓是纪清尘喜欢的味道，但很少有人知道她的这个喜好。

　　 等到晚上一个人的时候, 纪清尘才拆开了包装。

　　 糖是很甜的，放入口中丝丝甜意开始弥漫，有一股草莓的清香。

　　 不是温校医送的话，那可能性就只剩下一个了。

　　 像叶绯那样的人, 喜欢这样甜的东西吗？叶绯为什么要逃课？如果叶绯只是一个不学无术的学生，那么她的成绩为什么又会一直那么稳定的在百名左右？

　　 纪清尘一边含着棒棒糖一边思考着这些问题。

　　 还是像叶绯说的那样，她不了解她。

　　 纪清尘想，她或许该多了解了解叶绯，这样才能找到问题的根源所在。
　　 叶绯是个很优秀的人，纪清尘看过她的试卷。但纪清尘也发现了，叶绯如果花更多的时间在学习上，会有更好的成绩。

　　 棒棒糖的圆球已经化了不少，也软化了，纪清尘雪白的牙齿用力一咬，糖球裂成了几块。

　　 更浓的甜味扩散开来。

　　 次日一早，纪清尘来到了学校，陈圆圆也早早的到了，正在吃早餐。

　　 “老纪你来啦，要不要来跟油条？”

　　 纪清尘放下书包坐下，她道：“谢谢，不用。对了，圆圆，我想问你一个问题。”

　　 陈圆圆咬了一大口油条，满嘴满鼻喷香，她问：“什么问题？”

　　 “是关于叶绯的事情。”

　　 陈圆圆咽下口中的食物，她啧了啧，“老纪，你这问题可大了。”

　　 “你不说我待会去问别人。”

　　 陈圆圆立马按住纪清尘的胳膊，表情严肃道：“诶诶！老纪你这就是不给我这个晨曦万事通面子了。你问了我还去问别人这不是说明我业务水平有问题吗？”

　　 纪清尘静静地看着陈圆圆，那表情就好像在说：你说。

　　 陈圆圆做出一个投降的手势，“我这就说。叶绯家里条件不是很好，这件事你应该知道吧？”

　　 纪清尘点头。

　　 陈圆圆继续道：“其实很简单，叶绯逃课是为了去赚钱。不过在哪工作我不是很清楚，她还没成年，能让她赚钱的地方不多。”

　　 纪清尘越是听眉头皱得越紧，她道：“我知道了，谢谢你圆圆。”

　　 “那我继续吃油条了。”说完陈圆圆就一口一条一口豆浆的吃了起来，吃得心满意足。

　　 纪清尘心不在焉，脑子里在想叶绯的事情。纪清尘家里条件很好，上学放学有车子接送，她自己也知道自己和普通的学生的生活有一定的差距。那么她和叶绯之间的差距就更加的大，她完全无法想象叶绯的生活。

　　 那么她之前对叶绯的那些劝说，在叶绯的眼里会看起来高高在上，充满了说教的意味？

　　 如果是这样的话，叶绯一直不给她好脸色看也理所应当。

　　 早读课结束，纪清尘又去问陈圆圆。

　　 “圆圆，你知道叶绯每天逃课之后大概去了哪吗？”

　　 “哈？我又没有逃课，这个我真不知道。但是我可以帮你去打听打听。”
　　 纪清尘道：“嗯，那麻烦你了。”

　　 “这又不是啥问题。不过我有点好奇，为什么你对叶绯那么的执着？”

　　 提到这一点的时候纪清尘一时说不出话来，理由好像是她想让叶绯不再逃课考出更好的成绩，但这只是表层的理由。

　　 更深层次的理由是……

　　 “大概是因为我觉得她有点像我妈妈吧，虽然她的性格一点也不像，但是看到她逃课我就下意识地想把她拉回来。”

　　 陈圆圆摸着下巴道：“你这么一说长得的确是有点像，只是性格相差太大了，导致我没把叶绯和纪伯母联想到一起。不过我真的没想到，原来是这样的理由。”

　　 “嗯。”

　　 然而纪清尘刚刚说的，仍然不是真正的理由。

　　 大课间的时候陈圆圆跑出去帮纪清尘打听，不过没打听出来什么名堂，只是大概知道叶绯去了城西那边。

　　 “没帮你打听到这是我的问题，今天星期五，晚上不上晚自习，我陪你跟踪叶绯。”

　　 纪清尘有些惊讶的看着陈圆圆，不过她还是绕了个圈非要问：“不过你今天不是说要回家看完x系列的漫画吗？”

　　 陈圆圆的表情挣扎，她做了几十秒的心理斗争，在桌子上捶了一下，“今天我舍命陪君子！晚点看也没关系，就这么决定了！老纪你别再问了，再问我就要后悔了。”

　　 纪清尘也不再发挥自己的傲娇属性，她道：“听说雪雪城新出了牛油果味的冰沙。”

　　 陈圆圆的眼睛瞬间睁圆，纪清尘说这话的意思明显就是要请她啊。

　　 “老纪你实在是太好了！”

　　 “唔。”纪清尘不置可否的应了声。

　　 傍晚放学，纪清尘将东西都收好，然后跟陈圆圆一起去了城西。

　　 城西这片纪清尘来的少，不太认路，两人靠着导航还差点走到了城北去。

　　 她们走了半个小时，一无所获。不过这也是理所当然的，因为她们只是知道城西这个模糊的信息而已。A城那么大，分成东南西北中五块，每一块的占地面积也不小。

　　 纪清尘道：“圆圆，这样找不是办法。”

　　 陈圆圆走得头顶都冒汗了，她擦了把汗道：“你说得对，我问问我一个朋友，看看她知不知道。”
　　 两人在公交站台上站着，旁边站着不少等公交的人。结伴的聊天，孤身的玩手机，年老的坐着慢慢等。

　　 十一路公交来了，在公交站台前缓缓停下，一部分人步伐匆匆地上了车。然后一个个或是扫码或是投币或是打卡。

　　 纪清尘还是一次这么仔细的去观察公交车，这种生活中随处可见的大众运输工具她居然没坐过几次。

　　 之前也有坐过，但那是学校包车去其他地方参加比赛，一车都是学生。

　　 等该上车的人上车，想下车的人下车了，车门才合上，然后公交车缓缓向前驶去。

　　 纪清尘的视线跟随着车尾，随后又转了回来，在她的视线扫到某处的时候突然顿住了。

　　 “圆圆，圆圆，你看对面！”

　　 正在打字的陈圆圆抬起头来，问：“对面怎么了？”

　　 话音刚落，陈圆圆就看到叶绯转身进入了一条狭窄的路。

　　 纪清尘和陈圆圆对视一眼，立即小跑到斑马线准备过马路。但这时偏偏变成了红灯，两人只能盯着红灯一秒一秒的等。

　　 陈圆圆还稍微好一点，纪清尘非常焦急，她怕她们再慢一点，叶绯的人就找不到了。

　　 几十秒后，绿色的人形标志终于亮起，纪清尘和陈圆圆快步过了马路来到了刚刚看到叶绯身影的地方。

　　 然而她们再快，这点时间已经足够叶绯走远了。

　　 纪清尘和陈圆圆顺着小路往前走，这条小路实际上是两栋大楼之间的间隙。左右两边的楼都至少有几十层，光线被遮得严严实实。

　　 这条小路很长，左右几乎没有岔路，她们一条路走到底，发现来到了一条繁荣的小街。

　　 这条街上的店面生意都不错，行人也很多，来来往往，声音嘈杂。

　　 陈圆圆左顾右盼，嘀咕道：“这可上哪找人啊？这街上那么多店，谁知道叶绯上哪家店打工了？”

　　 纪清尘指着一块牌子对陈圆圆说道：“我们去那里看看吧。”

　　 陈圆圆循着纪清尘指的地方看过去，看到了一块闪烁着彩色光芒的牌子。那牌子上写着兄网吧三个字，兄和网之间黑了一块，依稀能看得出来那是一个弟字。

　　 “兄弟网吧？”陈圆圆表情不可置信的看着纪清尘，“老纪，你怎么突然就要去网吧了？你的学霸之魂终于被击败了。”
　　 要不是碍于形象，纪清尘现在肯定会给陈圆圆一个白眼，不过她还是解释道：“因为那里看起来很不正规，叶绯还没有成年，大部分地方应该都不会收她。”

　　 听纪清尘这么一说，陈圆圆才恍然，她拍了一下自己的脑袋叹道：“是我脑子劈叉了，我们现在就进去看看，说不定叶绯就在里面。”

　　 然后她们两人就一起往里走，一路向下，才进入了网吧。

　　 兄弟网吧里烟雾缭绕，充斥着各种东西混合在一起的味道，让纪清尘有些不适。

　　 作者有话要说：○这个平行世界的长度大概在十几章左右。

　　☆、番外：另一种相遇三

　　 纪清尘忍不住捂住了鼻, 陈圆圆也有些受不了，用手扇了扇气味，但收效甚微。

　　 在隐蔽的老网吧，电脑桌一排一排的摆放着, 每一排都至少坐着两三个人。这里的人一个个专心致志的盯着电脑屏幕, 眼神一刻都不移开。

　　 纪清尘注意到有的人嘴里叼了烟, 还有的人捧着一桶泡面在吃。这里是地下一层, 空气不流通，这些味道就在封闭的空间里面交融。

　　 而这里的人好像已经习惯了这股味道，一个个都面不改色, 反倒是显得纪清尘和陈圆圆有些奇怪。

　　 两人站在门口处不动，在工作台的人问道：“想上网来这里登记。”

　　 纪清尘的眼睛微微瞪大, 因为这道声音的主人便是叶绯。她下意识朝声音来源的方向看去, 但只能看到高大的塑料绿植, 还有后面的老式电脑的一角。

　　 本来纪清尘只是抱着试一试的心态进来, 没想到叶绯真的在这里工作。

　　 陈圆圆眼珠子一转, 她用胳膊轻轻地撞了撞纪清尘，压低声音道：“老纪还是你厉害，居然一猜一个准, 叶绯果然在这里。”

　　 显然陈圆圆也认出了叶绯的声音。

　　 纪清尘只有犹豫了一瞬, 就往前走去了, 她站在了工作台前，但是没有说话。

　　 叶绯感觉到有人过来, 她将自己的视线从电脑屏幕上移开，落到了纪清尘的身上。

　　 看到纪清尘出现在这里，叶绯倒是有些惊讶，她玩笑似的道：“怎么？我们的风纪委员也会来网吧上网吗？家里没电脑？”

　　 纪清尘抿紧嘴角, 现在人是找到了，但纪清尘却说不出来自己是一路跟踪过来的。之前在学校里面抓叶绯逃课也说得过去，毕竟她是风纪委员。

　　 但是现在已经不在学校里了，也不是上课时间，她还偷偷的跟着叶绯来到这里，听起来真的很变态。

　　 纪清尘回嘴道：“对，我是来上网的，看看网吧的电脑和自己家的电脑有什么区别。”

　　 “上多久，身份证。”

　　 “半小时，没带。”

　　 叶绯握着鼠标按了几下，她又看了一眼陈圆圆，问：“她呢。”

　　 陈圆圆连忙道：“我看她玩。”

　　 按下确认键，叶绯对纪清尘道：“C组3座，两元，如果要续费喊我一声。”
　　 “好。”纪清尘身上没有带现金，只好拿出手机问叶绯可以可以扫码。

　　 叶绯从桌上一堆乱七八糟的东西里面翻出一张二维码，“扫吧。”

　　 纪清尘扫完二维码，发现叶绯又去看电脑了，不知道在看什么。

　　 “老纪，我没想到网吧居然这么便宜，半小时才两块钱，两块连半杯奶茶都买不了，顶多买两棒棒糖。”

　　 纪清尘心不在焉的应了声，两人一边聊一边找到了叶绯说的C组3座。C组这边环境明显要比A组和B组要好一点，至少没有抽烟的人。

　　 纪清尘现实观察了一下周围的来上网的人，发现他们有男有女，有老有少，不过年轻人和男性还是偏多。

　　 纪清尘不太熟练的打开机子，电脑主机发出嗡嗡的声响。

　　 “老纪，你肚子饿不饿啊？要不我去买点吃的回来？”陈圆圆到点就想吃东西。

　　 “多买一杯饮料，”纪清尘顿了一下，补充道：“我口很渴。”

　　 “好嘞！”

　　 陈圆圆高高兴兴的出了网吧，呼吸到新鲜空气的她长舒一口气，觉得整个人都精神过来了。

　　 她的手机震动了一下，拿出来一看，是‘猪猪侠’回她了，说叶绯应该是在兄弟网吧。

　　 陈圆圆摇头回道：猪猪侠，你这效率可不行啊，我都已经自己找到了。

　　 猪猪侠：厉害了。

　　 和陈圆圆聊天的这个猪猪侠就是朱思禾，她是偶然跟陈圆圆加上好友的，后来才知道陈圆圆是纪清尘的朋友。

　　 本来朱思禾是不打算告诉陈圆圆叶绯在哪的，但是刘若因和刘若彤两姐妹强烈要求让她一定要告诉陈圆圆。

　　 见朱思禾一直盯着手机发呆，刘若因问道：“思禾到底怎么样了？你倒是说话啊。”

　　 刘若彤附和道：“对啊对啊，思禾你怎么呆住了？”

　　 朱思禾把手机一摊，说道：“纪清尘和陈圆圆在我说之前就找到绯姐在的那间网吧了。”

　　 刘若彤摸着下巴，她啧啧摇头，“看吧看吧，我就说纪清尘肯定暗恋我们绯姐。不然怎么可能在学校追着人不放，放学了还要来找绯姐？”

　　 刘若因点头，“这都不是爱那什么算是爱？”

　　 朱思禾却是蹙眉道：“可是……”

　　 “可是什么？思禾你就不要挣扎了。这么明显的事情你怎么就不相信呢？”刘若因直接打断了朱思禾的话。
　　 种种迹象表明，纪清尘好像真的对叶绯有那么点意思。朱思禾终于承认了这一点，不过她还是问道：“假如纪清尘真的暗恋绯姐，那么绯姐呢？万一绯姐不喜欢纪清尘，那我们这么做是不是不太好。”

　　 刘若彤拍了拍朱思禾的肩膀，语重心长道：“思禾啊，这就是你说错了。绯姐在哪那是我们说出来的吗？那明明是她们先一步找到的，跟我们有什么关系？”

　　 刘若因按住朱思禾的另一边肩膀，“难道这跟我们有关系吗？明显没有啊！而且你看啊，要是绯姐真的不喜欢纪清尘，能让纪清尘追她那么多回？每次我去跟纪清尘通风报信的时候绯姐可都是默认的。”

　　 朱思禾已经完全被说服了，她点头道：“好像的确是这样。”

　　 “不是好像，是就是！”刘若彤表情严肃道。

　　 ===

　　 而另一边，纪清尘只点开了大部分电脑自带的扫雷，她随便点着，眼睛实际上正在往叶绯那边看。

　　 这个网吧未成年不需要身份证也能上，那么未成年一样可以当网管。据纪清尘观察，叶绯并不忙，只是偶尔给人加加时长，修修机子还有卖点东西。

　　 纪清尘发现这个网吧居然还售卖食物，卖的都是些较为廉价的香烟还有些速食食物。

　　 她在观察的时候还发现了贴在墙上的价目表，上面写半小时两元，一小时三元，包夜十元，可办vip卡。vip卡可积累积分，每消费十元一积分，积分在节假日可抵扣一部分金额。

　　 纪清尘突然起身朝叶绯所在的办公桌走去，她敲了敲桌子，“办张vip卡。”

　　 叶绯掀起眼皮，她凝望着纪清尘的脸，把纪清尘看得心虚的想要往后退两步。

　　 不过纪清尘忍住了，她直直的回视叶绯，问道：“怎么了？不能办吗？”

　　 叶绯把二维码摆到纪清尘面前，“十元。”

　　 纪清尘拿出手机扫码，付完款后她装作不经意问道：“办卡的话，你们网管有提成吗。”

　　 叶绯点开办卡页面，手指在彩光炫目的机械键盘上按着。

　　 “有，手机号码报一下。”

　　 纪清尘报下一串数字，她又道：“再延长一个小时。”
　　 叶绯敲完纪清尘的手机号码，这次她没有像之前那样‘公事公办’，而是道：“再加一个小时？你确定？”

　　 纪清尘道：“我确定。”

　　 叶绯忽地一笑：“我可想不出你在这里上网的理由，我可以理解为你追我追到了网吧吗？”

　　 “别胡说！”被叶绯拆穿了真实目的的纪清尘脸都涨红了，她极力争辩道：“谁会为了你做到这个地步？我只是正好路过想上网就进来了。”

　　 叶绯一边听一边点头，但是表情明显写着不相信，她道：“是啊，从城东的学校绕到城西，然后偶然来到这条街，然后看到兄弟网吧那个不起眼的牌子，这世上的巧合还真令人惊讶。”

　　 这番话明着是表达自己的惊讶，暗里是在说这根本就不是巧合。

　　 纪清尘即使红着脸，也非要装出一副镇定的模样，“对，就是这么巧。”

　　 叶绯道：“希望以后这样的巧合能再多点。”

　　 纪清尘看着叶绯似笑非笑的模样，觉得叶绯特别欠揍。

　　 作者有话要说：○有点卡文，我要缕缕剧情。不过番外看的人好像不多，点击一下子降了。

　　☆、番外：另一种相遇四

　　 纪清尘回到C组3座, 她随便点开网页找了一个小游戏开始玩。

　　 大概过了十几分钟，陈圆圆终于带着食物回来了。陈圆圆带了两份酸辣拌粉和三杯饮料，进门了就放了一杯在办公桌上。

　　 “就当是老纪送你的。”陈圆圆还对叶绯眨了个眼。她可是最了解老纪的, 说什么自己口渴要多买一杯饮料明显就是想给叶绯的。

　　 陈圆圆走后, 叶绯盯着那杯外侧还冒着细小水珠的饮料，嘴角勾起一点细微的弧度, 她朝纪清尘的方向看去, 发现纪清尘也在看自己。

　　 纪清尘一对上叶绯的眼神就像被烫到一样迅速的移开眼神，假装无事发生。

　　 叶绯眼中的笑意更深, 她拿起那杯饮料, 喝了一口。

　　 陈圆圆坐回纪清尘身边，把东西往桌上一放, “吃吧, 酸辣拌粉, 绝对合你胃口！”

　　 纪清尘将袋子打开, 但是当她要把酸辣粉拿出来的时候手又停住了。

　　 “算了，我现在还不饿。都留给你吃吧。”

　　 陈圆圆盯着纪清尘的脸看，有些迟疑的问道：“你确定都让我一个人吃了？”

　　 “嗯。”纪清尘继续拿起鼠标玩游戏，电脑上是一个做汉堡的小游戏。

　　 陈圆圆毫不客气的拆开一次性筷子开始吃酸辣拌粉, 纪清尘是很喜欢吃这种麻辣鲜香的食物的，光是这香味就勾得纪清尘分泌唾液。

　　 纪清尘强迫自己不去看酸辣拌粉，眼睛紧紧的锁定在电脑屏幕上。

　　 她不吃酸辣拌粉的原因很简单，因为吃酸辣拌粉的时候她的形象可能会不太好，嘴角和牙齿上都有可能会沾上酱汁。纪清尘只要一想到叶绯可能会看到，她就无法忍受。

　　 可到了饭点不吃东西肚子空空的感觉实在是让人难受，纪清尘只好不停的喝饮料来缓解自己的饥饿。

　　 陈圆连吃两碗酸辣拌粉，心满意足的擦嘴, 然后又喝了一大口饮料。

　　 “老纪，这游戏就这么好玩？好玩到你连酸辣拌粉都不想吃了？”

　　 纪清尘自然不好意思把自己的真实想法说出来，她只是嗯了一声。

　　 陈圆圆百无聊赖的看着纪清尘玩，突然她脑中灵光一闪，明白了纪清尘的心思。

　　 “老纪，死要面子活受罪啊，要不我还是再去给你买一碗？”陈圆圆笑得不怀好意。
　　 被看破心思的纪清尘觉得饿自己也不是办法，所以她道：“帮我买个面包吧。”

　　 “那我去了，不过你是不是延时了？这都超过半小时了吧。”

　　 纪清尘点头道：“嗯，我加了一个小时。”

　　 陈圆圆像是领悟了什么，她啧啧两声，朝纪清尘竖起了大拇指，“佩服佩服，我给你买完面包我就溜了，这里的空气我真的是扛不住。”

　　 “随便你。”

　　 陈圆圆再一次出去的时候还特意多看了叶绯两眼，她发现叶绯长得其实还挺好看的，要是收拾打扮一下都可以跟纪清尘争个校花当当。

　　 像纪清尘这样爱面子的人大概率也颜控，喜欢叶绯也不是什么不可以理解的事情。而叶绯那么独来独往的一个人能三番两次的愿意被纪清尘追，陈圆圆可不相信叶绯对纪清尘没有一点意思。

　　 叶绯注意到陈圆圆的眼神，她抬眸对上陈圆圆的视线。

　　 陈圆圆忍不住靠近办公桌，压低声音对叶绯说了句话。

　　 “叶绯，某人一向口是心非。我话就到这里了，你们自己好好把握。”说完陈圆圆还对纪清尘做了一个加油的手势。

　　 叶绯不置可否，但陈圆圆知道她肯定听进去了。

　　 陈圆圆去给纪清尘买了一个草莓味的夹心面包之后才彻底心满意足的离开，等着未来纪清尘和叶绯在一起的好消息。

　　 老纪这个家伙总暗暗挖苦她看漫画发花痴，她就等着纪清尘恋爱了好嘲笑回来呢。

　　 ==

　　 纪清尘啃完了夹心面包，慢吞吞的玩着小游戏。她已经换了一款游戏，这次不是做汉堡的，是开超市的。她对这种经营类的游戏比较感兴趣，玩起来非常有成就感。

　　 玩着玩着时间就过去了，纪清尘习惯性的看了眼手腕上的手表，发现现在已经是晚上七点了。

　　 纪清尘在家人小群里面发了个消息，说自己今天跟朋友在外面玩，晚点回家。

　　 不一会纪母冒泡，发了一个表情包，意思是收到。

　　 纪父随后也发了条消息，上面写：如果回来太晚记得打电话让张叔去接你。

　　 纪清尘打字回复：知道了。

　　 发完消息之后纪清尘又朝叶绯那边看去，她发现叶绯正一边吃面包一边在桌上写着什么。在她这个角度看不见叶绯桌上的东西，但她猜测叶绯大概率是在写作业。
　　 叶绯虽然逃课，但是成绩不差，说明她是有在学习的。

　　 之后时间快到了纪清尘就加时长，愣是加到了叶绯下班。而这个时候已经是晚上九点半了。

　　 叶绯出去的时候纪清尘的使用时长还有十分钟，纪清尘握着鼠标在屏幕上点击，越来越没有耐心。

　　 纪清尘从来不知道原来十分钟居然有这么长，最后她终于还是等不住了，在还剩三分钟的时候出了网吧。

　　 叶绯都走了七分钟了，她出来肯定见不到人了。不对不对，她干嘛非要见到叶绯的人？

　　 而且今天的她太奇怪了，明明应该在第一次决定加时长之前就离开这个网吧，但她还是一次又一次的加。

　　 纪清尘闷头往前走，心里想着自己要不要给张叔打个电话。

　　 “不是还剩三分钟吗？怎么就出来了？”身材修长的少女靠在墙上，看着纪清尘的脸上带着淡淡的笑意。

　　 纪清尘下意识地抬起头，过了片刻她才别扭道：“玩太久，腻了。”

　　 叶绯点了点头，“原来如此。”

　　 纪清尘总觉得从叶绯嘴里说出来的这个‘原来如此’别有深意。

　　 “这么晚了，我回家了。”纪清尘作势要走，但是脚步又很慢，她才走了两步，又倒退回来一步。

　　 “听说这一片夜路不太安全。”纪清尘暗示道。

　　 叶绯却像是一点也没察觉到纪清尘的弦外之音，“网吧的设备感觉怎么样，有建议要提吗。”

　　 纪清尘莫名有些气，她硬邦邦的扔出两个字：“一般。”

　　 叶绯笑了笑，她走到纪清尘身边，“走吧，像你这么漂亮的女孩，一个人走夜路可不安全。”

　　 被许多人夸过外貌并习以为常的纪清尘被叶绯夸漂亮突然就有些害羞，她含糊道：“随你的便。”

　　 两人并肩走在街道上，这个时间这条街上的人有些少，显得有几份冷清。

　　 纪清尘不主动说话，叶绯也没什么话跟纪清尘说，两人无言的走完了这条街。

　　 “我快到家了，你怎么回去。”叶绯忽然停住脚步。

　　 纪清尘道：“待会有人来接我。”

　　 “这个给你。”叶绯从口袋里面掏出一个东西抛向了纪清尘。
　　 纪清尘连是什么东西都没有看清就下意识地接住了，接住了之后她才看清楚那是什么。

　　 “你送这个给我是什么意思？太甜了，我不喜欢。”纪清尘把那根粉红色的棒棒糖递还给叶绯。

　　 叶绯一点伸手去接的意思都没有，她道：“给你就给你了，走了。”

　　 看到叶绯真的毫不犹豫的转身，纪清尘想了没想的就喊了叶绯的名字。

　　 “叶绯！”

　　 叶绯没有回头，她道：“你要是再这样依依不舍，我就默认你暗恋我想跟我在一起了。”

　　 “不要太自恋，我只是相对你说你的鞋带散了。”

　　 至于散没散其实纪清尘根本就不知道，说出去的话就像泼出去的水，收也收不回来。纪清尘觉得自己的脸皮都要臊得烧起来了，她也不管叶绯是什么反应，转身就跑了。

　　 等跑到了另外一条街，纪清尘的脑袋才稍微清醒一点。

　　 纪清尘给张叔打了个电话，在等张叔过来接她的时候，她的手里还紧紧地握着那根棒棒糖。

　　 看包装，和上次她在校医室里得到的那个一模一样，果然上次送棒棒糖给她的人就是叶绯。

　　 纪清尘出神的盯着棒棒糖上那个草莓图案，她在想，既然叶绯愿意送糖给她，是不是代表叶绯其实不讨厌她？

　　 不一会张叔就来了，纪清尘上了车。

　　 张叔看到纪清尘嘴角带着笑，忍不住问：“小姐这是遇到了什么开心的事情？心情这么好？”

　　 纪清尘闻言立马收敛住了笑容，她刚刚都没一意识到自己居然笑了。

　　 “我没笑，张叔，肯定是你看错了。”

　　 张叔笑眯眯的说道：“可能是张叔上了年纪眼花了吧。”

　　 纪清尘听出来张叔是在给自己找台阶下，因为张叔视力极好。

　　 作者有话要说：○国庆休息了几天，回来更新了！

　　 ○谢谢即墨青冥 的三颗地雷，啵啵唧=3=

　　☆、番外：另一种相遇五

　　 那根棒棒糖纪清尘没有再吃, 而是放在了自己的笔筒里面。

　　 印着草莓图案的粉色圆球像个大头娃娃一样塞在一堆细细长长的笔里面，显得格格不入，但又有一点可爱。

　　 纪清尘盯着那棒棒糖看了好一会, 强迫自己移开视线。她看这个做什么？还不如多做几道题。

　　 =======

　　 周六, 纪清尘再一次去了兄弟网吧，叶绯也在。叶绯问纪清尘是不是因为自己在所以才来这里的。

　　 纪清尘拒不承认的, 她道：“我只是想上网, 你不允许我来这里吗？”

　　 叶绯道：“没有，很欢迎。不过这里并不适合你这个乖乖女。”

　　 纪清尘皱起了眉头, 她总觉得叶绯说乖乖女这三个字的时候总是在跟她划分界限。就好像她们是两个世界的人, 永远都没办法站到一块。

　　 “没有人规定好学生不能来网吧上网，至少我没有逃课, 用的是非上学时间。”

　　 叶绯道：“你说得有道理, 不像我, 最喜欢的就是逃课。”

　　 纪清尘觉得叶绯在呛自己, “一小时。”

　　 叶绯用鼠标按了几下，道：“好了，C组3座。”

　　 c组是整个网吧里面空气想对最好的一块地方，纪清尘坐在这里才能稍微透得过来一点气。她只是偶尔来这里两次而已, 就已经有些胸闷了，那么在这里工作的叶绯呢？

　　 纪清尘的手指在鼠标上轻轻摩挲，思忖着什么。

　　 一个小时很快就结束了，纪清尘在这一个小时里面没有玩游戏，她自带了作业，电脑基本上只是一个摆设，她只有查东西的时候才会偶尔用用。

　　 现在距离叶绯下班还有一段时间，纪清尘就又续了时间。

　　 又过了半个小时, 正在做题的纪清尘发现有一杯水被放在自己的手边，她顺着杯子往上看，看到了一张精致漂亮的脸蛋。

　　 叶绯朝纪清尘扬了扬下下巴，“来网吧写作业，够有个性。”

　　 纪清尘有些羞恼，她道：“要你管。”

　　 叶绯也没回纪清尘的话，她放下水就走了。

　　 纪清尘盯着叶绯的背影，看到人走远了才松了一口气。她视线又落到了那杯还冒着点热气的水上，这么久没喝水，她的确是有点渴了。

　　 水就是最普通的水，只是带着点温热，喝进嘴里刚刚好。
　　 喝完水之后纪清尘又继续做题，她一旦专心的做某件事情，就会不自觉地沉浸进去，忽略周遭的一切。

　　 时间一分一秒的过去，来到了中午十二点。

　　 叩叩――

　　 “为了学习废寝忘食，不愧是晨曦的年级第一。吸空气能饱？”叶绯笑问道。

　　 纪清尘刚刚从题海里面抽身，人还有点懵懵的，下意识的回道：“不能饱。”

　　 “那就走吧。”叶绯转身就走。

　　 纪清尘收了一下东西下意识地跟上，等跟着叶绯走了半条街了纪清尘才意识到自己做了什么。

　　 叶绯连手都没有招两下她就傻乎乎的跟人走了，纪清尘觉得自己看起来傻极了，耳根子又开始烧了。

　　 走在前面的叶绯注意到纪清尘没跟上来，她转身看向纪清尘，“饿到走不动路了？”

　　 纪清尘大步上前，她挺直背脊直视着叶绯，反问道：“你哪只眼睛看出来的？”

　　 叶绯上下看了两眼纪清尘，露出一副真没想到的表情，“脾气真大啊，以前怎么没看出来？”

　　 “没看出来那是你的问题。”纪清尘说完之后就后悔了，觉得自己幼稚极了。

　　 但是她又没办法控制自己的情绪，每次一对上叶绯，一切就乱套了。

　　 叶绯一点也没生气，还故意靠近纪清尘，问道：“ 我最近了解了一个新词，叫做傲娇，你懂是什么意思吗？”

　　 这回更是把纪清尘气得脸颊都红了，“你说谁傲娇了？”

　　 叶绯摊了摊手，笑着说道：“谁承认说的就是谁。”

　　 纪清尘紧紧地抿着唇，知道这一回合是自己输了，做的还是自己卖自己的那一套。

　　 叶绯拉住了纪清尘的手腕拉着人往前走，“快点走，你不饿我还饿。”

　　 十几分钟后，纪清尘就被带到了叶绯的家里，叶绯家挺小的，家里之后她外婆一个人。

　　 纪清尘从小到大就很礼貌，所以一进门就跟人打招呼，但叶绯的外婆态度却很冷淡，也不愿意跟纪清尘多说话。

　　 “坐着，我去拿碗。”叶绯将纪清尘按在了椅子上。

　　 坐下的纪清尘无事可做，就开始观察起叶绯的家。叶绯的家因为小，东西又不少，所以显得很局促，不过看起来并不乱。

　　 看完房子，纪清尘的目光落在了小厨房里的叶绯和她外婆身上。
　　 好像有哪里很奇怪，但是纪清尘一时又说不上来违和感来自于哪里。

　　 不一会叶绯端着一盘清炒蕹菜出来，叶婆婆则是端着一碗蛋花汤。

　　 桌上一共四道菜，只有那道辣椒炒肉辣椒占百分之九十的菜里能见一点荤腥，但味道都还不错，纪清尘就着菜吃了一碗饭。

　　 吃完饭，叶婆婆沉默的收拾碗筷要去厨房洗碗，纪清尘问要不要帮忙，被叶婆婆拒绝了。

　　 叶婆婆进了厨房之后，叶绯看向纪清尘，她的表情难得多了几分认真。

　　 “纪清尘，以后别去网吧了，那里不是你该待的地方。”

　　 正当纪清尘想说‘那你呢’的时候厨房传来了一阵刺耳的哐当声。

　　 “怎么了？”叶绯皱了皱眉朝厨房的方向走去。

　　 纪清尘也跟着上前，发现地上落着一个不锈钢盆，地上还洒了一滩水。

　　 叶婆婆的脸皮抽了抽，道：“不小心把水盆打翻了，没事。”

　　 叶绯冷静的拉着纪清尘往外走，“我送你回家。”

　　 “你外婆……”

　　 “她没事。”

　　 叶绯把纪清尘送到了地铁站，还替人买好了票。

　　 这一路上纪清尘都没主动说话，没跟去叶绯家时那样一句一呛。

　　 纪清尘能感觉到叶绯的情绪不对，仿佛回到了最她们俩还不熟的时候。拒人于千里之外，一个眼神一个动作，都带着刺，逼着人主动远离她。

　　 叶绯陪着纪清尘一起等地铁，去纪清尘家的地铁来了。地铁门打开，纪清尘抬脚朝地铁内走去，这时叶绯突然开口了。

　　 “不要为了我这样的人浪费时间。”

　　 纪清尘的心里忽然涌出了一股十分强烈的感觉，就好像真的踏出这一步她就会彻底离开叶绯的世界。

　　 这股感觉驱使着纪清尘停住了脚步，她猛然转身抓住了叶绯的手。

　　 “我并不觉得这是在浪费时间。”

　　 叶绯对上纪清尘坚定的眼神，世界在这一刻仿佛静止了。

　　 一秒、两秒……一分钟。

　　 地铁门合上，呼啸而去，破空声和心跳声互相应和，织成特别的一曲。

　　 “可你没必要。”叶绯很快又冷静了下来。

　　 纪清尘道：“我想做什么就做什么，这是我的事。我最近好为人师，想当一回老师，正在招募学生听课，一位一小时十元，我觉得你很适合这份工作。”
　　 叶绯的眼神一点点变得柔和，“哦？世界上居然还有这么好的事情，不会是一块铁做的馅饼吧？能把人砸死？”

　　 纪清尘好心好意想帮叶绯，结果得到的是质疑，她都要气死了，难道还要她说得再直白一点吗？

　　 “不想来就算了！”纪清尘气性也上来了。

　　 叶绯凝望着纪清尘的脸，眼中浮上点点笑意：“为什么不来？富贵险中求。”

　　 纪清尘总觉得叶绯的这剧富贵险中求还有点别的意思，但她又觉得是自己多想了。

　　 “那你在网吧的工作……你打算怎么办？”纪清尘问。

　　 叶绯：“再看。”

　　 纪清尘也没指望叶绯立马就不在网吧干，路要一步一步走，她觉得现在这个开始挺好的。

　　 “那我回家了。”

　　 “还要等下一趟。”

　　 “哦。”

　　 叶绯陪着纪清尘一起等 ，直到把人送上对的线路，她才转身回家。

　　 作者有话要说：○又胃痛了，所以更新来晚了。吃我妈做的饭菜太容易出问题了，我得偷偷藏些零食，不然胃真的扛不住。

　　☆、番外：另一种相遇六

　　 纪清尘坐在地铁上, 她开始回想刚刚的细节。从跟着叶绯到她家，再到叶绯说出那句‘不要再为了我这样的人浪费时间’。

　　 违和感堆积起来，让纪清尘更加的疑惑。

　　 叶绯的外婆和叶绯之间肯定有什么她不知道的问题在, 但她也不好去问叶绯。

　　 回到家之后纪清尘拿出手机跟陈圆圆聊天, 说了今天的事情。

　　 陈圆圆：哈哈哈哈哈哈！你你这也太好笑了吧！

　　 纪清尘：别笑了，你就说行不行。

　　 陈圆圆：行啊！当然行！不过我就不来当你的学生了, 帮你找几个人充充场面还可以。

　　 纪清尘：明天你有空吗？如果有空陪我一起去买辅导书和试卷。

　　 陈圆圆：和你这个学霸一起去书店买辅导书, 孩怕。

　　 纪清尘：书店里的漫画书也挺多的，而且附近正好有一家雪雪城, 牛油果味的冰沙, 上次我还提过，你不感兴趣了吗？

　　 纪清尘这是牢牢地抓住了陈圆圆的要害, 陈圆圆哪里还顾得上那么多, 立马就答应了, 连打了一排好。

　　 周日, 纪清尘和陈圆圆买了几套卷子和辅导书。纪清尘想当‘老师’，但也不能着急，至少这个礼拜还没办法开始，先要多招揽几个学生。

　　 那天在地铁对叶绯说完那番话之后纪清尘觉得自己说的太容易让人误会了, 搞得好像她求着叶绯当自己的学生一样。

　　 为了让叶绯的存在显得不那么特殊，纪清尘第一个想到的就是增加学生的数量。

　　 纪清尘脸皮薄，她招揽了叶绯一个学生就快羞死了，剩下的她就直接交给陈圆圆了。

　　 陈圆圆人缘不错，善于交际，这事交给她准没错。

　　 韩城汉知道这件事情自告奋勇立马报名，他喜欢纪清尘这件事情只要眼睛不瞎的人都能看出来。

　　 陈圆圆本来是不想替纪清尘收韩城汉的，但转念一想, 以韩城汉的段位怎么可能斗得过叶绯？

　　 “那好吧，具体的补课时间制定好了会通知你的。”陈圆圆道。

　　 韩城汉闻言立即喜笑颜开，他抓住陈圆圆的手道：“太好了，谢谢你圆圆！”

　　 被握住手的陈圆圆甩了甩手，“好了好了，激动个什么劲，好像上了老纪的课你就能追上人一样。”
　　 韩城汉松开手，他腼腆的挠了挠后脑勺道：“至少是一个机会嘛。”

　　 “不过我要劝你做好心理准备，老纪可是个学习狂魔，很严格的。别到时候你学到一半就打退堂鼓。”

　　 韩城汉拍着胸脯自信道：“放心吧，我绝对不会半途而废的！”

　　 陈圆圆对韩城汉摆了摆手，“你一边凉快去吧，我还要去找别人。”

　　 他们班的学生成绩都挺好的，大部分都跟陈圆圆一样安于现状，觉得现在的成绩就不错了，周末还可以玩，干什么要去补课？即使有金钱的诱惑，动心的也没几个。而且大部分人觉得这肯定是开玩笑，哪有人给人补课还倒贴钱的？冤大头都不会这么干。

　　 陈圆圆真的很想大喊一声真的有倒贴钱的，但是鉴于这样仿佛是在说纪清尘连冤大头都不如，陈圆圆就此作罢。

　　 但只有韩城汉和叶绯两名学生实在是太少了点，陈圆圆想了想，把主意打到了网友身上。

　　 陈圆圆戳了戳猪猪侠，打了一行字过去。

　　 陈圆圆：我记得你好像也是晨曦的学生吧。

　　 朱思禾：是，怎么了？

　　 陈圆圆：我这里有几个免费补课名额，你要来吗？

　　 倒贴听起来太可疑了，所以陈圆圆改成了免费，这样招人的成功几率会更大。

　　 朱思禾思考了一下，她其实也想好好学习，但是他们九班的学习氛围实在是不行，补课的话会增加家里的负担，所以她有些心动。

　　 朱思禾问：真的吗？不过为什么会免费？

　　 陈圆圆开始大编特编了，她回道：这不是因为刚开张吗，要树立口碑。要知道现在补课班之间的竞争力也很大的，所以我们前期要尽量多招些学生。当然我保证没坑！而且要不花你的钱，要是来了不满意还可以走嘛。

　　 这么一通下来朱思禾是彻底心动了，她开始询问补课的细节了。

　　 但陈圆圆哪里知道那么多？她就是个招人的。陈圆圆立马开始转移话题了，问朱思禾还有没有其他朋友，可以一起带过来。

　　 朱思禾想也没想的就说还有两个，不过要不要来她还得问问。

　　 陈圆圆发了个ok的手势。

　　 ================

　　 接下来的几天叶绯照常逃课，不过纪清尘没再去逮人了。

　 事出反常必有妖，大家开始纷纷猜测起原因来了。毕竟原来纪清尘这个风纪委员追着坏学生叶绯跑但是永远抓不住人可是晨曦的一大谈资啊，现在说不抓就不抓了，肯定有问题。
　　 好奇的人不敢去问叶绯，更不敢去问纪清尘，只能找陈圆圆，想从陈圆圆那里打听出一点名堂来。

　　 陈圆圆算是知道原因，但是她不知道该怎么说，而且这事纪清尘也没说能不能跟别人说，陈圆圆只好说自己也不清楚。

　　 时间很快就来到了周五，纪清尘还挺紧张的，一放学她就拦住了叶绯，让她明天留出时间来到她家学习。

　　 叶绯道：“地址。”

　　 纪清尘拿出早就写好地址的小纸条，她把纸条塞进了叶绯的手里之后转身就走。

　　 叶绯垂眸看着手里被捏得有些发皱的纸条，微微一笑。

　　 这一幕落在不知情的人眼里就变了个味，纪清尘暗恋叶绯，苦苦追求三个月后终于递出了情书。叶绯收到情书后喜笑颜开，疑似接受纪清尘的告白。

　　 这个半真半假的谣言未来在晨曦高中传来了来，但这是后话，暂且按下不表。

　　 叶绯展开纸条，上面只有两排字而已，但是她却翻来覆去的看了足足有几分钟。

　　 字怎么看都很好看，和纪清尘的人一样。

　　 叶绯已经打算辞掉网吧的工作，如果要好好学习，在网吧工作的确不是长久之计。现在是高一所以还不明显，但是到高三，网吧的这个兼职肯定会影响她学习。

　　 次日早七点半，叶绯刚刚吃完早餐准备出门，她才走了几步就遇见了上楼来的纪清尘。

　　 纪清尘表情有些不自然的跟叶绯打招呼：“早啊。”

　　 叶绯：“早。”

　　 “毕竟你还没有去过我家，我怕你迷路所以过来接你，你可不要多想。”纪清尘说这话的时候脸上明晃晃的写着几个大字。

　　 ――此地无银三百两。

　　 叶绯看破不说破，甚至还十分配合的点头附和，“哦，那还真是谢谢你的好意。”

　　 纪清尘以拳抵唇，清了清嗓子，她扬起一点下巴道：“不用谢，没有忘记带的东西就跟我一起下楼吧。”

　　 叶绯道：“没有，走吧。”

　　 所以昨天纪清尘写的那张纸条基本等于白写，因为根本就没有排上用场。
　　 叶绯坐上了张叔的车，张叔笑眯眯的透过后视镜去看两名少女，“小姐，这就是你的朋友啊，一看就是个文静乖巧的女孩子。”

　　 文静乖巧这四个字着实把纪清尘震了一下，她上下扫视了一下叶绯，发现叶绯这个人的长相真的十分具有欺骗性。

　　 五官柔美精致，鼻梁虽高但鼻骨很细显得秀挺自然，唇色偏淡，更是增添了几分文弱的气质。

　　 文弱？纪清尘觉得自己的眼睛大概是出了问题，不然她怎么可能从叶绯的身上看出文弱这两个字来。

　　 叶绯，晨曦女校霸，翻.墙像跨栏，逃课理直气壮，还爱言语调戏人。

　　 纪清尘紧紧地盯着叶绯的脸看，仿佛要看出个洞来。

　　 “我的脸这么好看吗？”

　　 叶绯的一句话直接让纪清尘抽回了思绪，她心道文弱什么的果然只是她的错觉。纪清尘哼了一声，别过头去。

　　 叶绯这次是真的不明白纪清尘到底在想什么，但她知道自己要是去问纪清尘，纪清尘肯定是不会回答的，所以她索性就不问了。

　　 纪清尘假装看着车窗外的风景，实际上一直在观察叶绯的反应，结果叶绯什么反应也没有，也不问问她为什么不高兴了。然后纪清尘就更不高兴了。

　　 车子里没人说话，气氛多了几分难言的尴尬。不过好在沉默并没有维持多久，叶绯先开口打破了局面。

　　 “空手上门好像不太好，我要不要买些东西再去你家。”

　　 纪清尘感觉有些不对劲，叶绯说的好像是上女朋友家要跟未来的岳父岳母见面似的。

　　 纪清尘道：“只是去学习而已，带什么东西？带好你的课本就可以了。”

　　 作者有话要说：○如果大家看到文章里有口口之类的字符，请告诉我一下，我看到了会修改的。屏蔽词实在是太刁钻了（明明都是一些正常词汇），而且作者后台是看不到屏蔽词的，一切都是正常显示，太坑了。

　　☆、番外：另一种相遇七

　　 十分钟后, 车子抵达了纪家，叶绯跟着纪清尘一起下车。

　　 她们到的时候时间还早，被整理出来的临时‘教室’里面还空荡荡的, 只有崭新的桌椅, 墙上挂着一块小黑板。

　　 窗户大开，虽然没有直射光, 但整个房间里也光线明亮。

　　 叶绯看了之后脸上的笑意却是淡了一点, 她转身看向纪清尘，问道：“除我之外, 还有其他人？”

　　 纪清尘理所当然的点头, 她道：“对啊，还有五个人, 他们应该还在路上。”

　　 叶绯放下课本, 找了个靠窗的位置坐下。

　　 纪清尘感觉到叶绯的心情变差, 她摸不清楚叶绯到底在想什么。果然女人心海底针, 上一秒还高兴，下一秒就不高兴了。

　　 纪清尘坐在小讲台后面，手里翻着一沓测试卷。来的几名学生成绩参差不齐，她要提前摸个底, 才好准备教学方案。

　　 虽然一开始纪清尘决定要开展补课班是为了叶绯的，但是真的投入精力之后纪清尘发现自己不能忽略叶绯以外的其他学生。

　　 八点一十分，陈圆圆终于来了，她将剩下的五名学生全都带来了。

　　 这五个人分别是：韩城汉、朱思禾、刘若因、刘若彤、蓝天悦。

　　 两拨人碰面，场面突然变得有些尴尬。

　　 ……

　　 八点二十分，纪清尘还是一头雾水，不过她道：“看来大家都认识，那就不用多介绍了。既然要好好学习, 那么先了解一下大家的成绩，这样也好制定学习方案。”

　　 韩城汉小声的嘟囔了一句其实他不认识她们，但他的存在感太弱，这句话直接被忽略了。

　　 蓝天悦的眼睛骨碌碌地乱转着，一会看纪清尘，一会又看叶绯，好像发现了什么不得了的事情一样。

　　 朱思禾坐在最边上，她的头都快埋进抽屉里了，现在别提有多后悔了，谁想到贪便宜补个课居然会碰上绯姐。碰上绯姐就算了，她还把超级大嘴巴的刘若因和刘若彤两人带来了。

　　 现在就是后悔，很后悔。

　　 而刘若因和刘若彤两姐妹座位临近，她们俩几乎要黏在一起了，头靠头的说悄悄话。

　　 一共六名学生，只有韩城汉和叶绯两个人安安静静地在纸上写自己上次月考的成绩。
　　 纪清尘看到其他几个人才写了个名字，她道：“大家抓紧时间，现在已经快八点半了，要做的事情还很多。”

　　 “马上马上！”刘若因嘴里一边喊一边连忙写。

　　 两分钟过后，另外四人的成绩也都写在了纸上。陈圆圆替纪清尘把写着名字和成绩的纸全都收了上来，然后又将提前买好的试卷分发下去。

　　 纪老师小课堂还整得挺有模有样的，学生们也很乖。当然，也都各有心思，正经来学习的只有朱思禾一个人。

　　 纪清尘准备的这份试卷是她自己整理然后复印出来的，上面各个科目都有。题目有简单的也有难的，但如果平时有好好听课的话，几个还是可以做到的。

　　 在等待大家写试卷的过程当中纪清尘也没有闲着，她在写周末的作业。

　　 而陈圆圆这个非学生非老师的人就很闲了，她还特地带了漫画来看。但房间里面的学习氛围太浓了，搞得她都不好意思看漫画，最后找纪清尘要了份试卷，也开始写了。

　　 一开始叶绯还能解完一道题去看一眼纪清尘，但到后面她就不得不认真去钻研题目了。

　　 就像纪清尘说的那样，她还可以做得更好。平时考试她还能考一个不错的名次，但真的到了最后的高考，竞争那么激烈的情况下，她那点知识根本就争不过其他学校的人。

　　 叶绯静下心来研究解题的思路，不过有些题不是单纯的花时间就能解出来的。所以叶绯只好放弃那道题，然后去看下一道。

　　 这里面成绩最好的叶绯都是如此，其他几个人就更别说了。韩城汉抓破脑袋跟一道题死磕，蓝天悦心大的直接跳过，朱思禾还有刘若因刘若彤则是连题目都没读懂。

　　 九点半，加上陈圆圆一共七个人把试卷都交给了纪清尘。纪清尘先粗略的翻看了一眼，然后道：“遇到不会的题目可以跳过先去做别的题目，不要浪费时间。考试的时间很有限，你们要记住这一点。”

　　 韩城汉道：“知道了，我想着一定要做出来，不做出来心里就难受，不知不觉时间就过去了。”

　　 韩城汉是个死脑筋的人，其实他自己也搞不清楚自己的想法，但是就是一路莽到底，求不到一个答案。

　　 陈圆圆抱怨道：“老纪你这题目太太难了吧，我估计最后那几道题我们这也就你一个人能全部做出来。”
　　 纪清尘表情有些不自然的咳了咳，有几道题她的确把难度设置得太高了。

　　 “这只是一个摸底小测试，成绩只是一个指标，不代表未来，所以大家也不要太有压力。”纪清尘一边说话一边观察其他人脸上的表情。

　　 大部分人是松一口气，蓝天悦是无所谓，只有叶绯她什么都没看出来。

　　 纪清尘的视线和叶绯的视线在半空中对接，叶绯的眼睛颜色很黑，浓得像一团化不开的墨，但又干净清亮，平静的像一潭无风也无浪的湖水。

　　 那种仿佛什么都惊不起她一丝一毫的波澜的眼神让纪清尘的心脏为之一窒，心中的某一处突然被击中。

　　 当初纪清尘就是因为叶绯这样的一双眼睛才一直不放弃她的，因为纪清尘不相信叶绯有传闻中的那么坏，她只相信自己眼睛看到的。

　　 这是短短的一瞬纪清尘就移开了自己的眼神，她垂眸看着手里的试卷，对其他人道：“我先批改一下，你们自由活动吧。”

　　 陈圆圆伸了个懒腰，“终于可以休息了。”

　　 韩城汉来了句：“可是我们才来了两个小时。”

　　 “就你会吐槽，有心情吐槽不如担心一下自己的成绩吧。就你现在那个成绩，你觉得配得上我们年级第一的老纪？”陈圆圆说到年级第一的时候与有荣焉，同时带有一点老丈人看女婿的嫌弃。哦，不对，以韩城汉的憨憨程度，连个门槛都摸不到。

　　 陈圆圆觉得像纪清尘这种傲娇角色，一定要来个腹黑的才能把人给镇住，比如说叶绯。

　　 想到这里的时候陈圆圆不自觉的把自己的目光投向了叶绯，然后她发现叶绯在看纪清尘。

　　 不一会纪父纪母端着果盘上来了，对于女儿组建学习小班纪家父母两人是十分高兴的。毕竟女儿的朋友太少了，人虽然懂事，但太懂事了不免让人担心。这会终于带了不少朋友来家里了，纪父纪母是真的高兴。

　　 “来来来，大家吃水果。”纪母热情的招呼大家。

　　 蓝天悦嘴甜得很，一口一个阿姨叔叔，相比较之下其他人就要显得腼腆多了。毕竟是第一次到别人家做客，有点局促是难免的。
　　 改试卷改到一半的纪清尘先将手头的笔停下，跟父母介绍起大家来。

　　 陈圆圆和韩城汉都是熟面孔了，没什么好介绍的，主要是剩下的几人。

　　 纪清尘把叶绯放到最后来介绍，她道：“爸妈，这是我的朋友叶绯。”

　　 前面蓝天悦、朱思禾、刘若因刘若彤都没有我的朋友这个前缀，只有叶绯才有。

　　 叶绯装乖有一套，长相又极具欺骗性，她微笑道：“叔叔阿姨好。”

　　 纪母看着叶绯那乖乖巧巧的模样，越看越觉得顺眼，笑着点头道：“叶绯是吧，名字很好听，在学校跟清尘关系肯定很好吧？”

　　 纪母这个问题一出来，纪清尘的心脏咚的一跳，随即她听到叶绯道：“嗯，关系是挺不错的，我们经常一起学校里面散步。”

　　 纪清尘一边听一边在心里吐槽，散步？那能叫散步吗？那明明是狂奔，还是不等人的狂奔。

　　 但是这话肯定不能当着父母的面说，纪清尘保持着脸上的微笑，她点头道：“是的。”

　　 纪父纪母完全不知道内情，还真的以为纪清尘和叶绯在学校的关系很好，越看叶绯越觉得顺眼。

　　 纪父纪母知道大家是来学习的，所以没有待多久就走了。走之前还叫大家留下来吃饭，问他们有没有什么特别想吃的，现在就可以准备了。

　　 大部分人都是第一次来纪家做客，也不好意思提太多，都说吃什么都可以。

　　 待纪父纪母走了，刘若因刘若彤靠在一起感叹道：“纪清尘的爸妈看起来好和善，端来的水果也很好吃，这就是金钱的味道吗？”

　　 朱思禾砸吧砸吧了嘴，也觉得水果好吃，又忍不住叉了一块哈密瓜。

　　 纪清尘又坐回去继续批改试卷，她得快点改出来，免得待会时间拖得太晚。

　　 这时，蓝天悦笑着碰了碰陈圆圆的胳膊，问道：“陈圆圆，你知不知道我们这个补习班的内幕？”

　　 陈圆圆看了一眼蓝天悦，她道：“内幕？能有什么内幕？免费学习难道不好？”

　　 蓝天悦的观察力很敏锐，她总能察觉到那些被人忽略的古怪地方，然后又喜欢探究到底。

　　 “我是为什么来的，难道你不知道？”蓝天悦凝视着陈圆圆的双眼。

　　 陈圆圆推了推眼镜，眼镜的反光让蓝天悦看不清她的眼睛。

　　 陈圆圆道：“真的没内幕，老纪就是觉得一个人学习太无聊了，所以才让我帮忙招人组建一个补习班。”

　　 蓝天悦却是一脸不信，“你不觉得自己太敷衍了吗？”

　　 陈圆圆语气夸张道：“有吗？”

　　 好了，这下蓝天悦能确定这个补习班肯定有她不知道的内幕，她一定要挖掘出来。

　　☆、番外：另一种相遇八

　　 纪清尘作为学生是一名品秀优良的好学生, 作为老师也十分认真负责。

　　 批改完卷子之后纪清尘让大家先看自己的错误，然后再开始讲解题目，每一道题她都详细的写出解题思路和易错点。

　　 不过纪清尘是头一回当老师, 还是有些不熟练的地方, 到饭点了半张试卷都没讲完。

　　 中午叶绯等人都留在纪家吃午饭，纪家平时吃饭的桌子不大, 今天来了客人还要特意多添一张桌子。

　　 纪父纪母以为叶绯是纪清尘新交的好朋友, 所以特地让叶绯坐在纪清尘的旁边。

　　 纪清尘莫名的有些不自在，她想要去看叶绯脸上的表情, 但是又不敢光明正大的去看, 怕被人误会。

　　 然而纪清尘不知道的是，她越是偷偷摸摸, 就越是显眼。同桌但是坐对面的陈圆圆不忍直视, 觉得就纪清尘这个样子肯定很快就会被蓝天悦看出门道来。

　　 其实纪清尘喜欢叶绯也不是什么了不得的大事, 关键是纪清尘脸皮薄, 不愿意承认，加上蓝天悦是个大嘴巴特能来事，所以陈圆圆才不想让蓝天悦知道这事。

　　 果不其然，坐在隔壁桌的蓝天悦眼神时不时往纪清尘身上瞟。

　　 “老纪, 你说我们这几个人里面，谁的潜力比较大？我觉得叶绯好像挺厉害的，就空了四题。”陈圆圆没话找话，还把话题往叶绯的身上引。

　　 这一下正好让纪清尘有理由跟叶绯说话，正儿八经的谈试卷上的题目之后纪清尘的表情看起来就自然很多了，至少不会被蓝天悦看出什么端倪。

　　 纪清尘和叶绯聊了聊题目，时间不知不觉的就过去了。

　　 一桌子的美食在两名专心聊题的人面前都被忽略了，但其他人可忽略不了。

　　 纪家的饭菜味道自然不用说, 但正是因为太过好吃了，不自觉的就多吃了。就连吃惯了美食的陈圆圆都吃撑了，她拍了拍自己鼓起的肚皮，叹道：“太放纵了，还好我家的饭菜没这么好吃，不然我肯定迟早吃成个小胖妞。”

　　 纪母听了之后忍不住一笑。

　　 其他人也纷纷夸纪家的饭菜好吃，尤其是蓝天悦的嘴最甜，好听的话一串一串的出来，还不重样。这让想在纪父纪母面前留下好印象的韩城汉刚刚张口又闭嘴了，因为能说的全被蓝天悦说了，他根本就没话可以说。
　　 吃完饭之后，纪清尘让大家休息到两点然后再开始讲试卷。

　　 一个下午的时间终于让纪清尘把一整张试卷讲完了，她松了一口气，觉得教人不比学习要轻松。

　　 陈圆圆觉得大家学习一天可能都累了，就提议晚上要不要一起出去玩。

　　 一听到玩，大家的反应都不小。尤其是当学习了一天之后，就更想玩了。

　　 蓝天悦举手赞同，刘若因刘若彤兴奋附和，就连韩城汉和朱思禾都蠢蠢欲动。不过还有一个异类，那就是叶绯。

　　 叶绯表情淡淡的，好像对这种事情不感兴趣。

　　 “老纪，我们今天晚上就烧烤，你觉得怎么样？”

　　 纪清尘毫不留情的一票否决，“我觉得不怎么样。”

　　 说完之后纪清尘似乎有些不妥，又补充道：“这个星期是刚开始，不适合。想要烧烤，下个星期再说。”

　　 纪清尘这话让在场的众人脸上重新露出了笑容，陈圆圆欢呼道：“老纪万岁！那就这么决定了，来个脑子快的跟我一起组织下个礼拜的烧烤会！”

　　 韩城汉自告奋勇，但是被陈圆圆无视。

　　 最后陈圆圆选中了刘若因，刘若因特别开心，还问可不可以带着自己妹妹刘若彤一起，陈圆圆说可以。

　　 蓝天悦嘴甜脑子快，但是却站在一旁看着，也不参与。她饶有兴致的盯着纪清尘看，觉得纪清尘被那么多人喜欢不是没有道理的。

　　 看着看着蓝天悦就觉得有一道格外不善的视线盯着自己看，她朝那个方向看去，对上了叶绯的眼神。

　　 叶绯靠在窗边，头微微低垂，整张脸隐没在阴影当中，漆黑的眼眸直直地盯着蓝天悦。

　　 蓝天悦感觉背脊有点发冷，但还是满不在乎的朝叶绯一笑，然后移开了眼神，她道：“时间也不早了，我也该回去了。”

　　 朱思禾道：“我也要回去了，不然我爸妈要担心了。”

　　 陈圆圆道：“既然要走的话大家一起走吧，你们第一次来这里，回去可能不认识路，我带你们去附近的地铁站。”

　　 “走吧走吧。”刘若彤推着姐姐的肩膀往外走。

　　 也不知道是有意还是无意，陈圆圆带走了其他人，唯独落下了叶绯。
　　 其他人都走了，刚刚还热闹的房间一下子就变得极为安静。因为没有人说话，所以窗户外的细微风声和呼吸声变得格外清晰。

　　 纪清尘没办法从叶绯的脸上看出她的情绪，一直不说话气氛也有些僵，纪清尘主动说话打破了沉默。

　　 “我送你回去。”

　　 叶绯动了脚步，她边走边说道：“只送我一个人，不太好吧？”

　　 纪清尘一哽，她觉得叶绯就是典型的得了便宜还卖乖。她要送她回家，居然还说这样的话。

　　 “的确是不太好，所以你自己一个人回家吧。”纪清尘气性上来了，屁股牢牢的黏在椅子上，就是不站起来。

　　 这时叶绯也走到了纪清尘的身边，她弯下腰来，眉头微微蹙起，“但你不觉得我一个女孩子自己一个人回家会不太安全吗？”

　　 提到这一点纪清尘更是气不打一处出来，她瞪了眼纪绯尘道：“你身强力壮，翻.墙比吃饭还要频繁，难道会怕？而且现在天还没黑。”

　　 叶绯就是吃定了纪清尘，她把不要脸贯彻到底。

　　 “别人怕黑，但我怕傍晚。纪老师难道不担心自己学生的安全吗？那可真是令人失望。”叶绯说完露出了失望的神色。

　　 纪清尘见不得别人对自己露出这种表情，她明知道叶绯是在给自己下套，但是还是往下跳。

　　 “那我就送你回家。”纪清尘起身。

　　 两人一前一后下了楼，坐在客厅看电视的纪父纪母见到两人下来，问叶绯要不要留下来吃晚饭。

　　 叶绯只当是客套，所以拒绝了。但实际上纪父纪母是真的挺喜欢叶绯的，真心想留叶绯吃饭。

　　 纪清尘把叶绯送回了家，车上她们俩像普通朋友聊天。聊天的过程中纪清尘感觉自己对叶绯的了解又多了几分。

　　 一开始纪清尘觉得自己跟叶绯应该没什么共同话题，叶绯看起来跟她就不是一个世界的人。事实证明有些事情不能想当然，刻板印象要不得。

　　 “到了。”

　　 车子在居民楼附近停下，叶绯下了车，她往前走了两步，但又停住了脚步。

　　 张叔还没发动车子，似乎在等叶绯上去。纪清尘坐在车里，车窗降下一半，微微侧脸就能看到叶绯的脸。

　　 叶绯的头发有些长，大部分时候她的发都会遮挡住她一部分的脸。
　　 纪清尘知道，叶绯是在等自己说话。

　　 “明天还会见面的，我来接你。”

　　 叶绯道：“好。”

　　 纪清尘目送着叶绯上去，现在已经快七点了，居民楼里有人在的人家已经亮起了灯。纪清尘注意到属于叶绯家的那扇窗户一直都是黑的，直到叶绯到家灯光才亮起。

　　 纪清尘的心里有些奇怪，总感觉叶绯的家里就只有她一个人一样，但上次她去过叶绯家了，叶绯的确还有一个外婆。

　　 不过这份疑惑没有在纪清尘的心里待太久，她回去之后要忙着给每个学生制定学习计划。

　　 纪清尘认真起来做事很快，但饶是如此她也忙到了晚上十一点还没睡，纪母端着牛奶进纪清尘房间劝纪清尘早点睡觉。

　　 纪清尘喝完牛奶，说自己知道了，然后第二天天蒙蒙亮的时候纪清尘又爬起来继续写学习计划。

　　 写到七点半，纪清尘下楼吃早餐，八点钟出发去接叶绯，八点半回来面对的就是一房间学生。

　　 纪清尘忙碌的一天又开始了，她几乎忙成了一个陀螺，星期一去学校的时候脸色看起来还有些疲惫。

　　 之前就有纪清尘追求叶绯的传闻，说是纪清尘给叶绯递情书，叶绯还笑了。现在新的传闻出现了，原来叶绯没有答应，纪清尘伤心欲绝，眼睛都哭肿了。

　　 大课间，纪清尘趴在桌子上小憩，周末两天着实累到她了，她现在在补眠。

　　 虽然教室里面很是吵闹，但是纪清尘还是缓缓地陷入了梦乡。不过短短的二十分钟，纪清尘却做了一个很长的梦。

　　 “老纪老纪，你醒醒啊！”

　　 纪清尘朦朦胧胧之间听到有人在呼唤自己，她终于从那个长梦当中苏醒过来。可惜梦中的细节已经记不太清了，只是隐约记得有个人叫她姐姐，奇怪她哪来的妹妹？

　　 “怎么了？”纪清尘睁开眼睛，看到了陈圆圆那张圆乎乎的脸，这下不用陈圆圆回答她也知道怎么了。

　　 每当陈圆圆露出这种兴奋的表情时，只有三种情况，一是遇到有趣的八卦，而是遇到好吃的美食，三是遇到好看的漫画或者小说。

　　 在学校，第一种可能性极大。所以纪清尘一下子就松了表情，变得有些敷衍。
　　 “有什么事你说吧。”

　　 陈圆圆煞有其事的说道：“老纪，你告白被叶绯拒绝了？”

　　 “嗯？”如果疑问能具现化的话，那么现在纪清尘的头顶已经顶着几个大大的问号。

　　 陈圆圆道：“你看看你，眼底都青黑了，是不是想叶绯想得整晚都睡不着？”

　　 纪清尘拒绝回答，只给了一个‘你今天出门忘记带脑子了吗’的眼神。

　　 作者有话要说：○这是个平行世界，纪清尘是梦到了另一个世界的事情，也可以看作是一种暗示。

　　 虽然这两个世界有不少不同，但相似的地方也很多，很多事件都是重合的，最后当然也会走向HE啦！

　　☆、番外：另一种相遇九

　　 陈圆圆抓了抓脑袋, 她也觉得不太可能，毕竟纪清尘就是她的朋友，没理由她吃不到最新一手的瓜。

　　 “虽然说这个肯定是谣言, 但是你是真的喜欢叶绯啊。”

　　 叶绯被自己的口水呛到, 她捂着嘴咳嗽，脸都咳红了。

　　 陈圆圆连忙给人拍背, 一边拍还一边说：“老纪你别着急啊, 我不说就是了。”

　　 纪清尘想要说话，但是喉咙实在是痒, 她一张口就是一声咳, 根本就没办法解释。

　　 她这是本来就容易呛到，可惜纪清尘越是着急想说话陈圆圆就越是认定纪清尘是被说中了心事。

　　 纪清尘表示心累, 她扶住自己的额头, 彻底不想说话了。

　　 陈圆圆安静如鸡, 默默的翻着英语书, 当然，她一个字母都没看进去。

　　 这时带着一袋零食的韩城汉回教室了，他笑容灿烂的问纪清尘和陈圆圆要不要吃零食。

　　 纪清尘答了一句谢谢不用，然后就翻开物理书看书去了。陈圆圆观察了一下纪清尘的表情, 然后去看韩城汉手里提着的袋子，问都有什么吃的。

　　 韩城汉也没多想，他就是单纯的来分享零食的顺便再看两眼纪清尘。

　　 韩城汉看纪清尘那么认真的看书，觉得自己不该打扰纪清尘，跟陈圆圆说了两句话之后就回自己的座位了。

　　 陈圆圆心满意足的啃着烤鸡腿，还问纪清尘要不要来一个，她刚刚从韩城汉那里拿了两个烤鸡腿。

　　 纪清尘直接拒绝了，她很在乎形象, 不会在学校吃这种可能要直接用手的零食。

　　 =

　　 其实陈圆圆刚刚说的那个传闻也只是大家随便聊聊而已，没有多少人当真。两个当事人都没有站出来说话，而且平时看起来也走的不是很近，这件事情慢慢也就没什么人提了。

　　 叶绯最近几天都没有逃课了，九班的老师觉得奇怪，但也没多问。

　　 另外学校多加了好几项奖学金，给予成绩优秀的学生更多‘关怀’，每个班的前三名都有奖金。以叶绯的成绩，在九班想要进前三不是难事。

　　 又到了周末，八点二十的时候陈圆圆他们汇聚在纪清尘家，他们到的时候叶绯已经坐在窗边的一张桌子边看书，一幅闲适的模样。

　　 刘若因刘若彤挪过去跟叶绯打招呼。
　　 刘若因问道：“绯姐，你怎么到的这么早？”

　　 刘若彤：“是啊是啊。”

　　 叶绯下意识朝纪清尘的方向看了一眼，但很快就收回了眼神，“起得早，到的也早。”

　　 “噢。”

　　 十分钟很快就过去了，一到八点半学习就开始了。

　　 大概是因为上个礼拜陈圆圆说晚上组织烧烤会，所以大家都表现得很认真，想快点让纪清尘把课讲完。

　　 一晃一天的时间就过去了，纪清尘合上书，坐在椅子上喝了口茶，嗓子有点干。

　　 纪清尘这里人少，而且来的都是要学习的，加上纪清尘是对症下药，在这里学比在教室里跟一大群人一起学效率要高些。

　　 陈圆圆这个爱玩爱热闹的仿佛精力无限，学完一天还精神百倍，招呼着大家去装烤架。

　　 烧烤这件事情纪清尘已经提前和父母打过招呼了，所以地点选在了纪家的花园里面，正好大家学完就可以下楼去花园，非常方便。

　　 傍晚六点，一群人忙活了半天，烧烤架架起来了，各种食物也准备好了，但是却发现少了孜然粉。

　　 纪清尘看着摆得满满的诱人食材沉默了片刻然后道：“没孜然粉现在去买应该还来得及。”

　　 对于纪清尘这样一个喜欢麻辣鲜香的人来说，吃烧烤没有孜然粉简直是没有灵魂。

　　 蓝天悦道：“那就让个人去买吧，不过谁去呢？”

　　 陈圆圆把碳放进烧烤架的槽子里，说道：“我这里还要烧炭，就不去了，老纪你去吧。”

　　 韩城汉自告奋勇，“我也去！”

　　 陈圆圆想到了什么她眼珠子一转，道：“韩城汉你留下来帮我扇风，叶绯你陪老纪一起去呗，正好买点饮料回来，我发现饮料也没买。”

　　 韩城汉看着角落里那箱饮料，想要说话，但是被陈圆圆塞了把印着治秃顶就来××仁和的塑料扇。

　　 “还要不要吃烧烤了？”

　　 “吃啊。”韩城汉一下就被转移了注意力。

　　 陈圆圆道：“那就帮我扇扇风。”

　　 等韩城汉回过神来的时候，纪清尘跟叶绯已经走远了。陈圆圆往她们离开的方向眺望了一眼，压了压翘起的嘴角。

　　 她都这么费尽心力的给老纪还有叶绯创造独处的环境，这俩也是不成她的名字就倒过来写。
　　 正在给羊肉串刷酱料的蓝天悦忍不住看了一眼陈圆圆，随后低下头，表情若有所思。

　　 ===========

　　 纪清尘和叶绯并肩走在下山的路上，纪清尘问叶绯喜欢什么饮料。

　　 叶绯道：“没有什么特别喜欢的。”

　　 “那就等到了再看吧，附近有个小超市，里面东西挺多的。”

　　 叶绯道：“你喜欢什么饮料？不会是草莓汽水吧？”

　　 纪清尘闻言脸一红，她问道：“你到底怎么知道我喜欢草莓的？”

　　 叶绯点头道：“现在确定了。”

　　 纪清尘不想说话，到头来居然是自己暴露了，那看来叶绯之前给她草莓棒棒糖只是巧合。

　　 实际上叶绯没说，纪清尘在苦‘追’她的那三个月，她有暗暗的观察纪清尘，这也是她送草莓味棒棒糖的原因。

　　 两人边走边聊，不一会就到了纪清尘刚刚说的那间超市。这个点超市里面的人还挺多的，纪清尘不太喜欢跟别人挤，所以带着叶绯绕远路去了卖调料的那片区域。

　　 架子上整整齐齐摆放着各种调味料，五颜六色的印着各种美食图片，仿佛用了这个调味料就能做出和图片上一模一样的美食来。

　　 买了一罐孜然粉后两人就去看饮料了，暴露了自己真实喜好的纪清尘没有破罐子破摔，而是欲盖弥彰的挑了一瓶柠檬汽水。

　　 叶绯也跟着拿了瓶柠檬汽水。

　　 纪清尘看着手里的饮料有些发愁，她道：“还有六个人，我们再买六瓶，我发个信息问问他们喜欢什么饮料。”

　　 纪清尘在拿手机的时候就听到叶绯说：“有饮料，不用买了。”

　　 “嗯？”纪清尘下意识地抬头，眼神茫然。

　　 叶绯继续道：“就在烧烤架旁边，有一箱。”

　　 纪清尘默默的收回手机，过了会才开口：“孜然粉也买到了，那我们就回去吧。”

　　 她们从超市里面出来的时候天色已经开始变暗了，路上的路灯纷纷亮起，但又因为还没有完全天黑而显得光芒暗淡。

　　 纪清尘抬起手腕看了眼时间，发现现在已经六点半了。

　　 “你今晚在我家吃这件事情提前跟你外婆说了吗？”

　　 过了十几秒纪清尘都没有等到叶绯的回答，她转头看向叶绯，眼神带询。
　　 这个时候叶绯才缓缓道：“不用说。”

　　 不用说的意思就是没说，纪清尘有些疑惑，不过她只当做是叶绯有些叛逆，她道：“为什么不说？你不怕她担心吗？”

　　 “她不会担心的。不走快些吗？时间不早了。”

　　 想到陈圆圆他们心急的那股劲，纪清尘点了点头，加快了脚步，假装自己什么都没察觉到。

　　 从上次去叶绯家吃饭开始，纪清尘就感觉到了违和，后面的各种各样的小细节更是让纪清尘不得不得出一个结论。叶绯和她外婆的关系并不好。

　　 在回去的路上，两人又闲聊了些别的。纪清尘这也才知道叶绯居然还在烧烤摊兼职过，手艺还不错。

　　 “你会的东西还挺多的。”纪清尘的语气中有些许佩服。

　　 叶绯眼中多了几分笑意，她问：“挺多的？我倒没什么感觉，你说说看是哪些。”

　　 叶绯说完后纪清尘果真认真的思考起来，她一边想一边说道：“会打架、能当网管、会烧烤，还会翻.墙。”

　　 “我怎么感觉你不像是在夸我？反倒像是在内涵我。”叶绯虽这么说着，但看表情并没有生气。

　　 纪清尘弯眸一笑，“又多了一项，感觉敏锐。”

　　 “没想到我们的风纪委员居然还学会了开玩笑，也不知道谁把你带坏了。”叶绯半开玩笑似的说道。

　　 纪清尘看着叶绯的眼神意有所指，“带坏我的人近在眼前。”

　　 叶绯有些意外的挑了挑眉，“那看来被带坏的还挺彻底的。”

　　 “托你的福。”

　　 纪清尘之前总是在口头上吃叶绯的亏，今天总算是口齿伶俐了一会，心里也挺开心的。

　　 这个时候两人也回到了纪家，刚进院子就听到有人在鬼叫，仔细一看居然是刘若彤在叫，她着急想吃烤肠，结果被烫着嘴了。

　　 作为姐姐的刘若因不仅没有安慰刘若彤，还捂着肚子大笑。

　　 陈圆圆摇头叹气，“你就说你吃那么快干什么？又没人跟你抢。”

　　 “我们回来了。”纪清尘把孜然粉放下，她低头一看，烧烤架边上的确是放着一箱饮料，还好刚刚没买。

　　 陈圆圆立马回道：“你们这么快就回来了啊？”

　　 纪清尘觉得陈圆圆很不对劲，这话说的好像不希望她们这么快回来一样。

　　 “只是买个孜然粉而已，用不了多少时间。不过这里不是有饮料吗，怎么还叫我们买。”

　　 陈圆圆嘿嘿一笑，哪敢说自己就是随口一说呢，她立马拿起孜然粉说正差这小宝贝呢，打算糊弄过去。

　　 纪清尘也懒得跟她计较，转头去问叶绯要不自己上手烤点东西。

　　 叶绯说好，陈圆圆惊讶道：“小叶居然会烤？那赶紧给我们露一手啊！”

　　 作者有话要说：○番外不小心写长了，我尽量在二十章以内写完。

　　☆、番外：另一种相遇十

　　 叶绯也没推辞, 接过陈圆圆的位置开始烤串。

　　 叶绯的动作比陈圆圆要专业多了，手脚也快，十几串羊肉抓在手里一起烤, 不一会就烤得滋滋冒油。

　　 陈圆圆在旁边打下手, 韩城汉已经告别了扇风的工作，这会去把饮料搬到旁边的小桌上。而蓝天悦还有朱思禾刘若因刘若彤几个人正在吃刚刚烤好的串。

　　 纪清尘站在旁边看了一会, 发现自己没什么能帮得上的, 就找了个凳子坐下在旁边看着。

　　 叶绯手里十几串羊肉串烤得差不多了，她抬眸看向纪清尘, 问道：“想吃什么。”

　　 纪清尘其实早就馋了, 但是为了自己那点已经不多的形象，她非常矜持的说道：“随便吧。”

　　 陈圆圆头也没抬的来了一句：“老纪她喜欢骨肉相连, 她喜欢多加辣, 辣少了还不乐意。”

　　 叶绯笑了下, “知道了。”

　　 纪清尘抬头望天, 假装陈圆圆口中的那个人根本就不是自己。

　　 叶绯动作利落的撒好调料，然后拿起骨肉相连开始烤。朱思禾大着胆子过来，说自己想要吃烤玉米。

　　 叶绯看了一眼朱思禾，然后道：“想吃就自己烤。”

　　 朱思禾默默的退回去, 然后继续啃烤肠。陈圆圆技术有限，也就烤个肠，而且她烤的时候孜然粉还没到，味道真的很一般，和叶绯烤的串根本不是一个等级。

　　 纪清尘开口道：“什么都烤些吧，反正食材都准备好了，不烤的话也浪费。”

　　 “嗯。”

　　 陈圆圆立马捧着一盘爱吃的烤翅放到叶绯的手边，方便叶绯烤。

　　 叶绯伸手一拿, 顺便也给烤了。

　　 烤好的羊肉串还有骨肉相连被端到了小桌上，纪清尘拿起一串骨肉相连，慢慢的放到嘴边。

　　 纪清尘这个人偶像包袱很重，觉得吃串看起来有些不太文雅。不过当吃了第一口之后，纪清尘就没时间去想那些有的没的了。

　　 因为实在是太好吃了，好吃到纪清尘来完一串又一串。

　　 纪清尘吃了几串之后觉得有点口渴，就开了之前在超市买的那瓶柠檬汽水。

　　 开盖时发出呲的一声，柠檬汽水里面藏的泡泡争先恐后的鼓起然后炸裂。喝一口下去，带着柠檬清香的汽水顺着喉咙往下滑，炸开无数泡泡。
　　 喝完之后纪清尘长舒一口气，觉得很是畅快。

　　 坐在纪清尘对面的韩城汉吃完一串翅尖，感叹道：“也同学的烧烤技术真好，不油不柴，肉质鲜嫩，调料也很入味。”

　　 纪清尘应了句：“嗯，是不错。”

　　 院子里的气氛很是火热，物理意义上的火热，叶绯的鬓角都滑下了一滴汗。

　　 纪清尘觉得叶绯都为大家烤了这么久了，也该休息一下了，但在场这么多人，也就叶绯一个人能胜任那个位置。纪清尘想了一想，想到了一个可以接替叶绯位置的人。

　　 “我先离开一下，你们慢慢吃。”纪清尘说完就起身。

　　 “噢噢。”陈圆圆仍埋头苦吃。

　　 纪清尘往屋子的方向走，她一进客厅就喊了声，“爸妈。”

　　 纪父纪母正坐在沙发上看电视，他们知道纪清尘跟朋友们在花园烧烤，但是只是看了眼，没掺和进去。毕竟代沟大，怕孩子们尴尬。

　　 纪母见到纪清尘进来，抬起头就问：“怎么进来了，不是正跟朋友们烧烤吗？”

　　 纪清尘点了点头，她道：“嗯，不过我们只有一个人会烤，想找人接替一下。爸不是会烤吗？”

　　 纪母推了推纪父的胳膊，兴奋道：“老纪，赶紧去露一手。”

　　 纪父是个爱显摆的性子，所以十分欣然的答应了。

　　 纪清尘开启夸夸模式，“爸的手艺肯定是一般人比不了的，一出手就能征服所有人的味蕾！”

　　 纪父越听越开心，下巴都扬起来了，他理了理衣领，说道：“那就走吧。”

　　 纪母道：“既然你爸都去了，那我也去凑个热闹。感觉好久没吃你爸烤的东西了。”

　　 纪清尘跟父母一起去了花园，花园里的其他人看到纪父纪母来了，连忙跟人打招呼。

　　 纪父纪母都是很好相处的人，笑眯眯的让大家别太紧张。

　　 纪父来到烧烤架旁，对叶绯道：“小叶你去休息吧，剩下的交给我吧。”

　　 “好。”叶绯把位置让出来，找了个凳子坐，这位置正好就在纪清尘旁边。

　　 纪清尘把装着烤鸡排的盘子往叶绯那边推了推，“你烤了那么久也该休息了，吃点东西。”

　　 “特意给我留的？”叶绯眸含笑意地看着纪清尘。

　 纪清尘莫名的就脸红了，她心里很奇怪自己为什么反应那么大，不过面上还是做出一副镇定的模样。
　　 “特意？我只是不喜欢吃鸡排，正好剩下了。”纪清尘敢肯定，自己要是承认这是特地留给叶绯的，那么叶绯肯定会得寸进尺，口头上占她便宜。

　　 叶绯夹起鸡排，她却没有第一时间就吃，而是道：“那你是怎么知道我喜欢吃鸡排的？”

　　 纪清尘哼了声，“我怎么知道？”

　　 叶绯斜眼看了眼低着头的朱思禾，说道：“问问不就知道了吗。”

　　 朱思禾的头更低了，因为叶绯喜欢吃鸡排就是她告诉纪清尘的。

　　 纪清尘见朱思禾头都快垂到桌子底下去了，开口道：“你要不要吃？不吃我就吃了。”

　　 叶绯道：“吃，当然吃。”

　　 纪清尘拿起手边的柠檬汽水，又喝了一口。汽水这种饮料开得久一点，旗袍就会不可避免的变少，喝起来没有一开始好喝，不过味道还不错。纪清尘觉得如果她最喜欢的草莓汽水排第一位的话，那么柠檬汽水可以排在第二位。

　　 叶绯吃完一块鸡排之后也开了属于自己的那瓶柠檬汽水，她对食物没有特别的偏好，喝完之后只觉得不算难喝，但也不觉得有多好喝。

　　 两人一边慢慢吃，一边有一搭没一搭的慢慢聊着天。纪父动作熟练的烤着串，纪母搬了一条小椅子坐在旁边跟人聊天。

　　 陈圆圆他们几个吃撑了，不知道从哪摸出一副桌游卡牌开始玩。

　　 朱思禾：“这好难啊。”

　　 陈圆圆：“玩着玩着就会了。”

　　 韩城汉：“圆圆，这张卡是什么意思？”

　　 陈圆圆扫了一眼，然后瞪大了眼睛：“天哪！你这是什么狗屎运！”

　　 蓝天悦凑过来看，“哦豁，这运气真不错。”

　　 刘若彤：“那我们不是必输？”

　　 刘若因：“我怀疑韩城汉开挂了，还炫耀。”

　　 韩城汉疑惑道：“这张卡很厉害吗？”

　　 陈圆圆心里酸的不行，“运气好又怎么样，玩游戏还是要靠脑子。”

　　 纪父：“烤鸡翅好了！”

　　 陈圆圆用胳膊撞了撞韩城汉，“你运气这么好，你去拿。”

　　 韩城汉看大家的反应知道自己手气好，心情很好地放下手里的卡牌点头说好，然后去拿烤鸡翅。
　　 等韩城汉一转身，一群人就围了上去，她们互相对视一眼，然后把韩城汉所有的卡看了个遍。

　　 陈圆圆奸笑一声：“我们联手斗翻地主。”

　　 蓝天悦附和道：“打倒地主，分土地分家产！”

　　 纪清尘在一旁看着，忍不住笑着摇了摇头，然后又喝了一口柠檬汽水。

　　 叶绯也起了点兴趣，多看了几眼。

　　 不一会韩城汉就端着烤鸡翅回来了，他还不知道自己的卡牌被看了个精光，还傻乎乎的觉得自己肯定能赢。

　　 但是当游戏开始，韩城汉就逐渐察觉到不对劲。他打什么都有人针对他，手里一把好卡愣是没发挥作用。

　　 韩城汉垂着脑袋百思不得其解，只当是自己的好运全都用完了。

　　 一把游戏结束，朱思禾居然成为最后赢家，陈圆圆和蓝天悦两个好胜心强的人盯着朱思禾，把朱思禾盯得有些发毛。

　　 下一把陈圆圆问纪清尘要不要也试试看，纪清尘有些心动，但是没有第一时间就答应。叶绯似乎看穿了纪清尘的想法，说道：“一起试试吧，看看谁更厉害。”

　　 用激将法对付纪清尘基本是十试九准，尤其这话还是从叶绯的口中说出来的。

　　 纪清尘道：“那就试试吧。”

　　 蓝天悦的视线在纪清尘和叶绯两人之间转了转，然后道：“我闻到了火.药味，卡牌好像不是很够，这一把我就在旁边看着。”

　　 陈圆圆点了点头：“好。”

　　 抽完卡，藏不住心情的韩城汉表情欣喜，不用看也知道他又抽到了好卡。

　　 纪清尘看着自己手中的卡，开始规划自己该怎么使用卡牌成为最后的赢家。纪清尘下意识地看了一眼叶绯，但是什么都没看出来。

　　 叶绯垂眸看着自己的卡牌，表情看不出喜怒。在游戏当中，像叶绯这样情绪不上脸才是最正确的。

　　 纪清尘收回了眼神，也调整了一下自己的表情。还好她因为风纪委员的身份需要让自己看起来更有威严，经常板着脸，所以还挺熟练的。

　　 陈圆圆上一把输了，这一把全神贯注，不放过任何一个人的表情。

　　 玩游戏除了运气之外，心态也很重要。纪清尘和叶绯两个人的‘晶石’越赢越多，其他人的表情都变得凝重起来。
　　 刘若彤一紧张就想吃串，一边吃一边玩，然后越玩越崩。

　　 “这谁能赢啊，我觉得我快阵亡了。”刘若彤叹气道。

　　 这个游戏可以掠夺财富，财富也就是‘晶石’，是一种特殊卡牌。‘晶石’可以兑换卡牌，而卡牌是消耗品，如果用完的话就只能出局。

　　 陈圆圆手里的卡牌只剩下了三张，她快阵亡了。

　　 两分钟后，陈圆圆扔出了手里最后一张卡，叹气道：“我出局了。”

　　 场上现在就只剩下四个人了：纪清尘、叶绯、朱思禾、韩城汉。

　　 其实现在已经变成纪清尘和叶绯之间的‘厮杀’，韩城汉和朱思禾还顽强的没有退场只是因为运气好。

　　 已经提前出局的陈圆圆她们开始吃起东西来，纪父那边一烤好就有人端过来，几个人吃得口齿生香，时不时还点评一下战局。

　　 到后面这一局拖得实在是太长了，已经开始有人赌最后是谁赢了。赌注是帮对方写一个星期作业，然而这个赌注一抛出来，纪清尘就投以不善的眼神。

　　 提出这个当赌注的刘若因立马意识到自己飘了，她连忙补救道：“哈哈哈，我刚刚有说什么吗？哦！吃烧烤！这个生蚝真新鲜！”

　　 纪清尘这才收回自己的视线，但心思已经不在游戏上了。不是因为那个赌注，而是因为食物的香气。

　　 刚刚纪清尘顾及着形象没敢多吃，现在坐着玩了会游戏又馋了。尤其是烧烤还是她喜欢的食物之一，她更是无法忽略空气当中的诱人香气。

　　 最后一个分神，输给了叶绯。

　　 叶绯朝纪清尘一笑，道：“看来还是我更厉害一些。”

　　 纪清尘有些气，不过气的是自己走神，要是她全神贯注的话，赢的可就不一定是叶绯了。

　　 “不过是你运气比较好罢了，肚子饿了，不玩了。”纪清尘拿起一串烤虾。

　　 叶绯这次见好就收，没有再逗纪清尘，怕纪清尘因为过于羞恼而自闭。

　　 接下来纪清尘没再参与，而是看着其他人玩。她一边看一边吃烧烤，口渴了就喝饮料，不知不觉当中喝完了两瓶饮料。纪清尘想上厕所，但她皮薄，趁着大家聊天的时候悄悄的起身。

　　 厕所距离花园不近，纪清尘走了一小会才到。她洗了洗手下楼往回走，这时一道声音自黑暗中响起。

　　 “纪清尘，你说喜欢一个人，该不该勇敢的告白？”

　　 纪清尘循着声音来源的方向看去，发现说话的人是站在花坛旁边的蓝天悦。刚刚没看见只是因为树影挡住了她的身影。

　　 作者有话要说：○无论在哪个世界，蓝天悦都要搞事

　　 ○卡文了，修修改改了好多遍。

　　☆、番外：另一种相遇十一

　　 纪清尘朝蓝天悦走去, 大概是因为适应了黑暗，所以纪清尘看清楚了蓝天悦脸上的表情。

　　 蓝天悦在笑。除了笑之外，纪清尘还看到了她眼中的探究好奇。

　　 纪清尘开口道：“我不是你, 这个问题我恐怕回答不了你。”

　　 蓝天悦靠近一步, 她笑着说道：“如果这个问题问的是你呢？你如果喜欢上一个人，你会勇敢的去告白吗？”

　　 纪清尘不是那么容易被套进去的人, 她道：“你会问出这个问题其实我也有点好奇, 你为什么会这样想。”

　　 蓝天悦道：“跟你说实话吧，其实我喜欢叶绯, 想追她。看你这样子应该没喜欢的人, 那我就放心了。”

　　 纪清尘听着听着便蹙起了眉头，她跟叶绯的确是没什么, 但只要一想到有人想追叶绯, 她心里就莫名的升起一股烦躁之意。

　　 “这是你的事情, 没必要跟我说。”

　　 蓝天悦狡黠一笑, 她明显感觉到了纪清尘的语气变冷。嘴上说着跟自己没关系，心里估计在意的要死。

　　 蓝天悦就喜欢看八卦，而且喜欢近距离看八卦。最看不惯的就是明明喜欢却还死鸭子嘴硬不肯说的人，所以她就来推一推这两个人, 免得未来她看这两人看得心急。

　　 “我这是想，我们也算是朋友了，要是喜欢上同一个人，那多尴尬啊，所以先来问问。”蓝天悦张口就来，说得好像真的有那么一回事一样。

　　 两人正在这里说着，远远地就传来一道声音。

　　 “原来你们在这。”叶绯的脚步加快了几步，但脸上完全看不出她脚上的着急。

　　 蓝天悦转过身来, 对叶绯道：“真巧啊，你也来上厕所吗？”

　　 叶绯道：“只是吃多了，随便走走。”

　　 纪清尘觉得气氛有些尴尬，她道：“那再绕一圈就回去吧，蓝同学，你要不要一起？”

　　 蓝天悦是来助攻的，不是来当电灯泡的，她道：“你们走吧，我正好想上厕所。”

　　 纪清尘道：“厕所在进门左拐最尽头的房间。”

　　 “谢谢了。”

　　 蓝天悦越过纪清尘往里面走，纪清尘忽然蹙了蹙眉，好像有哪不对劲。

　　 但是纪清尘这时还没意识到问题所在，如果蓝天悦真的喜欢叶绯的话，怎么可能就这么轻易的走了，还让纪清尘和叶绯单独相处呢？
　　 叶绯见蓝天悦走远了，才开口说话，“刚刚听到你们好像在讨论喜欢的人，我们晨曦的风纪委员难道也要早恋吗？”

　　 纪清尘闻言瞪大了眼睛，“你在说什么？”

　　 叶绯抬眼看向纪清尘的眼睛，她道：“我只是在提醒风纪委员要以身作则。”

　　 纪清尘觉得叶绯简直是莫名其妙，“别听风就是雨。走了。”

　　 纪清尘加快脚步往前走，把叶绯甩在身后。

　　 不怪纪清尘反应这么大，因为叶绯刚刚那句‘难道我们晨曦的风纪委员也要早恋’戳中了纪清尘的小心思。

　　 纪清尘可没有表面上看上去的‘一心只读圣贤书两耳不闻窗外事’，她也是有自己的小心思的。

　　 纪清尘就曾经有那么几个瞬间幻想过，假如有一天她跟叶绯谈恋爱了。

　　 不能想！纪清尘遏制住了自己不断发散的思维，警告自己千万不要乱了自己的心。看叶绯那个样子，要是她哪天真的喜欢上叶绯了，估计还不知道要怎么嘲讽她呢。

　　 再说了，她是绝对不会喜欢上叶绯的，绝对！

　　 纪清尘一路闷头走回了烧烤场地，韩城汉殷勤的送上了饮料和骨肉相连。

　　 可惜纪清尘这个时候已经吃饱了，她不仅是吃饱了，气也气饱了。

　　 “谢谢，不过我饱了。”纪清尘坐在椅子上，心里还气着呢。

　　 格外能吃的陈圆圆厚着脸皮凑过去问：“老纪，你不吃的话给我吃怎么样？浪费可耻啊。”

　　 纪清尘道：“你吃吧，我真的饱了。”

　　 “那我吃啦！”陈圆圆高兴的咬了一口骨肉相连。

　　 纪清尘坐了一会之后，眼神下意识地开始寻找叶绯的身影。看了一圈之后，纪清尘终于在某个角落找到了叶绯的人。

　　 叶绯正站在烧烤架旁边看着纪父烤一串鱿鱼，因为那块没有灯光照到，所以纪清尘才没有第一时间就发现叶绯的存在。

　　 叶绯似乎注意到了纪清尘的眼神，她抬眸对上纪清尘的视线，但纪清尘却迅速的别开了眼。

　　 见不到人的时候想找，见到的人的时候又假装不在意，纪清尘真的是别扭极了。

　　 叶绯忽然笑了笑，惹得纪父问怎么了。

　　 “只是想到待会要吃烤鱿鱼，心里开心。”叶绯道。
　　 纪父也笑了下，“喜欢烤鱿鱼？那我要不再多烤几串？”

　　 叶绯婉拒道：“谢谢，不过刚刚吃太多了，现在吃不了什么了。”

　　 刚吃完烤玉米的纪母擦了擦嘴，她觉得纪清尘和叶绯既然是朋友，那么叶绯在学校里肯定跟纪清尘走得很近，就问道：“小叶，清尘平时在学校里怎么样？”

　　 叶绯想了想，然后道：“纪清尘在学校是个很……认真的人，无论做什么事情都很认真。”

　　 的确是做什么都很认真，即使是面对她这样一个老师都不愿意管的学生，纪清尘也仍不放弃。这样的执拗在她看来是有些傻的，不过又傻得有些可爱。

　　 纪母一边听一边点头，“清尘这孩子的确是做什么都很认真，但有时候不太知道变通，容易钻牛角尖。”

　　 叶绯看了眼正跟陈圆圆聊天的纪清尘，想起纪清尘一直‘追’着自己的种种，她的脸上多了几分笑意。

　　 “嗯，不过这也不算是缺点。有些事如果坚持两下就放弃了，那就看不到结局了。”

　　 纪母哈哈一笑：“说的也是。”

　　 这顿烧烤直到晚上九点才结束，纪父纪母觉得时间太晚了，如果让张叔一个一个送，恐怕要送到晚上十一点，就提议让他们留下来睡一夜。

　　 陈圆圆这个爱玩的第一个举手同意，其他几个也隐隐有些兴奋和期待。

　　 最后几个人都给自己的家人打了个电话，留在了纪家。纪家空房间不少，而且平时也有人打扫，整理一下就能睡。不过人还是太多了，纪母觉得叶绯既然是纪清尘的好朋友，就提议让叶绯跟纪清尘睡一个房间。

　　 纪清尘听到的时候人还有些懵，但是她根本来不及反驳，叶绯就说了好。

　　 纪母笑眯眯道：“清尘，要好好招待朋友哦。”

　　 “知道了，妈。”

　　 纪清尘看向叶绯，正好捕捉到叶绯眼中的那抹笑，她心中警觉，觉得叶绯肯定没安好心。

　　 “我的房间在二楼，跟我来吧。”纪清尘领着叶绯去自己房间。

　　 纪清尘的房间里是蓝白的配色，天花板上用彩绘描绘着一幅海底的图景，若是只看着天花板，会让人产生一种自己仿佛置身于海洋当中的错觉。
　　 纪清尘关上房门，她突然就有些紧张，虽然她自己也不知道自己在紧张些什么。

　　 “你要洗澡吗，衣服……你就暂且先穿我的衣服吧。”纪清尘一边说一边打开了自己的衣柜。

　　 心脏扑通扑通地撞击着胸腔，纪清尘的耳尖有点泛红。她借由着拿衣服的动作隐藏自己脸上的表情。

　　 这时叶绯突然道：“你的床很大。”

　　 纪清尘的心脏猛跳一下，但她压下自己的异样，说道：“哦，是挺大的。你先洗还是我先洗。”

　　 叶绯道：“你先吧。”

　　 “嗯。”纪清尘把睡衣递给了叶绯，“待会你就穿这套吧，我先进浴室了。”

　　 叶绯低头看了眼手里印着草莓图案的睡衣，“好。”

　　 纪清尘有些疑惑叶绯的眼神，她低头一看，发现自己居然拿了套被自己压箱底的草莓睡衣。尴尬，她这样是不是会被认为很幼稚？

　　 一时无言，纪清尘感觉更尴尬了。有人说，只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。

　　 纪清尘假装自己什么都没注意到，她拿了套自己平时穿的睡衣转身就进了浴室。

　　 关上门之后纪清尘长舒一口气，连忙洗澡。平时至少要洗二十分钟以上的纪清尘今天只花了十分钟出头就洗完了。

　　 从浴室里出来的纪清尘发梢还带着点水汽，“我洗好了，你去洗吧。”

　　 这话说出来纪清尘总觉得有哪里怪怪的。

　　 随后叶绯就进了浴室，纪清尘坐到床上，她拿起床头的一本《国家遗产》开始看。

　　 纪清尘很喜欢了解知识，记住了新的知识会让她很有满足感。按道理来说纪清尘看着看着就会入神，但是今天她却没把杂志上的内容看进去。

　　 为什么她家的浴室隔音效果这么差？实在是吵闹。

　　 纪清尘又翻出一副耳机塞进耳朵里，但是从浴室里面传来的水声还是隐隐约约的钻进她的耳朵里。

　　 最后纪清尘只好把所有东西都放到床头柜上，然后自己一拉被子把脑袋遮住。

　　 果然还是被子更吸音，纪清尘想着。

　　 然后纪清尘又不可抑制的去想有关叶绯的事情，叶绯到底是个怎样的人？

　　 不熟的时候她觉得叶绯是个拽得上天的问题学生，接触了之后觉得叶绯其实也还行，就是爱逃课。后来有时候觉得叶绯人挺好的，有时候又觉得讨厌极了。
　　 纪清尘想着想着就气了，掀开被子坐起来，脸颊上还带着点红晕，不知道是在被子里憋出来的还是被叶绯气出来的。

　　 叶绯一出浴室就看到了坐在床上喷着气的纪清尘，她道：“谁又惹我们的风纪委员了？”

　　 纪清尘瞪了眼叶绯，“这个房间里面只有我们两个人。”

　　 叶绯笑道：“我知道了，原来你是被自己气着了。莫生气，气出病来无人替。”

　　 然后纪清尘就更气了，就差头上冒烟了。

　　 “睡了！”纪清尘一拉被子，脑袋埋在了枕头里。

　　 作者有话要说：○抱歉，更新晚了，家里出了点事。

　　☆、番外：另一种相遇十二

　　 叶绯看纪清尘那气鼓鼓的样子, 笑得更开了。

　　 她上床之后拉了拉被子，“这床上就只有一条被子，纪老师是不是该照顾一下自己的学生, 分一点被子给我。”

　　 纪清尘一听叶绯的声音就来气, 但是心里又觉得不分点被子给叶绯也不好。在经过了一番心理斗争之后，纪清尘最终默默的松了松被子。

　　 叶绯扯了点被子盖在自己身上, 她仰躺在床上, 正好能看清楚天花板上的画。

　　 “你很喜欢深海吗？”叶绯问。

　　 纪清尘的手动了动，她不想理叶绯, 但是又想说话。沉默了片刻, 纪清尘还是回答道：“我喜欢未知的事物，深海里面有很多我们平时见不到的生物。领略未知世界的风景, 你不觉得很浪漫？”

　　 纪清尘虽然觉得自己讨厌叶绯, 但在她的心底已经把叶绯当做了自己的朋友, 所以才会对叶绯说那么多。

　　 叶绯微微侧头, 看着暖黄床头灯下纪清尘的侧脸。在她的世界里，浪漫这个词太过遥远。环绕着她的只有赚钱和学习，努力摆脱现状。

　　 不过，如果她的生活中只剩下那些了, 那她的人生跟一潭死水也没什么区别。

　　 纪清尘就像一颗小石子，投入了这潭湖水，溅起了层层涟漪。

　　 “的确是很浪漫。”叶绯道。

　　 纪清尘弯起眼眸，但随即又觉得自己不该对叶绯笑，立马收起了笑。不然待会谁知道叶绯又会怎么借题发挥，好叫她吃瘪。

　　 “睡吧，时间不早了。”纪清尘转了个身，背朝着叶绯。

　　 床头灯晕出不甚明亮的光芒, 纪清尘闭着眼睛，睫毛微微颤抖。

　　 忘记关灯了。

　　 纪清尘倏地睁开眼睛，关掉灯之后又迅速的睡回原位。她的脑袋才刚刚碰到枕头，就听到旁边传来一声轻笑。

　　 “你笑什么？”

　　 “因为开心，所以想笑。”

　　 这回答跟没有回答一样。而且纪清尘觉得叶绯是在笑自己，想想就好气，怎么会有人笑一下都那么欠揍？

　　 纪清尘觉得自己最近生气的次数实在是太多了，生太多气她脸都要变丑了。纪清尘下意识地摸了摸自己的脸，但也没摸出什么名堂来，最后决定睡了。

　　 一夜无话，太阳越过地平线，黑暗如潮水般褪去。光芒透过窗帘撒下一道光，纪清尘的眼皮动了动，在闹钟响起之前关掉闹钟。
　　 纪清尘刚睡醒的时候脑子还不太清明，她打了个哈欠，掀开被子下床。

　　 这时浴室的门被打开，叶绯迎面而来，纪清尘的眼睛微微睁大，脑子里浮现的第一个念头是叶绯怎么在自己的房间。

　　 但很快记忆回笼，纪清尘想起了昨晚发生的事情。

　　 “你起的真早啊。”纪清尘有些尴尬的拉了拉自己的领口，她的睡相不会很糟糕吧？头发乱不乱？这个叶绯没事起那么早干什么？

　　 叶绯的目光落在了纪清尘的头顶，这让纪清尘更加的紧张。她的头发现在不会真的很乱吧？

　　 纪清尘为了掩饰自己的慌张，故意恶声恶气地对叶绯说话，“你干嘛一直站在路中间，挡着我的路了。”

　　 叶绯这才给了点反应，仿佛现在才意识到自己挡路了。

　　 叶绯刚一让开纪清尘就脚步匆匆的进了浴室，一进去她就关上了门，然后对着镜子看自己的脸。

　　 对于纪清尘这种极其爱护形象的人来说，不修边幅的出现在别人面前简直是灾难现场。尤其那个人还是叶绯。

　　 纪清尘捋了捋自己有些翘起的头发，仔细的看了一下自己的脸，发现没有流口水也没有印子，心里才松了口气。

　　 十几分钟后，从浴室里面出来的纪清尘又恢复了平时的端正整洁，浑身充满了属于校干部的‘凛然正气’。

　　 ==

　　 经历了昨晚的烧烤会，大家的关系也比之前要近了些。日子一周一周的过去，转眼大半个学期就过去了。

　　 期中考试过头，大家最新的成绩也出来了。纪清尘仍旧牢牢地坐在年级第一的宝座上，其他人的名次多多少少都有进步。

　　 在相处的过程当中，纪清尘和叶绯的关系也变亲近了不少。当然，这是在叶绯不逗纪清尘的前提下。

　　 只要叶绯正正常常，纪清尘就觉得叶绯挺好的。但叶绯偏偏喜欢时不时就跟纪清尘开个玩笑，而纪清尘又特别容易炸毛。每当这个时候纪清尘就会推翻自己以前全部的想法，觉得叶绯这个人果然不适合当朋友。

　　 期中考试过后一切又恢复了常态，周末大家聚在纪家学习都有些懒懒散散的。纪清尘都看在眼里，不过她没有说什么。
　　 毕竟弦一直紧绷着容易断裂，要适当的放松一下。上午结束，纪清尘就主动说让大家下午看看电影。

　　 纪家有电影房，但是不常用，今天人这么多客厅也不好坐，所以纪清尘就带了大家去电影房。

　　 刘若彤进了电影房之后连连惊叹，“有钱人的世界我不懂。”

　　 刘若因拍了一下自家妹妹的后脑勺：“怎么还跟个土包子似的。”

　　 朱思禾性格偏内向，她悄悄的打量了一下整个电影房的陈设，眼神中充满了羡慕。

　　 电影房大概比学校的教室还要大一些，进去之后就能看到几乎要占了一面墙的荧幕，旁边是音响。在荧幕的对面，是一座米色的沙发，看着就很柔软。

　　 但那沙发也坐不下这么多人，纪清尘搬了几条小椅子进来。

　　 韩城汉主动坐小椅子，陈圆圆和蓝天悦想要助人为乐，也主动说要坐椅子，坚决让纪清尘和叶绯坐在一块。

　　 最后纪清尘紧挨着叶绯，朱思禾刘若因刘若彤三个人又是紧挨着的。她们三个十分有眼力见，看出来她们的大姐头肯定对纪清尘有意思，她们哪里敢往纪清尘的身上黏呢？

　　 所以明明能坐六个人的长沙发，硬是被她们五个人坐出了拥挤的效果。

　　 陈圆圆和蓝天悦两人滑动着控制荧幕的触摸屏，问大家想看什么电影。

　　 纪清尘本来就不是有多想看电影，所以说了句随便。叶绯也是一样，朱思禾她们是不敢，然后看什么电影的决定权落到了陈圆圆和蓝天悦手里。

　　 她们两个可是大胆的很，相视一笑后一直决定看恐怖片。

　　 “《咒怨》怎么样？可是经典中的经典哦！”陈圆圆笑得不怀好意。

　　 纪清尘抿了抿唇角，想要让陈圆圆换一个，但是她忽然注意到旁边叶绯的眼神。

　　 要是她说要换的话，叶绯肯定又要借此阴阳怪气一番，内涵她胆小了。

　　 纪清尘压下喉咙里的话，做出一副无所谓的模样，“随便你们。”

　　 韩城汉这个傻大个完全没注意到纪清尘的异样，还十分兴奋附和说好。就他这样连纪清尘的喜好都不知道，这辈子都别想追上人了。

　　 最后陈圆圆拍板决定就看《咒怨》，几分钟后，诡异的配乐和阴间色调的画面不断冲击着纪清尘的感官。纪清尘的脸色有些发白，但是还是强撑着。
　　 而且这种电影有什么好看的？她完全没感觉到魅力，为什么大家都这么喜欢？

　　 纪清尘的脑子里闪过许多乱七八糟的片段，努力想着早上的一道数学题，争取用自己的思维对抗自己的视觉。

　　 但是……

　　 纪清尘直接闭上了眼睛，她偷偷把手伸进了口袋里，想要摸一小团纸，搓一搓就塞进自己的耳朵里。意念战胜不了现实，那就直接物理屏蔽，这样比较有用。

　　 不过摸着摸着，纪清尘就觉得有些不对。她的口袋里面什么时候有钥匙了？嗯？这又是什么？怎么感觉摸起来像个棒棒糖？

　　 她不是在摸自己的口袋吗？她的裤子什么时候这么宽松了，松到摸这么久自己的腿都没有反应。

　　 忽然纪清尘意识到了什么，她的身体猛然僵住，手悄悄的从口袋里面退出来。

　　 但是口袋的主人被纪清尘摸了这么久，怎么可能会轻易的放纪清尘的手离开呢？

　　 纪清尘感觉到一只温热的手握住了自己的手腕，热热的气流喷洒在她的耳廓上，叶绯只有她们两个人能听到的声音说道：“ 那句人不可貌相说的果然没错，你想摸我的话明明可以说一声，光明正大地摸。”

　　 纪清尘的脸瞬间就涨红了，她嗫嚅着嘴唇想要辩解，但是一时之间又不知道该说什么来证明自己的清白。

　　 不对，她就算解释了又能怎样？叶绯肯定能把白的说成黑的。这么想着的纪清尘索性就自暴自弃了。

　　 “摸了就摸了，你想怎么样？”纪清尘嘴上说的那么理直气壮，但实际上她的手在尝试收回来。

　　 “那可不行，我还是第一次被人这么摸，难道你不打算负责吗？”

　　 可叶绯也不知道使了什么巧劲，纪清尘怎么抽都抽不回自己的手。这就让纪清尘的脸气得更红了，好在这个时候是在看电影，房间里面的灯已经关了，唯一的光源只有放着电影的大荧幕。

　　 纪清尘压低声音道：“你先松开我的手。”

　　 叶绯不仅没有松开，还拉着纪清尘的手腕把人往自己身上带。

　　 纪清尘一时没有防备，上半身不受控制的往叶绯身上倒，她想要稳住自己的身体，但又不敢搞出太大的动静让周围其他人发现，最后还是倒在叶绯身上了。

　　 两人靠得极近，对方身上的气味还有呼吸声都能感知的一清二楚。纪清尘听到自己的心脏又像敲鼓一样咚咚地敲个不停。

　　 叶绯靠近纪清尘的脸，低声道：“放手了你就跑了。而且，不是你先招惹我的吗？”

　　 作者有话要说：○恐怖电影虽迟但到。

　　☆、番外：另一种相遇十三

　　 虽然叶绯这话说的是没错, 但是在这种场景下，用这样幽怨控诉的语气说出来，就好像纪清尘是个不负责任的渣女一样。

　　 纪清尘想说你不要这样了, 可嘴巴像是被黏住了一样, 一句话都说不出来。

　　 其实迟钝如纪清尘也隐约的察觉到自己和叶绯之间的那点不对劲。像是朋友，但又比朋友多了点暧昧。要说恋人, 但也没到那个程度。

　　 纪清尘这只喜欢待在自己世界里的鸵鸟感觉到自己走到了自己世界的边缘, 她立马缩了回去。

　　 所以纪清尘错开了叶绯的眼神，她垂眸道：“负什么责？把你培养成年级第一跟我抢位置吗？”

　　 这个答案让叶绯明白了纪清尘话语下的潜台词, 她缓缓地松开了手, 说道：“难道你对自己没信心吗，这么怕我超过你？”

　　 纪清尘揉了揉手腕, 坐直了身体, “又是激将法, 这次我不会中计的。”

　　 叶绯配合着纪清尘的话露出失望的神色, “那还真是可惜了。”

　　 纪清尘哼了声，意思是你知道就好。

　　 接下来纪清尘就继续看电影了，经过刚刚那个小插曲，恐怖的电影对纪清尘的冲击力也没那么大了。不过看到后面, 纪清尘还是有些头皮发麻。

　　 恐怖电影这种东西果然不适合她。

　　 周六下午看了电影，周日还是照常学习。叶绯也没像平时那样跟纪清尘开玩笑，就跟其他人一样学习做题。

　　 一整天下来，纪清尘和叶绯之间就像是普通的不能再普通的朋友。纪清尘跟朱思禾说的话都比跟叶绯说的要要多。

　　 纪清尘觉得叶绯是在故意冷落自己，她心里有点气，但是又觉得自己不该气。

　　 她一向不喜欢叶绯跟逗她玩一样开玩笑，叶绯主动和她保持距离，这不是好事吗？

　　 纪清尘不停的给自己洗脑, 但心情还是不怎么美好。

　　 ===

　　 周日结束，迎来了周一。纪清尘如往常一般准时到校，读书学习。

　　 早上两节课结束，时间来到了大课间。举行完升旗仪式后还有十分钟的自由时间，不少学生没有直接回教学楼，直接留在了下面奔向了小卖部。

　　 陈圆圆就是其中的一员，她吃了根雪糕，听了会八卦才回教室。
　　 陈圆圆回到教室的时候纪清尘已经端端正正的坐在位置上，正在看语文书。

　　 “老纪，我刚刚听说了，叶绯今天请假了。”

　　 纪清尘的手指动了动，但是面上还是那副冷静的模样，“哦。”

　　 陈圆圆坐下，她扭身对着纪清尘的侧脸，问道：“老纪你难道就不好奇叶绯是因为什么请假的吗？”

　　 纪清尘的眼帘微垂着，像是在认真地看书上的内容，但只有她自己知道，她一个字都没有看进去。

　　 “她请假跟我有什么关系？”

　　 陈圆圆摸着下巴思忖了片刻，道：“说不定是生病了呢。”

　　 纪清尘翻了一页书，“生病？我看她生龙活虎，不像是会生病的样子。”

　　 陈圆圆不死心，继续说：“但只要是人都是会生病的，说不定她昨天晚上就着凉感冒了。”

　　 纪清尘品出了点不对劲来，她转头看向陈圆圆，眼神充满了审视，“圆圆，你今天干嘛一直跟我说叶绯的事情？”

　　 陈圆圆干笑两声，立马转移话题，“我这不就是好奇吗？马上就要上课了，我看看书。”

　　 纪清尘抬腕看了眼手表，无情拆台，“距离上课还有六分钟，我记得你说过，只要老师还没来，就不算是上课。”

　　 陈圆圆埋头于历史书，装傻道：“什么什么？你刚刚说什么？”

　　 纪清尘忍住翻白眼的冲动，因为那样不好看。

　　 虽然说纪清尘表现出一副对叶绯为什么请假不感兴趣的模样，实际上还是有些担心的。

　　 中午放学之后纪清尘坐在回家的车上，她看着手机屏幕，屏幕上是通讯录的界面。

　　 她要不要问一问？

　　 但是问了又怎样？而且还会被叶绯误会她是在关心她。

　　 可是真的要是有事呢？纪清尘的手指又放到了叶绯的名字上面。

　　 最后纪清尘都快犹豫到家了才决定发条信息给叶绯，显得她不是那么关心叶绯。

　　 信息的内容也很简单，就是问叶绯为什么请假。

　　 发完之后纪清尘又陷入了焦虑当中，每隔一分钟都要看一眼手机屏幕，看看叶绯有没有回信息。

　　 中午吃饭的时候纪清尘不方便看手机，吃完饭回到房间立马迫不及待的拿出手机来看，结果叶绯还是没有回复她的消息。

     　 纪清尘告诉自己叶绯可能只是太忙了没看到自己的信息，但是还是没办法不在意。
　　 这样一直等也毫无意义，纪清尘打算做点别的事情转移一下注意力，她找到了陈圆圆。

　　 具体为什么心情不好纪清尘不好意思说，她就跟陈圆圆东拉西扯了阵。

　　 陈圆圆和纪清尘认识那么多年，聊了会她就品出点味来了。

　　 陈圆圆直接发消息道：老纪，你要是想知道叶绯到底因为什么请假直接说就好了，我可以帮你去打听。

　　 拿着手机的纪清尘表情一僵，脸色涨红，想要解释，但是又不知道该怎么解释。

　　 纪清尘：你在说什么？你是不是喜欢叶绯，所以才一直想聊她的话题。

　　 这一招倒打一耙把陈圆圆看的是叹为观止，她噼里啪啦的打字：老纪，你这就不厚道了。我本来还想帮你打听的，现在你是想都别想。

　　 纪清尘抿了抿嘴，她心里有些麻麻的乱，最后她道：我又不是很想知道。

　　 陈圆圆：这可是你说的。

　　 纪清尘感觉到了后悔，她一个泄气扔下手机倒在床上。

　　 明明就很想知道，但是碍于面子又要装作自己不想知道。纪清尘自己都觉得自己太难搞了，但是说出去的话就像泼出去的水，收也收不回来。

　　 每天中午纪清尘都会看会书，或者午睡一会，但是今天看不进去书，也睡不着觉。她在花园里面看了半小时花又回了房间，回到房间之后她看到手机的信号灯在闪烁，有人发信息给她？

　　 纪清尘眼睛一亮，迅速的拿起了手机。然而当她划开屏幕看到是陈圆圆发来的消息时，脸上的喜悦瞬间就消散了个七七八八。

　　 纪清尘蔫蔫的点开了消息。

　　 陈圆圆：具体的我没帮你问到，但是可以确定叶绯请假不是因为生病，而是因为家里有事。

　　 纪清尘盯着陈圆圆发来的那一排字，垂眸思索着。

　　 叶绯只有一个家人，就是外婆。而且纪清尘上次去叶绯家，注意到她的外婆身体不是很好。如果是家里有事的话，那么大概率是外婆有事。

　　 纪清尘蹙起眉头，有些担心叶绯。

　　 这回纪清尘没有犹豫太久，她拨了一个电话给叶绯。

　　 在长长的嘟嘟声后电话里传来了人工女声：您拔打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
　　 纪清尘去了叶绯家，但是叶绯不在家。人找不到，电话也打不通，大概率是在医院，但A市那么多医院，纪清尘根本不知道叶绯是在那间医院，最后她只能先去学校。

　　 ==========

　　 纪清尘到学校的时候距离正式上课还有近二十分钟，学校里都没几个人。她走在林荫小道上，远处的教学楼被树木遮挡住一部分，影影绰绰。午间还有点风，吹散了日光带来的燥意，吹得树冠沙沙作响。

　　 要是换做平时纪清尘可能还能惬意的享受一会，但今天她的心里乱糟糟的，根本无暇注意周围的环境，也没注意到有个人站在了她的前路上。

　　 “喂，纪清尘，我有话跟你说。”

　　 这熟悉的语调，纪清尘还没抬眸就猜到说话的人是谁了。她现在可没时间应付白烟，所以她选择直接无视，绕过白烟。

　　 白烟哪里受得了自己被人无视？纪清尘往左她就往左，纪清尘往右她就往右。

　　 纪清尘深吸一口气，终于正眼看白烟了。

　　 “又是来找我茬的？”纪清尘说话的语气透着一股有气无力。

　　 白烟感觉到了敷衍，心里不满。白烟想到了自己今天来找纪清尘的目的，她压下了自己的不满，说道：“我听说你组织了一个学习小组 。咳，我也不是多想参加，只是觉得自己一个人在家学习没有氛围。”

　　 白烟说完等着纪清尘的回答，但纪清尘半晌都没回话，白烟有些着急的用眼神催促纪清尘。同时她的心里也有些忐忑，怕纪清尘会直接拒绝自己。

　　 又过了会，纪清尘才答道：“招人的事不归我管，你去找圆圆。”

　　 纪清尘一说完话就走人，白烟哎了两声连忙跟上，“纪清尘，你今天怎么这么好说话？你怎么不叫我离你远一点？”

　　 纪清尘的脚步越来越快，她觉得白烟指定是哪里出问题了，不然怎么这么喜欢自己给自己找气受？

　　 至于后面白烟到底有没有找陈圆圆纪清尘也不清楚，她现在只关心叶绯的事。

　　 到了傍晚放学，纪清尘已经对叶绯的回电不抱希望的时候，一个电话打了过来。

　　 电话里叶绯的声音有点失真，纪清尘辨不清叶绯的语气。

　　 听完之后纪清尘说好，她发了个消息给陈圆圆，让她帮自己请个假，晚自习她就不去学校了。
　　 随后纪清尘让张叔送她去人民医院，张叔有些疑惑，为什么纪清尘突然就要去医院。

　　 纪清尘答道：“有个朋友在那，我去陪她。”

　　 张叔改变了路线，朝人民医院驶去。纪清尘侧脸看着窗外，回想起了刚刚叶绯在电话里面说的内容。

　　 叶绯的外婆快不行了，但最后的愿望居然是想见她一面。

　　 作者有话要说：○不同的世界线剧情虽然有变动，但大事件不会有变化，比如说叶外婆的去世。

　　☆、番外：另一种相遇十四

　　 纪清尘和叶绯外婆拢共也就见过一次面, 话都没说过几句。纪清尘想不通叶绯的外婆为什么想见她。

　　 车子停下，纪清尘下车，她抬头看着人民医院的大楼, 深吸了一口气, 然后走了进去。

　　 纪清尘坐电梯上了五楼，叶绯和她外婆在506号房间。纪清尘在506号房间外停下, 她抬手敲了敲门。

　　 给纪清尘开门的人是叶绯。纪清尘看着叶绯的脸, 发现叶绯的脸色有些苍白，眉宇之间又多了几分疲态。

　　 “来了。”

　　 “嗯, 我来了。”纪清尘进了病房, 她看到一个躺在病床上的苍老妇人，妇人的脸上充满了灰败的颜色。

　　 叶绯对着床上的老妇人低语道：“外婆, 人来了。”

　　 叶外婆的眼皮动了动, 花了将近十秒才睁开了浑浊的眼睛, 睁眼这个简单的动作似乎都要耗尽她浑身的力气。

　　 “让我……看看你……”叶婆婆的声音低哑, 语调缓慢，仿佛下一秒就可能喘不上气。

　　 纪清尘能很清晰的感觉到叶婆婆身上的那股死气，但她内心有些不安，因为这是她第一次那么近距离的接近死亡。

　　 叶绯对叶婆婆道：“人已经到了, 有什么话现在就可以说。”

　　 叶婆婆闷闷地咳嗽一声，她惯常冷漠的脸上多了几分柔情，“我只是想看看她。”

　　 纪清尘觉得叶婆婆看自己的眼神让她感觉到了熟悉，她外婆看她时也是这个眼神。

　　 但是那怎么可能？叶婆婆是叶绯的外婆。

　　 叶婆婆不打算多说什么，她缓缓地收回眼神，从枕头底下拿出一封信。

　　 “等我走后，打开这封信。”叶婆婆这话是对叶绯说的。

　　 叶绯上前，她接过了叶婆婆手中的信, 她没表现出任何的意外来，似乎早就知道会有这么一封信。

　　 从纪清尘进来到现在的这些动作已经让叶婆婆疲惫不堪了，她想再多看看自己的亲外孙女一眼，可她实在是太累了。

　　 叶婆婆闭上了眼，这一幕看得纪清尘心头一跳，以为叶婆婆这是去世了，不过很快纪清尘的心就放了下来，旁边的心率仪上仍有波动。

　　 叶绯收起那封信，她低声对纪清尘道：“她睡着了。”

　　 “嗯。”

　　 两人不约而同的出了病房，坐在了病房外的靠椅上。
　　 一时无话，叶绯是不想说话，而纪清尘是不知道该说什么话。看叶绯外婆的样子，估计也撑不了多久。

　　 沉默持续了快半个小时，纪清尘打破了气氛，问叶绯有没有吃晚饭，要不要现在去吃点。

　　 叶绯没有拒绝，两人在医院的食堂里简单的吃了一顿，随后就回到了病房。同时纪清尘也在跟叶绯简单的聊天中得知了叶婆婆的病情，叶婆婆是真的要不行了。

　　 叶婆婆已经是胃癌晚期了，身上还有各种小病，再好的治疗都没有办法挽救她的生病，更不要说叶婆婆自己也没了求生的意志。

　　 纪清尘不知道该怎么安慰叶绯，她只是一直陪着叶绯。

　　 时间渐晚，表盘上的时针逐渐指向了十。叶绯让纪清尘早些回去，不用继续再留在这里陪她了。

　　 纪清尘欲言又止，但叶绯态度坚定，纪清尘最终还是坐着张叔的车回家了。

　　 ====

　　 午夜，蜷缩在旁边折叠小床上的叶绯忽然听到了尖锐的电子声，心率仪上的线条化作了一条直线，她下意识地起身按下了病床床头的按钮。

　　 无论往日的叶绯有多么的成熟坚强，但是在此刻，她是脆弱茫然的。

　　 叶绯不傻，这么多年来能感觉带外婆对自己的态度有问题。她和外婆之间的感情远不如其他家庭来的那样亲密，可毕竟相处了那么多年，终究还是不舍的。

　　 几分钟过后，医生护士将叶婆婆运进了急救室。

　　 叶绯坐在抢救室的门口，双手不自觉的紧紧交握，那封信还在她的口袋里。

　　 在漫长的等待过后，急救室的灯终于暗了下来。医生从中走出，对叶绯说了句节哀。

　　 叶婆婆的身体被推出了急救室，白色的布盖在她的身上，没有任何声息，安静得就好像她只是睡着了。

　　 叶绯怔怔地往前走了两步，无数情绪将她淹没，她连呼吸都要忘了。

　　 医生见惯了生死，每个人在面对亲人死亡时的表情都有所不同。有情绪崩溃得哭天抢地的，有默默流泪回忆过去的，也有像叶绯这样还没办法彻底接受的。

　　 接下来的几个小时叶绯都在浑浑噩噩当中度过，直到天际微微发白她才稍微清醒一点。

　　 叶绯坐回506病房前，她拆开了外婆给她的那封信。
　　 看了信，叶绯才知道外婆其实早就知道自己生病了，但一直都没有治疗。她觉得这病是上天给她的惩罚，惩罚她昧良心地帮女儿调换了别人的孩子。

　　 她想赎罪，所以她不去理会自己的病，把剩下来的钱用在叶绯的身上，供叶绯上学。

　　 叶外婆本想将调换孩子这个秘密烂在自己的肚子里，但当她察觉到自己的生命所剩无几，她还是改变了想法。

　　 信的最后，叶外婆让叶绯去找纪家人说出当年换孩子的事情，如果纪家不相信，可以去做亲子鉴定。

　　 看完这封信，叶绯的手指有些微微的颤抖，那张薄薄的信纸都差点脱手。

　　 叶绯猜到自己可能和外婆没有血缘关系，但没想到自己居然就是纪家的孩子。这个世界很大，又很小，小到这样的可笑。

　　 不过其实一切其实早有预兆，早在她将纪清尘带回家吃饭那天就出现端倪了。后面外婆甚至还要求要见一面纪清尘，这是这封信的铺垫。

　　 细微的一声啪嗒，纸上亲子那两个字被水洇开，化作了模糊的一团。

　　 叶绯垂着头，长发遮掩了她的脸庞，她沉默得像一座雕塑。

　　 太阳升上地平线，光芒破开云层，整座城市都开始苏醒。叶绯好像能听到从远处传来的声响，嘈杂吵闹，但又充满了活着的气息。

　　 忽然，一阵故意放轻的脚步声由远及近而来，最终在叶绯的跟前停下。

　　 叶绯的眼珠微微转动，看到了来者的脚，她知道是谁，但是没有抬头。

　　 纪清尘在看到叶绯手里捏着的那张信纸就明白了，因为昨天叶婆婆说的是‘等我走后，打开这封信’。

　　 此时所有安慰的话都显得那么苍白无力，

　　 所以纪清尘选择静静地陪着叶绯，等待叶绯从悲伤的情绪中恢复。

　　 叶绯知道纪清尘一直在用行动关心她，抬起头来，“谢谢你。”

　　 叶绯沉默了片刻，又道：“纪清尘，我跟我的外婆没有血缘关系。”

　　 纪清尘有片刻的震惊，震惊过后又觉得在情理之中。因为她从一开始就感觉到了叶绯和她外婆之间的那股违和感 。

　　 “你……难过吗？”纪清尘问。

　　 叶绯将手里的信递给纪清尘，“看完就知道了。”

　　 作者有话要说：○这种沉重的剧情真的不好写，而且还要尽量精简。

　　 ○晚点可能还有一章

　　☆、番外：另一种相遇十五

　　 昨天是叶绯请假, 今天是纪清尘请假。

　　 大课间，陈圆圆托着腮，表情有些郁闷, 一反常态的没有混在学校小卖部。

　　 韩城汉有些担心纪清尘, 他又不知道纪清尘怎么了，就过来问陈圆圆。

　　 “圆圆, 你知道小纪今天怎么没来学校吗？”

　　 陈圆圆眼皮子都懒得抬, 她道：“你看我这幅表情像是知道的样子吗？”

　　 韩城汉惊讶道：“居然连你也不知道吗？”

　　 陈圆圆道：“我怎么觉得你这语气充满了嘲讽。算了算了，你这种粗神经的人怎么懂这个。”

　　 韩城汉：“你打了电话给小纪吗？”

　　 陈圆圆恹恹道：“打了, 没人接。”

　　 陈圆圆也很担心纪清尘, 但电话打不通，要是随便请假去找纪家找人, 估计要被纪清尘这个学习狂魔念叨。

　　 中午陈圆圆打算吃完饭去纪清尘家里看看, 说不定纪清尘是生病了。陈圆圆跟自己的父母说了这件事情, 她的父母就劝她暂时不要去纪家, 纪家现在有事。

　　 陈圆圆一下子就睁圆了眼睛，忍不住追问是什么事。

　　 陈父道：“这事现在还不好说，总之你不用太担心。”

　　 陈母附和道：“过两天你就知道了。”

　　 陈圆圆看自己父母这样，知道他们肯定知道的不少, 但偏偏他们不愿意告诉她。

　　 不过陈圆圆没有等太久，到了傍晚的时候她接到了纪清尘的电话。一接通电话陈圆圆就迫不及待的问纪清尘有没有事。

　　 电话里纪清尘说自己没事，还说自己明天就能回学校正常上学了。

　　 陈圆圆的心这才放下了一点，她问纪清尘为什么请假，纪清尘只是含糊的说了句什么陈圆圆也没听清。

　　 纪清尘挂完电话，她叹了口气，坐在了床边。

　　 直到现在，纪清尘还没办法完全消化今天所发生的一切。说难过那肯定是有的, 因为她不是父母的亲生女儿。

　　 但她心里更多的是复杂，这世上怎么会有这么巧的巧合。她跟父母真正的女儿成为了朋友，那句 ‘大概是因为我觉得她有点像我妈妈吧，虽然她的性格一点也不像，但是看到她逃课我就下意识地想把她拉回来’居然成了箴言。

　　 她真正的亲人已经都不在人世了，而且从她记事开始，她的家人就是纪父纪母，对于她而言，纪父纪母就是她的亲人。父母不会因为她跟他们没有血缘关系就放弃她，但纪清尘的心里还是感觉到了不安。
　　 纪清尘打算等自己成年了能独立了之后搬出纪家，以后更努力的回报父母的养育之恩。

　　 ======

　　 傍晚，吃过晚餐后，纪父纪母让纪清尘带着叶绯出去散散步，放松一下心情。

　　 铃兰造型的路灯散发着柔和的光芒，照亮了铺着鹅卵石的小径。小径两边都是被精心打理过的花草，现在正是蝴蝶姜开放的时候，白色的花朵在光线昏暗处像是翩然起舞的蝴蝶，姿态优美，气味芬芳。

　　 纪清尘和叶绯两人一前一后走在这条幽静的小路上，路的尽头是一面紫藤花架。这个季节已经没有紫藤花了，有的是浓绿的层层叶片。

　　 两人走到了紫藤架下，夜风吹散了纪清尘脸上的热意，她看向叶绯的侧脸，问道：“你现在感觉怎么样？”

　　 “不用把我想的那么脆弱。”叶绯看得出来纪清尘在小心翼翼的照顾她的情绪，但她不是那种会一直沉浸在负面情绪当中的人。

　　 纪清尘稍微松了一点气，她拂去紫藤架下石椅上的落叶，“坐下聊聊吧。”

　　 叶绯：“之后我会搬到纪家来。”

　　 纪清尘道：“ 那以后周末我就不用去接你了。”

　　 纪清尘说话的时候手指不自觉的交握，她在面对叶绯的时候有些不自然。因为她觉得自己对不起叶绯，虽然并非她所愿，但她确确实实间接的害得叶绯这十几年来过得不好。

　　 纪清尘想了想，觉得自己应该向叶绯说一句对不起，“ 对不起，如果不是我的话你也不用那么辛苦的兼职。我……”

　　 “这跟你又没有关系，你不用这么愧疚，而且我不想要你的同情。”叶绯直接打断了纪清尘的话。

　　 纪清尘抬起头来，眼中隐隐闪烁着泪光。纪清尘惊觉自己居然哭了，立马低下头挡住自己的眼睛。

　　 “晚上风太大，是不是眼睛进沙子了。”叶绯道。

　　 纪清尘背对着叶绯，闷闷地嗯了一声。她知道，叶绯是在给她找理由，叶绯越是不怪她她心里就越觉得对不起叶绯。

　　 纪清尘压下自己的情绪，她尽力让自己看起来更平静些，“我现在没事了。”
　　 叶绯道：“我想再吹吹风，你能再陪我坐一会吗。”

　　 叶绯的语气难得这样温柔，纪清尘嗯了声，和叶绯一起静静的坐在紫藤花架下。

　　 刚刚叶绯口中很大的风其实也不过是一阵微风，正好将花坛里蝴蝶姜的香味送过来。

　　 这里光线昏暗，基本看不清对方的脸，纪清尘的身体慢慢放松下来，同时也在心里暗骂自己太没出息。说话就说话，哭什么哭。

　　 但纪清尘再怎么坚强也不过是个未成年的少女，从小到大一帆风顺，没经历过挫折的她在经历人生如此巨变时情绪会不稳定实在是再正常不过的事情。

　　 过了一会，叶绯主动开口说话，“想不想听听我小时候的事，听完之后你或许有不一样的想法。”

　　 纪清尘道：“好。”

　　 在听的过程中纪清尘最大的感受就是叶绯是一个极其不会讲故事的人，她的那些经历要是从陈圆圆的口中说出来定然要被添上各种色彩。叶绯不仅不会给回忆添上色彩，反而还会刻意抹去一些浓墨重彩的部分。

　　 所有波澜的情节都被叶绯轻轻带过，就好像只是些无足轻重的小事。

　　 叶绯的‘母亲’去世之前留下了一笔财产，所以叶绯过得只是节俭但不算贫穷，只是那钱到叶绯高中的时候就花得差不多了，叶绯才开始兼职赚钱。

　　 “我过得并不糟糕，所以不要总是用那种同情的眼神看着我。你还是那个我曾经认识的纪清尘吗？说话做事畏畏缩缩，这不像你。”

　　 纪清尘低下头，觉得自己的确不该这样。像叶绯这样的人怎么会喜欢别人同情她？

　　 “你说得对。”

　　 叶绯道：“就像以前那样相处就好了。如果你真的觉得对不起我，就别让我觉得不自在。”

　　 纪清尘更羞愧了，她道：“嗯。”

　　 叶绯仰头看了眼天空，乌云遮蔽了发着微弱光芒的星星，风也更大了些，“坐了这么久，回去吧。”

　　 纪清尘起身，拍了拍自己的裤子，“时间也不早了，今天的作业还没有写，而且明天还要把今天落下的课补上。”

　　 叶绯笑了下道：“不愧是我们的风纪委员，永远都是其他学生学习的榜样。”
　　 纪清尘：“作为风纪委员，我要维护学校的风纪，你以后可别再逃课了，我会牢牢地盯着你的。”

　　 叶绯：“那你得好好盯着。”

　　 纪清尘调整了心态之后逐渐恢复到往常的状态，“放心，以后在同一个屋檐下，很方便我监视你好好学习。”

　　 两人从花园回到客厅，纪父纪母两人假装看电视，实则一直在悄悄地往门口的方向瞟。待到纪清尘和叶绯回来，纪父纪母更是挺直了背。

　　 纪清尘道：“爸妈，我们先上楼学习了。”

　　 纪母叠声道：“去吧去吧。”

　　 纪父仰长脖子看两个女儿的表情，想要看出点门道来。

　　 等到纪清尘和叶绯上了楼，纪妈妈和纪爸爸两人头靠着头窃窃私语。

　　 纪母：“我看两孩子关系还跟以前一样好，这是件好事。”

　　 纪父点头道：“清尘是个好孩子，小绯虽然性子有点闷，但性格还是很好的。”

　　 纪母推了推纪父的胳膊，“哎，你说要不要给小绯改个名，就叫绯尘怎么样？不过还得问问孩子的想法。”

　　 纪父点头附和道：“我觉得挺好听的，明天问问。”

　　 一个是养了十几年的女儿，一个是流落在外的亲女儿，手心手背都是肉。纪父纪母都舍不得冷落，心里也都希望两个孩子的关系能好。

　　 其实一开始他们的心里有点悬，毕竟十几岁的少女心思那么敏感，可能一个不小心就伤到了。就算在今天之前她们两人是好朋友，但也有可能会因为身份的转变而产生嫌隙。

　　 还好，事情没有发展到那一步，纪清尘和叶绯的关系看起来还像之前那样。纪父纪母两人心里都松了一口气，纪母还说待会要给两个孩子送热牛奶。

　　 妻子给女儿送牛奶，纪父非要争一争，说自己要给她们做夜宵。

　　 作者有话要说：○这个番外快结束了

　　☆、番外：另一种相遇十六

　　 次日, 纪清尘和叶绯一起到了学校。昨天一起请假的她们今天两人又出现，引起了一部分人的好奇。

　　 面对那些略带好奇的目光，纪清尘一如既往的无视。但到了教室, 有一道目光她是想无视都没办法无视的。

　　 陈圆圆捧着自己圆圆的脸, 圆框眼镜后面的眼睛仿佛能射出两道精光来。

　　 “老纪，我知道你这个学习狂魔肯定要补昨天的课, 我帮你借到了笔记。”陈圆圆把笔记推到了纪清尘的桌子上。

　　 纪清尘收下笔记本, 然后发现陈圆圆的眼神更加的炙热了，而且让她充满了罪恶感, 好像不满足陈圆圆的好奇心她就十恶不赦一样。

　　 纪清尘清了清嗓子, 然后道：“我知道你想问什么，但现在不方便说这些, 等大课间的时候再说吧。”

　　 陈圆圆这才按捺住自己的好奇心, 等着大课间纪清尘为自己解开疑惑。

　　 纪清尘翻开笔记本, 开始认认真真抄笔记。

　　 时间很快来到大课间, 纪清尘本来是想继续把笔记抄完的，但是她已经答应了陈圆圆要在大课间跟她说昨天的事，所以纪清尘只好暂且先合上笔记本。

　　 “这里人太多，不方便说话。”纪清尘道。

　　 陈圆圆道：“话题那么隐私？还要特意找地方说？不过听你的, 走吧。”

　　 两人下了楼，往他们平日里常去的大榕树底下。在路上，纪清尘在脑海中构思自己待会该怎么和陈圆圆解释这件事情。

　　 纪清尘在想的时候忽然看到了叶绯，她张嘴叫住了叶绯。

　　 “叶绯，这里。”纪清尘朝叶绯挥了挥手。

　　 叶绯看到了纪清尘，朝她们的方向走过来。

　　 陈圆圆看一眼叶绯又看一眼纪清尘，觉得自己好像明白了点什么。待会这两人要是对她说她们在一起了，陈圆圆都丝毫不惊讶。

　　 然后……

　　 十分钟后, 陈圆圆还是惊讶了，不过是因为她想象当中的事情。

　　 “天哪？这是在写小说吗？我现在明白为什么会有人说现实远比小说还要魔幻了。”陈圆圆摇头感叹。

　　 纪清尘说道：“但确实发生了。”

　　 陈圆圆：“那以后你们俩就是姐妹了，你们谁是姐姐谁是妹妹？”

　　 这个问题问倒了纪清尘，因为她根本就没有想过这件事。而且她跟叶绯应该是同一天出生，这也不好分谁大谁小。
　　 纪清尘道：“还没定下来。”

　　 陈圆圆郑重其事道：“这得赶紧定下来，毕竟事关家庭地位。”

　　 “嗯？”纪清尘不明白这跟家庭地位有什么关系，她觉得这事自己单方面决定也不好，所以把自己的目光投向叶绯。

　　 叶绯接收到纪清尘的目光，她道：“凡事都讲究一个先来后到，你先来，你当姐姐。”

　　 既然叶绯都这样说了，纪清尘就应了下来，“那就听你的。”

　　 叶绯似乎觉得姐姐这个称呼有趣，她道：“一时要改口叫你姐姐我可能还会不太适应，我觉得我应该从现在开始练习，多叫几遍，就熟悉了，姐姐你说对吗？”

　　 “对。”纪清尘一边点头一边觉得哪里怪怪的。仔细想想，应该是叶绯的语气有问题，但让她挑毛病又不好挑。

　　 陈圆圆在一旁捂嘴偷笑，小声道：“白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”

　　 纪清尘只听到陈圆圆叽里咕噜的说了句话，但是没听清楚内容，她眼神疑惑的看向陈圆圆，问道：“圆圆你刚刚说了什么？”

　　 陈圆圆深知纪清尘皮薄，哪里敢让纪清尘知道自己刚刚说了什么话，她含糊道：“我就是瞎嘟囔一句，嘟囔完自己都忘了。对了，你们俩以后住一块了，会不会偷偷开个小灶什么的？”

　　 纪清尘斜了一眼陈圆圆，“我给你开小灶你想要吗？”

　　 特爱玩的陈圆圆连忙摆手拒绝，“不了不了，这份好意还是给叶绯吧。”

　　 =========

　　 纪清尘和叶绯一起请假一起到校这件事情过了两天就没什么人关注了，毕竟还不够劲爆。但是周五叶绯改名纪绯尘，还进了纪清尘所在的一班，就又引起了大家的关注。

　　 不少人纷纷道，原来如此。

　　 韩城汉震惊道：“所以说小纪真的是叶绯的姐姐？”

　　 陈圆圆也震惊了，“你这几天是魂游太空了吗？”

　　 韩城汉：“我以为她们只是关系好。”

　　 纪清尘淡定的翻书，经过几天的缓冲，她的心已经彻底平静下来了。

　　 纪绯尘转来一般之后就和纪清尘成为了同桌，她对纪清尘道：“姐姐，明天要不要休息一天，我想去买些东西。”
　　 纪清尘的视线从书上移开，她想了想道：“好，那我让圆圆通知一下其他人。圆圆，你待会跟大家说明天休息一天。”

　　 正在和韩城汉争论的陈圆圆应了一声，还比了个ok 的手势。

　　 周六 ，纪父纪母今天也休息，他们带着两个女儿上街买东西。虽然说他们为纪绯尘准备的房间里什么都不缺，但说不定就还有什么遗漏的，而且有些东西还是让纪绯尘自己亲自买比较好。

　　 到了商场三楼，纪清尘和纪绯尘两人先去了文具区，边聊边挑。她们两个同龄人更有共同话题，纪父纪母跟在她们身后慢慢走。

　　 纪母道：“以前一直想过自己要是有两个女儿该有多好，没想到现在居然实现了。”

　　 纪父搂住纪母的肩膀，他道：“以后就是一家四口了。”

　　 “嗯。”纪母的脸上漾着温柔的笑意。

　　 他们一家走走停停，买了不少东西。纪清尘和纪绯尘最大打算去书店看看，买几本书。

　　 而这个时候时间已经不早了，今天纪父纪母是打算自己下厨做饭的，所以就说让纪清尘和纪绯尘自己去买书，他们先回去做饭。

　　 纪清尘和纪绯尘当然都说好，然后纪父纪母就回家去了。

　　 最近的一间书店距离商场不远，她们俩打算步行过去。在等红灯的过程当中，纪清尘看到人群当中有一个熟悉的身影。

　　 纪清尘突然道：“我记得落霞街也有间书店，那里的书也挺多的。”

　　 纪绯尘也不知道有没有注意到纪清尘的异样，她道：“那就去吧。”

　　 因为说要去落霞街，所以两人就不用等绿灯了，直接往左手边一直往前走就可以了。

　　 “怎么突然想到要去落霞街的书店。”纪绯尘问道。

　　 纪清尘避开纪绯尘的眼神，她支吾道：“因为……因为那边的绿化还不错，过去的时候正好能看看。”

　　 纪绯尘道：“原来是这样，我还以为你是在躲谁呢。”

　　 纪清尘心头一跳，要不是她镇定惯了，这个时候肯定要露马脚了。

　　 “没有，你在说什么？”纪清尘扭头去看绿化带里面的花。

　　 正如纪清尘所说，落霞街这边的绿化的确是要比其他地方要更好。花坛里鲜花盛开，枝叶繁茂浓密。
　　 突然转换路线的纪清尘其实心里已经有点后悔了，没必要反应那么大的，搞得好像她很在乎纪绯尘一样。

　　 刚刚纪清尘在人群当中看到的那个人便是自称喜欢纪绯尘的蓝天悦，之前大家一起学习那没什么，因为人多。但是如果不是在那个特地场合下，纪绯尘跟蓝天悦在街上遇见了，纪清尘的心里就会不可抑制的出现危机感。

　　 纪清尘不喜欢这样小肚鸡肠的自己，但她又控制不住自己的想法。所以她当时的第一反应就是走别的路，这样就可以避免遇见蓝天悦。

　　 当然，这些纪清尘是绝对不会跟纪绯尘说的。

　　 两人来到了落霞街上的书店，这里的人不是很多，大概是临近中午，该回家的都回家了。

　　 “想买些什么书？”纪绯尘问。

　　 纪清尘其实也没想好要买什么书，她只是习惯出门就去一趟书店而已，看到感兴趣的就会买下来。

　　 纪清尘道：“先看看吧。”

　　 这间书店里面漫画书的数量不少，而且都是一些大热的漫画，其中居然还有百合漫。纪清尘有些心虚的往左右看了看，看到纪绯尘正站在前面一排的书架看书，她悄悄地往那套百合漫走近了两步。

　　 她这不是想看百合漫，她只是有些好奇罢了。毕竟陈圆圆经常在她面前兴奋地看漫画，她也想知道漫画到底有什么魅力。

　　 她就偷偷地看一眼……

　　 正当纪清尘的手指快要碰到书脊的时候，一只手先一步抽.出了那本漫画。

　　 “好巧啊，你们也来书店买书啊。”蓝天悦笑容灿烂，眼中闪过一丝狡黠。

　　 纪清尘蹬的后退一步。

　　 这还真是怕什么来什么。

　　☆、番外：另一种相遇十七

　　 纪清尘很快就稳住了心神, 她态度自然地答道：“嗯，今天休息一天就是出来买东西的。”

　　 纪绯尘这时走了过来，她跟蓝天悦不算多熟, 所以只是打了个招呼。

　　 蓝天悦晃了晃手里的漫画, 笑着说道：“纪清尘，刚刚看想拿这本漫画, 没想到你也喜欢看百合漫画啊。”

　　 纪清尘都想眼睛一翻晕过去了, 还有更灾难的等着自己，这下她连脸上淡定的微笑都要维持不住了。

　　 “只是觉得封面好看, 想仔细看看。”这个理由纪清尘心里觉得还可以, 但是她碰上的是一个揣着明白装糊涂想要搞事的人。

　　 蓝天悦给了一个你懂我也懂的眼神，然后道：“既然你喜欢, 那我就买下来送给你吧。毕竟我们的风纪委员难得会喜欢这种‘不务正业’的东西嘛。”

　　 纪清尘道：“谢谢, 不过不用了。”

　　 “喜欢的话我们会自己买。”这一句是纪绯尘说的。

　　 纪清尘有些惊讶的看向纪绯尘, “我没有很喜欢, 我们去看看别的书吧。”

　　 蓝天悦看热闹不嫌事大，“不用不好意思啊，叶绯、哦不对纪绯尘，你姐姐最喜欢口是心非你不会不知道吧？万一你不给她买, 她回去就算不开心也不会跟你说的。”

　　 纪清尘极力解释道：“我真的不喜欢。”

　　 “可你刚刚还是封面好看想多看两眼，说明你被吸引了。不要欺骗自己的内心，买下它吧。”

　　 纪清尘也是怕了蓝天悦了，要是不买下来还不知道蓝天悦还要说多少。

　　 最后纪清尘提着袋子出了书店，袋子里面就装了刚刚那套漫画外加几本其他的书。

　　 出书店的时候蓝天悦还朝两人挥了挥手，仿佛是被推销成功的导购员。

　　 纪清尘走出两步后觉得不对劲，她对纪绯尘说：“你说这间店是不是蓝天悦家开的？”

　　 纪绯尘弯了弯唇，“这漫画不错, 可以看看。”

　　 “你看过？”纪清尘有些惊讶。

　　 纪绯尘道：“看过一点，也听说过剧情。”

　　 纪清尘追问：“那你觉得剧情怎么样？”

　　 纪绯尘卖了个关子，“你自己看就知道了。”

　　 纪清尘看了眼手里的袋子，打算回家之后认真看看。

　　 纪清尘和纪绯尘到家正好赶上了饭点，一家四口坐在一起吃了饭。
　　 作业纪清尘昨晚就做完了，今天下午她正好没事做，她想要不要复习一下，但是她突然想起了早上在书店买的那套漫画。

　　 纪清尘拿出了那套漫画，漫画的封面上是两名少女的背影，两人之间隔着一点点距离，但是落在地上的影子却是牵着手的。纪清尘很少看漫画小说，内心还是很好奇的。

　　 她翻开了封面，从扉页开始一页一页的往下看。这部漫画画风唯美，用色也很清新，让纪清尘很有好感。

　　 但是……

　　 这个剧情是不是有点问题？

　　 第一女主是假千金，第二女主是真千金。虽然说她从来没看过百合漫画，但是也知道百合漫画的第一女主会跟第二女主在一起。

　　 现在回想起来，纪清尘觉得蓝天悦和纪绯尘说话的内容和表情都那么的意味深长。她们都知道漫画的内容，就等着她往坑里跳了。

　　 纪清尘捏着漫画书，觉得有点气。但是决定要买下这本漫画的人也的确是她，现在反悔也来不及了。

　　 也是，纪绯尘就算改了名字也还是她，总是逮着机会就看她吃瘪。

　　 纪清尘合上漫画书，不想看了。但过了一会，她又重新拿起来翻开。

　　 算了，买都买了，不看也浪费。

　　 床头的闹钟指针滴滴答答地转动着，窗外的阳光偏移，颜色一点点变黄。

　　 纪清尘有些疲惫地眨了眨眼睛，看了眼时间才发觉居然就过去了六个小时。

　　 漫画误人，影响学习，看完这最后一册她就不看了。

　　 这套漫画一共有九册，纪清尘一个下午的时间已经看了八册了。

　　 纪清尘这个时候要是照一照镜子的话，一定会发现自己的脸上居然带着姨母笑。

　　 看着看着，大半个小时的时间又过去了。纪清尘翻到了最后一页，她看了眼封面，又翻了翻堆在旁边的那几本漫画，发现自己是真的看完了。

　　 纪清尘的表情难免的带上了一点失落，她打开手机打算查一查，看看有没有后续的更新。这个时候的她已经完全忘记了自己不久之前还在心里说漫画误人影响学习。

　　 叩叩――

　　 “姐姐，吃饭了。”

　　 门外纪绯尘的声音吓得纪清尘的手一抖，手机差点摔到地上。
　　 “嗯，知道了。”

　　 纪清尘回完话之后立马把摊在床上的漫画书全都收起来，那漫画的内容太敏感了，绝对不能让纪绯尘知道她看过了。不然的话，以纪绯尘的性格肯定又要在语言上占她的便宜，她绝对不能让纪绯尘占到她的便宜。

　　 收好之后纪清尘来到门口，开门之前她还特意整理了一下衣领。

　　 门打开口，纪清尘道：“一起下楼吃饭吧。”

　　 “好。姐姐，今早买的漫画你看了吗？”

　　 纪清尘心道一句果然来了。

　　 “看了封面。”也看了内容，但后半句纪清尘不说。

　　 纪绯尘笑着说道：“那真是可惜了。”

　　 然而纪清尘现在已经看透了纪绯尘的险恶用心，这个看似温良的笑容在她眼里已经变成了狡诈的狐狸笑。

　　 “你要是想看，我可以送给你。”纪清尘也跟着装。

　　 纪绯尘道：“谢谢姐姐的好意，但只有我一个人看没人跟我一起讨论剧情，这样趣味性就降低了很多，不如我们一起看吧。”

　　 纪清尘见招拆招，“我就不看了，我对这个本来就不感兴趣。”

　　 纪绯尘穷追不舍，“可是一个人看漫画花了一份的钱，两个人看漫画花的也是一份的钱，你不觉得后者的利用效率更高吗？”

　　 纪清尘觉得自己在诡辩这件事情上永远赢不了，她索性直接放弃争辩，来了一记大招。

　　 “可是我很忙，如果你想最大的发挥漫画的利用价值，可以跟圆圆一起看。”说完这句话纪清尘就加快了脚步，正好领先了纪绯尘半步。

　　 纪绯尘哪里看不出来纪清尘已经看穿了自己的心思，她就是想逗逗纪清尘，然后跟人多说几句话。

　　 ==

　　 次日早上八点，陈圆圆习惯性的早到。‘教室’里面有一个人比陈圆圆还要早到，那个人就是纪绯尘。

　　 纪绯尘拿着一本书坐在窗边看，那是她一贯最喜欢的位置。

　　 陈圆圆放下自己的包，拿出一本漫画开始看，看着看着她就突然抬起了头。

　　 不对，纪绯尘手里的那本怎么跟她手里的这本封面这么像？本来陈圆圆还不太确定，但是纪绯尘翻页的时候书角上标志性的百合花图案让陈圆圆彻底确定了。

　　 陈圆圆拿着自己的漫画书跑到了纪绯尘的位置上，她兴奋道：“没想到绯尘妹妹也看这个漫画啊，是不是很好看？”
　　 纪绯尘抬起眼来，她状似无无意道：“这是姐姐买的漫画，我只是借来看。”

　　 陈圆圆：“！！！我没听错吧？！”

　　 纪绯尘的嘴角弯起了一道细小的弧度，她道：“是我昨天陪着姐姐一起去买的，她好像很喜欢。”

　　 陈圆圆摸着下巴啧啧道：“果然人不可貌相啊，老纪这个浓眉大眼的居然还爱看百合漫画。不行，待会她过来了我肯定要好好调侃她，谁让她平时总说我不务正业让我多学习的。”

　　 纪绯尘垂下视线，继续看漫画。

　　 没一会纪清尘就抱着辅导书进来了，陈圆圆立即迎上，在纪清尘耳朵旁边叽叽喳喳的问。

　　 纪清尘瞬间就猜出来‘幕后黑手’是谁，她遥遥的瞪了一眼纪绯尘，换来纪绯尘一个无辜的表情。

　　 要不是陈圆圆在这里，她肯定就……肯定就，好像她还真拿纪绯尘没办法。果然人不要脸天下无敌。

　　 纪清尘突然看向还在叨叨叨的陈圆圆，说道：“马上就要开始学习了，请不要再讨论跟学习无关的话题。还有，纪绯尘，你不要在教室里看漫画，收起来。”

　　 纪绯尘这个时候倒是听话，合上漫画就把漫画书放进了抽屉里。

　　 陈圆圆感觉出来纪清尘心情不佳，当即也不敢再闹幺蛾子了，立马缩脑袋回了自己的位置。

　　 到了八点半，人都到齐了。纪清尘的视线在蓝天悦的身上多停留了一会，蓝天悦无所谓的直视纪清尘的视线。完全没有昨天忽悠纪清尘买了套题材敏感的漫画的心虚感。

　　 纪清尘深刻的明白了一个道理，脸皮厚是真的了不起。

　　 作者有话要说：○下一章结束

　　☆、番外：另一种相遇十八

　　 半个小时后, 陈圆圆忽然怪叫一声。

　　 “我忘记一件事情了！”

　　 纪清尘已经习惯陈圆圆一惊一乍的性子了，她表情平静的问陈圆圆是忘记了什么。

　　 陈圆圆道：“我忘记跟白烟说时间了，我现在就去给她打电话。”

　　 关于白烟也要来他们这个学习小组的事情纪清尘其实也忘了, 她让陈圆圆快点去打电话。

　　 陈圆圆拿着手机就出了房间, 她打电话给白烟，几乎是秒打秒接。可以想象白烟肯定是守在手机边, 就等着陈圆圆给自己打电话了。

　　 陈圆圆嘴皮子利索的跟白烟报了地址, 白烟那边说自己马上就过来。

　　 不到半个小时白烟就赶到了纪家，她带了大包小包, 里面全是教科书和辅导书, 还有好几套卷子，生怕别人看不出来她是来学习的。

　　 之前白烟没事就找纪清尘的茬, 所以纪清尘一直都无视白烟。但毕竟她们也算是从小一起长大的朋友, 白烟愿意正常一点一起学习纪清尘还是不会拒绝的。

　　 房间很大, 再多加一个白烟也绰绰有余。白烟一副高冷的模样, 下巴微微抬高，好像她愿意来这里是给纪清尘面子一样，就等着纪清尘问自己怎么真的来了。

　　 纪清尘可不会惯着白烟，她无视了白烟渴望的眼神, 带着大家研究一道易错题。

　　 一早上结束，纪清尘揉了揉肩膀，带着大家一起去吃饭。虽然说之前说的一小时十元几乎等于形同虚设，但福利还是有的，那就是在纪家吃饭。

　　 白烟在长辈面前看起来还是正常的，纪母还问白烟这两年怎么都很少来找纪清尘玩。

　　 白烟嘴上一套一套的，说得好像她和纪清尘的关系还很好一样。当然，了解她的人都知道这是她维护面子的方式。

　　 在纪母和白烟聊天的时候, 纪绯尘全程在听，她低声问了句身边的纪清尘，“姐姐，你和白烟以前的关系很好？”

　　 纪清尘莫名的有点心虚，虽然她自己也不知道自己为什么会突然心虚。

　　 “还可以吧。”说这话的时候纪清尘的脑海中不由自主的浮现了漫画里面的内容。

　　 漫画里也是真千金吃醋，等朋友走了，就偷偷把人堵在楼梯间里面亲。

　　 纪清尘想着想着脸颊就烧红了，她假装无视的低头吃饭。
　　 吃完饭之后就是休息时间，大家聚在一起聊聊天刷刷手机。纪清尘坐在讲台后面看书，纪绯尘像是给纪清尘找不痛快，非要坐她旁边看漫画。

　　 纪清尘哪能不知道纪绯尘的心思？她坚定地把自己的目光锁定在书上。

　　 蓝天悦看到了纪绯尘手里那本漫画的封面，她这个搞事小能手眼睛一转，“《恋恋》出第九册了你们知道吗？”

　　 陈圆圆前两天就买了，她立马道：“这还能不知道？我都买了！不得不说太太的画工还是一如既往的强啊！感情描绘太细腻了！”

　　 朱思禾有些腼腆的戳了戳陈圆圆的胳膊，问道：“圆圆，你能不能接我看看？我保证小心翼翼的，绝对一个翻角都不弄出来。”

　　 “好啊，就在我包里呢。”陈圆圆一边说一边掏自己的包。

　　 蓝天悦这时道：“我就觉得里面的女三实在是看得让人心急，明明就很喜欢，还非要说自己不喜欢。磨磨唧唧的不告白，结果被人抢先一步。”

　　 纪清尘的耳朵竖了起来，她觉得蓝天悦这话是说给自己听的。

　　 刘若因摇头叹息，“谁说不是呢，我表姐就是这样，上个礼拜找个哭了两小时。”

　　 韩城汉这个傻憨憨还没意识到这话也可以套用在他的身上，还好奇的问这漫画好不好看，刘若因刘若彤两人花式给人安利。而白烟则是游离于众人之外，觉得讨论漫画剧情是不务正业。

　　 蓝天悦：“其实我觉得还有一个问题，可能是女三太端着了，总以为爱情会来追自己。但现实是爱情自己偷偷溜走了。”

　　 陈圆圆吐槽道：“跟个缩头乌龟似的亲眼看着自己喜欢的人被追走，我看也没多喜欢吧。”

　　 正在偷听的纪清尘感觉自己的膝盖中了一箭 ，她表情有些不自然地眨了眨眼。

　　 蓝天悦：“非也非也，有些人就是属鸵鸟的，必须有人来把它埋的沙地炸了，她才能把脑袋拔.出来。而且女三喜欢女一是板上钉钉的事，第一点，她每次见到女一是不是都心跳加速 ？”

　　 陈圆圆想了想点头说没错。

　　 纪清尘下意识摸了摸自己的心口，觉得自己现在的心跳是挺快的。

　　 蓝天悦：“第二点，女三看到别人说喜欢女一是不是心里会很难受，并且不想那个人和女一走得太近。”
　　 陈圆圆继续点头。

　　 纪清尘不自觉的把自己代入，昨天她看到蓝天悦就想绕路也是这样的。

　　 蓝天悦继续道：“女三还会经常幻想自己以后跟女一在一起的场景，不仅如此，她还总是无意识的会去看女一。”

　　 纪清尘下意识地往旁边看，等她意识到自己做了什么的时候，她回头已经来不及了，因为纪绯尘已经看到她在看她了。

　　 纪清尘迅速的转回脑袋，她现在只想穿越回几秒前，牢牢地定住自己的脑袋。她好端端的干嘛要去看纪绯尘！现在只能祈祷纪绯尘刚刚没有在听蓝天悦和陈圆圆说话。

　　 可惜上天没有听到纪清尘的祈祷，而且一如既往的跟纪清尘唱反调。

　　 纪绯尘靠了过来，她道：“姐姐，你刚刚听到了吗？”

　　 纪清尘装傻：“嗯？听到什么了？”

　　 纪绯尘靠得更近了，她道：“刚刚蓝天悦在说怎么判断一个人喜不喜欢自己。我好像喜欢上一个人了。”

　　 “喜、喜欢谁？”纪清尘感觉自己的心跳像是擂鼓，不仅敲击着胸膛，还在耳膜边鼓动。

　　 纪绯尘低声道：“那个人你也认识。”

　　 这个时候蓝天悦正好说了一句：“喜欢这种感情是需要回应的，如果一直没有得到反馈，即使是喜欢，最后也会变得不喜欢。”

　　 纪清尘瞬间像卡了，所有的话全都堵在了喉咙里。纪绯尘这话是什么意思？她喜欢上别人了吗？

　　 不对，纪绯尘好像从一开始就没说喜欢她吧？

　　 纪清尘的脑子里面一堆想法纠结在一起，让她的心也变得更乱了。

　　 “我想送她一件礼物，姐姐，你说我该送什么好？”

　　 纪清尘觉得纪绯尘的声音像是从极为遥远的地方飘过来的，朦朦胧胧的也听不清具体。她自己也不知道自己说了什么。

　　 “不知道。”

　　 纪绯尘道：“那看来我只能找别人问问了。”

　　 纪清尘下意识脱口而出：“你要去问蓝天悦吗？”

　　 纪绯尘点头道：“嗯，她看起来比较懂。”

　　 纪清尘就抿唇不语了，再说的话她觉得自己会控制不住自己的情绪。她忍不住在心里问自己，她对纪绯尘到底是什么感情？
　　 休息的时间过得总是很快，纪清尘强打起精神继续教课。坐在底下的纪绯尘一直在看纪清尘，但是纪清尘一直都在回避纪绯尘的眼神。

　　 等到四点半结束的时候，纪清尘感觉自己已经精疲力尽了。身体上的疲惫是其次，主要是她的精神很累。

　　 纪清尘不想让别人看出来，所以收敛了自己的疲态，对大家说明天学校见。

　　 等其他人都走得差不多了，纪清尘才起身准备离开。

　　 纪绯尘紧随其后，她跟纪清尘聊天，但是纪清尘只是简短的回复几个字。最后纪清尘受不了了，她对纪绯尘说：“我今天有些累，先回房休息了。”

　　 “好，好好休息，待会吃饭我来叫你。”

　　 纪清尘挤出一个笑，“嗯，谢谢。”

　　 纪清尘回到自己的房间，她往床上一扑，把自己埋在了柔软的被子当中。

　　 眼睛有些酸涩，她觉得自己真是自私极了。纪绯尘喜欢谁又不是她能干涉的，她……她到底喜不喜欢纪绯尘？

　　 要是纪绯尘也喜欢她就好了。

　　 纪清尘突然从床上起来，她睁大了眼睛，发现她再也没办法自欺欺人了。

　　 可是纪绯尘好像不喜欢她，而且她们的身份也显得那么的不合适。

　　 纪清尘越是想，那些问题就越是多。然而最大的问题永远都是，纪绯尘喜欢的是别人。

　　 只要一想到这一点，纪清尘就觉得无比的难受，难受得像有一只手在捏自己的心脏。

　　 纪清尘丧气地继续趴回去，她的脸朝着落地窗的方向，看着日头一点点的偏移，光线逐渐变暗。

　　 纪清尘合上了眼，呼吸渐渐平稳。

　　 这一觉纪清尘睡得很沉，沉到纪绯尘在外面敲门也没有听见，纪绯尘知道纪清尘是怎么了，她对父母说姐姐只是太累了不小心睡着了。

　　 纪父纪母不疑有他，还让纪绯尘晚些叫纪清尘起床。

　　 至于纪绯尘为什么知道纪清尘是睡着了，这要归于纪绯尘对纪清尘的了解。纪清尘就算再难过也会保留一份体面，别人在找她的时候她还是会礼貌性的回话。如果纪清尘没有回应的话，要不就是人不在，要不就是睡着了。

　　 时针转了一圈又一圈，纪清尘躺在黑暗的房间内安眠。
　　 这时床头的手机开始震动，发出嗡嗡的声音。纪清尘蹙了蹙眉，意识开始苏醒。

　　 在大脑完全清醒之前纪清尘的手就已经摸到了手机，她没看清来电人直接点了接通。

　　 然而接听之后纪清尘却没有听到对方说话，而是听到了一阵细微的风声。

　　 纪清尘靠在床头坐直了身体，开口道：“喂。”

　　 “清尘，站到阳台上看看。”

　　 纪清尘的脑子瞬间就清醒了，她拿开手机看了眼屏幕，发现给自己打电话的人是纪绯尘，而现在已经是晚上九点了。

　　 站在阳台上看什么？

　　 抱着内心的疑惑，纪清尘还是下床走向了阳台。落地窗上的窗帘半合着，纪清尘伸手拉开。

　　 在窗帘拉开的一瞬间，纪清尘的眼睛亮了亮，外面飞满了萤火虫，纪绯尘就站在楼下，她仰起头来，对纪清尘露出了一个笑容。

　　 漫天的萤火虫四处飞舞，将纪绯尘的周身映亮，这一切仿佛是在梦境当中，美丽虚幻，好像一碰就会消失。

　　 “不下来吗？”纪绯尘问。

　　 纪清尘什么都顾不上的就往楼下跑，心脏的跳动化作了雷鸣，几乎将纪清尘整个人都淹没。

　　 在《恋恋》当中，女二向女一告白就是这个场景。

　　 ――天上的星星很多，地上的星星也很多，但我心中只有一颗星星。

　　 纪清尘气喘吁吁的在纪绯尘跟前站定，她听到纪绯尘对她说：

　　 “我喜欢一个人，想送她一件礼物，我问她喜欢什么，她没有给我答案。现在我想对她说，我喜欢你。我想，我该得到一个答案，无论是肯定还是否定。”

　　 纪绯尘朝纪清尘伸出了手，纪清尘没有过多的犹豫，她将自己的手放在了纪绯尘的手心。

　　 “答案是肯定。”

　　 作者有话要说：○蓝天悦：就算纪清尘扛着柜子跑到天涯海角，我都能把柜门给你踹烂喽！

　　 纪绯尘默默点了个赞。

　　☆、番外：最后的联系

　　 晚上九点, 繁华的城市里到处都亮着光芒，深色天幕上的星星都显得黯淡了几分。

　　 在一家油漆店和一间小超市的中间，挂着一块亮着五彩光芒的小牌子, 只见小牌子上亮着三个字。

　　 ――兄网吧。

　　 仔细一看就能发现缺了的那个字是弟。

　　 彩色灯牌指向一道狭窄的楼道, 往里面深入才发现里面别有洞天。

　　 里面光线昏暗，空气中漂浮着泡面味、烟味、可乐味, 还有一股子说不出来的霉味。

　　 各种气味混合在一起, 闷闷的仿佛给人的大脑都蒙上了一层灰色的膜。

　　 一排一排的电脑桌之间离的很近，桌边墙角乃至于过道都堆着各种纸箱和杂物, 人要走过时都要小心落脚之处。

　　 一名身形高挑却单薄的少女弯腰将一个纸箱搬到了角落, 少女的头发很长，刘海更是遮挡住了她的大半张脸, 只能从发丝的缝隙当中窥见一点她的模样。

　　 那是一张极为苍白的脸, 甚至泛着一点淡淡的青, 说话也带着一股冷, 无端的让人联想到不见天日的女鬼。

　　 少女的穿着也十分随意，宽松且廉价。T恤起了一大片球，印花早不知被洗到哪去了，一看就真不知道穿了多少年。

　　 这样的少女在网吧别说有人搭讪了, 大多数人除非必要都不会靠近她。

　　 “叶绯！再给我续一个小时！”坐在A组二座的人朝少女的方向喊了一声。

　　 叶绯抬起头，回了一句好。

　　 随后叶绯收了钱，坐在门口的老式电脑桌前，按着黑色大键盘给A组2座的客人加时长。网吧的键盘一般都不太好按，尤其还是像兄弟网吧这样旧网吧，键盘手臂都要使上劲才能按下。

　　 哒哒哒的敲着键盘，电脑屏幕上的荧荧蓝光在叶绯的脸上，倒映在她眼眸当中的不是网吧的系统操作界面, 而是晨曦高中的论坛。

　　 首页飘红的帖子上赫然写着【校花争霸，一触即发！快来pick你最爱的女神吧！】

　　 叶绯操控着鼠标点进了帖子，十分熟练的给纪清尘投票。

　　 一共有十名校花候选人，纪清尘一马当先，跟第二名拉开了一万票的差距。从纪清尘开始，下面的票数可以用锐减来形容，最后一名甚至只有可怜的八百多票。
　　 页面往下拉，便是花式晒图拉票。最活跃的是纪清尘和白烟的颜粉，从活跃度和票数来看，都是纪清尘更胜一筹。

　　 晨曦高中小美女不少，个个拉出来在别的学校可能还能有点人气，但是在晨曦，有一个纪清尘在，大家只能看到皓月的光芒，其他几名校花候选人就像微弱的萤火，没有多少人会在意她们的存在。

　　 纪清尘的各种正脸照侧脸照背影照应有尽有，毕竟风纪委员也算是晨曦高中的‘公众人物’，想要拍到纪清尘的照片并不难。

　　 而这些图片叶绯都一一保存了，她的相册里百分之九十都是纪清尘的图片。即使拿着落后的按键手机，叶绯也能看纪清尘的图看得津津有味。

　　 看完最新的楼层之后，叶绯关掉了页面。今天的工作也结束了，她收拾东西准备下班。

　　 离开网吧，夜风吹在叶绯的身上，吹去了她身上的味道。

　　 今天是中秋，处处都充满了节日的气息，路上的行人大多都挂着一张笑脸。空气中弥漫着不知从哪飘来的月饼香味，中秋好像不吃一个月饼就不完整，但叶绯却没有买月饼的打算。

　　 叶绯回到家中，等待她的是一室冰冷，没有人欢迎她的回来，更没有正常家庭该有的温暖。她的外婆对她也不能说不好，但也不算好。

　　 ――只是冷淡的像她们之间好像根本就没有血缘关系一样。

　　 叶绯敛起了思绪，她拿起了桌上的包裹，寄信人上写着草莓蛋糕。

　　 叶绯的嘴角勾了勾，她拿着那个包裹进了自己的房间。

　　 她的房间很小，放了一张床和一张桌之后就显得有些无从下脚了，但这方小小的天地却能给叶绯带来安全感。

　　 叶绯拆开包裹，里面是一盒月饼还有一封信，叶绯先看信再去打开那盒月饼。

　　 每每看到纪清尘写给自己的信，纪清尘的心里就会感觉到有一股暖流淌过。

　　 这是叶绯和纪清尘互通信件的第五年，在和纪清尘成为朋友之前叶绯从来没有感受到过节日的氛围。

　　 无论是中秋还是新年，每一个节日对于叶绯来说都是平淡且无趣的一天。周围人的热闹和喜悦感染不了叶绯，因为她的家总是死气沉沉的。

　　 幸好，她遇见了纪清尘，从此以后每一个特别的日子都有了期待。
　　 叶绯切开月饼，月饼里面是是两颗黄橙橙的咸蛋黄，质地细腻味道浓郁。

　　 月饼是一种容易腻的食物，这对于口味偏清淡的叶绯来说更是如此，但叶绯还是一口一口的吃完了，剩下的她也不打算浪费。

　　 吃完之后叶绯开始写给纪清尘的回信，文字上的交流已经满足不了叶绯了。

　　 她想和她见面，但又不敢和她见面。

　　 珍视一个人的时候总是容易这样患得患失，心中总有着千千万万的结，打不开，只能越缠越紧，千丝万缕的纠结在一起。

　　 叶绯很少会出现在纪清尘的眼中，大多数时候她都是远远地看着纪清尘的身影。纪清尘走到哪，她的眼神就跟到哪，仿佛追寻着光。

　　 日子不咸不淡的过着，直到某一天，叶绯的外婆突然重病晕倒，她将人送进了医院。经过检查发现，她外婆已经是胃癌晚期了。

　　 治疗只能勉强延长一点生命，但叶绯连延长生命的钱都拿不出来。

　　 外婆似乎早就知道有这么一天，她告诉叶绯，她想放弃治疗，并且告诉了她一个秘密。

　　 一个被她隐瞒了十七年的秘密。

　　 叶绯得知自己居然是被替换的孩子，她一面觉得可笑一面又觉得悲哀。原来是这样啊，怪不得她的外婆从小到大对她的态度都那么冷淡。

　　 叶婆婆知道的信息也不多，她告诉叶绯，她的亲生父亲姓纪，母亲姓苗，也是A市人。叶婆婆让叶绯去找她真正的家人，未来就再也不用为钱发愁了。

　　 叶绯守在病床前，她亲眼看着心率仪上跳跃的线条化作一条直线。明知道叶婆婆的死期就在这一两天，但她还是按响了床头的铃。

　　 最后抢救无效，她的家里真的就只剩下她一个人了。

　　 叶绯说到底还是个未成年人，料理叶婆婆身后之事还是由几个好心邻居帮忙才完成的。

　　 叶婆婆下葬了，叶绯回到漆黑的家里，周围的一切都显得那么冰冷。

　　 叶绯少有的陷入了迷茫，她甚至开始怀疑自己的存在有什么意义。

　　 一个人活着，如果跟这个世界没有任何的联系，无论做什么事都好像无所谓。

　　 沉默、冰冷、空洞。

　　 叶绯坐在狭小的‘家里’，从天亮坐到了天黑，又从天黑坐到了天亮。
　　 早晨五点，天边泛起了鱼肚白，楼上楼下都已经有人陆陆续续的起床。说话声、倒水声、烧水声交织在一起，吵闹但却是生活，然而这些都与叶绯无关。

　　 叶绯缓缓从椅子上起身，太久没有进食的她眼前已经有些发黑了，她随便找了点东西吃，勉强填饱了肚子。

　　 叶绯用冷水洗了把脸，她脸色苍白，漆黑的眼睛里没有一丝光。

　　 推开门下楼，叶绯一级一级地往下走。

　　 不想去学校，也不想去网吧，她似乎无处可去。

　　 在路过邮箱的时候，叶绯的脚步突然顿住了。叶绯快步上前，打开了自家的那个邮箱。

　　 现在已经很少有人会用书信的方式交流了，所以邮箱几乎成了摆设，里面出现的最多的就是各种宣传单。

　　 叶绯扒开了一堆花花绿绿的宣传单，终于在最里面找到了信，信里面还夹着一朵白色的花。可惜的是那朵花已经有些萎蔫了，大概是放的时间太久了。

　　 叶绯几乎是迫不及待的打开了信，信里面纪清尘问她最近怎么样，又写了些她最近遇到的趣事。

　　 纪清尘说在家里的花园里面看到了蝴蝶姜，觉得很好看，所以特地摘了一朵放进信里想让她也看看，还问她喜不喜欢，如果喜欢的话，等以后见面了可以去她家里看花。

　　 叶绯拿着那朵花放在鼻尖，闻得到一点残余的香气。

　　 她忘了，原来她跟这个世界原来还有联系。

　　 叶绯微微一笑，她打算回去好好的打理一下自己，重新振作起来，她还有很多事没有完成。

　　 比如说光明正大的和纪清尘见一面，她想以最好的一面出现在纪清尘的面前。

　　☆、番外：雪落圣诞夜

　　 又到了一年的圣诞节, 纪清尘已经是一名大三的学生了，还在钻研她那些实验，学管理的纪绯尘已经去纪家公司实习。

　　 纪氏一直都是纪父纪母两人共同打理, 但他们终究有会老的那天。之前纪清尘对家业不感兴趣, 纪父纪母还有点愁，之前他们想的是, 实在不行就给纪清尘股份还有房产, 以后也不缺钱用。

　　 现在他们找回了真正的女儿纪绯尘，纪绯尘正好又对管理有兴趣, 纪父纪母就想培养纪绯尘成为接班人。

　　 纪绯尘很聪明, 学东西很快，纪父纪母觉得再过两年纪绯尘就可以独当一面了。

　　 圣诞节不是法定节日, 纪绯尘忙完公司的事情已经是晚上七点了, 她收拾了一下东西准备回家。

　　 纪绯尘下楼上车, 对驾驶座的张叔道：“张叔, 回家。”

　　 “好。”张叔发动车子，行驶在热闹的街道上。

　　 因为白天下了雪，虽然不厚但是地面潮湿，张叔开车开得很慢。

　　 车窗外暖黄色的光芒落在纪绯尘的侧脸上, 她侧脸看向车外。

　　 圣诞节这天晚上上街的人很多，不少店铺为了迎合节日气氛，门口都摆着挂满小彩灯和装饰的圣诞树。有些店前面甚至还有店员穿上圣诞老人的服装发传单。

　　 路上的情侣尤其多，热恋中的情侣总是黏糊又腻歪，脸上带着甜蜜的笑容。

　　 看到别的情侣，纪绯尘想到了纪清尘，她很想快点回家见到纪清尘。

　　 纪绯尘想让张叔开快些，但路滑, 要是开太快导致意外发生又得不偿失。

　　 回去的这段车程，纪绯尘觉得无比的漫长。不过路再长也有到终点的那刻，车子在纪家门口停下，纪绯尘推开车门下车，还对张叔道：“张叔，你也早点回家吧。”

　　 张叔笑着说道：“好，那我就走了。快进去吧，外面冷。”

　　 “嗯。”叶绯微微点头，随后转身朝大门口走去。

　　 这么多年过去，叶绯也成长了不少。她身上的那股锋利和冷漠逐渐褪去，多了几分以前没有的温柔。只不过这份温柔仅限于身边熟识的人。

　　 纪绯尘一进客厅就闻到了浓郁的香味，纪父纪母两人围着桌子正在摆弄什么东西。纪绯尘喊了声爸妈，然后视线开始搜寻纪清尘的声音。
　　 纪父纪母正认真着，就随口应了声，两个人头靠头的嘟嘟囔囔。

　　 看了一圈没看到纪清尘的人，纪绯尘解下围巾，问道：“爸妈，清尘人呢？”

　　 纪母回道：“清尘啊……哦，去超市了，说是买草莓去了。”

　　 “那我去看看。”纪绯尘说完就往外面走。

　　 纪绯尘在走出大门之前还听到父母的说话声。

　　 纪母道：“都说了，摆这边更好看。”

　　 纪父道：“我觉得还是摆正中央比较好。”

　　 纪母：“那你看摆得稳吗？还是听我的，摆左边……”

　　 父母的声音渐渐远去，纪绯尘出了大门，外面正好起了点风，冷凉的风挂在脸上有些泛疼。

　　 走了几步，风中夹杂着点细细的雪花，一碰到肌肤就化作了水滴。纪绯尘抬起头来，深色的天幕仿佛没有边际，目所及之处大量的雪花飘飘洒洒的落下，发出轻微的簌簌声。

　　 下雪了，该再走快些。

　　 雪有变大的趋势，纪绯尘的头顶已经落了一层薄薄的雪。

　　 前方有个白色的人影，纪绯尘眯了眯眼，凭借着对方走路的姿势认出了她的身份。

　　 那人似乎也注意到纪绯尘的存在，加快了脚步。

　　 两个人都在朝对方而去，她们之间的距离也越来越近，近到已经能够看清对方的脸。

　　 还没走到人跟上，纪清尘就忍不住道：“下雪了你怎么还出来？”

　　 纪绯尘往前两步，牵住了纪清尘的手。大概是出来的久了，纪清尘的手有些凉。

　　 “手怎么这么冷。”纪绯尘捂了一下纪清尘的手才回到她的问题，“家里没看到你，所以就出来找你了。”

　　 两个人手牵着手往家里走，纪清尘的眼眸弯了弯，她道：“我只是出来买草莓而已，你没问爸妈吗？”

　　 纪绯尘：“问了。”

　　 即使知道纪清尘只是去超市买草莓，纪绯尘还是来找人了，原因只是想见面。

　　 雪花纷纷扬扬的飘落，落在树梢，落在草丛，落在她们的身上。

　　 下雪是冬天的专属，但下雪时却不怎么冷。纪清尘看着眼前越来越大的雪，她笑了笑，对纪绯尘道：“不知道这雪会下多久，够不够堆一个雪人。”

　　 纪绯尘问：“想堆雪人了？”
　　 纪清尘答道：“也不是很想。”

　　 有时候做一件事情并不是它本身的意义，而是因为你的身边有着某个人。

　　 短短两三分钟的路程里两人的头上就落满了雪，纪清尘转头跟纪绯尘说话的时候觉得纪绯尘像是白了发一样，她伸手想要帮纪绯尘把头上的雪拂去。

　　 纪绯尘握住了纪清尘的手腕，她道：“清尘，你觉不觉得我们这样很像是白头偕老。”

　　 纪清尘没纪绯尘那么浪漫，“我觉得头上顶着雪明天可能会感冒，而且这样白头偕老未来又不是不可能，不用提前。”

　　 这话真的是要甜到人的心里去，纪绯尘这才松开了纪清尘的手，任由对方帮自己拂去头上的雪花。

　　 虽然雪没了，但纪绯尘的头发还是湿了一点。纪绯尘对此一点也不在意，脸上还漾着笑意。

　　 随后纪绯尘也帮纪清尘把头上的雪去掉了，两人对视一笑，走着回家的上坡路。

　　 前面不远处就是纪家了，大门敞开着，纪父纪母正坐在桌旁聊着天。见到纪清尘和纪绯尘回来，纪父纪母连忙招呼人过来。

　　 “外面冷，赶紧关门进来。”

　　 走在后面的纪绯尘关上门，纪清尘换鞋解下脖子上的围巾。和外面比起来，家里真的是暖和了不少。

　　 纪清尘呼了一口气，她笑着走向餐桌，“ 好香。”

　　 这时纪绯尘也跟了上来，她和纪清尘一起坐在了纪父纪母的对面。纪绯尘坐下之后才发现原来父母刚刚鼓捣的居然是一只烤鸭，他们说的摆哪边指的是烤鸭的头。

　　 纪母笑着说道：“跟一下潮流，学外国人过圣诞节。不过听说火鸡特别难吃，我们还是吃烤鸭吧。这烤鸭可是我跟你们爸一起烤的，来尝尝味道怎么样。”

　　 纪清尘和纪绯尘都尝了，说味道很好。

　　 纪父纪母两人笑得开心极了，然后也开始吃烤鸭。

　　 除了烤鸭之外，桌上的其他菜的卖相也极佳，光是看着便让人食指大动。

　　 下雪的天气里吃一顿热乎乎的饭，整个人都暖起来了。纪清尘呼了口气，身上出了点薄汗。

　　 对面纪父纪母正在聊天，纪母道：“每年一到冬天啊，我就不想动。”

　　 纪父：“你每年都这么说，但每年都非要拉我去堆雪人。”
　　 纪母斜了眼纪父，“难不成你想打雪仗？”

　　 “多幼稚。”

　　 纪清尘起身，她走到窗边，外面的雪还在下，纷纷扬扬，飘飘转转，落在之前积起的雪上，只看一会两会根本就看不出来雪有增加。但若是过几个小时来看，就能看出来雪变厚了。

　　 “今年年末有什么打算。”纪绯尘不知什么时候走到了纪清尘的身后。

　　 纪清尘转头对纪绯尘一笑，她道：“有很多安排。对了，圆圆问我们要不要一起去北门滑雪场滑雪。”

　　 “确定我们是去滑雪？而不是像上次一样看着陈圆圆和韩城汉滑”

　　 说到这个纪清尘可是扬眉吐气了，她道：“这次我有提前准备，倒是你，可别只能坐在旁边看。”

　　 纪绯尘：“嗯，那我得提前学起来了。”

　　 “来不及了，后天就出发。”纪清尘也学坏了，打算看纪绯尘笑话。

　　 北门滑雪场在B市，那边地域偏北，气温也更低。a市虽然有雪，但是想开滑雪场还是很有难度的。

　　 两天后，纪清尘和纪绯尘坐在上去b市的飞机，同行的还有陈圆圆和韩城汉。

　　 陈圆圆和韩城汉在半年前确定了恋爱关系，虽然他们俩看起来就不像是是一个世界的人，但纪清尘在听到消息时并不惊讶。

　　 大概是纪清尘从一开始就觉得他们两的性格很互补，一个精明又大大咧咧，一个迟钝到有些傻乎乎。陈圆圆跟韩城汉在一起正好能帮韩城汉少吃亏。

　　 到了b市之后，他们在定好的酒店下榻。

　　 晚上睡觉之前，纪清尘在本子上写下未来的行程。

　　 12月28号：滑雪

　　 12月29号：同上

　　 12月30号：回家，购买礼物

　　 12月31号：学习

　　 1月1号：学习

　　 1月2号：参加婚礼

　　 纪绯尘从后面搂住了纪清尘的腰，她将自己的下巴搁在纪清尘的肩头，“还不睡？”

　　 纪绯尘的脸靠得太近了，呼出来的气正好能喷在耳朵附近，纪清尘不出所料的耳朵红了。

　　 “这就睡。”

　　 纪绯尘看到了纪清尘写的行程，她问道：“白烟结婚你打算送什么礼物？”

　　 纪清尘顿了下，道：“还没想好。”

　　 纪绯尘把头靠得更近了，声音也低了几分：“白烟都要结婚了，我们什么时候结婚。”

　　 这话一出来纪清尘就支吾了，“这个……这个还早。”
　　 纪清尘和纪绯尘确定关系已经有四五年的时间了，感情一直都很好。其实她们也才二十出头，这个年纪结婚算是很早的了。

　　 但无奈没有对比就没有伤害，白烟跟人谈恋爱才谈了一年多就结婚了，纪绯尘看得估计眼红了，所以才来了这么一问。

　　 至于白烟的结婚对象，就是当初那个追着要给白烟穿羽绒外套还害白烟出丑的卢如月。

　　 这两人能走到一块纪清尘是真的很惊讶，因为她以为像白烟那么挑又别扭的人肯定至少要等到25岁以后才会有恋爱的苗头，哪想到人家才刚刚21就直接结婚了。

　　 至于纪清尘为什么会对和纪绯尘结婚这件事情有所回避，原因简单到有些好笑，纪清尘都不好意思说出口。

　　 曾经纪清尘以为贴秋膘这个词只是说说而已，直到有一天这个词降临到自己的身上……

　　 纪清尘一个月前发现自己的腰围涨了三厘米，而且到昨天为止还没有降下来。纪清尘深刻的认识到自己的错误，她不该放纵自己的。

　　 尤其是纪绯尘还问她什么时候结婚，她的压力就更大了。

　　 一生一次的婚礼，她想以自己最美的一面参与。

　　 纪清尘的回避糊弄不了纪绯尘，纪绯尘追问道：“那什么时候才不算早？”

　　 纪清尘顾左右而言其他，“至少也要等到我们毕业。”

　　 “清尘，你是不是有什么事情瞒着我。不然你要给我一个可以令人信服的理由。”

　　 纪清尘知道自己还是瞒不过纪绯尘的眼睛，要是从互通书信开始算起，她们认识也快十年了，彼此之间也十分了解对方。

　　 纪清尘迅速且小声的说道：“我胖了。”

　　 “嗯？”纪绯尘一开始没听清纪清尘说了什么，过了几秒才意识到纪清尘话中的意思。

　　 纪绯尘不给面子的直接笑出了声，“就因为这个？”

　　 纪清尘闭眼不愿意面对纪绯尘，她点头道：“嗯，就是因为这个。”

　　 “真的胖了吗？我不相信。”纪绯尘说着就上手摸纪清尘的腰，似乎要摸出个所以然来。

　　 纪清尘拍了一下纪绯尘的手，她佯装生气道：“别摸了，你的手又不是尺子。”

　　 纪绯尘知道纪清尘不是真的生气，她吻了吻纪清尘的侧脸，笑着说道：“是啊，量不出来，所以无所谓。”
　　 纪清尘觉得自己也该给个回答，所以她想了想，然后道：“春末夏初，气温适宜。跳个天气晴朗的好日子。”

　　 纪绯尘：“好。”

　　 （全文终）

　　 作者有话要说：

　　 故事到这里就正式结束了，该交代的都交代完了。其实还挺短的，撇去番外正文才十六万字。

　　 这本书写得磕磕绊绊，一是状态不好，二是存稿不够。所以提前多写点再发文真的很有必要，下次开文要多写点存稿才行。

　　 谢谢大家的陪伴，等待我的新书吧。新书我还挺有热情的，应该不会像这本这样卡。

　　 下一本打算开的书叫做《女主的陷阱》，和《绿茶原地翻车》是同一个系列的。假穿书真沙雕，又是一个欢乐的故事。

　　 下面是简介，如果有感兴趣的小伙伴可以去我的专栏看看，点个收藏。

　　 简介：○sc，沙雕甜文，和未婚夫没感情，同性可婚背景

　　 木行雨，美丽、骄纵、胸大无脑，狗血言情文里的炮灰女配，设计出来只为了给男女主角的爱情添堵。

　　 某一日作者烂尾弃坑，木行雨忽然觉醒了人格。

　　 对抗命运？活出自我？还是一路逆袭成为人生赢家？

　　 这些统统没有！

　　 已经‘勾搭’上男主的木行雨理不直气也壮的想从女主那里敲一波封口费，谁曾想女主风池春竟是个臭流氓。

　　 “勾引我未婚夫？那我倒要看看你勾引人的资本。”

　　 “都说知己知彼方能百战不殆，我觉得我们很有必要深入了解一下。”

　　 “如果你想要的是钱，我可比他更有钱，勾引我，我的钱都是你的。”

　　 最后木行雨 一脚踩进了风池春的陷阱，傻乎乎的被人骗到了同一本户口本上。

　　 一根筋天然黑小模特×臭不要脸满嘴骚话总翻车女总裁

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】