&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！==================================
书名：先婚后爱GL
作者：秋寒生

下一本：《听说你想撩我》


简氏集团与恒向集团，是A市两大房地产企业，自开创以来，连续两代都稳定继承，并不断突破，获得成就。


若往后两家企业还想在A市继续壮大并稳固发展，那必不可少的便是――联姻。


只有联姻才能更好的保证双方的利益，只有联姻才能协同合作并共同发展，只有联姻才能稳固这两大企业在A市的霸主地位。


那么问题来了，这两大企业都不生儿子怎么办？


简天明：“既然没有儿子！那就让女儿代替联姻吧！”


两大企业的女儿，简汐茶与沫质，在A市是出了名的两大高冷美女，两人长相堪称东西璧结合的西施貂蝉。


属于人美，身材辣。
并且金银珠宝，颜值身材，声音脸蛋，能力聪慧，样样不缺！


当两个霸气十足，且优秀的快要逆天的攻性美女在一起时，究竟能擦出什么火花？


沫质：“简汐茶，如果你今天晚上还抢被子的话，你就死定了！”


简汐茶：“你别一副我很愿意和你睡的样子，如果不是因为联姻，我简汐茶这辈子都不会和你同床共枕！”


――――――
●双攻，两个攻性十足且实力雄厚。
●都是富家小姐，公众人物。
●甜文，无虐，HE。
●我觉得我很需要评论的支持。
●作者写文靠想象，有什么不切实际不现实的地方多担待，勿当真。



―――――挂两本预收。
《你很妖孽》这是继《我这妖孽的总裁上司》而开的一本预收，专栏即可收藏。


第二本:《听说你想撩我GL》


告示：
本人：女 年龄：24
姓名:韩臻贞 长相：绝对漂亮
现诚招一位会谈恋爱的小姐姐
要求不多，会谈恋爱就行了
最好能给我那种甜甜的恋爱。


韩臻贞在网上公布告示不久后，就因吃盒饭吃进了医院。


凌晨3点医院里，韩臻贞捂着自己的胃，走过医院的长廊，巧遇了一位一袭白衣加身，双目清澈明亮，浓眉间隐透柔情，耳垂戴有蓝钻，身怀体香，长相绝美的女人。


韩臻贞戳了戳一旁的护士：“哎，那妞叫什么名字？长的也太好看了吧。”


护士：“不能这么无礼！那可是院长的女儿，是我们的副主任医师，刚从美国留学回来。”


韩臻贞：这么厉害，原来是院长的女儿，我韩臻贞要定了。


――――
几天过后。


“哎，小贞，我都替你打听到了，那个女人的名字叫做左颜寒，今年29岁，是副主任医师来着，可厉害了，听说还没有男朋友。”


韩臻贞：“收到！”


――――――――――


美女摄影师X成熟御姐范医师
1.年龄相差5岁
2.本文较偏理想化，设定主受年龄为29，因从小便有医学天赋，所以年少有为，取得了副主任医师的头衔，勿喷。
3.甜文，无虐，HE.
内容标签： 都市情缘 婚恋 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：简汐茶，沫质 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：你别想做攻。 

立意：自强不息，努力向前。

　　☆、第一章。

　　冷嗖冬季，车声呜呜，凉风习习，雪满天而下，似繁星点点的小花。
　　这是A市这么多年来的第一场雪。
　　今年的冬季，很特别。
　　它也注定成为A市这么多年来，最不平凡的冬季。
　　A市中央记者报道:“A市最大的企业，简氏集团的总裁，简天明的独生女，简汐茶在今日回国，这位有得美貌与智慧加身的人才美女的飞机刚飞入A市不久，消息就已流出，A市Y总机场已被围得水泄不通。具悉，简汐茶在美国留学四年，由美国普林斯顿大学毕业，毕业后留在美国攻读博士，此次回国，是因简氏集团调回。”
　　新闻报纸也迅速纷纷登出。
　　【A市今日娱乐新闻实事日报:7年前出国留学，容颜倾城的高冷学霸美女简汐茶，已从美国归来，简汐茶是A市第一大企业，简天明的女儿，曾因高冷美丽，博学多才被众多富才追求，此次回国，不知又能掀起什么风波，让我们敬请期待。】
　　而简汐茶的飞机落地不久后，在R总机场，一架从俄国飞来，悄然落地的飞机，也引起了轩然大波。
　　【沫质也回国了！！！】此新闻热度瞬间爆棚。
　　【娱乐日报:与A市并列第一强大企业总裁的女儿，沫质从俄国归来，而在沫质到达A市的二十分钟前，简汐茶也已回国，两大企业的女儿，在A市是出了名的两大高冷美女，两人长相堪称东西璧结合的西施貂蝉，人美，身材也辣。金银珠宝，颜值身材，声音脸蛋，能力聪慧，样样不缺！两人都是出国留学的优秀才女，她们此次一同回来，究竟是因为什么呢？有网友已经开始猜想。】
　　娱乐新闻微博热搜热度不断上升。
　　还有人上传了简汐茶的机场照，此照片迅速走红网络。
　　照片里，一个长相气质柔情的女孩，美丽端庄，一看便知涵养丰富，博学智慧。她里穿高领白绒衣，外着白色长外套，长弯的头发好看地披过后肩，落至腰间，既高挑，也漂亮。整体看去落落大方，洁白如雪，从她的眉宇间总能隐露出柔情，但她却是出了名的高冷。
　　慕名而来看热闹的人越来越多，只好在机场开设警戒线，派保镖护送。
　　有个小女孩扯了扯她妈妈的衣服，清澈的童音说道。“妈妈，那个姐姐长得好漂亮啊。”
　　妈妈将小女孩抱起。“乖，别乱指，那个姐姐是简氏集团简天明的女儿，是A市最大企业的女儿。”
　　小女孩惊奇道。“那我可以去认识那个姐姐吗？” 
　　妈妈对她道:“不行，姐姐刚从国外留学回来，很累的，乖。” 
　　小女孩不信，直接跑了过去。
　　她钻过警戒线，跑到简汐茶面前，天真烂漫认真地说道:“姐姐，你长得好漂亮啊，和我昨天晚上在电视上看到的嫦娥仙子一样好看。”  
　　孩子的妈妈见状便急了，立马快步跑上前抱起了孩子。“对不起对不起，简小姐，是孩子不懂事。”  
　　简汐茶看着小女孩，眼带笑意。“没事啊”。说完，她便蹲下身来摸着小女孩的头。
　　“小妹妹今年几岁呀？”并捏了捏她的脸。“真可爱。”
　　她既柔情，也温柔，易使人心安。
　　后简汐茶在机场笑的照片也被新闻放出，配文是:【高冷学霸美女留学回来，第一次笑】
　　而这张照片被吃两人瓜的网友拼到了一起。
　　一张是简汐茶整体柔和美丽，白色衣服淳朴如天使，亭亭玉立，大家闺秀的打扮。但另一张却截然不同，另一张是沫质的机场照，至上而下皆为同一个色调:黑色。
　　她纤瘦又长细的腿外穿着黑色的小脚裤，底配黑色长靴，宽松但厚的有帽卫衣外还套着长而帅气的风衣，她的眼神严肃，一身黑的装扮让她本就强大的气场变得更加有渲染力度，她戴着黑色的口罩，给人一种生人勿近的感觉，但却也抵不住她的好看。隔着照片都能感觉到她的气质和易使人低头的强大气场，她的高冷，是真的高冷。
　　两人的照片被拼到一起，配文是:【我发现她们好配！】
　　引来群声呼呼。
　　网友1:【妈呀，真的好配！】
　　网友2:【还真没注意，一个柔和御姐，一个强势霸气，但关键是，都很好看！！】
　　网友3回复网友2:【而且都是学霸，别忘了她们一个从美国回来，一个从俄国回来，既身怀绝技又颜值在线，配一脸！】
　　网友4:【A市终于有简汐茶和沫质同时存在的日子了】
　　98526条评论……
　　.
　　而车上。
　　“小简，你知道吗？恒向集团的沫质也回来了。”简汐茶的助理，全念问道。
　　简汐茶闭着眼，应她。“嗯，刚听说了，在我下飞机后20分钟。”
　　全念好奇。“小简你不觉得奇怪吗？你们都是两大并列企业的独生女，本来都应该在外留学，为什么突然就被叫回来了？”全念感觉自己有些八卦了。
　　简汐茶缓缓将眼睛睁开，呼吸匀称。
　　她想了想，说道:“应该是公司有庆典或者合作吧。”
　　自她出国以后，便已不再关注公司的里的事情，这些年在外读书，也是两耳不闻窗外事。
　　恰自己已毕业，回来操持家业也未尝不可。
　　她便未有多想。
　　且她与沫质也不相识。
　　她与沫质，是不同时期，同样对A市具有强大影响力的两人。
　　简汐茶今年26岁，在7年前出国读书，18岁时便已是风靡A市的重头美人。而沫质的时间则完全与她错开，她出国时，沫质留在国内，沫质出国时，简汐茶留在国内。两大美人在不同的时间，给A市人民留下了深深的印象。
　　这就造成了，A市人民都知简汐茶与沫质，唯有她们两人不知对方。
　　.
　　而另一方。
　　“沫总，简汐茶也回国了。”崔千风说道。
　　沫质仍将心神注意力放在自己看的书上，她不咸不淡地随口问道:“简汐茶是谁？”说时，眼不离书。
　　“是简天明的女儿。”
　　“哦。”依旧淡然，似听进去了，又似没有听进去。
　　实际她听进去了，但却未注意。
　　因这名字，她未曾听过，也不想浪费时间去了解或猜想这是谁。
　　然而命运是交错的。
　　不论何时何地，若有缘，再复杂的红线都会交缠到一起。
　　红尘滚滚，痴痴情深。
　　也许下一道门，遇见的，便是一生。
作者有话要说：　　来了就好好看看吧。
留下一个评论在走好不好？

　　☆、第二章。

　　车从机场驶出后，没有直接回公司，简天明知简汐茶刚从美国回来，路上多少有些颠簸，再加行李颇多，便让她先回家休息。
　　而此时也正是回家的路上。
　　简汐茶揉了揉眉梢，问全念道:“我出国留学的这些年，公司里一切都还好吧？”问罢，反应过来，她突然便拍了自己的额头，柔和地摇头笑了说:“看我这记性，我都忘了你也和我一起留在美国了。”
　　全念也笑了。“没事，这些年虽然我人在美国，但国内的事情我多少都知道些，公司的情况我也做了一些了解，我一会儿整理完就发到你的邮箱上。”
　　简汐茶很信任全念，这点全念很清楚。
　　所以不论到什么地方，她都会尽自己的最大的能力搜集到简汐茶需要的资料。她虽是简汐茶的助理，虽比简汐茶大五岁，但她和简汐茶却如同好朋友般。
　　简汐茶舒缓自己的眉头，抿笑。全念办的事，她一向很放心。
　　在两人都安静之时，车上突然发出男性“咳咳”的咳嗽声。
　　全念倒无反应，可简汐茶却将目光投向驾驶座，疑惑地看了看。
　　“咳咳”那人笑着咳嗽。
　　简汐茶唇边带笑，她自小便是美人胚子，生来便柔和丽质，眼神向来温柔如水，此刻看着那人也是。
　　她眼里仿佛含着笑意。
　　突然，驾驶座的那人将头转了回来，将墨镜摘掉，一瞬间便开朗地笑了起来，他喊道:“姐！”笑得像个得到糖果的孩子。
　　简汐茶笑起来，她宠溺的眼神看着那人，轻轻的说了句:“简星洲。”
　　简星洲，简汐茶的堂弟。
　　长得五官端正，即高也帅，是一个阳光帅气，开朗活泼的男孩儿。简星洲打小便会护着姐姐了，无论简汐茶有什么事，是大事或小事，只要是简汐茶委托他办的，他必定会做到极致。
　　简星洲在能力上与简汐茶相比虽然欠缺许多，但简星洲的背景在A市也是数一数二的，既不缺钱，也不缺颜值。只不过还是个20岁的小弟弟。
　　“姐，你出个国，真是越来越好看了。”简星洲笑得阳光。
　　简汐茶摇头笑了笑，还没说话，一旁的全念就先道。“小洲，你姐姐可是从国内风靡到国外的高智慧美人儿，能不好看么？”
　　“是是是，本来就美得倾国倾城，现在是美上加美。”简星洲和全念一起夸赞道。
　　简汐茶温柔地看着两人一唱一和，不由自主地笑了起来。
　　简星洲对她道:“姐，如果回国有人欺负你，你一定要告诉我。如果有什么事情需要帮忙，也别客气，尽管和我说。”
　　简汐茶眉眼弯弯，半笑半点头，她没怎么把简星洲的这句话放在心上，当简星洲这个小弟弟是和小时候一样，是喜爱保护她的男子汉。
　　因她能有什么事？在A市这个地方，她怎会被人欺负？又怎会需要帮助？
　　但简汐茶却怎么也预料不到，她今日云淡风轻而过的想法，认为不需要简星洲的帮助，日后却如巴掌一般给她打脸。
　　・
　　白日休息时间已过，晚上七点时简天明便派车将简汐茶接到公司。
　　偌大的办公室里。
　　“什么，结婚！？”
　　简汐茶清亮好听的声音惊异地问，她看了看坐在一旁的简天明，又看了青雅辰，不可置信地问:“所以，我是回来，结婚的？”她摇头摆手连连退后，好看秀丽的脸上已是不知言何的无奈。
　　青雅辰抚了抚她的头。“小茶，你也长大了，家族世代的企业，总要有人来继承。”
　　可这无故而来的婚约，要她怎么结？
　　“妈，我都不认识她。”她看着青雅辰，柔和无助地道。
　　简天明起身道:“小茶，你沫叔叔的女儿，小质，是个好女孩儿，她和你一样优秀，正好今年你毕业了，她也刚从俄国回来，你们可以互相认识一下。”
　　“爸。”她看着简天明这般慈祥的脸庞，突然不知该作何言。
　　她对身边的亲人朋友向来温柔礼貌，她之所以有‘高冷’之称，是因她在面对桃花时，眼皮都不曾抬起看对方一眼。
　　这些年她拒绝了多少桃花，献殷勤的献殷勤，讨好的讨好，在身后追求她的男人数都数不清，她现在连恋爱都未考虑，便要结婚了？
　　所以这个沫质是谁？
　　她一点都不感兴趣。
　　・
　　而此刻的恒向集团总裁办公室里。
　　沫质将联姻协议用力甩到桌子上。
　　“这个婚，我不结！”
　　崔千风被她这一举动吓到了，赶忙将协议拿起，整理好放到桌子上。“沫总，这个婚，是董事长要求你结的，说是世代联姻，既然不生儿子，只好让女儿代替联姻。”
　　沫质别过脸去。
　　已气得不知该说什么。
　　她竟不知，沫斐让她千里迢迢回家，就是为了结婚，如若她早知，她说什么也不会回来。
　　“董事长。”崔千风唤道。
　　沫质转头，见是沫斐，便立刻站了起来。“父亲。”她道。
　　“嗯，回来了。”沫斐说时同时也坐下了，他看了眼桌子上的协议，见乱糟糟，他便道:“怎么，不想结婚？”声音严厉得令人不敢反驳。
　　沫质低头不言。
　　沫斐对沫质从小便很严格，说一不二，所以沫质打小便不会忤逆他的意思，也不会反驳他的话。
　　可虽表面不说，但心里却万般不愿。
　　沫斐似明白了她的想法，便直言命令的语气道:“这婚，你结，也得结，不结，也得结。”
　　沫质不言。
　　但心里却已有想法。
　　她不会结的。
　　简汐茶是谁？
　　她可不想知道。
　　两大企业公开发言，很快消息便再度霸屏热搜。
　　【时事新闻：A市两大高智商才女同时被召唤回国，竟然不是为了工作，而是为了…，结婚？】
　　消息传得火热。
作者有话要说：　　一本已经完结的文。《我这妖孽的总裁上司gl》
进专栏看。
那年，许陶浅初见苏昭。那个女人，是许陶浅长这么大以来，唯一见过，最美艳，最撩人心弦，最使她心动的。
她美得像妖孽，美得像狐狸，美得像神仙。
你是否是从天而降的仙女，如若是，那你是否愿意在道上，与我相逢？
――――――――
苏昭：她与别人不同。那个女孩，很有潜力。
许陶浅由实习生入门，逐渐崭露头角，凭实力站稳脚跟，由心悦的总裁步步引导，最终萌发新芽，长成参天大树，成为国际最著名的顶尖设计师。
许陶浅：“苏总，在您看不到的地方，我也在想着您。”
苏昭：“我培养的小女孩，她，长大了。”
我们之间沟壑相阻，相隔万里，但我却愿为此付出。许陶浅一步步努力，终于追赶上苏昭的脚步。
最后在一个星云满布，月光照耀，灯火通明的静谧夜里，许陶浅手捧鲜花，穿着挂晶闪的长仙裙子，秀丽的长发袭卷而下，美得动人，她眼底含情，笑容纯真，她启唇，对面前这个她爱了许久的女人开口道：“苏昭，我想，娶你了。”
“在这个世界上，你会相信，一眼定情吗？”
“我爱你便是。”
苏昭浅笑，手托起许陶浅的下巴，轻言道：“我不相信，我只相信，一吻定情。”
说完，便覆上女孩温热的唇掰。
遇见你，便已经花光了我所有的运气。
我本是千年铁梨花，但却愿为你盛开。

　　☆、第三章。

　　吃瓜网友纷纷坐等好戏。
　　网友评论区也各显奇葩。
　　网友1:【简汐茶和沫质结婚？这这这这这这，这，这也太般配了吧！】
　　网友2回复网友1:【对对对对对，简汐茶和沫质都是两大企业的独生女！】
　　网友3回复网友2:【还有还有还有还有，简汐茶和沫质都26岁！】
　　网友4回复网友3:【对呀对呀对呀对呀，简汐茶和沫质都美得不像话！】
　　网友5回复网友4:【不止不止不止不止，简汐茶和沫质都是高智商才女！】
　　网友6回复网友5:【啊啊啊啊啊啊啊，简汐茶和沫质都是博士学位！】
　　等102538条评论被淹没……
　　・
　　夜晚将A市点缀得闪亮多彩，这座繁华的都市白天同晚上一样喧嚣吵闹，车流人流密麻如蚁，大楼如镶嵌黄金般，金都熠熠生辉。广场处人们即兴散步，笑声如远传的号角般，指引人们快乐。
　　然而在Eternity 高级公寓里，有人却怎么也笑不起来。
　　“所以现在的情况是，两大企业都处于发展的黄金时期，还要再趁热打铁，这纸婚约，结也得结，不结也得结？推不掉了？”电话里女孩的话语朗朗上口，似包含许多疑问。
　　简汐茶从沙发上起身，穿好家居拖鞋便向厨房走了去，她好听又带御姐音的声音轻言对电话里的人讲:“听父亲的意思好像是这样。”她打开冰箱，从里面拿出一盒牛奶，将手机夹在肩头与耳朵间，她便开始倒牛奶。“但很多具体的事项还没安排出来，只是公开发言了。”她同电话里的人讲。
　　“所以你还不知道自己什么时候结婚？”电话里的人问。
　　“嗯，是的。”她笑了，半含笑的回答电话里的人。
　　想来确实也挺好笑，简天明着急让她从美国回来，不是因为工作，竟然是因为结婚。她自己又摇头笑了笑。
　　她猜，恒向集团的那个联姻对象，也同她一样不可思议吧。
　　“那你认识你的结婚对象吗？”
　　倒好牛奶，她将杯子拿起，走入客厅里，倚着窗子，背对窗外夜晚的繁亮，她喝了一口牛奶，才道:“不认识，也没见过。”
　　不认识，名字记得不深刻。没见过，连照片都没见过。
　　“那你打算怎么做？顺着你父亲的意思结婚吗？然后再继承家族企业？”
　　她抿唇，稍做思考，便道:“我还没有做好结婚的打算。”
　　这只是委婉的说辞，事实上，这个婚，她并不想结。孤身闯荡多年，除了家是避风港湾，她还未体验过，妻子这一身份，以及，有个妻子。
　　她感觉，不太需要。
　　除此之外，她也不愿如此随意的便同一个人结婚，这是对自己的不负责，也是对别人的不负责，仅仅只是靠联姻协议便同一个人枯燥无味平凡无感情的过完一生，这未免太过流离。
　　这样，她不会幸福，同她联姻的那个人，也同样不会幸福。
　　这是她心里的多重考虑，排除这些，那么她就只剩下一种心情，那便是:‘恒向集团的独生女是谁，她不认识，为什么要和她结婚？’
　　“你是没做好结婚的打算，但你父亲做好了，你父亲可能已经为你规划好所有的一切了。当然，我更希望你能按照自己的意愿去生活，但是如果，我是说如果，如果你还是得结婚的话，我在美国也很需要你的请柬。”电话里的人宽慰的说。
　　她突然便笑出了声，她用手摸了摸鼻子，笑道:“格格，你每次做最坏的打算时，最后都会真的发生，你还是别说如果了。”她收起唇间的笑意，缓和一阵，才轻而严地道:“没有如果。”
　　电话里的人沉默不语。
　　“格格，别多想。”她道。
　　苏格格，是她在美国时的好朋友。
　　她出生时本就已优越他人，虽在性格上更偏温柔型，但依旧有许多想同她认识的人不敢和她说话，国内时如此，国外亦是如此，虽她在国外也会认识许多的朋友，但苏格格是她认识这么多朋友以来，最真诚，最善待他人，最知心的朋友。
　　久而久之便和她成为很好的朋友了。
　　与苏格格打完电话，她将手机放在沙发上，这里是她的私人公寓，所以便不用担心其他。她半弯身将桌子上的联姻协议拿起来，翻看。
　　协议上条条都是关于双方企业利益的问题。
　　她摇了摇头，心想道:没有感情的婚姻，即便是利益当头，但最后也未必不会被毁掉，这样生活未免太过辛苦。
　　这纸婚约，她得想办法，不结。
　　然而简汐茶却不知，她这种不想结婚的想法，不仅只有她有。
　　沫质同样，也有。
　　她们两人从未见过面，也互不了解对方。都是两大企业的独生女，不论是博学还是修养都高人一等，所以并非一切都得听从安排，简汐茶与沫质都具有很强的自主思维，并非是会被别人牵着鼻子走的人，因为她们两人都，很聪明。
　　喝完牛奶简汐茶便打算睡了，她最近有些轻微失眠，可能是因为刚回国，还未习惯这里的作息时间，她揉了揉自己的太阳穴，便往房间里走了去。
　　此时才是晚上10点钟。
　　简汐茶虽睡了，但沫质那一方，却吵得如同白天赶集的闹市般。
　　在A市商业区附近，人潮拥挤，人挤着人，脚踩着脚，两队豪车被围得水泄不通。
　　摄像机咔咔咔的闪光灯不停亮起。
　　而他们拍摄的对象，则是在A市出了名的企业高冷美女――沫质。
　　她今夜穿着极为职业，平日喜爱素黑朴素的她，一身黑的打扮足以收获十足的夸赞，而今日她却穿起了职业正装，更为窈窕干练，美得令人不想移神。
　　沫质的净身高是178，再加身材有型，该瘦的瘦，该胖的胖。腿和腰更是令人羡慕不已，她此时穿配长黑的裤子，更是将她的身材显露得明显，本系黑色领带的职业装外还披着长长的风衣。
　　长而微卷的头发一半遮在大衣里，一半长长地披落而下，每一处五官都很精致且很有气质，美得很出众，很无法比拟。
　　但如此容貌绝佳的女人，此刻脸上却挂着许多严肃和不耐烦。
　　眼神间仿佛能投出生人勿近的讯息，单看脸色就已无人敢靠近她了。
　　沫质的脸色向来容易令人生畏。
　　每人各说一言，一同说起，越发吵杂，轰轰闹闹的声音如同一锅蚂蚁般，令人耳边发痛。
　　高喊声不断。
　　“沫质，我是你的小迷妹，我能跟你合影吗？”
　　“沫质，你本人比照片更漂亮！”
　　“学霸姐姐，你好优秀，我好喜欢你！”
　　“哇，沫质你好帅！真的好高冷！”
　　虽有群众不理智，但保镖却是理智的，五十多名保镖高大壮如山，保护得毫无缺漏。
　　名声本就在外，现因公开发言联姻，将群众引得热血沸腾。
　　“沫质，你和简汐茶一定要好好的！我们盼着你们结婚！”
　　“沫质，祝福你和简汐茶白头到老！”
　　“你们两个都很优秀，阿姨期待你们结婚！！”
　　“沫质，你和简汐茶结婚，我一定要去！！”
　　“超级喜欢你和简汐茶，你们两个是天生一对的！”
　　沫质扭头。
　　他们又在说这个她不认识的女人的名字了。
　　沫质表情不变的严肃，眼神依旧如针般尖利，只是未看向任何人。
　　崔千风接完一个电话，便走到沫质身边同她讲:“沫总，公司那边已经派车和保镖过来了，大约二十分钟左右就可以到这里了。”说罢崔千风看了看她的神色，见她不言，仅是点了点头。
　　“早知这次走场监督会引来这么多人，就应该提前和董事长申请不来，都怪我，太疏忽了。”崔千风责怪着自己。
　　沫斐因想让沫质快速熟悉公司及工作，便让她去走访本公司旗下的商业大楼，却不料仅只看过两栋大楼，便已被围得水泄不通。
　　崔千风叹气地摇了摇头，她看向沫质，沫质依旧还是那个见过许多世面的才女，遇事不慌不急，冷静得令人害怕。
　　她真的一向如此，从未会在什么事情面前惊慌失措，从来没有过。崔千风跟了她这么久，更是未曾见过。
　　群众吵闹依旧，但还是能听见一些喊声较高的人说话。
　　“沫质，你喜欢简汐茶吗？”
　　崔千万听言后怕地看了看沫质，见她表情冷得如冰山一般，不理不管。
　　他比较了解沫质的喜好，沫质一般不喜欢某一东西或某一事物便会表现得极为明显，她不喜欢便是不喜欢，连脸色都不会给你半分，那双高冷的眸子里总是有一股令人背后一凉的气势。
　　此时在场的群众也是如此，崔千风看得出沫质在忍，她的表情已表现出许多烦厌，但她仅仅是让保镖将群众拦截在5米远外，便再未下达过什么命令。
　　可如若是这些群众再过多吵杂，崔千风还是会有些担心，毕竟，沫质的脾气，他也捉摸不透。他担心这些人再乱喊，沫质就真的生气了，沫质一生气，他不敢保证，今晚在场的这些人，会怎样。
　　沫质的脸色崔千风有时也挺怕的。
　　但吃瓜群众永远都不嫌事大，只要喜欢的人凑到一起就是最美好的。
　　另一边有人替沫质高喊回答道:“沫质当然喜欢简汐茶，沫质不喜欢简汐茶喜欢谁！她们都已经要结婚了！”
　　崔千风下意识地看了看沫质的脸色。
　　“不喜欢。”只听她用冷冰冰的语气低声地说道，而这个声音，只有一旁的崔千风能听到。
　　“沫质，你喜欢简汐茶多久了？”
　　她继续冷言:“从来没喜欢过。”
　　仿佛是自己说给自己听。
　　“你们相爱多久了？”
　　她:“没爱过。”
　　“简汐茶在你眼里一定是最美的对吗？”
　　她:“没我好看。”
　　“是不是你主动向简汐茶求婚的？”
　　她:“不可能。”
　　一旁的崔千风实在忍不住捂口笑了起来，这么正经严肃的回答这些七七八八的问题。
　　他很少见沫质这么倔强的计较某一事情。
　　而且，她连简汐茶的面都没见过。
作者有话要说：　　这里挂一本预收吧。
《听说你想撩我》进专栏收。
告示：
  本人：女 年龄：24
  姓名:韩臻贞 长相：绝对漂亮
  现诚招一位会谈恋爱的小姐姐
  要求不多，会谈恋爱就行了
  最好能给我那种甜甜的恋爱。
韩臻贞在网上公布告示不久后，便因吃盒饭吃进了医院。
凌晨3点医院里，韩臻贞捂着自己的胃，走过医院的长廊，巧遇了一位一袭白衣加身，双目清澈明亮，浓眉间隐透柔情，耳垂戴有蓝钻，身怀体香，长相绝美的女人。
韩臻贞戳了戳一旁的护士：“哎，那妞叫什么名字？长的也太好看了吧。”
护士：“不能这么无礼！那可是院长的女儿，是我们的副主任医师，刚从美国留学回来。”
韩臻贞：这么厉害，原来是院长的女儿，我韩臻贞要定了。
――――
几天过后。
“哎，小贞，我都替你打听到了，那个女人的名字叫做左颜寒，今年27岁，是副主任医师来着，可厉害了，听说还没有男朋友。”
韩臻贞：“收到！”
――――――――――
美女摄影师X成熟御姐范医师
  1.年龄相差3岁
  2.本文较偏理想化，设定主受年龄为27，因从小便有医学天赋，所以年少有为，取得了副主任医师的头衔，勿喷。
  3.甜文，无虐，HE.

　　☆、第四章。

　　夜幕渐深，恒向也已将车派来，同时还增加派出许多保镖，将人群疏散后，沫质便在保镖的护送下，在众人注目不舍的眼神下，匆匆离场。
　　雪花渐飞，沫质的头发和眉毛处沾了少许白皑皑的雪，晶灵扑亮，如仙如月，仿佛万种风情皆由她一人可操控。
　　她稍微拉了拉她身上披着的黑色长风衣，有人替她撑伞，不过因她腿较长，走路较快，保镖便未跟得上遮伞。“沫总，车在那边。”崔千风急忙跑上前指路，见沫质脸色越来越难看，他便未敢再多言。
　　“我知道。”沫质沉厉的声音说道。车在哪她自然知道，她只是想尽量避开人多的地方，一人见她，百人耳闻，千人寻来，万人跟风。为避免再次引起人海，她认为她非常有必要多绕点路。
　　二十分钟后，她便上了车。
　　因车里有暖气，上了车后她便将大衣脱了下来，抖了抖衣服上的雪，崔千风将热烘烘的干毛巾递给她，她顺应的摸了摸自己的头发，感觉到湿漉漉的，她才知自己的头发已经湿了，她便偏头擦了擦。
　　“沫总，张秘书刚才打电话过来通知，说后天恒向与简氏在早上八点整有场合作会谈，董事长要求你一定要出席这场会议，说你毕竟是恒向的继承人，此次和简氏的会谈，会有关于你的内容。”崔千风说道。
　　只见沫质半偏头擦头，精致好看的下颚显露出来，绝美里带着迷人，但她紧闭的薄唇，以及高挺的鼻子再往上而望，便是她那双极为淡然却严肃得仿佛能震人的眼睛。
　　她继续擦着她的头，崔千风的话似已经被她选择性的忽略掉了一般。
　　崔千风紧抿唇，吞了吞口水便张口轻声试探性地小声问道:“那沫总，需要我打电话给张秘书，告知她，后天的会议，你有事不能出席吗？”
　　与简氏的会议，谁都可想而知，这场会议，会谈论什么。
　　沫质将头发从前往后撩，道:“不用。”便将毛巾递给了他。
　　出席会议是沫斐要求的。沫斐要求的事情，她怎么能如此快便将其推辞，以她对沫斐的了解，崔千风这种做法属于鸡蛋碰石头，不奏效且无用。
　　出席会议是无妨，但在这特殊时期，与简氏的会议，她想，那便不能再是无妨了。
　　如果她料想的没错，那位即将同她联姻的对象，简氏集团的独生女，也会出席这场会议。
　　不过她对她可没兴趣。
　　崔千风有些琢磨不透她。“那沫总，你打算怎么做？要应了这个要求吗？”
　　她摆手。“不用，保持中立就好，我自有打算。”
　　崔千风应道:“好的沫总。”
　　车子加速，驶向高级住宅区。
　　・
　　次日清晨，薄雾冥冥，雪越下越大，楼下小孩嬉闹打雪仗的声音繁多吵闹。
　　简汐茶虽躺着闭眼，但意识已经开始渐渐清醒。
　　突然放在一旁的手机便响了起来。
　　她缓缓睁开眼睛，长舒了一口气，才躺着伏身将手机拿起。“喂，你好。”声音慵懒，但却清晰好听。
　　“喂，小简，我是全念。”电话里的人道。
　　“全念？”她再闭眼，慵懒地躺着。“是有什么事情吗？”她问。
　　“嗯，有。今天早上简氏有消息传出，说你和恒向沫斐总裁的独生女的婚约，要开始开大会谈世代联姻的企业合作和定日子筹备婚礼了。”
　　她慌而睁眼，从床上坐起。“啊？”
　　此消息来得猝不及防。
　　她将头发挽至耳后，掀开被子便打算下床。“全念，你说的，都是真的吗？”她问。
　　她以为，她回国，简天明会因顾及到她刚回来，暂时不同她谈工作，不谈联姻。她也本以为，两大企业公开发言，是为了先将此事确定下来，却未料，这件事情，会安排的如此之快。
　　“是真的。”电话里全念认真肯定地道。
　　她扶额，摇了摇头。
　　真是如惊雷般。
　　她五指穿过发梢，理了理头发，长及腰间又弯得好看的头发披散在身后，白色的长裙宽松休闲，她的衣服也穿得轻简温婉，好看得如仙女般，洁白而又干净，简单而又不失气质，无论从哪个角度看，她都美得清新脱俗，温婉靓丽。精巧细致好看的脸每每笑起来，都如同能倾倒众生般迷人。
　　她扶床边沿，穿好家居拖鞋便站了起来。
　　简汐茶有公认的三个‘很’。
　　很有气质，长得很仙，很漂亮。
　　沫质也有公认的三个‘很’。
　　很酷，很高冷，很霸气。
　　简汐茶虽长得温柔，但她的眉宇与双眸里总藏有美艳与感性，还有一丝严厉，以及那满是智慧而令人不敢与之对比的脑袋。
　　她走出房间，进入厨房，打开酒柜，这里是她的私人公寓住所，在回来前两天时，便已派人打扫，酒柜里的红酒除了较为珍贵的以外，都是经过更新的。
　　她便拿了一瓶自己较为爱好的红酒，将高脚杯取下。
　　“对了，还有一件事。”全念再道。
　　她倒了半杯红酒，小抿一口，端着高脚杯走到客厅的阳台外，洁白如花的裙摆跟随她的脚步一晃一晃的，很家居，很随性，很柔情，也很漂亮。
　　她道:“还有什么事，说吧。”
　　电话里的人沉默了一阵，才缓道:“董事长夫人在今天早晨六点时给我打了电话，说明天简氏与恒向有场会议，需要你出席。”
　　“和恒向的会议？”她问。
　　“是的。”
　　和恒向的会议，还能谈什么。
　　除了那纸婚约。
　　“父亲那边怎么说？”她问全念。
　　全念回答道:“董事长的意思和董事长夫人一致，都希望你能出席明天与恒向的会议，小简，你应该清楚，明天的会议，会讨论什么合作。”
　　“是的，我清楚。”她回答。
　　她说话一向不急不慢，平稳清晰。
　　“那小简，你，会去吗？”全念问她。
　　单听回答便知，简汐茶对这纸婚约并不向往，以及她并不是很想出席这次会议。
　　全念担任简汐茶的助理这么多年，自然更注重并明白她的这些想法。简汐茶今年虽然26岁了，但依旧精致好看。该有的成熟，该有的沉稳，该有的懂事她都有。
　　简汐茶不言，仅是喝了口红酒。
　　稍过半刻，她问全念。“沫斐的女儿叫什么名字？”
　　“沫质。”全念答。
　　“今年多大？”
　　“26。”
　　“那你见过她吗？”
作者有话要说：　　送上新年快乐的祝福。

　　☆、第五章。

　　问罢，全念那一方安静了一会。
　　稍后才缓缓答道:“没见过。”
　　她同简汐茶一样，没见过沫质。但她看过照片。简汐茶与沫质在A市名声响彻大街小巷，无人不知，无人不晓她们，每天关于她们的新闻铺天盖地，全念她又怎会没看过沫质的照片。
　　简汐茶听全念这么说，沉闷一口酒，便对她讲:“嗯，对，没见过。如果是你，你会和一个素未谋面的人结婚吗？”她很认真的在问全念，她的声音放得很低，御姐音更是不掩则来。
　　全念稍犹豫了一下，似已明白她的用意和意思，全念回答她道:“不会。”
　　她轻笑，笑声很是好听，但却富含别人不解的意味。“嗯，不会，所以你不会跟这个人结婚，你还想去见她吗？”
　　还没等全念回答，她便再道:“不是因为跟她素未谋面不想结婚，也不是因为见了面就想结婚，更不是因为要结婚就要去见面，你明白吗，全念。”
　　她说时脑子里条理清晰，全念却听得如绕口令一般。
　　全念都快忘了，她跟的这个人，可是美国普林斯顿大学博士学位毕业的才女。
　　简汐茶未听见全念回答，便知是自己言语过快，全念可能未听懂。她便再简言而道:“我可以找出一千个不和她结婚的理由，却找不出唯一那一个能和她结婚的理由。究于根本，就是我不想结婚。”
　　这下全念听明白了。
　　“我知道了。”她对简汐茶答道。
　　她很开心，简汐茶从未因她有些笨戳便对她嫌弃，而是每次都耐心细心或是换另一种方式告诉她，让她理解。
　　简汐茶的意思很简单。这场世代联姻，她不愿结，而不愿结的根本原因没有其他，就是因她不想同那个人结婚。既不想结婚，那便也没有见面的必要。全念猜简汐茶是这个意思。
　　“所以明天的会议？”
　　“让星洲去。”简汐茶回答的极快。
　　高脚杯里的红酒不知何时已被她喝完了，她便动身，去厨房里再给自己添上半杯红酒。全念的电话她未挂，她直接放在了桌子上，并开了免提。
　　让简星洲去便可方便些，简星洲同她除了在简氏持股不一样，身份不一样，其余地方基本都相同，都是简家的儿女。并且她猜想，她出国留学的这段时间，简天明和青雅辰参加的大会或其他的小会，若简星洲想去，就一定会有他的位置。
　　简星洲虽然才20岁，可在简氏却也有他应有的股份和地位。
　　觉然一些愁绪，她便将半杯红酒直接喝了下去，她似有很多年未再这般烦过了。她将高脚杯放下，便打算换另一种猛烈刺喉的酒来喝。
　　她知A市人民的热情，她也实实在在感受过，所以若能做到足不出户，那她便足不出户。
　　打开冰箱，啤酒‘哐啷’的碰击声响起。
　　“你是不是想喝酒？”全念问她。
　　她笑了，手拿着两瓶啤酒，便笑道:“全大小姐耳朵真厉害，这都能听出来。”她将啤酒倒入普通的杯子里，拿起便喝了一大口。
　　察觉到这酒的猛烈，她才满意的将剩下的几瓶也拿出来。
　　全念那一方倒是鸦雀无声。
　　简汐茶以为她已将电话挂了，便没再同她说话，将手机拿起她便朝客厅沙发走了去。
　　实则全念没有挂电话。
　　她不说话只是因为有些惊讶。
　　因为，简汐茶是不喝酒的。
　　她从来都是滴酒不沾，她会喝酒，但她基本不喝。她喜欢收集各种各样的红酒，但全念也未见她喝过。全念唯一见过简汐茶喝酒的那天，是她的奶奶去世那天，她喝了，而且喝得烂醉，喝得心如刀绞，喝得让人心疼。
　　从那时起全念便知，简汐茶只有在很烦，心里忍受很多，很难受时才会喝酒。
　　相同，从简汐茶告诉全念，她是在喝酒的那一刻起，全念便已可知简汐茶现在的心情。
　　因为这场无故而来的婚姻，她很烦。但因为她已经是个26岁的成年人了，这些心情，她控制并藏的很好，她不会哭着吵着闹着不结婚，这兴许是她16岁才会做的事情。26岁的她，只会淡笑，只会看开，不会胡闹，就如同她笑着和全念说:“全大小姐耳朵真厉害，这都能听出来。”般。简汐茶很会调理自己的心情。
　　所以便也无人可以看出她笑得好看的背后，是她藏带的不开心。果然还是长大了。
　　这仿佛就是平凡里述说着倔强不平凡的命运般。安然里带着抗拒，顺从里带着逆反。
　　全念想，她明白了，她默默地将电话挂下。
　　・
　　然而第二天，两大企业再次公布发言，声称世代联姻的所有事项安排以及所有问题，都将在今天早上开的会议上讨论并决定。
　　引得群众再次热血沸腾。
　　网友1:【真的要结婚了？】
　　网友2回复网友1:【楼上你不看新闻的吗？都已经要开始定结婚的日子了】
　　网友3:【哇啊啊啊，我前天才见过沫质本人，沫质本人超级好看！！超级酷！！超级高冷！！】
　　网友4:【快结吧快结吧，我要看两大企业的才女美女结婚！！】
　　网友5:【简汐茶也挺高冷的】
　　网友6回复网友5:【听说简汐茶只是对外人高冷，其实她很温柔的】
　　网友5回复网友6:【哇，真的吗？那简汐茶和沫质结婚不就是一个超高冷，一个超温柔？跺脚兴奋！】
　　网友7:【摸下巴思考，嗯…，我觉得，简汐茶和沫质在一起，身份肯定会互换，简汐茶会从温柔变高冷，沫质会从高冷变温柔，因为书上说，爱一个人，就会越来越像她】
　　网友8回复网友7:【楼上你什么逻辑，她们只会越来越有夫妻相】
　　由消息热度猛然上升，简氏和恒向的这场会议，备受A市人民关注。
　　会议是八点整开始，而在七点三十分时，两大企业的总裁便已入座，长而奢华的长方形会议桌，两大企业高管及员工面对面对坐。
　　但他们并未因此而提前开始会议，因为，在两大企业总裁的旁边，两个面对面的位置，都是空着的。
　　那两个便是简汐茶和沫质的位置。
　　沫斐偏头低声对身后站着的秘书说话。“张秘书，你给小质打个电话，问问她怎么还不到场。”
　　“好的。”
　　而在A市世纪大桥，桥尾最尾端的地方，停着一辆银色的劳斯莱斯。
　　沫质的指尖轻缓有节奏地敲着方向盘。
　　“这段路堵了多久了？”她问。
　　坐在副驾驶座的崔千风看了一下时间，便对她道:“沫总，这里已经堵车将近一小时了。”
　　“12千米那里的桥头还堵车吗？”她问时目光并未看向崔千风，而是看着前面数不尽的车海列队，眼里满是意料之中的神色。
　　崔千风划开笔记本电脑，稍做查询便对她道:“沫总，桥头还堵车，不过现在已经开始疏散了。”
　　她好看的嘴唇轻轻上挑。“这样便已足矣。”她对崔千风道。
　　崔千风明白地点了点头。
　　果然学历高，被称做才女也并非虚名。她明明不愿出席这场会议，但她却不会直言同沫斐讲，更不会直接拒绝出席会议，作日傍晚她便让崔千风应下这场会议的出席要求，今日一早她也如要赴会般早早出门，只不过，她早已将时间概率算准，她选择的路径，今日堵车，堵得非常厉害，便正合了她不想出席会议的心。
　　沫质算时间概率一向很准，这是崔千风想学，却一直学不来的。
　　‘噔噔铃铃铃…’
　　崔千风的手机响了。
　　沫质转头看了他一眼，便道:“是张秘书吧。”她说得很肯定。
　　崔千风点了点头。“是。”
　　“你告诉张秘书，说我路上堵车，需要耗费一些时间，但一会儿就到。”她同崔千风讲。
　　“好的。”崔千风应。
　　“喂，张秘书，我和沫总现在在世纪大桥……”崔千风一口气便将沫质交代他说的都已说完。
　　“但这个堵车应该不会持续太长时间，在会议前应该可以赶到。”崔千风再道。
　　语罢，他便挂下了电话。
　　“张秘书说好的，让我们尽量快一点。”崔千风将手机放好。
　　“嗯。”沫质应他。
　　这次会议的地点选在简氏，现在离开会时间仅剩二十分钟。这段路，如若是桥头疏散车辆速度较快，她也不可能在半小时内赶到简氏。何况，这疏散速度并不快。
　　张秘书将崔千风所言一五一十地同沫斐说。“桥尾？怎么还有这么远？”沫斐问她。
　　“世纪大桥今日早晨六点开始就已经堵车了，但崔助理说，他们会在会议前赶到。”张秘书讲。
　　沫斐摆手，示意已明白。
　　张秘书便退下去了。
　　时间渐渐流逝，此时离会议开始的时间只剩下十分钟。
　　简汐茶也还未到。
　　简天明转头向坐在一旁的青雅辰问道:“昨天你打电话给小简，小简怎么说？”
　　青雅辰回他:“小简应了，时间也和她说好了，这孩子时间观念强，应该只是路上耽误了，一会儿就到，别着急。”青雅辰安慰地说。
　　刚如此说罢，会议室的大门便被打开了。
　　众人的目光纷纷集聚在会议室门口。
　　突然，一个西装革履，长相俊气，个高帅气的男孩儿便出现在人们的视野前。
　　“伯父伯母！！好久不见！”简星洲笑得极为开心，还伸出拥抱的双手。
　　“星洲，你怎么来了？”简天明起身，奇怪地问道，并走到他的身旁，看了看，不见简汐茶，便道:“你姐姐呢？”
　　简星洲噘嘴。“这么重要的一场会议，怎么能没有我，我把姐姐堵在路上了，我才不要她过来，她过来了，我就不能过来了。”这个俊朗帅气的男孩儿撒娇。“听说这个会议A市好多人民都关注呢，哈哈，那我就更得出席了！”
　　简星洲直接便走了进来，坐在简汐茶的位置上，牵着青雅辰的手，嘟嘴撒娇道:“伯母，你不会赶我走的对不对，就让我坐在这里好不好，让我坐在这里嘛！我好不容易把姐姐骗走，你不能这样对我！”
　　青雅辰对简星洲慈爱是慈爱，但毕竟是重要会议，胡来岂不会让人见笑话，她便温柔地抚摸着简星洲的头，耐心地和他说道:“星洲啊，乖，别胡闹，这次会议讨论的是你姐姐的联姻，你不能坐在这里哦。”
　　简天明也同意青雅辰的话，便问简星洲道:“星洲，那你姐姐呢？”
　　“哦，姐姐那个笨蛋啊，已经被我骗到A市郊区拿资料了。”简星洲笑得如玩捉迷藏游戏的孩子一般。
　　“这……”简天明无言。
　　简星洲在简天明和青雅辰的眼里一直都是长不大，好玩爱闹，就喜欢不分场合的玩这些恶作剧的孩子，所以简天明和青雅辰不会对他有过多的怀疑，也不会有太多责怪，因为简星洲从小就无父无母，简天明和青雅辰待他如亲生儿子般，不舍得打骂。“只是，星洲啊，你姐姐不到，这场会议……”
　　“我替她开也是一样的。”简星洲打断简天明的话，拍拍自己的胸脯。
　　这时离会议还剩五分钟。
　　沫斐大概已可预见沫质无法赶来的情景，便和言而道:“你是小茶的弟弟吗？如果小茶实在无法赶过来，那你可要帮她发言哦。”
　　简星洲笑着回答:“嗯！我会的！”
　　简天明和青雅辰对视。
　　也只能这样了。
　　沫斐言罢便起身出去打了个电话。
　　“喂，父亲。”沫质天生便冷的语气冷言唤道。
　　“怎么回事，还不来？”沫斐对别人说话可慈祥，但对沫质，却是严格得仿佛毫无感情一般。
　　“父亲，这事情并非是我所能决定的，您可以查询并调取世纪大桥今日的堵车情况及监控信息，您让我出席八点的会议，我在六点时便已出发，但堵车至现在的事实我也无法改变，此时桥头已开始疏散车辆，我知道迟到有损企业形象，但这次会议毕竟是联姻的事情，我怎能不去，只不过这段路程加上堵车可能还得需要消耗一个小时半以上的时间，不过父亲您大可放心，无论如何，我都会去。”沫质道。
　　崔千风在一旁几乎已经屏住了呼吸。沫质是怕沫斐的，崔千风同样也很怕沫斐。
　　沫质道完，却未听沫斐那方有什么动静，沫质再言:“父亲您无需担心。”
　　“你别来了。”沫斐低沉严厉的声音道。
　　沫质安静片刻，再道:“父亲您的意思是？”
　　“有损名声。”严肃的话语一落，沫斐便将电话挂下。
　　‘嘟嘟嘟嘟……’
　　“挂了？”崔千风看着她的手机，问道。
　　“嗯。”
　　“那董事长怎么说？”崔千风担忧地问道。
　　“不用去了。”沫质淡淡地回答，放下手机便转动方向盘，往一旁的公路开了去。
　　崔千风不得不赞叹这个女人的智慧，他们堵车这么久，也不过是在桥尾最尾端，连桥都还没上，后退或左右转便可离开去别处。
作者有话要说：　　我早早就来更新了，今日走剧情流路线。

　　☆、第六章。

　　沫斐进入会议室。“不好意思各位，小质她临时堵车，来不了了，今日世纪大桥那堵车的路段有12千米，为了不影响各位的会议，我已经让她回去了。”
　　沫斐言罢，便有人提议道:“既然两位千金都没有来，那这次会议，不如移到改天？”
　　简天明和青雅辰对望，沫斐和千以柳对望。似都犹豫不决。
　　突然，简星洲便大声反驳道:“不行！这怎么行！择日不如撞日，今天这场会议这么多新闻记者媒体看着呢！怎么能说不开就不开，让新闻媒体记者都看笑话吗，两大企业公开发言不算话吗？今天大家都聚集在这里，两大企业的总裁，公司所有高管员工都推迟工作坐在这里，耽误了这些时间，还想改天再耽误一次吗？”
　　简星洲靠着椅子。“反正我可不想，我好不容易才把姐姐骗走。既然已经来了，那就说明你们都已经安排好了行程，今日的行程若不讨论些什么，那就作废了你们今日的工作，改天还要再作废一次！！”
　　毕竟是两大企业，比任何中小型企业都要忙碌上百倍，况且这两个企业还是A市并列第一，耽误的几分几时，都得损失上千万元。
　　所以简星洲说得也无错。
　　“今日若不谈，那下一次会议只能安排在两个月后了，我公司近两个月项目较忙碌。”沫斐道。
　　简天明点了点头，看了一下时间，刚好八点整。“那择日不如撞日，开始吧。”
　　会议如此便开始了。
　　简星洲看着对面空着的位置，那是沫质的位置。他心里不禁发出感叹，原来她们两人都一样不想出席这场会议，不愧是两大企业的才女，各有各的智慧。虽然不明摆着和企业对着干，可行为举止却全部都在表达着对着干的信息，都是沉得住气的聪明人，知道胳膊拧不过大腿，都没直接选择对着干。
　　这种间接的对着干处于敌在明，我在暗。真是聪明。
　　简星洲感叹。
　　这场会议因受关注度较高，可利用于群众效应，用热度带动一些产业的发展，未尝不是好办法，所以从会议开始后，便已是直播会议。
　　恰好这场会议讨论联姻较多，商业问题较少，也更好符合了A市人民的热血方向。
　　简汐茶打开了电视，切换至A市电视台，观看直播。
　　不去虽是不去，但如何商讨，以至结果如何，她还是很想知道的。
　　而此时已回到家的沫质，也同样打开了电视台，收看A市电视台的直播。
　　频道切换完的那一刻，简汐茶看着简星洲，以及简星洲对面空着的位置，她好似明白了什么。
　　而沫质看着自己位置前的简星洲，也明白了。
　　原来，那个人和她一样。
　　都抗拒这场联姻。
　　她叫简汐茶吗？很好，是个有主见的人。沫质心里想道。
　　直播的会议前30分钟说的大多为世代的联姻利益，还未谈到简汐茶与沫质。
　　而顺应着以往的联姻，渐渐的便谈到了如今的联姻。沫斐说道:“所以还要再加强两大并列企业的合作，互相扶持并不会牵制，只会让双方企业都更上一层楼，不断开创，稳固基业。”
　　简天明说道:“两大企业已对外发言公布即将联姻的消息，恰恒向集团的沫质已26岁，已接任总经理一职，小女今年也26岁，待她与沫质结完婚后，便也交总经理一职给她。”
　　简汐茶抱着抱枕坐在沙发上，她将头发全部盘了起来，梳了个气质的丸子发型，两侧脸颊精致又极有气质。
　　她心里想:原来恒向的那个独生女已经开始管理公司里的事务了。
　　明明和她同一时间回国，那在此前，她应该早早便接手这个职位了，最少也需要19岁。19岁时简汐茶还在国内，但她未见过那个人，那便说明，19岁时，那个人，不在国内，那么，她接手这个职位的时间，比19岁，还要早。
　　简汐茶似有点兴趣。那她到底是多少岁接手总经理这个位置的呢？
　　沫质那方突然打了个喷嚏。
　　她摸了摸鼻子，有些奇怪，但她未管，继续看着直播。
　　她此时也是坐在沙发上，不过她的坐姿较为端正，她两只手的胳膊肘撑在膝盖上，双手托着下巴。几处半弯的发尾散落到前面，不过她依旧严肃的看着电视，很冷静。
　　会议里，沫斐与简天明达成一致。沫斐便道:“那么两小女的婚姻，便定在一周后，花费重金，用最快的速度，办最豪华的婚礼。”
　　简汐茶本欲喝下的水突然哽咽。
　　沫质的眼睫猛烈的颤了颤，本冷静的脸变得有些难看。
　　会议上，千以柳和青雅辰互相看了一眼，因为两大企业经常合作的原因，千以柳和青雅辰在私下关系也非常要好，千以柳很喜欢简汐茶，同样，青雅辰也很喜欢沫质。
　　所以便不会觉得有什么不妥。
　　而电视机前的简汐茶与沫质也恢复了冷静的神色，她们很清楚，即使她们在场，见简天明和沫斐这么说，她们也不会直言反驳，只会听其发言，如现在在电视机前一般。
　　这才是智者应有的沉稳态度。
　　但简星洲却急了。
　　他拍桌起立:“不行！！这样未免也太过公利化了！！怎么能是一本结婚证就完了？！”
　　沫质支着下巴，默然地看着这个男孩儿，她没有什么表情，而是静静地看着，仿佛电视机里讨论的，不是她的婚姻一般。
　　简汐茶也如此。
　　冷静得可怕。
　　若换做一般人，未必能有这般沉得住气。
　　青雅辰见简星洲这般便急了。“星洲，别闹，先坐下！”
　　简星洲听话地坐下了，不过他依旧言道:“可是伯母，千阿姨，您们难道不希望您们的女儿过得幸福，过得快乐吗？”
　　“您们怎么能仅赐给她们一张结婚证就让她们像现在这样，连面都没见过，这样难道要让她们没有感情的过一生吗？”
　　“你们这样太残忍了！！”
　　“她们两个如果像现在这样，即使结婚了，她们未来也依旧是这样。如果一直是这样，那么这场联姻就只利于未来几年企业的发展，可到了您们老年以后，把公司交给了她们以后呢？你们想过吗？”
　　“她们可能连感情都没有，甚至根本就不愿意进行合作，她们在不认识的时候，您们让她们结婚，她们也不会有合作的默契。”
　　“您们从来没有考虑过她们的意见，您们这样，就是在逼她们。这样不就是剥夺幸福的权利吗？难道您们女儿的幸福，您们都不想给吗？”
　　简星洲道完，大气呼不止。
　　简汐茶在电视机前有些欣慰地看着简星洲。
　　原来她这个堂弟，明白她的想法。她吃了块水果，不由自主的便叹了一口气，她如今的婚姻，还需要别人替她说话。
　　千以柳道:“嗯，小洲说得没错，感情这些事情，确实急不得。”
　　沫斐却道:“不行，联姻事不宜迟，不能耽误。”
　　简星洲继续钻空:“没让她们不联姻，只是她们需要熟知度。这个熟知度不到，想让两个企业以后好好并肩发展，想都别想！！”简星洲噘着嘴双手抱臂，一副年少无知倔强的模样。
　　实则他什么都懂，只是装做幼稚。
　　在场的人都是商业场上的老狐狸，不是老骨干就是思维开阔的高管，自然不容易被简星洲这个不成熟的小弟弟的思想带偏。
　　但简星洲所言的，却又带那么些理。
　　简星洲是奉简汐茶之命来的，本只是因简汐茶不想出席这场会议，但全念和他说了很多，他便明白了简汐茶的想法，那可是他从小惯到大的姐姐，他怎么能不帮忙。
　　青雅辰侧过身子同简天明说了些什么，简天明思考了一下，便道:“那么婚礼便定在半个月后，明天就安排两人见面认识。”
　　简星洲本还想再说些什么，但被青雅辰阻止了。
　　沫斐和千以柳点了点头。
　　会议到此便已结束了。
　　沫质将电视机关上，她走到阳台处，手扶着阳台围栏，向下眺望，心里想着:简汐茶。
　　那个人的名字叫做简汐茶。
　　而会议结束后，新闻记者群众更是沸腾。
　　娱乐日报:【简汐茶与沫质素未谋面便要结婚！】
　　地方时报:【惊人！简汐茶与沫质还不认识！！】
　　A市娱乐:【即将要结婚的两人，简汐茶与沫质，是连面都没有见过的两人！！】
　　实时新闻:【两大企业的女儿从未见过面！！】
　　吃瓜新闻:【简汐茶与沫质将在半个月后成婚，但两人都互不认识对方！！】
　　

　　☆、第七章。

　　这场会议过后，除了简汐茶与沫质这对经常霸热搜占新闻头条的红人以外，热搜榜上又出现了新的名字，那便是――简星洲。
　　网友1:【这人好帅啊，谁啊？】
　　网友2回复网友1:【直播会议的时候不是有介绍吗？他是简汐茶的弟弟。】
　　网友3回复网友1:【看他坐在简汐茶的位置上就知道他和简汐茶一定有关系，不是简汐茶的哥哥就是简汐茶的弟弟。】
　　网友4:【简汐茶不愧为A市重磅头号美女，一家人的基因全都优秀，弟弟很帅，爸爸妈妈也是郎才女貌，是非常俊朗好看的一对。】
　　网友5:【沫质一家人颜值也很高啊，沫斐和千以柳都很有气质。】
　　网友6:【羡慕了，等简汐茶和沫质结婚，我也要嫁入简氏豪门，做简星洲的妻子，简汐茶和沫质的弟妹，不要拦我！】
　　网友7回复网友6:【楼上你别做白日梦了，快醒醒！】
　　众多爱好吃瓜的群众纷纷留言评论。
　　观看完会议直播，简汐茶将电视机关掉。简氏此次和恒向的会议，虽开了将近三个小时，但最后只有两个总结，那便是，她的婚礼将在半个月后举行，且她明天可能会被简天明安排去见面。
　　见面还需安排，如同相亲一般。唯独不同的便是，无论是否相中，这个婚，她都得结。
　　家族世代企业毕竟是每一代简氏家庭的核心，有些事也非她想逆，便可逆。即便是想逆，她也不可直明道述想逆。
　　婚礼之事安排的如此之快，便已可看出双方企业都持有着急之势，在这种情况下，她更不可直明她的意思。
　　那这个婚，她是否还有办法不结？
　　由会议她便可以看出，即将要同她结婚的那个人，也有着和她一样不想结婚的想法，两人虽然都没有直接挑明，都沉得住气，只不过她估计，这场婚礼，是躲不掉了。
　　如若仅是双方企业公布发言，还未将她的婚事安排的这么快，她或许还能谋想一个长时之计躲过联姻，只不过现下的时间有些仓促。
　　她虽生来便美，但却不傲不娇。身后连男人都不缺，如此出众优秀，什么时候还沦落到要和女人结婚的下场了。
　　她沫质是谁，又长什么样。
　　简汐茶刚将电脑打开，手机便响了起来。她斜过眼看了一下手机屏幕，见是全念，她便拿起手机接下。
　　“喂，全念。”她道。
　　“喂，小简，会议直播你看了吗？”全念问她。
　　“嗯，看了。怎么了？”
　　“婚礼的时间已经安排下来了，关于这件事，你是怎么想的？会议刚结束不久，董事长的通知就已经下来了，让我给你安排行程，明天晚上和沫小姐见面。”全念说。
　　简天明做事果然不喜欢拖泥带水，说安排便立马安排，只不过他们将一切都安排好了，她便觉得麻木了。
　　联姻毕竟不是小事，日子都定好便不好抗拒推辞了，她也算是一个老大不小的人了，违命不从本来就不是她做事的风格。
　　“婚礼的时间是改不了了，如果大家都是聪明人，就不会选择直明抗拒这场联姻，我相信恒向的总经理是聪明的。”那个人若不聪明，她不想结婚，她早便公开发言说她不想结婚了。
　　但联姻虽无法抗拒，可心里的倔强还在，她觉得恒向那位沫小姐处事和她有些相似。如若让她猜想，她猜，这场联姻，那位沫小姐不会拒绝。但明天的见面，那位沫小姐可能就不会赴面了。
　　因她们都互相排斥。抗不了联姻，便选择妥协，但这个妥协，并不是妥协所有，这个妥协，仅是针对联姻而言。
　　“所以小简，你的意思是？这个婚，你要结？”全念在电话里有些惊讶地问她。
　　全念本就知道简汐茶不愿结婚，简汐茶的想法全念一直都很难把握，她上一秒的想法可能存在于晴天，下一秒便会毫无征兆地变成阴天。但不论是晴天还是阴天，她的想法，都永远只会是理智的令人无法不赞叹。
　　“结。”她回答的干脆利落。
　　全念那一方安静了十几秒。
　　“那明天晚上和沫小姐的见面…，你要去吗？”全念低缓声地问她。
　　“这个见面的安排，是父亲安排的，还是交给你安排的？”她问全念。
　　她将微信软件用电脑打开，刚登录进微信，便收到简星洲给她发的微信消息。【姐，你的帅弟弟只能做到这个份上了，本来想替你说话，让他们别着急定日子，可是伯母一直拉着我，没办法，最后只能把婚礼延迟几个星期。】
　　她笑了笑。回道:【小洲，你已经做得很好了，这场联姻，都是由家族企业讨论决定的，你能帮我把婚礼时间延后，已经很棒了，谢谢。】
　　刚回完微信，另一头的全念便对她道:“董事长交由我安排。”
　　由此她便可知，简天明对她这个女儿极为放心，连安排见面这些事情都可直接交给她的助理安排。
　　“嗯，知道了。”她道。
　　这样便好。
　　这时简星洲也回了她的消息，道:【姐，你我都谁跟谁了，别说谢谢。对了，伯父要给你安排见面，你要去和那个人见面吗？虽然听说她长得和你一样好看，但如果你不想见的话，你的帅弟弟也可以帮你。】简星洲热情地说道。
　　她眼里满是笑意，简星洲还是和小时候一样，喜欢护着她。
　　她回:【不用了，这些小事就不麻烦你了，改天姐姐挑个日子请你吃饭，犒劳你这个帅气的弟弟好不好呀？】
　　【好呀！那我等着！】
　　这般便结束了聊天。
　　然而简汐茶猜得没错，沫质的想法和她确实是一致的，两人虽然没有见过面，但仿佛是有感应的一般。
　　她们默契的进行着各自的事情，她知她会这般，她也知她会那般。
　　果不其然，不出所料的便是，第二天由全念与崔千风安排的见面，两人都未来赴面。
　　崔千风:“对不起全女士，沫总她对这场见面没有什么兴趣。”
　　全念:“没什么，简小姐她也一样。”
　　此事向上报告，简天明同沫斐却疑惑了。
　　沫斐:“都刚好有事？那再安排一次不就行了？”
　　简天明:“沫董事说得有理，照他说的做。”
　　第二次由全念与崔千风安排的见面，依旧在两位助理的预料之中，两人依旧不赴面。
　　全念:“不好意思，恕我心直口快，口无遮拦，简小姐让我对你家的沫总说，她对她没兴趣。”
　　崔千风:“全女士不用道歉，沫总也让我捎话给简小姐，说她对她，更没兴趣。”
　　简天明和沫斐开始起疑心，调查简汐茶和沫质的行程记录。
　　简天明:“自从上次会议过后，新闻媒体记者，甚至连A市的居民，都知道两大企业的女儿没见过面，这事闹得沸沸扬扬，虽然可以借机利用群众效应打造品牌，可这消息传出去毕竟不好听，必须安排她们见面！”
　　第三次见面安排进行时，全念与崔千风几乎已认识。
　　全念:“崔先生，劝你别再做这些没有用的事情了，简小姐可是美国普林斯顿大学毕业的博士生，上知天文下知地理，又美性格又好，身后追她的人从中国排队到美国，她不想见，就是不想见。”
　　崔千风:“全女士你可说笑了，沫总也是从俄国顶尖大学留学回来的博士生，而且从小就已经接管公司的事务，被人称做总经理，沫总她要能力有能力，要天赋有天赋，有帅气有帅气，要美丽有美丽。她也不想浪费自己空闲的时间去和简小姐见面。”
　　第四次直接便不安排了。
　　崔千风:“不好意思全女士，沫总让我别浪费时间安排这些她不喜欢的事情，她让我给简小姐捎个话，那个话是:‘简汐茶，你聪明是聪明，不否认你有能力，但我对你毫无感觉，别再安排见面，我不会去的’。”
　　全念:“你说好巧不巧，简小姐也让我给沫小姐捎个话。她说:‘沫同学，这只是一场联姻的小游戏，中途不需要插播这么多不应该有的广告，观众看了会腻，演员本身更不爱看，见面如同相亲，我不太需要那个’。”
　　两大企业的才女，A市头牌顶级美女，如此不明的便结下了梁子。
　　沫斐直接便拍桌站起来。“什么？都安排了四次还没有见上？这怎么回事儿？！张秘书，我让你给我调查小质的行程记录，你都调查了吗？”
　　张秘书回答:“董事长，沫总的行程记录都已调查完毕，这是行程报告。”言罢便将沫质的行程报告递给沫斐。
　　沫斐大致扫了一眼，觉得并没有什么问题。“那几次时间确实是冲突的。”他道。再翻了翻，他便道:“小质的行程是崔助理安排的吗？”
　　张秘书回道:“是的。”
　　沫斐捏了捏下巴。“这几个孩子，不会是不想结婚吧。”他思考便言。
　　“董事长，这…，应该不会吧，毕竟是家族世代联姻，这么重要的事情，是由企业说了算，又不由沫总说了算，即使是沫总不想结，也不由……”张秘书说着便顿了。
　　是不由沫质决定，但这也并不妨碍她不想结婚的心，或她不想见面的心，难道真的是因为沫质，不想结婚？
　　沫斐摇了摇头，严肃而又和气的说道:“你不懂，小质她，规划一向比别人长远，她从小就聪明伶俐，有时想法做法是别人永远都想不到的。”
　　他再摸了摸下巴。“那简氏那边是怎么回事？难道小简也，不想结婚？”沫斐仿佛想通了什么。“所以上次两大企业的会议，不是意外，是她们两人都不想来？”
　　张秘书似觉得有些惊讶。“这不会……吧…。”
　　沫斐对沫质虽然是极度严格，但有关于沫质，他却也极为了解。沫质声东击西的做法，他自然也是熟透。
　　他毕竟比沫质早出生25年，这孩子点子多，头脑灵活，智慧过人，但她抵不过她父亲对她行为的了解。
　　只不过这场联姻，事不宜迟，关乎未来，关乎家族企业，并非是她不想结，便可以不结的。“这个面，她想见，也得见，不想见，也得见。”
　　“张秘书，你通知下去，这次的见面，由我和简氏董事长安排，她们不见，也得给我见！”
　　张秘书:“好的董事长。”
　　

　　☆、第八章。

　　夜晚。
　　A市繁荣兴旺已经多年，城市占地面积极广，高楼大厦覆盖率高达百分之八十九，在这个城市生活的人民每天都很忙碌。
　　不论是白天还是黑夜，大街小巷，楼里楼外的人流都不会减少。
　　这若要出门，便有些困难了。
　　简汐茶看了看密集的人群，她下意识便将自己的口罩拉高，她把黑色钟型帽又压低了一些，让帽子将自己的眉毛遮住，她推了推黑色墨镜，这时还下着小雪，觉得有点冷，她又再将自己的大衣拉链拉高，现在已至下巴处，她整个人包裹得严严实实。
　　这便方便了她许多。
　　自从回国后，她都没有到室外活动过。出国留学前群众热情疯狂差点造成的踩踏事件她还记忆犹新，所以若不是出席什么高级场所，其实这么穿，也没什么不妥。
　　这场雪从她回国后便没有停止过，若不是城市环卫工人每天定时清理这么多堆积的雪，这时人行走在路上，应是连道路都看不见。
　　将双手都放在大衣兜里，她便打算四处走走，除了她的公寓住所是高级住宅区以外，这一块地方，遍及的几乎都是豪宅别墅。
　　离公寓不远处，有一处东湖，那里夜景很美，桥头的风很大，每晚都会有许多人在那放孔明灯。
　　那是她以前喜欢去的一个地方。
　　走了大概有二十来分钟左右，简汐茶如同逛街般，她并不在意去的目的地，而只注重沿途的风景。
　　虽穿得厚，可却也掩盖不住高挑纤瘦的身材。她下身穿着浅蓝小脚裤，再配黑色达膝的长靴，长腿引人注目。况且她身高176。
　　刚到东湖，便见热闹沸扬的人们，这里依旧和七年前一样，每晚都这么热闹，湖滩上也修建起许多新兴的建筑，看起来比七年前还美。
　　她走到滩上的地摊。“你好，我想买个孔明灯。”
　　那人本想拿孔明灯的手顿了顿，犹豫了一下，便抬头疑惑地看着她。
　　她虽戴了墨镜，但在夜里，依旧看得清晰，她的墨镜，是夜视镜片。看这人奇怪的眼神，她心里其实是有一些慌张的，毕竟这东湖这里人这么多，要是有人认出她，她该怎么逃离这块地方。
　　应该连保镖都来不及唤便被围得水泄不通。
　　她把口罩拉高。“怎…怎么了？”她问。
　　那人愣了一下，便惊喜地起身，大声地问道:“你是不是简汐茶？”
　　周围有人听到便将目光投了过来。
　　“啊…？啊？什么？你……你认错人了吧。”她退后了几步，没想过她裹成这样还会有人认出她。
　　“一定是！你就是简汐茶，我知道你的声音，我在机场见过你本人，你就是这么高的，你是简汐茶！”那人看起来高兴极了，连忙便扔下了自己的商品。“简汐茶，我是你的粉丝，我喜欢你很久了，我能和你合影吗？”
　　仅是几句话，东湖的人便耳灵眼尖的纷纷围过来，越来越多的人聚集过来，开始拿出手机，准备拍照。也有人追捧而来。“简汐茶，可以帮我签个名吗？”
　　知道无法再伪装，她便连连退后。“额…，可以签名，不过，今天可能没有时间，改天吧。”说罢转身便跑。
　　东湖此时的人流如同百货商店打折一窝蜂冲前抢购般。本没有这么多人，而有人大喊那是简汐茶过后，便不知从哪围过来许多密密麻麻的人。
　　“简汐茶给我签个名吧。”
　　“简汐茶希望你能和沫质好好的。”
　　“简汐茶你真的好高好瘦。”
　　“简汐茶你真的穿什么都很好看。”
　　“简汐茶你好美。”
　　“简汐茶我喜欢你。”
　　人以一分钟几千人的速度迅速增长着，她的耳朵如同放在蜂窝里般，嗡嗡作响。耳边满是吵闹的话语声和脚步相机拍照声。
　　只怪她出门不带保镖，低估了A市人民堪称火眼精金的辨认能力。
　　她跑，身后便如同有上万匹马追着她般。
　　她绕路，无论如何绕，都绕不过这突然而来的成千上万人。
　　夜晚人行多，为避免一些不理智追车疯狂的人，她便没有选择打车，而是尽量躲入黑暗里。
　　她的腿较长，跑起来也较快，再加这里四通八达，她耍点小聪明，便可以甩掉大半人。只不过那些边追着她，边说喜欢她的人，还在坚持不懈地追着。
　　她跑进了一处两旁都是大树遮光的停车场，这里灯光本就很暗，再加大树遮蔽，阴森森的，不太容易看清人。
　　“简汐茶，给我签个名吧！”
　　“简汐茶，能和我妹妹合个影吗？”
　　听身后有人追来，她想都未想，便向前面刚打开车灯的车子跑去。环境阴暗，她也没看清什么，唯一知道的便是，这车子是银色的，劳斯莱斯。
　　普通人应当会觉得稀奇，不过这些车她从小便见多了，便不会觉得奇怪。
　　将车门打开，‘bong’的一声，她便已顺利地坐入车里的后座上。
　　“下车。”
　　一阵低沉有点磁性严肃但却很好听的女性成熟的声音从驾驶座传来。
　　她顿了顿。这人好不礼貌。
　　虽是她先错在先，先上了别人的车，但这人也不至于一句话都不听她讲便要轰她下车吧。
　　见车外头越来越多人寻找她的踪迹，她便觉得浑身都累。
　　“那个，你好……”
　　“我让你下车。”
　　这个严肃的语气再次响起。
　　那人同她坐的位置前后对齐，她看不见那人，但那人可以透过车内后视镜看她。因为她将自己裹得很紧，所以那人应该也看不出什么。
　　可这时她怎能下车，她不带保镖便算了，她连手机都没带。
　　“你好，这位女士，是这样的，我不是故意上你的车的，我向你道歉，对不起，但因为……”
　　“不要再让我说第三遍。”
　　简汐茶的话未说完直接便被打断了。
　　这人说话似有些蛮横，但更多的是不耐烦。
　　简汐茶生性温柔，脾气很好，对外人即使是不喜欢也能理智的一惯保持礼貌。
　　可这人怎么让她温柔不起来？
　　不仅是如此，她心里还能感觉到一些排斥，这莫名而来的排斥，似有些奇怪，她以往从未这样。
　　已是26岁的成年人，待人接物一方面她是成熟的，也是稳重的，不论对方身份如何，是富贵亦是贫贱，她都一视同仁，相同礼貌对待。
　　可这人却给她一种，不论如何都不该被礼貌对待的感觉。她也不知她为什么会有这种感觉。
　　她直接便选择了不说话。
　　也不下车。
　　那人沉默着。
　　她也沉默着。
　　见车外头还有人，刚才被她绕了一圈甩掉的人现在也跟上来了，外头的人在交流着什么，车子隔音好，仅见嘴型，未闻声音。
　　她长叹了一口气。明明都是喜欢她的人，为什么追她如追小偷般。
　　“你欠了别人多少钱？”
　　那人冷冰冰地问道，她话语同声音结合起来，如同是一个没有感情的机器般，冷里带着厌烦，可她说话却又很好听。
　　“什么？”简汐茶问她。
　　原来这人以为她是躲债的。
　　“哦，我没有欠别人……”
　　“我希望你能下车。”
　　……
　　这人再次将她的话打断。且这次那人的声音里，多了几分不悦。
　　简汐茶也开始有些不悦了。
　　她对人不会生气是真，一般使她不开心的她便可以忽略不看，或是连看都不会看一眼，总之她的修养和理性永远不会让她做和别人动怒的傻事。
　　可是这人……
　　“Ich mag deinen charakter nicht sehr（我不太喜欢你的性格)”
　　简汐茶用德语和那人讲。
　　那人却用菲律宾语回了句:“Salamat, kinamumuhian kita at umaasa na bumaba ka.（谢谢，我很讨厌你，希望你下车)”
　　说得极为流利，好似在菲律宾留学过的一般。
　　“En pse ulos autosta nyt.（我现在不能下车)”简汐茶又说了芬兰语。
　　“Haddii aadan ka soo degin gaariga, waxaan u sheegayaa dadka banaanka jooga, waad ku dhuumaneysaa, waxaan rajeyneyaa inaad ka warqabaan.（如果你不下车，我就告诉外面的人，你躲在这里，希望你自觉点。”这人不急不慢地用索马里语回她。
　　她沉声道:“Stultas autem nolite spero.（希望你不要做这些蠢事)”说的是拉丁语。
　　“Jo kinne besykje.（你可以试试)”那人说了佛里斯兰语。
　　一场精通外语的对话结束，简汐茶听得出，这人外语说得很流利，水平很高，和她一样，应该也是通读各国语言。学历应该不低，应该是出国留学过的。
　　看起来不简单，但性格不太好。
　　简汐茶再次沉默。
　　那人却将车窗摇了下来。
　　看似要同外面的人讲话。
　　“哎，你这样，有点不太好吧！”简汐茶同她说。
　　却不料车窗一直未停的往下降，不一会功夫便全部降下了，外面有几个人见了，疑惑地看了看，简汐茶冷静惯了，倒未慌张，她沉默地看着外面那几个人。
　　那几个人仿佛想看清驾驶座的那人，便缓缓靠近这里，但未离近，那人便又将车窗摇了上去。
　　简汐茶不明白她想做什么。
　　沫质将车窗摇上去后，脸色便变得更为难看。
　　不耐烦和厌恶的脸色是沫质的常态，她冷如封冻千年的冰山。熟知她或习惯她的人都知道她生来便高冷，也不会主动去招惹她什么，所以从来没有人敢挑战她的耐心。
　　她是谁，她是沫质，是从回国便一直待在热搜的人，是新闻媒体的目标，是恒向集团的总经理，是即将同简氏联姻的人。身份之多，慕名而来更多。
　　她讨厌别人拿着手机相机对她胡乱拍摄，也讨厌别人举着她照片或名字的牌子说一些奇怪和她不爱听的话。
　　为防止这些，她能避免，便尽量选择避免。
　　将车窗摇下，只是为了让坐在后座上的女人自己下车，并不是为了让别人发现她在这里。
　　但这个女人，怎能，这般厚脸皮的，坐在别人的车上，这么久。
　　她对别人一向没有这么多的耐心，准确说来，她对任何人都没有这么多耐心。她厌烦了便是厌烦了，可后面这个人，却还在挑战着她的耐心，那人就不怕她下了车，将她锁在车上吗。
　　沫质通过车内后视镜看那人。
　　钟型帽，墨镜，口罩，连脖子都不露。包裹得仿佛是不透风的粽子一般。
　　通过刚才和她的对话，沫质就可以猜出，这个女人，年纪和她差不多，声音听起来稳重成熟，偏御姐音，清晰好听。且可以和她熟练地切换语言说话。
　　简汐茶知道这人在看她，虽然她看不见前面这人，但车内后视镜上却倒印出一双精致好看的眼睛，那人睫毛弯得有型，眼睛很有气质，但却也很有气场和杀伤力。
　　因为那双眼睛，美虽美，但美里却带着那冷冰冰的寒气和不耐烦尖锐到使人感受到压迫的气场，眼睛里仿佛带刺般，冷到谷底里。
　　简汐茶猜，一般人应该都不敢和这人对视，因为一般人受不了这种强大的压迫感，可能还会害怕地闪躲。
　　但她不怕。
　　见的世面多了，这样的不算什么。
　　“你的眼睛挺好看。”简汐茶说。
　　那人便将眼神收了回去。
　　沫质心里道:没有自知之明。
　　“你知道，厚脸皮三个字怎么写吗？”沫质冷冷的语气问她。
　　话倒并不觉得怎么，就是那人又不耐烦又冷的语气让简汐茶不太喜欢。
　　她对这类人向来选择忽视，但怎么这人就能牵动她不悦的情绪呢？
　　如若这人和她结婚，那必定是鸡犬不宁，人生的坎坷情劫。不过幸好她不同她结。
　　“不知道，司机小姐你要教我吗？我很乐意和你学习这么使人兴奋的词。”简汐茶道。
　　沫质唇角扬了扬，便依旧严肃地道:“这么使人兴奋的词，你不需要学，你本身就是。”
　　简汐茶觉得有点生气。
　　她以前可不会和这样的人计较这么多，更别说生气了。
　　“那你能给我解释一下，这是什么意思吗？”两人的话说得虽然都不好听，但说时却带着礼貌，语调同话语不符，就如同一个人哭着笑，笑着哭，如同晴天打雷，阴天出太阳一般令人觉得扭曲。
　　“字面意思，厚脸皮。”沫质道。
　　“好的，谢谢你热心如同没解释过的解释。”简汐茶不想同这个不熟的陌生人置气，她便选择先停言。
　　沫质再次通过车内后视镜看她。
　　见那人不言不语，仅是看着窗外。
　　虽隔着那人厚厚的衣物，但却也能感受到她气鼓鼓的心情。
　　沫质有些好笑。
　　怎会有人喜欢大晚上包裹这么多。
　　“你的审美和别人不同。”沫质道。
　　简汐茶不理她。
　　简汐茶双手抱臂看着车窗外，好似没听到一般。
　　还有脾气了。
　　沫质觉得这人有点有趣。
　　这时车外头突然亮起了一闪又一闪的光，简汐茶随之向外望，见有记者拿相机在拍摄，几个人也站在不远处一同围看着这辆车。
　　简汐茶猜想，她可能被发现了。
　　她下意识便看了眼车主。
　　恰好驾驶座那人也透过车内后视镜看她。
　　“坐稳了。”那人说道。
　　简汐茶似觉得有点意外，这人不赶她下去了。
　　“Держитесь.（坐稳了)”这人用俄语不耐烦地再说一遍。
　　“好的。”简汐茶应她。
　　这人的俄语说得很好听，很具俄国本地色彩，应该在俄国待过。
　　沫质将车启动。
　　银色的劳斯劳斯这样便消失在了层层的夜幕中，也消失在这几个人的视野。
　　但不过十分钟，实时新闻便发布了一条新闻，这条新闻迅速顶上热搜话题榜。
　　详情是:【简汐茶在东湖被粉丝发现后，急匆匆上了一辆银色的劳斯莱斯，具悉，这辆银色的劳斯莱斯，A市恒向集团的总经理沫质也有一辆，沫质专程前来接未婚妻，接到后便载妻回家。】
　　这个新闻和话题的热度超越以往。
　　网友评论也翻倍增加。
　　网友1:【沫质也太宠妻了吧！】
　　网友2:【美女博士终于同框了！】
　　网友3:【简汐茶去东湖玩，沫质一定在这里等她很久了吧，哇啊啊啊，沫质好宠妻。】
　　网友4:【简汐茶在东湖被拍的照片我看到了，我只想说的是，简汐茶真不愧是人美，身子辣。她穿的那么保守还是可以看出她基因颜值的优秀。】
　　网友5:【沫质在车上的照片我也看到了！有人拍到她降车窗的照片，那天晚上她穿着黑色的皮大衣，超级帅超级酷，还超级漂亮！】
　　网友6:【这么天生的一对，一个美国回来，一个俄国回来，都很漂亮，颜值都很高，智商都很高，身材都很高挑。你们说两个优秀的高智商美女在一起，会不会互相排斥啊？】
　　网友7回复网友6:【应该不会吧，你看她们这么恩爱。】
　　网友8回复网友6:【我觉得会，毕竟两人都这么优秀。】
　　网友9回复网友6:【我比较想知道沫质最后和简汐茶去了哪？真的是送回家吗？】
　　

　　☆、第九章。

　　这条新闻自从上了头条后便未下过热搜，一直保持火热的状态。
　　简天明和沫斐也知道了这件事。
　　静谧祥和的茶院里。
　　简天明拿起茶壶给自己添一杯茶，茶水缓缓倒入杯中，炊烟袅袅，水热缓缓散发，细细地闻了闻茶香，是上等的好茶，他便顺便也给坐在对面和他一起品茶的沫斐倒上一杯。
　　“小质和小简结婚的日子也快到了，这两个孩子，虽然表面上什么都没有说，但心里，却很有想法。”沫斐接过简天明给他递来的茶，缓着声说道。
　　简天明缓缓地吹拂着自己手中的茶。“这两个孩子性格都很硬朗，有些水火不容，得多磨合磨合。”
　　前几次给她们安排的见面，她们都以各种理由各种事情推脱掉了。不想见面，便可以体现她们不情不愿的态度，但结婚的事她们顺从着，可却在其他事情上表现出了不从。
　　终归还是倔强的。
　　沫斐同意地点了点头。“小简和小质都已经是大闺女了，什么该做，什么不该做，她们比任何人都清楚。那天的会议我觉得小洲说的很有道理，不能只是一纸婚姻这么简单，她们两人也需要感情，联姻如果使她们不幸福了，那就更不能让她们日后的生活不幸福。”
　　简天明喝了一口茶，他自然明白沫斐的意思。沫斐这个人，虽然对女儿严格严厉，但背后却还是替沫质操心规划着许多。
　　简天明道:“也可以顺其自然来，本来打算安排她们见面，但她们在东湖附近也已经见过了，你也看过那条新闻了吧？那是小质的车吗？”
　　沫斐点了点头。“是她的，也不知道这俩孩子是怎么认识的。”
　　安排的见面她们都没有赴面，这突然就被媒体拍到两人同坐一辆车。
　　依照沫斐对沫质的了解，沫质这孩子很倔强，脾气也有点怪。不想见面便是不想见面，怎么突然就认识了呢？
　　“哎，小质对谁都冷冰冰的性子也不知道是随谁。”沫斐觉得自己个人待人接物还算热情，也没有像沫质那么冷，沫质兴许是随了她爷爷的性子。
　　简天明向后靠了些，便道:“如果这场婚礼不安排的快一些，凭小简和小质脑子里这么多的计划，还不知道会是什么的结果。”
　　沫斐‘嗯’了一声，便继续喝着自己的茶。这也就是当初为什么着急把简汐茶和沫质安排回来，而不告诉她们原因的目的，这也是为什么会把婚礼安排的这么快的原因。
　　沫斐希望她们结婚时如同现在顺从的态度一致。
　　最好不要上演逃婚这种幼稚的戏码。
　　这也只是沫斐生出的想法而已，他猜这两人是不会这么做的。沫质再如何她早在十七岁时就已经接手公司事务担任总经理一职，沫斐从小就将她打造得完美，她是不会耍起小孩子脾气抛下这些只为抗一个婚姻。
　　“现在小质和小简的婚礼已经在准备了，既然都已经见过了，那近期就不安排她们见面了，她们想见也自然会见到，婚礼的时候抓得紧点儿就行了，不能因为她们不反驳的态度就以为是接受，谁也猜不准小质和小简的想法。”沫斐道。
　　这一方老父亲和蔼的聊天刚结束，但另一方女儿的聊天却依旧如同战火硝烟般。
　　“You！Lgg av！（你！下车！)”这人不耐烦地发火起来，英语和瑞典语一起讲。
　　简汐茶也终于受不了这人反反复复的唠叨了，她举起双手弄投降的动作，边点头边道:“Ok, I'll get off right now, you can stop nagging.（好的，我现在马上下车，你可以停止唠叨了)”
　　再和这人呆下去，她迟早把她温婉礼貌的脾气弄丢。她可是一个从来不会随便和别人计较生气的人。
　　简汐茶转了个身，刚将车门打开，仅踏出一只脚，外面闹哄哄的车声人生便一并袭来，高塔闪耀的明灯不断将光芒射向地面，几个卖气球的人从她眼前走过，身后还跟着许多小孩儿。
　　突然，那个卖气球的将目光转向她这里。
　　简汐茶二话不说，收起脚便直接往车里退了回来，‘bong’的一声，她又坐回来了。
　　外面实在太热闹了，不亚于刚才的东湖，若在这里下了车，那她便等于没跑。
　　沫质通过车内后视镜见后面本来打算出去的人又回来了，她心里的不悦便直线上升，她已不知该怎么形容自己的心情，没有谁敢这样挑战她的极限和耐心，她的眉头越皱越深。
　　这个把自己包的如同匪伙一样的人，一直都在她脾气的边缘试探。
　　“Ядаютебепоследнийшанс, сейчас же! Сейчас же! Сейчас же! Выйдитеизмашины.（我再给你最后一次机会，现在！立刻！马上！下车)”这人用俄语和她讲，这人现在的眼神至话语都变得更为冷如刀剑，很具有震慑力，如果这时有个孩子在这人身边，一定会被这人吓到大哭。
　　可简汐茶又不怕。
　　她推了推她的墨镜。
　　她今天晚上也不知是什么运气，被这么一双漂亮的眼睛盯了一晚上，她像是一个被审视的犯人般，这么好看的眼睛，可惜就是杀伤力太大了，一般别人应该不敢靠近。
　　简汐茶虽淡然自若，但她知那人已经生气了，不，准确说来，那人从一开始就已经生气了。
　　并非她不想下车，她倒也挺想下车的，只不过这人把车停在这种人群密集的地方，她怎么敢下。
　　简汐茶将双手放进口袋里，看了看窗外，淡定泰然地道:“Ni allaf i ffwrdd yma, gyrru dau kilomedr ymlaen, ac yna troi i'r dde i mewn i'r stryd, os nad wyf yn mynd i ffwrdd, byddaf yn troi fy enw ben i waered ac yn ysgrifennu.（我不能在这里下车，往前开两千米，再右转进入小区街道，如果我再不下车，我就把我的名字倒过来写)”简汐茶说了威尔士语。
　　“我为什么要应下你这些要求。你的名字怎么样和我有什么关系。”两句听似问题的话被这人说成了陈述语，而且是非常冷漠的。
　　简汐茶不知该如何和这人说理，若说付予这人车费，这人一定更加生气，搞不好直接便下车动手撵她走。
　　想来也可知，一个开劳斯劳斯的人，缺这车费吗？
　　那她该如何做？
　　这人能不能不生气？
　　她简汐茶朋友虽多但却不杂，圈子干净人也利落，任何人都是能和她相处便和她相处，不能她也不会主动讨好。她虽礼貌得体，很会善解人意，但向来也都是别人主动向她示好。
　　她连恋爱都未谈过，没和谁撒过娇，也没讨好过谁，但她现在却要想尽办法讨好一个不认识的陌生女人。
　　“你，你你你”
　　“你，你，你别，你别生气嘛～”
　　简汐茶说这话时几乎耳根发烫，害羞得她偏过脸去看外面。
　　有些羞涩。
　　果然年纪大了，不适合做这些小姑娘讨好人的方式。
　　二十六年来她第一次撒娇，经过这次艰难地脱口，她想，她以后再也不会撒娇了。
　　驾驶座的那人突然便不说话了。
　　沫质握方向盘的手顿了顿。
　　后面这人，和她撒娇？
　　虽不解后面这人不可理喻的做法，但若说真的，后面这人撒娇时，声音好听得如同能温暖融化人心般，令人听得心里感觉撩拨和爱惜。
　　但这些仅限在只能听到声音的情况下。
　　沫质是盯着车内后视镜，一个字一个字看着这人讲出来的。
　　画面便是，一段极好听的声音，和一个包如匪伙般的人结合。
　　可即便如此，那人该下车，还是得下车。
　　虽是这个想法，但沫质心里却已想退一步海阔天空，不想再浪费时间和这人纠缠不休，若不是因为她是公众人物，不好下车，也不好当众起争执，这人应该早被她唤保镖拖下车了。
　　简汐茶见驾驶座那人沉默，便觉得有些奇怪。
　　难道是她的讨好管用了？
　　但她一个成熟的女性怎么会再次撒娇。
　　“下车。”
　　“不要～”
　　无故而来的扭捏撒娇。
　　纯属意外脱口而出。
　　简汐茶对自己保证，这一定是她这二十六年来，最后一次撒娇。
　　沫质叹了一口气，便不再说话，浪费了这么多时间，她虽有些恼怒，但她更多存在的是理智，这里不便下车，她便不会下车惹麻烦。
　　那便再载那人几千米。
　　若是崔千风此时在场，应该会觉得很惊讶。他会惊讶他的沫总在脸色这么难看，这么不耐烦的情况下，竟然还会选择妥协另一个人。
　　也会惊讶沫质这个向来忍不了别人犹犹豫豫，吞吞吐吐，与她作对，她说一，别人说二的性格会选择退一步。
　　这不是应当，是特权。
　　是沫质从未给过别人宽慰的特权。
　　简汐茶还在等着那人的‘下车’
　　那人便不说了。
　　见车子发动起来，简汐茶疑惑地看着车内后视镜。这人是不打算赶她了吗？
　　大家都是成年人，都是女人。
　　女人会对女人的撒娇着迷吗？
　　简汐茶虽戴着个墨镜，但她的视线往哪看，沫质也看得出来。
　　沫质瞥一眼车内后视镜，见后面这人黑色的墨镜一直对着这后视镜看，她一向不喜欢别人随意打量她，她便直接将车内后视镜推了上去。
　　简汐茶镇定自若地收眼，用拇指和中指从两旁推了推墨镜，便转目看向车窗外。
　　这人性格很古怪。
　　以后谁若有幸娶了她，那一定是上辈子做了许多坏事修来的缘分。
　　刚如此想罢，那人的手机便响了起来。
　　那人戴了蓝牙耳机，直接便接下了。
　　“喂。”声音冷冰冰。
　　“不用。”
　　“不需要，我不饿。”
　　说完便直接挂了，像是一个无情的人般。
　　这人声音里总有一些成熟性感的魅力，好听是很好听，但也冷酷的让人觉得毫无感情。
　　给这人打电话的应该是她的家人或爱人吧，这人这么说话，估计电话那一头听着心里也是拔凉的吧。
　　这人果然和她猜想的一样。
　　娶了她，便是千年修来的福分。
　　右转进入小区街道后，车子便停了下来。
　　这人还真的把她送到了这里。
　　这里是通往她公寓的道路，平时这里人就很少，一般都是车比较多。
　　简汐茶下了车，便摘下了墨镜。
　　车窗外，一处昏黄的路灯，照印着这个身材纤瘦高挑的女人的影子，仅是单站着，便是绝有气质。
　　沫质不经意地将目光看了出去，突然便也不经意地撞上一双眼睛。
　　那双眼睛，很温柔，很柔情，很干净，却也带着严肃，但更多的还是成熟，和眼中那几姿妩媚。
　　原来不是匪伙，是正值好年纪的女人。
　　但外面那人看不见车子里的自己。
　　简汐茶想，虽在车上和那人总是拌嘴，但毕竟也是因为遇见那人，才让她从如马蹄般乱的人群中逃脱，且这人也将她送到了这里，怎么说来都应该表示感谢。
　　钱是这个世界上最敷衍人的东西，若有诚心，她便不该用钱。
　　简汐茶走近这辆银色的劳斯莱斯，敲了敲驾驶座的车窗。
　　沫质不打算理，准备将车启动。
　　这样的结局，简汐茶一点儿也不意外，因为这人性格就是这么奇怪。
　　简汐茶又再敲了敲她的车窗。
　　大概是觉得不耐烦，沫质便将车窗摇了下来，不过摇的极为奢侈，仅是露出一点儿细缝。
　　能听得见声音的一点儿细缝。
　　便听那人在外面说:“额…，不管怎么说，还是得谢谢你。”
　　简汐茶顿了顿，又再道:“不知道该怎么感谢你，如果你方便的话，可以留下你的联系方式，我下次会找个时间还你这个人情。”说时是真诚的说，知道那人会拒绝也是真实的知道。
　　她便匆匆再言了句:“谢谢，晚安。”
　　就当是她什么报答都没有，给那人的邂逅和感谢吧。
　　沫质将车窗摇了上去。
　　看都再未看那人，便启动车子走了。心里想着:莫名其妙。
　　简汐茶隔着车子都能感觉到那人的冷。
　　那人的老公对那人一定是真爱吧，如若不然，怎能忍得了这些。
　　她不再想这些，戴上墨镜便沿着路走回公寓。
　　刚到公寓。
　　她打开门进去，在玄关处换鞋。
　　顺便将她的大衣和帽子墨镜全都脱掉。
　　刚穿入家居拖鞋，便听见她的手机响了。
　　她出门散步时把手机落家里了，本来想逛一会儿就回来，没想到会发生这么多事情。
　　她走到沙发旁，将自己的手机拿起来，见有二十多个未接电话，此时打电话给她的人是苏格格。
　　她便划开接听。
　　“喂，格格，怎么了？是你给我打的二十多通电话吗？”她的声音温婉了起来。
　　苏格格回她。“二十多通电话？没有啊，我这刚给你打的第一通电话。”
　　她坐到沙发上，敲了敲自己的小腿。“那你怎么给我打电话呀？”语气边说边说。
　　“哦，也没什么，就是告诉你，我一个星期后要回国。”苏格格道。
　　“回国？”简汐茶停了会儿，又继续敲着自己的大腿。“你不是在美国找到工作了吗？怎么突然想回国了？”
　　苏格格在电话里‘啧’了一声。
　　“因为你要结婚了！”
　　简汐茶愣了一下。
　　苏格格不说，她都快忘了，她是快要结婚了的一个女人。
　　简汐茶没说话。
　　苏格格道:“那时候都提醒你了，如果要结婚，别忘了我这个远在异国他乡的人，你还是忘了。”苏格格抱怨地说。
　　简汐茶扶额，笑说:“没忘。最近事情有点多。”光是联姻事情的起起落落，便已可让她觉得心力交瘁，确实没有时间想到这些请柬的事。
　　“那好吧，原谅你了。”苏格格和气地和她说。
　　说完再聊几句家常便挂了。
　　简汐茶看着通话记录，想看看是谁给她打了二十多通电话。
　　未接电话显示着，慕桐欣。
　　慕桐欣，是简汐茶远方亲戚的表姐，已在美国就业。她对简汐茶很照顾，简汐茶同样对她很尊重。
　　她回拨，很快便接通了。
　　“喂，桐欣姐，不好意思啊，你刚才给我打了二十多通电话我没接到，刚才出去了，手机落家里了。”她解释说着。
　　“没事。”电话里的女人声音很轻也很温柔。
　　“小简，姨妈打电话和我说，你要结婚了。”慕桐欣在电话里问她。
　　她笑了笑。
　　今日都怎么了，每个人都来问她结婚的事情。
　　折腾了一晚上，她也觉得饿了，她便打算给自己弄点吃的。
　　她回慕桐欣道:“嗯，婚礼安排在两个星期后。”
　　走入厨房，她便从冰箱里拿出牛奶，再烤几个面包。
　　慕桐欣那边突然沉默。
　　过了一会儿，慕桐欣再道:“听姨妈说，和你联姻的那个女孩儿，很优秀，也很出众。”
　　她吃着面包。
　　好似周围的人都对她的结婚对象有所了解，只有她自己不了解自己的结婚对象。
　　“也许是吧。但我对她并不感兴趣。”
　　仅是随言附和一句。
　　简汐茶却怎么也料想不到，她今日随口说出的这句话，在日后的生活里，被打脸的淋漓尽致。
作者有话要说：　　早，我来了。

　　☆、第十章。

　　“真的吗？可姨妈和我说，你和那个女孩儿，相处得很融洽，东湖的新闻我已经看了。”慕桐欣问时本欣喜，但在说后面那几句话时，却似有落寞。
　　‘相处得很融洽？’简汐茶嚼着面包。她什么时候和沫家女儿相处融洽了？
　　小口喝下一杯牛奶，她便道:“我不认识她。”回答的很肯定。
　　面都没见过，怎么认识。
　　慕桐欣那方又安静下来。
　　稍后她才说:“关于你婚礼的事情姨妈大致已经和我说了，我会提前一个星期回国，顺便帮帮忙。”
　　简汐茶连忙推脱。“桐欣姐，婚礼的事情都是由专门的负责人负责的，人手都够的，没有什么需要帮忙的，你不用提前回国。”
　　虽然是她的婚礼，但她猜，除了双方企业重视，她与她结婚的对象应该都不会重视。让慕桐欣因为她提前回来，她也有些过意不去。
　　“没关系，提早回去看看你也好，我这机票都已经订好了。”慕桐欣说。
　　既然都已经这么说了，简汐茶也不好再说些什么。“行，那，你到了可以给我打电话，我到时候去机场接你。”
　　双方都已答应如此便挂下了电话。
　　将面包吃完，将肚子填饱，她便打算洗洗睡了。
　　.
　　第二天。
　　太阳初升，但早晨的太阳并不炙热，也晒不化堆积成山的雪。
　　温度还是依旧很低。
　　这时便已有人上门敲门。
　　简汐茶揉了揉眼睛，睁开惺忪睡眼，掀开被子便迷迷糊糊穿上家居拖鞋去开门。
　　一打开门，全念便在她面前晃着打包好的早餐。
　　香喷喷的，闻起来有烤翅的味道。
　　她这会儿才稍微有些清醒，接下全念递来的早餐，她看全念。“怎么突然来找我，还这么早？”说时也退后给全念让出地。“拖鞋在鞋柜里。”她道。
　　全念边弯腰换鞋边和她说:“还不是你，自从往美国回来，每天都占着热搜第一，这次又被爆出这么让群众兴奋的消息。”
　　她把全念给她买的早餐一一拿出，摆到桌子上，漫不经心地问全念:“要不要来一起吃？”
　　她好似选择性地忽视了全念的话。
　　关于她受关注度高的事情，她对此几乎没有什么想说的，即使别人提起，她也会特意绕开这个话题。
　　因为这些，她早在还没有出国留学前就已经习惯了。她自己自然也知道自己受关注度高的原因，无非就是当地王牌企业家的千金，且简天明沫斐这些成功企业家的名字也经常出现在群众面前，简汐茶又长相出众，成绩优异，别人少见，便也就多怪。
　　“我已经吃过了，你吃吧。”全念换好鞋便自己走到沙发上坐下。
　　简汐茶拿起筷子，夹了眼前香味扑鼻的肉。
　　“昨天东湖玩得开心吗？”全念问她。
　　她顿了一下，看全念。“这件事情上新闻了吗？”
　　这些会上新闻她貌似并不奇怪。
　　全念疑惑地看了一下她。“是呀，从昨天开始就是头条，你没看吗？”
　　她从来不看这些东西。
　　她简单地摇了摇头。
　　然而全念并不知道，她此时讲的，和简汐茶讲的，并不是同一个点。
　　全念只知道自己看到了简汐茶和沫质同坐一辆车的新闻，而她并不知道，车里的两人，谁都不认识谁。
　　简汐茶也相同。
　　“话说，你和沫家女儿是什么时候认识的？”全念问她，因为那时为两人安排见面，谁都不愿赴面，这会儿却又突然被爆出同框坐一辆车的新闻。
　　她抬眼，静静地看着全念，手里用筷子夹住的肉也一同暂停。她张口，奇怪地说:“我不认识她啊。”
　　全念问的，和慕桐欣昨晚说的，相似。可她何时认识过沫家女儿？
　　“你昨晚在东湖坐的就是沫小姐的车。”全念直言说。
　　简汐茶一口吞下去的米饭差点儿没噎到。
　　她抬眸。“什么？”
　　“我说你昨天坐的就是沫家女儿的车，整个A市银色的劳斯莱斯不超过三辆，沫小姐名下就有一辆，昨晚也有人拍到了你和她同坐一辆车的照片。”全念直接便和她解释清楚。
　　简汐茶看她。
　　有些不可思议。
　　那个女人。
　　是她的结婚对象啊。
作者有话要说：　　明天开始正常更新。
春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集"祝愿大家平平安安过年~

　　☆、第十一章。

　　全念看她这样，既迟钝也疑惑了。“小简，你难道…，还不认识那位沫小姐？”全念满眼不相信。
　　简汐茶没有回她，而是静静地坐着，低头看着自己碗里的菜，不知是在想些什么。
　　昨天晚上在东湖附近遇到的那个女人，原来是沫家的女儿。
　　她叫沫质对吧。
　　难怪和她一样精通各国语言，那人最初开银色劳斯莱斯的时候她就已经开始猜测，她猜应当会是什么大企业的总经理，如今看来，她猜的没错，只是没有料想到，那人便是她的结婚对象。
　　“你和她不认识你是怎么上她的车的？”全念问简汐茶。
　　简汐茶想通后倒也冷静了。
　　她开始动筷吃饭，平淡地口吻向全念说道:“碰巧而已。”
　　碰巧身后有人追她，碰巧那人打开车灯，碰巧车门没有锁上。
　　她继续吃着饭。
　　“哦，好吧，反正你们也快结婚了，早晚都会认识。”全念云淡风轻地随口说着。
　　简汐茶夹肉的手突然又顿住。
　　脑中一阵磁响，突然便回荡着一句话:‘以后谁若有幸娶了她，那一定是上辈子做了许多坏事修来的缘分。’
　　但是，
　　这话不就是她自己说的么。
　　她放下筷子，擦了擦嘴便站起来了。
　　“你不吃了吗？”全念见早餐还剩这么多，她也就简单的吃了几口。
　　“吃饱了。”她简单地回。
　　突然觉得没有胃口，她便不吃了。
　　早晨时被全念突然吵醒，她还隐隐带有困意。“我先睡一会儿。”她对全念讲。
　　全念悠闲地嗑着瓜子，懒懒对她说:“你今天要去试婚纱，然后拍婚纱照。”说完还不停挑着手上的瓜子嗑。
　　简汐茶停下脚步，回头看她。“拍婚纱照？”
　　“嗯。”全念沉沉地应。“还要做一次婚礼彩排。”
　　还有彩排…
　　这些怎么都没有事先通知过她。
　　她对她的结婚对象本就没有什么兴趣，本就不想见，现在连面都没见过就已经提前起了摩擦，这下就更不想见了。
　　她张口，还未说话，全念便已经抢先。“董事长夫人和沫太太都在。”
　　全念说完看了她一眼，又急忙改口。“董事长夫人和…，沫董事长夫人都在。”
　　她轻轻地瞄了全念一眼。
　　全念的意思是，她便就是那个沫太太。
　　她站着，稍微撩了一下耳间的头发，她的头发永远都是好看不乱。
　　那既然双方家长都在，是关乎婚礼进程安排的事情，不去未免太过不礼貌，虽然她确实不想再见到那人。
　　“等我换身衣服。”她不急不躁地说。
　　“好的。”全念早猜到她会去。
　　待简汐茶换好衣服，打理好自己，还未下楼，青雅辰便刚好打来了电话。
　　简汐茶接听。
　　“喂，小简，你应该已经起来了吧，我和你沫阿姨商量，决定在今天就给你和小质安排拍婚纱照，司机已经出发了，大概二十分钟左右就到你家楼下了，你准备一下。”青雅辰在电话里温柔地说。
　　“哦，好的。”她简单地应了。
　　挂下电话，她便和全念一起下楼了。
　　这次不同昨夜，她不用再将自己包裹得紧如粽子般了，因为这里是她的私人公寓，这一块区域地价都极高，是富人住宅区，无卡进不来。
　　而车子直接便到小区外接她，她也不用担心自己暴露在公众下。
　　下了楼她便直接上了车。
　　车里。
　　全念帮她挽了一下头发，说道:“小简，一会儿你和沫小姐就要再次见面了。”
　　“I know.（我知道） ”简汐茶摆了无奈的手势。
　　昨天糟糕的印象还在，今天便又要再次上演。
　　性格这么怪异，这么冷冰冰的女人，竟然是她简汐茶的未婚妻。
　　不知她前世做了何等犯天大事，今生会如此不幸遇见她。
　　路上车程不过二十几分钟，便已经到达了目的地。
　　车子缓缓停下。
　　青雅辰和千以柳知道两人名声远扬，早早便已经做好了计划准备，这家大型的婚纱礼服馆已经被包场，为了避免一传十，十传百，就连附近十几家商场都已经被包场。
　　车子刚停下，便有人从外面替简汐茶打开了车门。
　　她下车。
　　平日在家她可以随便穿，但出了门，见客户或赴宴等重要场所，她还是知道什么该穿，什么不该穿。
　　就如同她此刻。
　　身穿着洁白简约又文艺的紧身长裙，将她的身材显得很笔直精挑，该凸的凸，该凹的凹。因为她比较高的原因，所以她一般出席公众场所都不会穿太高的高跟鞋，这次也相同。
　　她总能将任何一切服饰都穿得恰到好处。
　　此时的她，美如幻想。
　　身材高挑均匀。
　　本身就气质非凡，这一身打扮，令她美得如永远都无法握紧的沙子一般，让人只敢远观，不敢靠近。
　　从简汐茶下车的那一刻起，婚纱礼服馆门口前便排出了两列保镖和服务员。
　　全念也下了车。
　　无论婚礼是否是她愿意的，但要会见两方家人，她也不会无礼，最起码的尊重，最起码的重视，她都会给予的很足。
　　这是她本身的待人接物的修养。
　　全念从身后拿着白色绒毛大衣给她披上。
　　“简小姐。”两列服务员微微欠身打招呼道。
　　她颔首，简单礼貌地回了一个微笑，便道:“你们好。”
　　随后便在工作人员的带领下进入了婚纱礼服馆。
　　这家婚纱礼服馆是A市最大型和最有名的婚纱礼服馆，它的占地面积很大，总共有九楼，楼层越高，婚纱的种类风格质量越多越好，价格也越贵。
　　但每层都有每层不同的寓意。
　　工作人员为简汐茶做了简单的介绍，便带着她上九楼寻青雅辰和千以柳。
　　而当简汐茶的电梯刚关上，婚纱礼服馆外便停了一辆银色的劳斯莱斯。
　　沫质也到了。
　　崔千风下车，抢先在保镖前面给沫质开门。
　　沫质下了车，便将墨镜摘下。
　　墨镜摘下的那一刻，一张好看得令人心动的脸便完完整整地显露出来。每一处五官都精致美丽得如同是万一挑一的一般，好看得让人挑不出死角和毛病。
　　沫质的净身高是178，本就可以碾压众人，再加她这一身高挑有型的身材，和那双寒冷得令人害怕的眼睛，气场感极强，她五官虽然精致好看，但每一处地方都冷入谷底。
　　“沫小姐。”
　　迎宾的服务员说话有些颤栗，兴许是感受到了她那强大的气场和她冷冰冰且不耐烦的眼神。
　　她确实不耐烦了。
　　她本不想来。
　　她来的原因是因为沫斐亲自下令，嘱咐她必须得来，否则她根本不会浪费她的时间来试这种东西。
　　“简小姐来了吗？”崔千风问带路的工作人员。
　　那员工双手负在身前，恭恭敬敬地说道:“简小姐在十分钟前已经到了，她已经先上九楼等候了。”
　　崔千风看了看沫质。
　　但沫质的表情没有任何一点变化，依旧还是那个冷漠到不耐烦的表情。
　　可虽沫质表情没有变化，但崔千风比任何人都清楚，沫质并不想见到简汐茶。
　　刚跟着工作人员走入婚纱馆里不过几分钟，沫质便亲自开口，语气极冷淡地道:“千风，让她先上去。”
　　意思便是让工作人员先退下去，她不需要领路，也不需要介绍。
　　“好的，沫总。”崔千风应完，转身便对工作人员说。
　　工作人员点头便退下了。
　　实则是她不想上九楼。
　　她不喜欢那种被别人强硬绑在一起的感觉，也不喜欢自己被介绍出去的感觉，更不喜欢假装热情欣然的去接受别人的感觉。总之九楼上的场面，一定会是她不喜欢的。
　　“沫总，那，我们去哪？”崔千风问她。
　　她长舒了一口气，便严肃不笑地道:“去八楼。”
　　崔千风:“好的。”
　　而此时九楼。
　　简汐茶到九楼的电梯刚打开，便见青雅辰和千以柳早已等候多时，最为热情的便是千以柳，从一开始见到她便紧拉着她的手不放。“小简真是越来越漂亮了，现在都长这么高了，千阿姨从小就很喜欢你，小质和你结婚啊，阿姨也放了一百个心。”
　　她也礼貌地回笑。
　　上来不过十分钟她便已将该说的，该问候的，该关心的，等一系列礼貌性的事情，她都做的很好。
　　千以柳对她很是喜欢。
　　她也不知她为何要这么乖顺，好似在讨好公公婆婆般。
　　她和千以柳对坐，聊了一些家常。“小质的性格从小就很奇怪，但这孩子也很懂事，很小的时候她父亲就已经开始锻炼她在商业场上的能力……”
　　千以柳说着说着，她的电话便响了起来。
　　“阿姨您的电话响了。”简汐茶提醒她道。
　　千以柳微笑着便从包里拿出手机接电话。
　　“喂，哦，好的，小质已经到了是吗，哦，在楼下，一会儿就上来，好的，好的，谢谢。”千以柳接着电话说。
　　全念听此下意识的便看了看简汐茶。
　　简汐茶很冷静。
　　但她心里并不是很想见到这人。
　　简汐茶起身。“额…，那个，千阿姨，我去上个厕所，很快就回来。”她很礼貌地说。
　　千以柳微笑和她说:“小质一会儿就到了，那你快点。”
　　“好的。”她微弯身点头。
　　完后提裙转身便走。
　　全念也跟了上来，替她将身上的外套披好，便问道:“小简你去哪？”
　　她抬眼看了看四周，看着这四通八达的楼梯和各个位置的电梯，这里若不摆放婚纱，一定是一个迷宫，道路太多了。
　　她脱口随言道:“去八楼。”
　　随意挑了一处楼梯，她便从这个楼梯下去，全念本想跟着她，但两人一同毕竟会令人有所猜疑，她便没去。
　　已被包场了的婚纱馆很是安静。
　　简汐茶扶着楼梯扶手，一步一步走下楼梯，高跟鞋的声音很响，但节奏却也踩的很好听。
　　沫质对八楼的婚纱并没有什么兴趣，这里每一楼层面积都很大，不同的婚纱也分出很多区域，而她此刻便坐在一个区域的沙发上，双手手肘支着膝盖。
　　隐隐约约她便听到了高跟鞋的落地的声音。
　　一声，两声。
　　步伐很沉稳，也很慢。
　　好像离她并不远，她听出了是下楼梯的声音。
　　工作人员吗。
　　沫质起身。
　　崔千风本是和她一起上来这里，但因为千以柳那边需要交代，她便让崔千风先上去找千以柳了，此时只有她一个人。
　　然而沫质穿的黑长靴子踩地的声音也并不小。
　　听到动静。
　　简汐茶的步伐停下。
　　静默地沉默了一会儿。
　　两人都能感觉得到，对方的距离很近，但因为这里很宽敞，婚纱摆放也很多，便觉得很是密集，不容易见人，路也极多。
　　十有八九是店员。
　　虽这么想，但简汐茶还是好奇。
　　她踩着高跟鞋，将外套收拢了一些，便试图寻找刚才的脚步声。
　　而沫质也轻轻迈出步伐，寻着声音走去。
　　简汐茶拂过一层又一层网纱，走过许多亮晶闪鳞的婚纱。
　　这里的婚纱很多，人像模特摆放的位置也很多。
　　再加上这里实在太大，不是专业店员，走着走着就可能走丢了。
　　且她走时，那人好像也在走。
　　听着声音越来越小，沫质便知道，那人快走远了。
　　但这声音时而大，时而小，好似在绕圈一般。
　　高跟鞋的声音有些急促，那她便不是参观的客人，也可能不是整理婚纱的工作人员。
　　沫质突然便觉得有些兴趣。
　　简汐茶由南门走到北门，再由北门走到东门。
　　而沫质从西门走到南门，再由南门走向北门。
　　简汐茶挽过头发，停下脚步。
　　这个工作人员好像不太会玩捉迷藏。
　　简汐茶站在落地大窗前，看着窗外楼下的风景。
　　想着，那位沫小姐应该已经上去过了，可能已经打完招呼去试婚纱了，她寻思着一会儿上去。
　　突然，身后便响起了轻轻的脚步声。
　　简汐茶回头。
　　眼前是许多婚纱遮眼。
　　她将这些婚纱拨开。
　　一层，又一层。
　　那人的脚步声也越来越近。
　　直到突然感觉对方就在不足一米远的前面。
　　这时还隔着一层纱布。
　　简汐茶知道那人就在前面。
　　而沫质同样也知道这人离她很近。
　　两人同时伸手拨开纱布。
　　在拨开纱布时，两人手指触到了一起。
　　简汐茶知道自己的手很凉，但那人的手却很有温度。
　　纱布缓缓打开，两人的模样都逐渐在对方面前展露。
　　直到纱布被完全打开。
　　沫质在抬眼的那一刻，突然见到简汐茶的那一刻，和突然对视上简汐茶眼睛的那一刻，她的眼睫突然便猛然颤动，心里猛烈地咯噔一下，眼底满是惊艳。这人，长得很好看。
　　而简汐茶也同样。
　　两人面对着，距离很近。
　　

　　☆、第十二章。

　　这人的眼睛，好似在哪里见过。
　　时间仿佛已经静止了一般。
　　176的身高和178的身高相差并不大，但简汐茶的视线还是略微低了沫质几毫米。
　　两人高挑纤瘦，风格各异，气质不同，但都很有气场。
　　沫质一袭黑裳，黑靴，黑衬衫，骨骼分明纤长白嫩的拇指上还戴着一个黑白相衬的戒指，两道浓厚的眉毛极致惊艳里带着冷酷和冷艳，眉宇透露着显而易见的严肃，她美得如至高尊贵的女王般。
　　而简汐茶风格与她则完全不同，简汐茶白裙落地，如翩翩起舞的蝴蝶般，裙摆如洁白的花朵开了花般，将她的身材凸显得极好，她的长发都往一边撩放，只要有她站过的地方，那便是成熟御姐美女的定义。
　　尽管两人距离很近，但沫质还是可以感觉得到，自己面前的这个女人，容貌绝佳，身怀着淡淡的清香，很好闻。
　　两人对视，眼睛不眨半分，看得投入，看得认真。
　　仿佛已将对方看入眼眸，看入眼底，看得深刻，看得深沉。
　　这个女人好似很温柔。
　　连眼底的严肃都带有少许的柔波。
　　但总感觉很熟悉，不知在哪里见过，一时想也不起来。
　　而简汐茶也同样。
　　面前这个女人，更是令简汐茶感觉很熟悉，看着这个女人的眼睛，熟悉感直涌心头，但她却说不上来。
　　这么好看却有杀伤力的眼睛……
　　简汐茶脑海中模模糊糊的画面开始涌现。
　　东湖……
　　劳斯莱斯……
　　冷漠……
　　无情……
　　简汐茶的眸角突然睁大，眼睫也随之颤动了一下。
　　脑中仿佛突然闪过一道金光，一瞬间便使她想起来了。
　　这双眼睛，不就是她上次在东湖偶然遇见的那个怪人吗。
　　这个人是……
　　“沫总。”
　　一声叫唤，两人同时转头。
　　她果然是沫质。简汐茶心里道。
　　有得两位容貌出众的美女突然赏眼，崔千风的脚步僵了僵，站在楼梯口处扶着扶手，好似有些呆滞。
　　那个女人是简汐茶吗。
　　崔千风盯着简汐茶不离眼。
　　他从来没有见过简汐茶本人，但他在网络新闻上看过简汐茶的照片，看时觉得美，真正见到，便就只剩下惊艳了。简汐茶好像，比照片上看到的，容貌还要倾城许多。
　　沫质见崔千风这样，她侧眼打量简汐茶，眼神好似在猜测这人是谁。
　　而简汐茶也注意到了沫质的视线。
　　她转头看了沫质一眼。
　　沫质很快便将眼神收了回去，冷冷的目光又投向了别处。
　　依旧冷如冰山。
　　“小简。”
　　一个女人的声音突然唤起。
　　简汐茶向上望去，是全念从楼梯处下来了。“董事长夫人让我下来叫你上……”
　　全念下楼梯下到一半，看到沫质，及那一双凌冽的双眼，突然便停下了脚步。
　　眼里有些呆滞，也有些惊讶。
　　那不是恒向集团的总经理吗。
　　她怎么会在这里？
　　不对，准确说来，应该是，她怎么会和简汐茶在这里？
　　又怎么会和简汐茶如撞了个满怀一般？两段高挑的身子面对站着，姿色过人。
　　全念看着沫质，她本人看起来更高冷，隔着几米都能感觉到冷。
　　听到这一声‘小简’，沫质很快便反应了过来。
　　毕竟，在A市这个地方，同名的人能有多少，能同时和她站在这个地方的人，又能有多少？
　　她是简汐茶。
　　沫质即刻便收回了视线。
　　简汐茶这三个字好似触碰到她的导火线一般，总之，她不喜欢这个女人。
　　沫质的眼神便又变得严肃了许多，她向后退了几步，沉沉的靴子落地的声音听得清楚有力。
　　简汐茶转头看她。
　　倒未太在意。“Potete anche allontanarvi un po’ di più da me（你还可以离我更远一点)”简汐茶用意大利语和她说。
　　沫质一听到这个声音，一听到这个外语，马上便如幡然醒悟了一般。
　　是那双眼睛，那个声音，没错。
　　一切都已经明了，怪不得她会觉得这个人如此熟悉。
　　原来就是她。
　　“Apprezzo molto il fatto che quella sera ti sei mascherato，Ci sono ancora molti problemi.（我很欣赏你那天晚上的打扮，还有不要脸的程度)”沫质也用意大利语回她。
　　简汐茶冷静淡然地眨了眨眼。
　　她轻轻地撩了撩自己的头发，动作轻慢也有序，看着便很有妩媚多姿的味道。
　　可实则她心里气得冒火。
　　这人漂亮是真，好看也是真，高冷是真，霸气也是真，就是有些嘴欠。
　　不说话时还好，一说话便能将她极大的耐心和包容力全部击溃。
　　但她此时不想在这个地方和这个人拌嘴。
　　虽然她很不想和这个人说话，但毕竟已经碰上了，再不喜欢她都会给予对方一定的礼貌和态度，何况这人还是她的结婚对象，楼上还有双方的母亲。
　　她试图把气氛不要弄得这么凝固。
　　简汐茶动了动嘴，还在思考要怎么叫这人。
　　崔千风就如已经明白了一般先乐呵呵的捧场帮她说道:“沫质。
　　沫质冷言低语警告道:“别叫我的名字。”
　　崔千风立马便捂住了自己的嘴。
　　简汐茶看她，嘴间收敛一些笑意。
　　这人真奇怪。
　　连名字都不让别人叫。
　　她猜的果然没错。
　　这人，性格是真的冷，一般人都不敢和她说上几句话。
　　真是冷酷得像一个无情的人。
　　沫质千年不变的冰封脸上没有任何表情。
　　她只要想到，这个女人，是她的结婚对象，她便总能往企业利益的方面想，这是有目的的联姻，不是你情我愿，不是真心实意，更不是男欢女爱，只是为了稳固基业共同发展，如此功利化，而已。
　　崔千风本来是想通知沫质什么事情，但突然一见两人，突然便不该知道怎么说话了。
　　观众的眼睛果然雪亮，这两个人，真的很配。
　　简汐茶的柔情中带着严肃，严肃中带着柔和，而沫质冷酷中带着霸气，霸气中藏着严厉，这两人结合到一起，简汐茶的柔和可以抚越沫质的冷性，而沫质的寒冰也可以与简汐茶的温暖相接触。
　　很合适的一对儿。
　　崔千风看了看全念，恰巧这时全念也看了看他。
　　两人简单的眼神交流里传递着许多欣赏的讯息，但全念知道简汐茶不喜欢沫质，而崔千风也知道沫质不喜欢简汐茶。
　　“原来这两个孩子在这里。”是千以柳的声音。
　　真是不希望来什么，它便来什么。沫质本就不愿赴这场浪费时间的见面，她本想躲掉一些不必要的传统式问候礼，可她却还是碰上了。
　　千以柳下来后，青雅辰随后便也到了，后面还陆陆续续跟上了营销员。
　　两人有说有笑的并肩走过来。“看吧，我就说这两个孩子早就认识了，你看看她们，相处得多好，还偷偷跑到八楼这里相会。”千以柳笑着说。
　　青雅辰看着两人，也笑了，笑得很温柔。
　　见青雅辰和千以柳过来，简汐茶嘴间抿出笑意，她提裙，主动上去迎接两人。“妈，千阿姨。”
　　很是温婉贤淑。
　　千以柳拿起她的手握住，开心地说:“小简啊，阿姨以为你去哪了呢，原来是到这里找小质来了。”
　　而简汐茶也不反驳，只是笑笑。
　　依旧礼貌得体。
　　“这是小质吧。”青雅辰看着沫质，满眼宠爱。“小质长大了，青阿姨好久都没有见过你了，这次回国也不知道来看看阿姨。”
　　沫质咬了咬握紧拳头的拇指。
　　她冷如冰霜的脸上扯开一抹浅浅的微笑，她半鞠躬，很是礼貌。“青阿姨您好。”
　　简汐茶看她，满眼稀奇。
　　这人也会笑啊。
　　原来还会打招呼啊。
　　原来还是有礼貌的啊。
　　青雅辰笑眼眯成一条线。“诶，好好好，别行这么大礼。”她伸手抚了抚沫质的肩膀。“小质都长高了，以前你小的时候，阿姨还经常摸你的头呢。”
　　说着，青雅辰就想伸手摸沫质的头。
　　但因为沫质比较高的原因，青雅辰又穿着紧裙，所以无法将手抬的太高。
　　但在青雅辰的手伸到一半时，沫质却很乖顺，很顺势的低下头来让青雅辰摸。
　　好似霸气突然被温柔抚平了一般。
　　简汐茶掩了掩嘴间的笑意。
　　原来不仅只是她一个人像是讨公公婆婆欢心。
　　这人也是。
　　虽然她们的礼貌修养不允许她们对任何长辈有什么无礼的行为，但这人平时冷漠惯了，突然这么乖巧，还真是让人觉得稀奇。
　　崔千风和全念也走了过来。
　　看着自家总裁这么听话，崔千风也不觉得奇怪，因为沫质本身也是较为有礼貌且尊老爱幼的，只是因为她性格冷，很多时候并不太愿意和别人交流。
　　崔千风知道沫质此时也不想，只是因为已经无法躲避和避免，所以她再冷都会表现出礼貌待人的态度。
　　“青阿姨和你妈妈给你和小简都挑了很多种款式的婚纱，但不知道你和小简喜欢什么样的，这来了的路上也浪费了一些时间，今天给你和小简安排了室内场景的婚纱拍摄，先挑选好婚纱，明天开始拍外景。”青雅辰和蔼可亲地说着。
　　沫质听完面无表情。
　　可心里却万分排斥。
　　但她还是礼貌的。“好的，麻烦您了。”
　　“那就都上去吧，别再耽误时间了。”千以柳笑着说。
　　简汐茶点了点头便提裙准备走了，青雅辰却突然叫住了她。“诶，小简。”
　　简汐茶回头。“怎么了妈？”
　　“你等等小质，怎么一个人先上去了呢。”青雅辰责怪简汐茶道。
　　简汐茶停下脚步。
　　沫质却突然冷言一声:“Cer i ffwrdd ohona i.（离我远点)”
　　她说了威尔士语。
　　简汐茶瞟了她一眼，但为防止被青雅辰和千以柳看到，她很快又收了回来。“Os gallwn, gobeithio y gallwn fod yn bell i ffwrdd a pheidio byth  gweld ein gilydd.（如果可以，我希望我们远到永远都不用再见)”她也用威尔士语回道。
　　两人说话语调都比较平稳，如日常的对话一般，听不懂的以为她们只是简单和谐的交流，殊不知两人心里都如埋了zha药一般。
　　口上虽是如此，但沫质还是上前和简汐茶一同并肩行走。
　　两人一同上楼梯，简汐茶靠右走，沫质靠左走。
　　并不算大的楼梯被两人硬生生留出一个很大的空间。
　　“Frau jane, ich sag's ihnen freiheraus，Ich mag keine frauen，Ich habe kein interesse an frauen.（简小姐，我就和你直说吧，我不喜欢女人，我对女人，没兴趣)”沫质用德语道。
　　后面两个长辈不知道她们在聊什么，只是听着两人交流，便觉得很有爱。“这两个孩子，还说起外语了呢。”千以柳和青雅辰笑着聊天。
　　简汐茶弯唇淡笑。“Hat's mir miss，Ich sag's dir auch direkt，Ich habe kein interesse an dir.（沫小姐，我也直接告诉你吧，我对你，没兴趣)”
　　她说的很平缓，语调成熟诱人，听着觉得很稳重。
　　简汐茶向后撩了撩自己的头发，青春靓丽的背影挺拔多姿。
　　“Wenn ja, ist es gut.（如果是这样，那很好)”沫质说。
　　“小质，你帮小简提一下裙子吧，你看小简一个人提着多累。”千以柳对沫质说。
　　简汐茶回头，温柔地笑着说:“不用了千阿姨，我自己来就行了。”
　　“都是一家人，就别说两家话了，小简啊，你是小质的未婚妻，让小质帮你提。”千以柳温柔的和简汐茶说完，又唤了一个较为严肃的语气和沫质说道:“小质，帮小简提一下裙子。”
　　沫质脸色越来越难看。
　　此时已经是冷得连周围的气氛都冰冻了几分。
　　但沫质还能保持理智。
　　她不情愿地靠近简汐茶，弯下腰提起简汐茶的裙子，脸色极黑。“Надеюсь, вследующийразты ненаденешьчто-тостольнеудобное.（希望你下次不要再穿这么麻烦的衣服了)”沫质极其不耐烦，冷冰冰的语气说。
　　简汐茶瞬间也变得有些不耐烦了起来。
　　“Нуикакэтосделать, твоеймаменравится.（那有什么办法，你妈妈喜欢)”简汐茶也冷冷的回了句。
　　“Надеюсь, послесвадьбы мы большенеувидимся.（结完婚后我希望我们不要再见面了)”沫质说。
　　“Ненадейся, иянехочутебявидеть.（不用希望，我也不想见到你)”简汐茶回。
　　青雅辰和千以柳在后面看着两人这么恩爱，你一言我一语，还这么亲密的帮忙提着裙子，眼里满是欣慰。
　　而此时大概只有两人身后的崔千风和全念知道简汐茶和沫质并不和谐。
　　这么漂亮的女人，只可惜了，是个怪人。简汐茶心里想。
　　然而此时并不只有简汐茶是这么想的，沫质同样也是这么想的。
　　沫质心里想。
　　这个女人长得很好看。
　　但她不喜欢。
作者有话要说：　　沫质:“我的眼睛动情了，可心还没动情。”

　　☆、第十三章。

　　楼梯里两人的高挑的身影确实恩爱有加，因为沫质需要帮简汐茶提裙子，所以她不得不靠近简汐茶，提裙不能提的太高，所以沫质稍微倾了一下身子，她本比简汐茶高出一点儿，但现在她的额间只在简汐茶的下巴处。
　　只可惜，两人看似虽很美好，但口嘴之争却没有停过。
　　且不断变化着各国语言，但无论如何变化，都不会讲英语和中文。
　　因为她们的身后还有两位监视着她们一举一动的长辈。
　　沫质帮简汐茶提裙外表看似很绅士，可实际却多加使力往一个方向，牵制着简汐茶的步伐。
　　简汐茶自然知道这人报复的小伎俩。
　　她穿着高跟鞋，每一个脚步都走得沉稳有力，纤瘦的腰身婀娜多姿，尽量走稳，不被这人影响。
　　她偏目偷偷看了一眼这人。
　　冷冰冰。
　　脸色难看得好似别人招惹了她一般。
　　沫质知道简汐茶在看自己。
　　不知好歹。她心里想道。
　　她稍一使力，简汐茶刚提起的脚便突然偏向，未踩到上一步阶梯，而是直接踩空，简汐茶整个身子突然开始倾斜不稳，好似要摔倒。
　　后来两个长辈包括崔千风和全念都吓了一大跳。
　　可就在简汐茶快要往后倾倒时，她的左手突然抓住了沫质的衣领。
　　而沫质也做出了紧急的动作，她右手环过简汐茶的纤瘦的腰。
　　在互相拉力的作用下，简汐茶直接便一头撞在了沫质的怀里。
　　简汐茶本披着的毛绒大衣不知什么时候已经滑落，露出白皙洁骨，和极好看的蝴蝶背，她的裙子在一定程度上比较偏向性感风，bo颈处的锁骨也瘦得恰到好处。
　　简汐茶突然便笑出了风流诱人的声音。
　　小样儿，就这样，还想报复她。
　　她在沫质的怀里抬起头，看着沫质。简汐茶此时有些小女人的撒娇模样，但更多的，是成熟女性散发的妖娆魅力。
　　她手抚捏沫质的下巴，眨了眨眼睛，用极其温柔的声音说道:“老婆，你就这么迫不及待想抱人家呀？”
　　声音很好听，说得很诱人。
　　可实则却是在挑衅沫质。
　　她从来不惧怕沫质身上任何一点高冷的震慑力。
　　沫质整个脸都黑了，那双具有杀伤力的眼睛此时异常尖锐。“Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.（把你的手放开)”为避免后面两位长辈听懂，她说了菲律宾语。
　　简汐茶替她捋了捋衣领。“Sa tingin mo ba ay gusto kitang yakapin.（你以为我想抱你吗)”她同样说了菲律宾语。
　　“Miss Mo,Zoek het uit，Je moeder vroeg je om hulp，Maar ik heb je niet gevraagd om te helpen.（沫小姐，请你搞清楚，是你妈妈让你帮我提裙子的，可不是我让你帮忙的)”简汐茶半柔半弱，似哄孩子一般的声音，她说了荷兰文。
　　她们身后的青雅辰和千以柳都快笑开了花儿。
　　“这俩孩子，关系什么时候还这么好了。”千以柳笑着说。
　　全念无奈地摇了摇头，崔千风也有些看惊了。
　　两位助理都知道自家的主子是什么性格，自然看得出两人之间的矛盾。
　　沫质松开环着简汐茶的手。
　　她冷漠地道:“Miss Jane，De volgende keer dat je parfum spuit,Spuit niet zoveel parfum，Of，Het bereiken van de limiet zal zeker andersom zijn.（简小姐，下次你喷香水的时候，千万不要喷这么多，不然，物极必反)”
　　意思则是她认为简汐茶身上的香水味很难闻。
　　简汐茶撩了撩头发。
　　这人说话真是永远都不会和好听这两个字有关系。
　　简汐茶勾唇，故意往沫质身上蹭了蹭，一张好看又有气质的脸成熟又娇媚，不过被沫质借着自身做遮挡，推开了。“Miss Mo, uw parfum ruikt niet genoeg.（沫小姐，你的香水也好闻不到哪里去)”简汐茶说。
　　然而实际却是，两人都觉得对方的香水很好闻。
　　沫质有些被惹恼了，她高挑高震慑力的气场如君王俯瞰众生一般，那冷如假面的脸没有半分笑容。
　　她低目看简汐茶，眼睛冷如冰刀，好似随时就可以将怒气爆发出来一般。她挑起简汐茶的下巴，而简汐茶倒也不怕她，顺着让她挑起自己的下巴。
　　沫质沉而严肃冷漠的声音说道:“Je huid is nog steeds zo dik.（你的脸皮还是这么厚)”
　　沫质这句话成功燃起简汐茶心里的火线。
　　两人在楼梯里站定。
　　画面则是沫质略高一筹，捏着简汐茶的下巴，而简汐茶抬眼看她，两人对视，眼里仿佛烧有战火的硝烟。
　　简汐茶:这人真的很不会讲话。
　　每次说话都能令她本平慰的心突然狂躁。
　　而沫质心里想着:有得几分姿色，但很不知好歹。
　　“Er is geen zelfkennis.（没有自知之明)”沫质说。
　　青雅辰看着两人，不知道她们在说什么，只是看着两人突然对峙起来，好像有点奇怪，她便问道:“怎么了小质？”
　　简汐茶心里有九分生气，可表现出来的却连两分都不到。
　　如果不是两位长辈在，她想，她一定不会忍了这人的气。
　　简汐茶妩媚地眨了眨眼睛，将自己的手覆在沫质的手上，撒娇温柔地说:“老婆，你怎么能这样说自己呢，在我心里，你可是很聪明的一个人，不要挡着阿姨的路了，一会儿还要拍婚纱照呢。”
　　沫质冷漠的将自己的手抽出来。
　　简汐茶的手冰得像窗外飘落的雪花一般。
　　这女人的手怎么这么冷。
　　沫质不想管她。
　　仅是一层楼的楼梯，却被这家婚纱礼服馆设计的如两层楼的楼梯一般，蜿蜒盘旋，八楼与九楼的楼梯中央位置还有一个很宽敞的空地，大概是为了新娘展示婚纱用。
　　到了九楼以后，沫质放下简汐茶的裙尾，转身便朝别的地方走去，看似很不耐烦。
　　不过这也正符合了简汐茶的意。
　　因为简汐茶也不想靠近她，不想和她说话。
　　“小简。”千以柳突然唤道。
　　简汐茶疑惑转头。“千阿姨，怎么了？”
　　千以柳给她指了一个方向。“那边那些婚纱都是阿姨和你妈妈给你们挑的，去看看你喜欢什么样的。”
　　简汐茶礼貌微笑点头。“好的，我现在就去。”
　　她提裙便走。
　　也有几个营销员跟着她。
　　刚走到那，还没来得及伸手摸一摸婚纱，一双冷冰冰的眼睛便直目看着她，她能感受到那人眼里有些不耐烦和厌倦。
　　简汐茶叹了一口气。
　　到哪里都能碰上这人。
　　她本想装作看不见，却没想到那人来了一句。“你很喜欢靠近我？”
　　简汐茶转头过去。
　　心里:自恋。
　　谁喜欢靠近她了。
　　“帮我拿一下那个婚纱，谢谢。”简汐茶直接便忽略了沫质的话，让店员给自己拿婚纱。
　　沫质双手抱臂，冷冷地看她。
　　这个女人是没听到她说话，还是把她的话当耳旁风了。
　　店员拿下婚纱。“简小姐那边有试衣间，您需要试一下吗？”
　　简汐茶认真地看了看这个婚纱。“不用了，这个挺好的，明天拍外景婚纱照的时候可以穿。”
　　店员:“好的简小姐。”
　　简汐茶又拿起另一件婚纱来回认真地看了看。
　　“谁让你过来了？”沫质冷不丁的语气又问起话来。
　　简汐茶还是不想理她。
　　“这个婚纱裙摆装饰品太多了，不适合拍外景，可以用来室内拍。”
　　店员应着:“好的。”
　　沫质再一次被忽略。
　　“你的耳朵，不好吗。”
　　沫质的语气又冷又挑衅。
　　简汐茶拿婚纱的手顿了顿。
　　将婚纱递给店员，简汐茶甩裙摆，转身，极有气质御姐范。“沫小姐，我希望你能有自知之明。”
　　沫质那双眼睛平无波澜。“我希望你能有。”
　　简汐茶表面平静。
　　心里暗怒。
　　这人每次说话都让简汐茶有种想动手掐她脖子的冲动。
　　她骨子里是温柔的。
　　但她不想对这人温柔。
　　“是的我有，需要了解我可以教你。”简汐茶也不给她好脸色看。
　　“沫小姐，您需要挑选婚纱吗？”有位店员走来恭恭敬敬地问她。
　　沫质也懒得理会简汐茶的话。
　　顺着店员的问题，她大致扫了一眼四周。
　　婚纱都是梦幻少女翩翩公主系列，不太适合她。
　　突然，她抬眼，视线落在了一件深黑色的西装上。
　　店员的视线随她看去。
　　简汐茶的视线也随店员看去。
　　简汐茶看到这件深色西装，心里不由得一叹。
　　这人怎么这么喜欢穿这些严谨暗色的衣服。
　　亏她长得这么精致漂亮。
　　“沫小姐，如果你想穿着那个西装结婚，我建议你别靠近我。”简汐茶说道。
　　简汐茶并没有什么意思，就是故意想挑衅她。
　　沫质转头看她，轻挑眉头，冷漠里带着高傲，她淡淡开口:“弱受，就应该有弱受的样子。”她看简汐茶，眼里满是轻蔑。
　　这句话说完，简汐茶的眼神有呆滞过几秒。
　　这人……，说她受弱？！
　　稍而，简汐茶明白她是什么意思后。“您好，麻烦帮我把那件西装拿下来。”
　　

　　☆、第十四章。

　　“好的。”店员应下，便准备爬梯取那件黑色西装。
　　九楼主要以婚纱为主，当然也有西装，不过极少，一种款式只挂出一件，恰好那件西装，简汐茶和沫质两人都看上了。
　　“简小姐，您要的是这件吗？”店员正准备拿，便再问她确认一下。
　　简汐茶撩起耳边的发丝，动了动长睫，半仰的下巴极其性感，她高傲地偏头看了眼沫质，再转回头时，她嘴角向上扬了扬，指向沫质挑选的那件西装，说道:“不是，是那件，把那件拿下来。”
　　沫质缓缓转头，看她。
　　简汐茶自然感觉得到旁边有个人直直死盯着自己，但她装作若无其事，心里想:‘看什么看。’
　　说她受弱，那她就让这人看看，谁才是真正的，受弱。
　　店员犹豫不决，这两位千金大小姐都看上了同一件西装，可自己毕竟只是小小的一个员工，得罪了谁都不好，更何况这两人还是A市两大企业的女儿。
　　店员看了看沫质，见沫质那冷似刀的眼睛，和那霸气到令人不敢靠近的气场，她立马就移开了视线。
　　她看向柔和温婉的简汐茶，吞吞吐吐地开口道:“简小姐，这…，您和沫小姐都选中了这件西装，这件西装是美国著名的服装设计师设计的，目前在本店仅有唯一的一件，您看……，您和沫小姐能不能协商一下…”店员胆怯地道。
　　简汐茶看得出店员害怕，她也知道沫质的气场吓人，不过这个气场，吓不到她。
　　简汐茶温柔一笑，看着店员，半笑说道:“不用协商了，拿给我就行了，沫小姐她，穿婚纱。”
　　‘沫小姐她，穿婚纱。’
　　这句话一说出，沫质的脸随即便黑了。
　　氛围突然便又严肃了几分。
　　店员吓得不敢说话，她惶恐的看着简汐茶和沫质，不敢再多说半句话。简汐茶虽看着温柔体贴，但她也有能使人害怕的眼神，只不过是她一向礼貌柔和。
　　“简小姐，到底是谁，没有自知之明。”沫质语气冷淡，严肃低沉。她边说着这些话，边缓缓提步，缓缓向简汐茶走去。
　　178的身高和176的身高如同高空作战般，其他陪同挑选婚纱的员工也不敢说话，只是瑟瑟地抬着头看她们。
　　沫质周遭空气仿佛冻结。
　　在场的人都感觉得出她的气愤，都提着一颗悬心，唯有简汐茶。
　　简汐茶可能是这些人中，最能无视沫质的人。
　　沫质此时的眼神仿佛带有杀气般，黑靴踩着地板沉重的声音令谁听了都感觉气氛不对，离的远的员工都知道退后，沫质一步一步走，越来越靠近简汐茶，简汐茶反而半点不害怕她。
　　简汐茶不屑地抿了抿嘴，想翻又不翻的白眼看着沫质，她双手抱臂，落地的裙摆如花绽放般美丽，她就站着不动，尽管沫质走路一步一步的仿佛是要sha人般。
　　因为此时很安静，沫质每一步的落脚声都听得清清楚楚，从小到大，就没有人敢这样忽视她的存在，沫质看着简汐茶无所谓的样子，她心里的火越来越大。
　　这个女人，敬酒不吃，吃罚酒。
　　很快，她便已经走到简汐茶的面前，距离近的只有十厘米。
　　简汐茶本来偏头，不想看她，但竟然她已经走到自己面前，还离得这么近，那她就给这人一点面子吧。
　　简汐茶看她，和她对视。
　　突然，沫质的双手便抓住了简汐茶的双肩。
　　突然一下迅速的推移，简汐茶被沫质推到了墙边，堵住去路。
　　直接壁咚。
　　在场的员工都吓了一大跳。
　　见有料，员工都慌忙的拿出手机拍照。
　　简汐茶也有些懵。
　　沫质的眼神可称锋利，很严肃，也很具威力。她的脸离简汐茶近的仿佛就快要亲上了一般。
　　其他员工除了震惊就还是震惊，还有人开始窃窃私语的讨论。
　　简汐茶和沫质配一脸，一个洁白如仙女，一个暗黑如骑士。
　　简汐茶不知道这人想干嘛，但见这么多人看着，还拿手机拍照，明天估计又是一个头条热搜。
　　这人有点脑子好吗。
　　是在挑衅她吗。
　　简汐茶唇边突然便露出一抹微笑，妩媚如春风，性感如柳枝。
　　她抓住沫质壁咚自己的手腕，眨了眨眼睛，长睫毛扑颤扑颤，又迷人又美丽。她柔声，温柔婉转地说道:“老婆，你这样，人家好害怕~”
　　简汐茶撒娇的样子成熟里透露着性感，很揪人心。
　　实则她心里并没有什么想法，这人挑衅她，她便同样也要挑衅这人。
　　沫质的眼神冷若冰霜。
　　她开口，毫不留情面地沉声说道:“简小姐，你这样，很骚。”
　　简汐茶心里真的快气吐血。
　　但她表面依旧装做冷静，无所谓。
　　因为沫质的脸离她很近，稍微一不注意就容易把初吻献出去，简汐茶虽然不害怕她，可她却也尽量让自己的头贴靠墙上，尽量想往后退，只不过无路可退。
　　她冷静，依旧妩媚，凑近沫质的耳朵，轻轻说道:“可是老婆，你不就是喜欢人家这样吗。”
　　沫质的眼神有那么一刻松动。
　　不过谁也没有注意到。
　　简汐茶心里只想着，这人长得一副禁欲的模样就算了，性格还冷冰冰，成天甩霸气扔高冷，她偏要拆了这人的台。
　　简汐茶说完前面的话，还没等沫质开口，她就已经先用手指按住了沫质的嘴唇，她做了一个‘嘘’的手势。温柔妖娆地说:“你敢说你不喜欢吗？”
　　“嗯？老婆。”
　　

　　☆、第十五章。

　　你一副禁欲十足的模样，我偏要让你体验十足的诱惑。
　　这便是简汐茶当下想要报复沫质的想法。
　　此时已经有不少人拿出手机拍照了，简汐茶并非不顾大局不识大体之人，是她身前这位沫小姐先将她壁咚在墙先，也是她身前这位沫小姐不顾舆论，置群众指指点点为耳边风，强硬的把她壁咚在墙上。
　　那她可不能输。
　　毕竟她此时已经被这人堵住了去路，不做点什么扳回一城，那便枉费了她简汐茶的名号。在场的人每个人都有眼睛和手机，过不了多久，她相信，热搜上的图片，很快就会换成她此时此刻与这人的姿势。
　　她倒要看看，这人有多禁欲。
　　简汐茶按着沫质嘴唇的手又使了几分劲，沫质唇瓣被她按得有点凹陷，她迷人地眨了眨眼睛，似深情又似诱惑地看着沫质。“宝贝儿~你连夸人家，都不会了吗？”
　　简汐茶自己说完这番话，脑袋起了一层鸡皮疙瘩。
　　太肉麻了，她自己都有些受不了。
　　但反观沫质，这冷血的人倒是冷漠的不像话。
　　这么不近女色，莫非？
　　是性冷淡？
　　这应该不是她简汐茶的女人吧？
　　简汐茶露出了一丝嫌弃的眼神，恰好被沫质看到了，沫质眼神更冷地看着她。
　　反正结完婚后就各奔东西，重归陌路了，这人性冷淡，也关不上她什么事，这么想罢，简汐茶便也无所谓了。
　　抿紧的唇突然便被简汐茶用食指按压住，沫质面容的严肃不减，像一个高大凶猛的猛虎在欺负一个柔弱洁白的女子。
　　沫质不让她半分。
　　就死死地堵住她的去路。
　　简汐茶不知道，她此时到底有多撩人，多具有诱惑力。
　　简汐茶撒娇妩媚的声音让沫质觉得心里痒痒的，酥酥的，但她怎么可能会表现出来，她万年不变的冰封脸很好的掩饰了这一切。
　　这女人目的太明显了。
　　沫质那精致好看又严肃的脸上，突然就扬起了一抹阴森地微笑，看着很好看，但又很恐怖。
　　简汐茶眼神有些复杂的看着她。心里想着:‘这人笑起来怎么这么扭曲？’漂亮是漂亮，就是感觉哪里不对。
　　沫质将简汐茶闭住自己嘴巴的手拿开，她缓缓张开嘴，轻轻，小声地说道:“简小姐，都这样了，你还不肯承受你是受弱么？”
　　她嘴唇往上翘的弧度越来越大。
　　眼神满是蔑视。
　　沫质心想:这个女人，长得柔和风情，但骨子里，很是硬朗。
　　这个女人不喜欢自己正好，反正她也不喜欢这个女人。
　　简汐茶承认，沫质的这句话，确实有把她激怒到，不过都已经是26岁的人了，脸上挂着的和心里想的，是两种心情。
　　到底谁是受弱，她简汐茶可不需要这个称号。
　　“靠的这么近？你敢亲吗？”简汐茶骄里骄气柔声地说完，便直接往前凑了去。她含有堵的成分在里面，她就堵这个人，不近女色。
　　在两人嘴唇近在咫尺之时，沫质向后退了一步。
　　果然，还是会害怕的。
　　简汐茶挑眉，语气调侃。“宝贝儿，你躲什么？”她唇角弯起。
　　走上前，直接便扯起了沫质的领带。
　　往后使力，不轻不重，像似柔和的邀约，沫质被她拉的走向前。
　　“简小姐，你可不是一般的骚。”
　　简汐茶扬笑。“沫小姐，我也是为了讨你欢心~”

　　☆、第十六章。

　　两人亲密无间的举动让在场的人都震惊不已。拿手机拍照录像的人似捡到了大便宜般，何德何能今生有幸遇见A市两大美女这样同框，不录下来，极为可惜。
　　沫质眼神越来越犀利，她轻蔑的眼睛下是那双半张半闭的嘴唇，她挑起简汐茶的下巴，似笑非笑，很冷漠地说:“简小姐，想讨好我，你这样可是不行的。”
　　她将简汐茶的下巴捏起来，缓缓凑近，小声细语。“因为你这身姿，还不够骚。”她帮简汐茶撩了一下头发。又凶又切齿地说:“所以，离我远点。”
　　“立刻，马上。”
　　她现在就希望这个女人从她的视线里消失，她不想再和这个女人玩这些互相伤害报复幼稚的游戏。
　　这个女人已经打破了她很多底线了，还浪费了她很多时间。
　　简汐茶一听她这话就笑了，笑声里包含着许多讽刺的意味，她摇了摇头，性感的嘴唇半张着。
　　她从来就不怕沫质这些故意吓人，故弄玄虚的高冷。她两手搭在沫质的肩膀上，轻轻摸着，又从肩膀顺着下滑，直到快摸到沫质的双手。
　　将这些举动收回，她双手又抚上了沫质的脸颊，轻柔地摸着，像是抚摸一个溺爱的孩子般。
　　简汐茶与她对视，好看的眼睛里是假装出来的细腻柔和与疼爱，但性感占大部分。她开口，轻轻傲媚地说:“宝贝儿~你还敢说，你不喜欢人家骚，如果不喜欢，怎么还会嫌弃人家不够骚呢~”
　　“嗯？”
　　简汐茶迷离的眼神看着她，手由脸部往下移，轻轻解开她衣领下的扣子。“可是宝贝儿~你一点儿都不骚，怎么还有脸嫌弃我呢~”这句话被简汐茶说的很温柔，也很讽刺。
　　毕竟这人性冷淡，有着那张好看过千万人的脸，却没有能娇媚过千万人的性感。白长得这么好看了。
　　简汐茶的眼神在柔和与性感间来回转换。
　　简汐茶也不想再和这人浪费时间，只是两人这不相上下的比拼，你不让我，我也不让你。仿佛有两个强大的气场互相切磋。
　　仿佛是相互排斥一般。
　　好似先让了你，便就是认输一般。
　　沫质看她，眼睛半眯。
　　这个女人像个听不懂人话，看不懂脸色的蠢货般。从没有一刻惧怕过她，她说的话，被这女人左耳进，右耳出，她的威吓，也被这个女人忽视。
　　这个女人，简直就是在挑战她的底线。
　　没有谁能够在她这样强的威慑力下还这么坦然无所谓，这个女人，是第一个。
　　沫质仿佛遭受了低估一般。
　　“简汐茶，我很讨厌你。”
　　这句话从她嘴里说出，低沉有力。
　　这人终于被她惹火了么？
　　简汐茶心里有些暗暗的开心。
　　原来这人也可以被惹火，她还以为这人冰冷的内心里，对什么事情都波澜不惊，纹丝不动呢。
　　“好的，谢谢沫小姐对我的喜爱。我很享受你这句话，希望你可以做到。”简汐茶在说完这句话的同时，手头已经把沫质的扣子解开一了半，奇怪的是，这人也并没有阻止她，只是用她那双想杀人的眼神看着她，但这人应该知道，她并不怕这人这种眼神。
　　简汐茶好似挑衅她上瘾了般。
　　为什么这人生气还是这么冷冰冰的？简汐茶突然一刻竟然觉得这人有点可爱。“宝贝儿~你生气啦？”
　　沫质忽略她的这句话。直接便抓起简汐茶双手的手腕，直接按到墙上，眼神这个女人意会不了，就只能动手了。“简汐茶，你不仅蠢的听不懂人话，你还很色。”
　　沫质这句话说得很有威力。
　　实则她已经很生气了，但她知道这个女人就是故意想惹她生气，所以她便假装冷静，简汐茶越期待什么，她便越不让简汐茶得逞。
　　也不知为何，简汐茶明明屡次越过她的底线，但她却不会突然暴躁，或是直接拿她怎么样，反而还有些容忍在里面，若是换做以往，这样的人，她一秒都容忍不了。
　　她越发觉得这个女人得寸进尺，不知好歹。如果换做别人，她现在这个眼神，别人早已经躲出十米之外了，可这人竟然还在这若无其事。
　　沫质极讨厌这种不拿她当回事的感觉，特别是这个屡次想和她作对的女人。
　　如果这个女人再闯她的底线，就别怪她不客气了。
　　“简汐茶，我给你三十秒钟，从我面前滚，开。”沫质语气平稳，直接命令。
　　简汐茶突然被她按住双手恐吓也并不害怕，她若无其事，云淡风轻的，她甚至还想给这人翻个白眼。
　　毫不夸张地说，简汐茶觉得这人此时的眼神里仿佛充着血腥和杀戮。但她一点儿都不害怕，她知道这人这个眼神一定会让很多人望而却步，闻风丧胆。但她就是不害怕。
　　直接说来便是，她知道这人可怕，但她也不知道自己为什么从来不害怕这人。
　　“老婆你这样真是吓到人家了~”简汐茶撒娇。
　　“闭嘴。”沫质一语命令。
　　这人真的生气了。
　　简汐茶感觉到了。
　　真是没气度，也不知道一开始是谁先动手碰她的，这一激怒，就生气了。简汐茶心里有些得意，毕竟她把这人惹生气了，这可比她在美国获得百万奖学金还高兴。
　　可是这人让她滚，还把她的手抓得这么紧，还把她堵得不能伸腿。“沫小姐，你的视力还好吗？”
　　简汐茶不屑地问。
　　“简汐茶，你瞎吗。”沫质毫不留情面地说。
　　简汐茶心里逐渐燃起火焰，但她在说服自己冷静，从始至终，她和沫质其实都有九分生气，不过都只表现出两分，两人外表都极为平静。
　　简汐茶没有揭开这人的衣服，但因为这人的扣子上半部分解开了的缘故，该看到的还是遮不住，更何况她还大幅度活动。沫质白皙的胸口锁骨明显，黑色内衣里填充得满满当当，很是性感。
　　简汐茶视线偷偷往下瞄了一眼。
　　原来这人身材这么火辣。
　　她心里暗暗地想。
　　其实这人单看外表也可以看出身材优秀，只是因为这人一身正经的黑色，把她本人凸显的高挑严肃，生人勿近，别人自然不敢观察到她的性感。
　　因为背对店员，其他人也不敢走近，只是远远地看着，所以他们并不知道这两人在这小角落里还有着这样的事，如果知道了，他们一定会很可惜拍不到这样的画面。
　　“这是干嘛呢？不是陪同挑选婚纱吗？怎么一个个干站着围在这里？”是千以柳的声音。
　　紧接着便又听到了青雅辰的声音。“诶那不是小简和小质吗？怎么在那呢？你们在干什么呢？婚纱都挑完了吗？”青雅辰温柔地说。
　　完罢，便听见高跟鞋落地的声音，清清楚楚地，正向她们走来。
　　简汐茶和沫质的眼神慌忙一刻对视上了。
　　沫质迅速地放开简汐茶的手。
　　简汐茶快速地帮沫质把扣子扣上，而沫质则快速调整自己的领带将领带扎上，两人动作配合得很默契。
　　恰巧扣子扣上了，领带扎好了，青雅辰便走到了这里，她仔细看了看两人，眼神有些不解。
　　在长辈面前，自然不可干这么不三不四不重面子不注礼节的事情，两人都是有礼貌有修养的人，青雅辰和千以柳虽表面上和蔼可亲，但实际，对自家的孩子，都很严格。
　　若是让这两位长辈知道她们在外面这样不识大体，不顾名誉，那回去难免有一顿训斥。
　　两人本也是见了面就吵架，如今能安然的在这里，还是因为有两位长辈在。
　　“你们在干什么呢？”青雅辰开始有些严肃了。
　　简汐茶将自己的大衣披好，理了理头发，笑了笑，又温柔又礼貌地回道:“妈，我给她量胸围呢。”
　　沫质沉声。“Почемуты несказал, чтоизмеряешьгрудь（你怎么不说量你自己的胸围？）”
　　简汐茶看都不看她。“Зачем мнеэтоговорить（我为什么要这么说？）”
　　“你们又在说什么呢？”青雅辰问她们。
　　简汐茶:“哦，没事儿，说事情呢。”
　　这女人的应变能力真是够快的。
　　沫质心里想。
　　“婚纱都已经挑选完了吗？你们可是需要拍很多天不同的场景。”青雅辰又问。
　　这个问题一问出，两人几乎同一时刻想到那件西装。
　　“Мисс Джейн, есличто-тонеподходит, ненавязывайтесь.（简小姐，有些东西不合适，就不要强行加在自己身上)”沫质用俄语说。
　　意思则是说她受弱。
　　简汐茶骄傲地抬头撩头发。“Госпожамо, проблемы впостели, проблемы впостели, вы такраноопределены, чтобоитесь, чтояузнаюобэтом слишком рано（沫小姐，床\上的问题，床\上解决，你这么早定义，是怕我太早发现了吗？)”简汐茶挑了挑眉。
　　简汐茶心里自然不会是这个意思，不过还是口上逞硬。
　　沫质单挑眉，笑意幽深。“Такты собираешьсяпопробовать（那你要试试吗？)”
作者有话要说：　　简汐茶:“我最大的兴趣就是挑衅沫质。”

　　☆、第十七章。

　　‘那你要试试吗？’，简汐茶敢说自己的思想并没有被带偏，只是在听到这句话时，心里觉得有一点害臊，虽然这句话不是她讲的。
　　简汐茶瞪了一眼沫质。
　　不过是在青雅辰不注意她们时瞪的。
　　“Слабыеимеютправопроситьсильных（弱者有权利请求强者)”沫质理了理领带，平淡的再说道。
　　意思还是说她受弱。
　　简汐茶突然脑补。
　　请求？
　　请求什么？
　　请求她不要……？
　　这人是不是思想有点……？
　　搞黄\色？？
　　简汐茶吸了口气，假装自己并没有受到她的影响。
　　这人刚才是不是说过她色？她现在觉得这人更色。
　　“怎么都不说话了？婚纱都挑好了吗？”青雅辰奇怪这两人，不过她也没再追问下去，只是又问了问婚纱的事情。
　　简汐茶双手摸了摸耳环，笑着说道:“妈，您别着急，我的已经选好了，就是那件西装，但小质的婚纱好像还没有选好，得给她一些时间。”
　　简汐茶的那声‘小质’，说的格外亲切。
　　说完，还不忘挽起沫质的手。“你说我说的对吗，宝贝儿？”
　　青雅辰随着简汐茶指的方向望去，看着那件西装，倒也不会觉得有什么不妥，她让店员把那件西装拿下来给自己看看。
　　沫质严肃不笑的脸上渐渐有点黑了。
　　她转头，看着身旁挽着自己手的简汐茶，心里有怒，但她需识大体，不能随便乱来。她盯着简汐茶，眼里是一副‘你想挑衅我？’的质问。
　　简汐茶不看她。
　　简汐茶故意把视线挪开。
　　沫质再一次感受到了她的无视。
　　这女人怎么总是让她这么生气呢？
　　沫质直接便捏起了简汐茶的脸颊，强迫她转过来看自己，眼里一种怒火仿佛在熊熊燃烧，但指尖还故作温柔，她刮了刮简汐茶的鼻子，动作温柔，可实际怒火攻心。“宝贝儿，你说错了哦~是我穿西装，你穿婚纱，脑子糊涂，可以，但不要总是糊涂哦~”
　　沫质声音低沉，说时还有点磁性，成熟，很好听。她说完这些话，简汐茶的眼神有点呆滞。
　　这人叫她什么？？
　　宝贝儿？？
　　学的可真是够快的。
　　但未必能学到精髓。
　　简汐茶风流笑笑，直接便伸手挽过沫质的腰，突然一下收紧，便把沫质挽得紧紧的，她嘴角上扬。“老婆~你的腰，好细呀。”还是在故意挑衅。
　　“Отпустименя.（你给我放手)”
　　沫质不耐烦地看她，说道。
　　简汐茶现在越来越觉得这人可爱了，这人经不起挑衅，可简汐茶就喜欢看着这人被自己挑衅还一副高冷却拿她没有办法的样子。
　　“我给你十秒钟。”沫质低声警告。
　　简汐茶本来还想把自己的下巴垫在这人的肩膀上，这人突然一个凶巴巴的眼神过来，简汐茶站直，收敛了一下，瞟了她一眼，就放开了她。
　　毕竟青雅辰在，她也不可能做什么出格败坏名声的事情。
　　青雅辰看了看那件西装，点了点头，恰好这时千以柳也走了过来，青雅辰对千以柳说道:“可以是可以，小简穿起来也一定会很好看，但婚礼毕竟是个大事，拍婚纱照时可以穿，但婚礼时可不能这么穿。”
　　千以柳认同地点了点头，便接过青雅辰手上的西装，转着看了看。“小简要穿这个吗？”
　　青雅辰点头。
　　此时简汐茶和沫质两人都看着千以柳和青雅辰这两位长辈，也听着她们说话，只是不会插嘴。
　　千以柳回头看着两人，都是干站着，你不管我，我也不管你，好像结婚的人，不是她们两个一般。
　　“别干站着呀，喜欢什么款式就挑呀，一会儿就得拍室内场景了。”千以柳说道。
　　沫质冷冰冰的脸在自己的母亲面前总算有些缓和，至少给人的感觉没再那么寒冷。“您手上拿着的那件西装，我穿。”沫质对千以柳说道。
　　千以柳有些愣住了。“是你穿？还是小简穿？”
　　简汐茶笑了笑。“千阿姨，是我穿。”
　　沫质的眼神又再冰冻几个度，她看简汐茶，非常冷漠。“是我穿。”
　　青雅辰走了过来。“到底是谁穿？小简，你和小质不会都想穿这个吧？”
　　青雅辰问完，便一副责怪她们的眼神。“你们都已经是快结婚的人了，就这点小事情还拖拖拉拉做不好么？婚纱都不知道怎么挑吗？”青雅辰口气有点重，但表情还是和蔼的。
　　“结婚是两个人的事情，以后日子也是你们两个人过，能协商的可以处理的你们自己应该处理好。”青雅辰再说。
　　简汐茶不说话。
　　沫质自然不会随便顶嘴。
　　千以柳倒是想到了一个主意。“要不然这样吧，小质，你和小简不是都想穿这个吗，那你可以和小简换着穿，先是她穿，再到你穿。反正只是一张婚纱照，到时候需要在你们的婚礼上展示，你们婚礼的时候，两个人都必须穿婚纱。”
　　‘你们婚礼的时候，两个人都必须穿婚纱。’这句话让沫质稍顿了一下。
　　她基本，从来，不穿裙子。
　　她从很小很小，开始有自主意识的时候，她就已经可以选择自己想要的，舍弃自己不想要的。
　　裙子，她很多年没有穿过了。
　　即便是工作服，她也只穿偏男性化偏酷偏帅的舒适装扮。
　　但她也总不能开口回绝这些安排。
　　简汐茶倒是无所谓，毕竟是淑女温柔型的大家闺秀，裙子什么的，基本是日常。
　　她倒是没有见过这人穿裙子。
　　简汐茶偷偷瞄了一眼沫质，心里好似还有些期待，这人穿起婚纱来，会是怎么样的呢？
　　看着她现在浑身上下的黑色系打扮，简汐茶真的想象不出来这人穿起洁□□嫩的婚纱时，到底会是什么样的？
　　是可以普度众生？
　　还是可以惊动岁月？
　　毕竟这人长得也真的很有气质，很好看，也漂亮。
　　简汐茶不屑地挑了挑眉头，别过脸去，不再想这人穿婚纱会是什么模样，心里只想:‘什么模样都无所谓，也只是她的一个结婚对象而已。’
　　然而简汐茶却不知道。
　　当沫质真正穿起婚纱的那一刻起。
　　并不是普度众生的圣母。
　　而是惊动了她岁月的女人。
作者有话要说：　　关注了作者微博的小可爱，可以私信作者，加作者微信鸭。以后还可以建一个读者群。

　　☆、第十八章。

　　已有长辈安排好事项，两人便也不再争执，服从命令就是对长辈最大的礼貌。
　　“好，沫小姐，你搂一下简小姐的腰。”
　　一处豪华又经典的室内修饰灯下，灯光晕黄，是富有浪漫经典诗书的地方。这是简汐茶和沫质婚纱照拍摄被安排的第一个场所。
　　简汐茶和沫质站在聚光灯下，身后的墙壁布满星星点点的闪光爱心，还有遍布满地的玫瑰花做背景，无比浪漫。
　　但沫质却不以为意。
　　“沫小姐，你可以搂一下简小姐的腰吗？”拍摄的大哥以为她听不到，便又再重复了一次。
　　两人此刻站的距离虽然很近，可却是各站各的。
　　有父母直接沟通商量，简汐茶现在穿的是婚纱，沫质穿的是西装。
　　千以柳和青雅辰就坐在前面不远处看着她们，她们名义上虽然是陪伴而来，但简汐茶认为，她们更是像监督来了。
　　简汐茶笑容很灿烂，可那也只是表象，她已经不知道维持这个笑容维持了多久，她笑得像是一个很高兴出嫁的姑娘，连沫质都时不时用嫌弃的眼神看她。
　　“那个，沫小姐。”摄影师再轻轻地唤了一声。
　　沫质抬眼，有些不耐烦，她皱了皱眉头，看向摄影师。
　　摄影师突然便又欲言又止了。
　　他咽了咽口水，又看向简汐茶。“那个，简小姐，你能让你的老婆……”话到嘴边，沫质一个犀利的眼神投来，那个摄影师直接就把嘴闭上了。
　　简汐茶缓缓转头，看向身边的沫质，眼里是一副‘你干嘛又吓唬别人’的眼神。
　　沫质没给她一个眼神，直接便冷言说道:“我是不会抱你的。”清冷，高傲，孤僻，禁欲，被她体现的淋漓尽致。
　　简汐茶好似不明不白又被她嫌弃了一般。她大吸一口气，双手抱臂看沫质。“我让你一定要抱我了吗？”
　　沫质直接便微微低头，用自己的额头抵住简汐茶的额头，两人视线相对，沫质的眼神尤为冷严，而简汐茶也不后退，不让她半分。
　　“你就算让我抱，我都不会抱的。”沫质开口，一字一句迟缓说。
　　说完，她自己便退了回去，眼里依旧是那副不耐烦不容任何人的清冷。
　　很巧的是，她越这样，简汐茶就越有兴趣挑衅她。
　　简汐茶收手。“你不抱就不抱，你吓唬人家摄像大哥干嘛？这样只会浪费大家的时间，沫小姐，你真是一点儿头脑都没有。”
　　沫质挑起她的下巴。“你再给我说一句。”
　　简汐茶挑眉，神态自若。她本来就不怕沫质，都是出自书香门第，豪门世家，素质为人自然不会差到哪里去，所以简汐茶知道，沫质就算再生气，和她，也只能动动口舌之争。
　　“我说你没有脑子。”简汐茶温柔地说出这句话，还对沫质柔情地笑了笑。
　　挑衅沫质，她好似上了瘾般。
　　“你在挑衅我？”
　　沫质的愤怒已由心里往眼神冒出，是显而易见的，也是令人感到害怕的。
　　简汐茶喜欢极了。
　　只见摄像大哥咔咔咔的在不停拍摄。
　　“诶，好，就是这个姿势。”
　　简汐茶不明地看他。
　　“简小姐，你别看我，看老婆，看老婆。”
　　简汐茶转头幽怨的眼神看沫质。
　　摄影师:“诶，好！就是这样，对，看老婆。”
　　沫质收回手，转身站的端正。
　　嘴里还小声私语:“没有自知之明。”
　　简汐茶眼皮都懒得抬了。“你以为我听不见你说什么？嗯？”她看她，眼睛倦累。
　　沫质微斜眼。“你能听见最好。”
　　简汐茶:#@＊………。
　　“生气啦？”
　　简汐茶笑脸，故意温柔故作调皮地问她。
　　沫质看她。这个女人，真是她长这么大以来，见过最不会看别人脸色的一个女人。
　　她不是真傻。
　　她是装傻。
　　“简小姐，你听着，即使我们结婚了，这辈子，我都绝对，不可能，会喜欢上你这样的女人。”
　　简汐茶听到这话，嘴角不自觉上扬。
　　不过被她忍住了。
　　不会喜欢上自然是好，毕竟她也不会希望面前这人喜欢上自己。“好啊，结完婚就分道扬镳，我也不想再看见你。”
　　仿佛是达成了协议般，两人都安静的没再说话。
　　摄影师:“简小姐，你勾住沫小姐的脖子，深情地看她。”
　　简汐茶和沫质无意中对视了一下。
　　勾脖？
　　她不太想。
　　“你该停止住你所有不切实际的想法。”沫质看都不看她，语言轻蔑，她说这句话时高高在上，像俯视别人般，总之不屑不耐烦表现的极为明显，令人很看不过眼。意思仿佛就是在低看简汐茶，说简汐茶不配想象，不配拥有般。
　　高傲，狂妄，又自大。
　　很让人发堵。
　　让简汐茶本来不想碰她的心，又燃烧起了火焰。
　　简汐茶几步上前就勾住了沫质的脖子，脸几乎贴着脸。“停止什么不切实际的想法？比如你，是吗，宝贝儿？”
　　简汐茶另一只手缓缓伸向她的臀部。“什么时候，我简汐茶，还不配拥有你了？”简汐茶眼神迷离性感，唇部动人粉嫩。
　　诱人，撩拨，卷入人心。
　　在性感的基础上又极为感性。
　　简汐茶心里仿佛积压了许多火焰。
　　沫质的心有那么几刻好似跳动加快了。
　　“你在玩火。”
　　唇部与唇部近距离接近。“是又怎样？”
　　性感与柔情在顷刻之间消失，简汐茶的眼神变得严肃，令人感到无光并且害怕。
　　在与这人近到快丢失距离的接触中，她不掩饰自己已经被惹怒的情绪。
　　简汐茶张口，唇齿轻动，声音轻息。“是你玩火，我，玩你。”
　　沫质瞳孔轻动，半垂眼帘。
　　她第一次感受到这个女人怒火的气息。
　　摄影师:“哎，对对对！就是这样！保持，保持啊。”
　　闪光灯咔咔咔拍摄不停。
作者有话要说：　　上次很多小可爱都不知道作者的微博，那作者就再说一次吧。作者的微博是:小生来晚了QHS

　　☆、第十九章。

　　此时在场负责拍摄的一共有三个摄影师，其余的都是负责整理婚纱布置背景举光板的工作人员。
　　所以在离简汐茶与沫质的不远处，围着许多工作人员。
　　他们眼里都含着许多惊艳。
　　毕竟这新闻热搜上经常出现的两大高冷美女此时就在他们面前，而且还是同框出现。这是多少吃瓜群众梦寐以求的场景。
　　而简汐茶和沫质此时的距离已为负。
　　在场的人所见到的画面就是沫质那张极为冰冷，但又极为气质漂亮的脸，微低视线紧盯着简汐茶。而简汐茶微抬视线，一只手摸着沫质的臀部，另一只手勾着她的脖子。
　　这种姿势，无疑是摄影师最喜欢拍摄的。
　　不愧为A市两大高冷千金，颜值身材这一方面，绝对胜过千万人。
　　“把你的手，拿开。”沫质眼神冷漠，语气威吓。
　　但她没有忘记，这时的简汐茶，已经生气了。
　　虽然是第一次感受到简汐茶的愤怒，也知道简汐茶不会做什么冲动之举，但不知道为什么，沫质竟然会在心里觉得有一点儿害怕。
　　她怕这女人？
　　怎么可能。
　　“什么叫做，我玩火，你玩我。”
　　“简汐茶，你配吗。”沫质再补上一句轻蔑的话语。
　　“呵。”简汐茶眯眼笑，笑得很诱人，但也很玩味。
　　这是她严肃时本有的沉稳。
　　沫质的心里好像打了一个激灵。
　　简汐茶蹭了蹭她的脖子，自下而上，直到她的耳朵，才轻轻勾人地说道:“老婆~，难道我不配吗。”
　　言罢手间便使力，耍流氓吗，这人会，她简汐茶一样也会。
　　简汐茶捏她的pi股。
　　沫质的瞳孔有那么一刻是在无限放大。
　　摄影师:“诶！对对对对！！这个姿势，这个姿势，非常好！！”
　　沫质直接不顾摄影师的话，一下子便抓紧了简汐茶的手腕，用力抓起，扯到面前。看她的手就知道她非常用力，因为那白皙光滑长细的手指上布满青筋。
　　但沫质的脸上并没有任何表情，甚至还非常冷淡。而简汐茶更不可能表现出任何情绪。
　　“疼吗？”沫质居高临下的视线，冷冷地问她。意思就像是在说，很疼吧，早知如此，何必当初。
　　摄影师咔咔咔咔咔不停。
　　拍别人的婚纱照或许需要指点一些神态，指点一些动作，但简汐茶和沫质摄影师倒是没有指点过多少。
　　摄影师感叹的摇了摇头。“这两企业的千金真是天生一对，光是站着不动随便拍摄就已经可以达到非常完美的高度了，长得可真是好看。”
　　两人都是极会掩饰心情的人，连表情都能伪装得令人无法看出。
　　沫质紧抓简汐茶的手，简汐茶实际很疼，但她表情镇定如钟。
　　可她怎么会认输。
　　“宝贝儿，我不是和你说过，你玩火，我玩你吗，你怎么不听呢~”
　　简汐茶直接便把勾住沫质脖子的手用力往身上一拉，沫质不知道她会这么做，所以也没有做过任何准备和防御，突然直接的，沫质一下便倾倒向前，由于和简汐茶的距离太近，一时刹不住脚，没控制好平稳。
　　而简汐茶本想将她推至一旁，却不料沫质在这个关键的节骨眼上抓住了她的双臂，她没能将沫质推开。
　　“沫小姐请你放！”
　　话未说完，鼻尖之间的触碰感，脸庞之间的贴近感，唇瓣之间的亲近感，通通袭来。
　　画面令在场的人都沸腾了起来。
　　简汐茶倾斜着身子腰部靠在身后的桌子上，双手往后顶着，而沫质身体倾向她，胸\部与胸\部贴近，沫质抓着她的双肩。
　　两人的长睫都仿佛暂停住了般。
　　她们，亲上了。
　　而摄影师:“非常好！！就是这个姿势！！保持！！一定要保持！！”
作者有话要说：　　以后不更这么短小了。是最近太忙了。

　　☆、第二十章。

　　简汐茶还没反应过来，眼睛眨巴，可气息却已经和沫质混然交错。
　　周围有人鼓起了掌。
　　沫质也是懵了。
　　两人零距离的眼神对视，长睫毛扫着对方的眼睛。
　　心跳如战鼓擂。
　　简汐茶僵持了十几秒钟好似才反应过来，她一反应过来，马上便把沫质推开了。
　　而沫质被她推得连连退后，眼神都还有些呆滞。但她那精秀漂亮的脸庞依旧还是严肃端正的，只是有些没有反应过来。
　　摄影师:“诶！这个动作也不错，沫小姐保持朦胧呆滞的眼神，看着老婆，诶，对！就是这样！”
　　“咔咔咔咔咔咔咔”相机连拍的声音。
　　简汐茶虽然没谈过恋爱，但这26年她也不是白活的，被沫质一不小心亲\吻了以后，她表面看着冷静无事，头发衣服依旧整齐，半点凌乱没有，但实际胸\口的心脏鼓鼓鼓鼓的像是在敲锤般。
　　她假装什么事情都没有地挽了一下耳边的头发，心里有一点心惊，也觉得很尴尬。
　　而沫质则更尴尬。
　　她拂过自己的嘴\唇，逐渐缓冲过来后。她转眼看了一眼冷静的简汐茶。
　　她刚才，是不是亲了这女人？
　　此时摄影师还在不停地咔咔咔咔咔拍摄。
　　唇间舞动过后，沫质的唇上仿佛沾染了简汐茶唇间的味道，好似有一点点甜，沫质呆缓的很明显，她没有简汐茶这么若无其事。
　　她心里有一层层波浪还未抚平。
　　毕竟刚才那个是她的初吻。
　　沫质眼神疑惑地盯了一眼简汐茶，那双冷漠有型的眼睛里带着奇怪和质问。
　　这个女人的唇是不是接触过很多人？不然为什么可以这么平静？
　　唇\与唇\才未分开多久，简汐茶就好像是什么事情都没有发生过一般，她看似很平常，很无所谓，看起来给人的感觉就是习以为常，并没有什么值得稀奇。
　　这让沫质心里有一些不平衡。
　　她到底，吻过多少人了。
　　而沫质却不知道简汐茶此时的心情也和她一样，惊讶又有点羞心。
　　简汐茶这时肠子都悔青了，早知道她推不开这人，她就不挑衅这人了，她26年保持单身保持清身保持廉洁，就因为这一次不小心的意外，把自己的初吻献出去了。初吻献出去倒并不是什么大问题，但夺了她初吻的人，是眼前这个狂妄自大，令她不喜欢的人。
　　两人都沉默了下来。
　　三个摄影师也终于停下了拍摄的手。
　　“好了，这个场景已经拍摄完了，沫小姐，简小姐，你们可以休息一下，下一个场景的婚纱已经准备好了，休息过后开始拍摄下一个场景。”
　　青雅辰和千以柳本来坐在远处谈笑，见这里开始收场，她们便站了起来，往这边走了过来。
　　简汐茶双手抱臂，顶着桌子，她脸上没有任何表情，只是在反思自己刚才的行为。
　　她看得出沫质有些拘束和吃惊。
　　没想到这人平日里看起来不近人情，冷漠至极，实际还是一个会害羞的，强势的人。
　　简汐茶不小心就笑出来了。
　　沫质转头看她。
　　简汐茶笑得越猖狂。
　　沫质眼神不解。
　　这个女人在笑什么。
　　“小简，拍了这么久也饿了吧？”千以柳走过来问她。
　　简汐茶稍微掩了掩嘴笑，她看千以柳，比较礼貌。“不饿，千阿姨你饿了吗？”她还在笑着。
　　沫质皱了皱眉头。
　　见简汐茶这么乖巧有礼，千以柳笑得眼睛都眯成一条线了，她上前握住简汐茶的手。“不饿也得吃点东西，拍了这么久，都到饭点了，多少得吃点，你喜欢吃什么，我让小质给你去买。”
　　沫质顿了一下。
　　心里:我为什么要给这个女人买东西？
　　简汐茶收住笑脸，转头看了一眼沫质。
　　沫质把头扭过去，一副根本不想看到你的样子。
　　刚才那一吻过后，两人心里好似都有了羞涩和照应，是你不说破，我也不说破，你不提起，我也不提起的默契。只是隔着一层网纱，两人都互不戳破。
　　还没等简汐茶说话，千以柳就已经开口对沫质说道:“小质，去给小简买点吃的，这孩子，也不知道对老婆好点。”刚责备完沫质，千以柳转头就对简汐茶温柔笑笑。“以后你喜欢吃什么，想吃什么就和小质讲，让小质给你买。”
　　沫质沉默。
　　亲妈。
　　简汐茶笑脸相迎，她不饿是真，也没什么想吃的，但好意好似又不是这么容易拒绝。
　　“Скажией, чтоты неголодна.（你告诉她你不饿） ”沫质头都不扭回来，她背对着简汐茶和千以柳，假装低头看着自己的鞋，又抬头假装看看别处，但声音却很清晰的传了过来，语调里满是务必做到的命令。
　　没错，就是在命令。
　　这人狂妄自大起来，真的非常有桀骜不驯的感觉。
　　可她简汐茶可不伺候任何人。
　　这人属于那种刚开口，就能让人心情立马不快。
　　“Аеслиянескажу（那我要是不这么说呢）”简汐茶说道。
　　顺了这人的霸道那她以后不是得更加变本加厉？
　　虽然她与这人只是一纸婚约这么简单，仅仅只是婚约而已，所以这人也并不是她简汐茶的女人，但虽如此，惯也是不能惯的，特别是这么狂妄桀骜的人。
　　就当是替这人未来真正的老婆做个好事。
　　当然最主要的原因还是简汐茶看不惯沫质这个高高在上的样子，毕竟挑衅这人，她有点成瘾。
　　千以柳没有给沫质任何说话的机会，她和简汐茶说完话，就让沫质和她买东西去了。
　　商场里。
　　蛋糕架旁。
　　“小质，你应该知道小简喜欢吃什么吧？”千以柳问她。
　　千以柳和沫斐其实很像，对外人或是在外人面前算得上是和蔼可亲，很是端庄得体，通容知理。但在沫质面前就未必是这样了。
　　就譬如此时的千以柳，眼神并不柔和，并且非常严格，她不是在问沫质是否知道，而是在等沫质必须知道并且告诉她答案。
　　千以柳和沫斐从小就对沫质极为严格，半点出错都不容放过。
　　沫质挠了挠眉毛，舔了一下唇。“额……，她喜欢吃……”
　　“芥末……”
　　“味的蛋糕……”
　　“芥末味的蛋糕？”千以柳有些惊讶地问她。
　　她怎么会知道那个女人喜欢吃什么。
　　“嗯。”沫质一本正经。
　　半点心虚的样子都没有。
　　待千以柳真的信了，让她去找芥末味的蛋糕而自己去买其他东西，并且嘱咐她一定要给简汐茶买简汐茶喜欢的东西时，沫质转身就拿出手机，给崔千风发了一条信息。
　　【你问问简汐茶的助理，简汐茶喜欢吃什么东西。】
　　崔千风发来疑问的表情。
　　沫质:【效率】直接命令。
　　崔千风:【好的】
　　然而简汐茶那边。
　　全念:【小简，崔助理问你喜欢吃什么东西？】
　　简汐茶:【？？？】
　　沫质这边盯着手机。【还没问出来吗？】
　　在别人眼里看来，沫质除了沫斐，谁也不怕，可他们并不知道，沫质也怕千以柳。毕竟从小训练她，教育她的，除了沫斐以外，就是千以柳。千以柳甚至还占大部分时间。
　　崔千风:【全助理还没回消息】
　　另一边。
　　全念:【小简，崔助理又催我了，让我叫你把你喜欢吃的东西全部列给他】
　　简汐茶一时不明原因。【为什么？】
　　全念问崔千风:【为什么？】
　　崔千风问沫质:【为什么？】
　　沫质满脸不耐烦。
　　精致漂亮的眉头皱得极深。
　　沫质:【把简汐茶的电话号码发过来！】
　　崔千风:【沫总要简小姐的电话】
　　全念:【等等我问问小简】
　　简汐茶更懵了。【？？？】
　　但大抵也可以猜到，是那人有什么事情。【那就给她吧。】
　　简汐茶大方地回道。
　　全念:【好的。】
　　完后便将简汐茶的手机号码发给崔千风，而崔千风转手复制转发给沫质，沫质直接就打电话给简汐茶。
　　简汐茶:“喂您好，哪位？”
　　沫质听到这熟悉的声音火气就上来了。“你这女人不仅脸皮很厚，做事情还很磨蹭。”
　　简汐茶那一方安静了一下。
　　“啊？”
　　“谁？”
　　“又是在说谁？”
　　问完简汐茶就反应过来了。
　　“哦，沫小姐啊，有什么事情吗？”简汐茶习惯了礼貌，只要她不刻意，她就一直是礼貌的。对待沫质，那只是特殊，特殊的根本不想给她礼貌这两个字。而沫质也同样，她冷漠是冷漠，但她不会一味的冷漠看人，她有修养也有礼貌，只是恰巧不想对简汐茶客气。
　　沫质顿了一下。
　　被简汐茶这么一问，她不知道该怎么开口了。
　　“我喜欢吃什么是吧？”简汐茶自己说了。
　　好似被揭穿般，沫质感觉有些无脸面，她开口，话不衬心地说道:“简小姐，你别自作多情了。”
　　简汐茶满脸的问号。“那你给我的打电话还有什么其他的事情吗？”
　　沫质冷漠一句:“没事。”
　　简汐茶:？？？？？
　　没事？？
　　没事为什么给她打电话？？
　　“沫小姐，我第一次感觉你这么无聊。”
　　沫质:“谢谢你的夸奖，你也有趣不到哪里去。”
　　简汐茶:“谢谢，既然大家都已经这么没有兴趣了，为什么还要这么无聊？”
　　沫质:“因为你既没有兴趣也很无聊。”
　　简汐茶:“我为什么要在你面前有兴趣又不无聊？”
　　沫质:“所以你根本不用在我面前有兴趣又不无聊。”
　　简汐茶心头那里好像积了血块。
　　气得她呼吸都不顺了。
　　“沫小姐，难道这个电话是我先打给你的吗？”
　　两人平时都是简言少语的人，基本上不会动怒。
　　谁能料想两个作为A市顶级美女学霸，学历高，长得美，有修养，品德好，作为A市精英群体的代表，高挑温柔和霸气大方的两人在一起，竟然随便都能吵出这么多句话。
　　沫质的话极少，但碰到简汐茶，仿佛已经不知道闭嘴这两个字怎么写。
　　即使无理，也得挣回面子。
　　“所以你到底喜欢吃什么！”
作者有话要说：　　在这里作者要非常感谢  @沉沦诱惑  这个读者。
谢谢你给作者砸的深水鱼雷。非常感谢！作为一个作者，我觉得我能给你最大的报答就是加更，不加更我都觉得对不起你给我砸的深水。你的加更在路上。非常感谢！【鞠躬】

　　☆、第二十一章。

　　‘所以你到底喜欢吃什么？’
　　这人说来说去，最终还不是问回来了么？简汐茶早一开始也可以猜到了。但这人连打电话都这么霸道，她可不想这么顺着她。“我为什么要告诉你？”
　　沫质那方沉默了一下。
　　精致漂亮的额间皱满皱纹。
　　一会儿青雅辰走了过来。“在和谁打电话呢？”青雅辰笑着温柔地问她。
　　简汐茶瞬间变得柔和，她对青雅辰温柔地笑了笑。“哦，我和沫质打电话呢。”
　　她不是对沫质温柔，她是对青雅辰温柔，只是因为耳旁还拿着一个手机，所以她的这个温柔礼貌，顺带一同送给了沫质。
　　这突如其来的温柔，令沫质有些适应不来。
　　这女人好像从来都没有跟她这么说过话吧？
　　其实沫质是知道简汐茶的，她知道简汐茶温婉贤淑是出了名的，但她也没见这女人对她有多温婉。
　　沫质的脑中突然就浮现出她和简汐茶不小心亲\吻的画面。
　　而这个画面镜头一转，又转到了简汐茶那云淡风轻的脸上。
　　沫质控制自己不去想脑袋里这些奇怪的画面。
　　但还是会控制不住的去想一个问题，那就是，简汐茶到底吻过多少人，为什么在和她唇间交融的时候什么事情都没有，看着既平淡也无奇。
　　“哦，和小质打电话啊，小质和你千阿姨不是去买东西了吗，应该是问你想吃什么吧？”青雅辰顺了裙子，随口而说，就在简汐茶的旁边坐下了。
　　沫质那方一愣。
　　她的第一反应就是，青雅辰这么容易就猜出来了，那简汐茶一定也早就猜出来了吧。
　　简汐茶释气笑笑。“对”稍而她又问青雅辰。“妈您饿吗？我让沫质给你买点吃的，您想吃什么？”
　　青雅辰摇头，温柔笑着说:“不了，晚上还有饭局。”
　　简汐茶看她，“那现在也不能饿着呀。”语气里有些担心，也很温柔。
　　沫质安静地听着，也不挂电话，也不显得恼怒。
　　“我让沫质给您买些吃的。”简汐茶对青雅辰说。见简汐茶这么关心自己，青雅辰也不再回绝，只是平常地点了点头。
　　“吃什么？”沫质那边问。
　　简汐茶是简汐茶，青雅辰是青雅辰，沫质对长辈还是极为有礼的。
　　“你看着买，别买甜品蛋糕那些，她不爱吃。”简汐茶说。
　　‘你看着买’？？？
　　这种没有确定性的话听到沫质耳朵里就变成了最难抉择的问题，沫质身为一个企业总经理，平日里员工的工作也不能含糊，是就是，不是就不是，该怎么样就应该怎么样。换到生活里，她也很不喜欢这种无所谓，随便，你看着办的态度。
　　沫质看了一眼四周。“阿姨平常喜欢吃什么？”她问。
　　还没听见简汐茶回答，电话那方就又传来青雅辰的声音。
　　“这样太麻烦小质了吧，让她给你买就行了，一会儿等你们拍下一个场景我也得回去了。”青雅辰说道。
　　“这有什么好麻烦的，妈，您别一家人说两家话了，沫质怎么说来也是您女儿的未婚妻，没什么麻烦不麻烦的。”简汐茶现在说的话完全就是出于礼貌，出于体贴，出于关心，她只是想和青雅辰说明，这样并不麻烦，她不需要拘束，主要还是简汐茶担心她真的饿了。
　　和青雅辰说话，简汐茶一向有度。
　　沫质背贴着墙，头顶着墙壁，下巴微微仰起，本是高傲锋利。但听到简汐茶这么说，她的唇角莫名其妙的就往上翘了起来。
　　这女人说话可算是好听了一些。
　　提到这个‘一家人’青雅辰又要开始唠叨了。“所以你和小质两个人，要好好过。”
　　“知道了。”简汐茶敷衍应了。
　　“阿姨喜欢吃什么？”沫质问了第二遍。
　　耳边不听见个声音简汐茶都忘了自己现在还接着电话呢。“我不是说了让你……”青雅辰看她。
　　简汐茶改言。“宝贝儿，我不是跟你说了吗？让你看着买。”
　　画风转变。
　　她总不能上一秒答应青雅辰好好过，下一秒就和沫质吵架吧。
　　然而简汐茶却不知道，沫质对她这种认真的温柔毫无抵抗力。
　　“嗯。”但她还是冷漠地应着。
　　“嗯的。”简汐茶也温柔地回她。
　　沫质本来打算随心买，但见千以柳买完东西过来了，她再问道:“那你喜欢吃什么？”
　　简汐茶这边和青雅辰大眼瞪小眼。
　　如果不是青雅辰在，她都不会这么温柔的和这人讲话。
　　简汐茶眯眼笑笑。“宝贝儿，你连我喜欢吃什么都不知道吗？”
　　青雅辰如果不在她说的就不是这句话了。
　　沫质见千以柳朝自己走过来，她再问道:“我买什么你都喜欢吃是吗”
　　简汐茶:“是的宝贝。”
　　口不衬心。
　　青雅辰听见沫质不知道简汐茶喜欢吃什么东西的时候皱了皱眉头。“你们还年轻，应该多些相互理解，不然怎么过得好日子？”
　　简汐茶笑脸。
　　“那宝贝儿你喜欢吃什么呀？”她问沫质。
　　很巧的是沫质那方千以柳也走过来了，沫质假装不知情的来了一句。
　　“我喜欢吃你。”
　　千以柳的脚步停下。
　　眼里一副不错满意的样子，转身就去买别的东西去了。
　　简汐茶:“嗯！好呢！”
　　千以柳此时心里:现在的年轻人真会玩。
　　而青雅辰的心理则是:这小两口真甜蜜。
　　千以柳一会儿又走了过来，看着两手空空的沫质。“你没给小简买东西吗？”是严肃的质问。
　　沫质将电话打开免提。“小汐，你喜欢吃芥末味的蛋糕对不对？”低沉又好听的声音，温柔地说起话来，疼爱宠溺满满。
　　简汐茶配合她。“嗯！对！”
　　沫质:“其他东西都不吃了对不对？”
　　简汐茶心里已经有几分怒火了，但看着青雅辰满怀期待满怀期望的眼神，她还是忍住了。“沫沫，你说什么就是什么，我听你的。”
　　千以柳听到这就走了。“那你们慢慢聊。”
　　千以柳从小就很喜欢简汐茶。
　　青雅辰也很喜欢沫质。
　　两家注定联姻，又是门当户对，父母对其又极为满意。简汐茶和沫质结婚，只是迟早但必然的事情。
　　待东西买回来，简汐茶看着这个芥末味的蛋糕，心里五味杂陈。
　　“你怎么不说你喜欢吃榴莲？”简汐茶瞪她。
作者有话要说：　　微博：名字叫小秋

22
    休息时间已过。
    现在要开始换衣服补妆,换场景拍摄。今天不论如何换，都是在拍室内的场景，明天开始才到户外拍摄。
    这次简汐茶和沫质都穿西装。
    背景主要是在一个宽敞明亮的办公室里。
    拍摄的主题就是两个职场女强人。
    刚才在还没有开始拍摄之前,青雅辰就已经和简汐茶打好了招呼，说一会儿就走。恰巧千以柳也有事情,两人便打算结伴而行。
    知道这个简汐茶和沫质背地里暗暗松了口气。
    有两位长辈一直在监督,她们确实是老实了些，但那未免太过于违心。
    “妈，千阿姨，我送你们吧。”简汐茶热心地说道。
    青雅辰道:“不用了,司机已经在外面等了，你好好的去拍婚纱照，和小质两个人要配合好摄影师。”
    千以柳和青雅辰并肩站着,她也笑着说:“要是小质有什么做不好的地方你尽管告诉我,别偏袒她。”
    简汐茶心里:‘当然不会’
    但脸上拘谨。“嗯！知道了千阿姨。”
    千以柳始终都是疼爱简汐茶的。
    “那我送你们出去。”简汐茶还是礼貌地要求。
    简汐茶不在，沫质一个人也拍不了两个人的婚纱照,见简汐茶和两人道离别,她自然也是知礼貌的上前和简汐茶一起送两位长辈出去。
    两人站在一起,身材干练又高挑,加上颜值突出，很是养眼。
    到了外面,司机确实已经早早在外面等候了。“好了,就送到这里就行了，你们也有你们的事情要做,就别在这儿耽误时间了。”青雅辰对简汐茶和沫质两人说道。
    简汐茶点头。“知道了妈。”
    沫质也同样点头示意知道。
    青雅辰又看了看沫质，似想起了什么，眼神有点责备。“小质你也是,都是快结婚的人了，怎么能连小简喜欢吃什么都不知道呢？”
    这突然的质问让沫质有些不明不白，她转头看简汐茶，而简汐茶送了她一脸神秘的微笑。
    微笑的样子好似就是在告诉她，没办法，青雅辰知道了也不是她的错。
    沫质心理:笑你个头。
    但青雅辰在，且千以柳也在，她不能随便乱来。
    千以柳严肃地看着沫质。“小质，你青阿姨说的是真的吗？”
    简汐茶该为她自己的错误买单。
    沫质难得的微笑。
    她牵起简汐茶的手，与简汐茶十指相扣，两人的手都是修长有度，白皙纤瘦的。这是沫质第一次主动，并且还是接触性的亲密行为，感觉得到简汐茶有些排斥不从，她僵硬的手仿佛不能动弹一般，就是不想给沫质牵。
    但在两位长辈面前，她的不从却不能表现的太明显。
    简汐茶死死地瞪着她。
    她真想当众把这人的手甩开。
    但她的力度还是能保持得当，不能表现出她有任何挣扎的迹象，否则青雅辰这个操心的心，一会儿又得将两人数落一顿。
    沫质看着两人十指相扣的手，她故意将手展示给千以柳看，还温柔地抚摸着简汐茶的头。“小汐，我买的那个蛋糕，你爱吃吗？”
    简汐茶想翻她白眼。
    同是演员戏码，为什么要相互为难。
    “爱吃。”
    简汐茶回她。
    完后还用力捏着她的手指。
    沫质抽痛的缩了缩。
    这人故意为难自己，她怎么可能这么轻易就放过她，简汐茶掐着沫质小手指的肉。
    沫质本来还能忍得住，被简汐茶这突然一掐小手指，她的眉头深皱，脸上难看得极为明显，就差没叫出来了。
    “怎么了宝贝？”
    简汐茶仿佛演技上身。
    她摸了摸沫质的脸，满眼的担心。“宝贝儿，你的脸色怎么这么难看？是不是没休息好，你这样会让我很担心的，一会儿去休息一下，知道了吗？”
    沫质:这个女人……
    沫质捏她的脸。
    “嗯，好，宝贝儿，你说什么，就是什么。”沫质说话有些咬牙。
    简汐茶保持着端庄优雅的笑容。
    但当沫质把手放下来时，简汐茶的脸上多了一个捏痕，不轻不重，但是是可以看得出来的。
    简汐茶简直就是想当场捏死沫质。
    她表面微笑得如沐春风，心里实际已经火烧烈焰了。
    千以柳和青雅辰在旁边看着两人，时不时她们之间也对视一下。
    是有些奇怪，但也说不上哪里奇怪。
    简汐茶揉了揉自己的脸，沫质留下的捏痕丝毫没有影响到简汐茶那张漂亮好看的气质脸，但还是把简汐茶激怒了。
    简汐茶心里气氛:没轻没重，简直就是在她火线的边缘来回试探。
    口上柔情。
    “宝贝儿，你都把人家捏痛了，你下手怎么这么没轻没重的，来，让我也来捏一下你。”说完沫质还来不及躲，简汐茶的手就已经捏上了。
    简汐茶勾住她的脖子，背对着青雅辰和千以柳，沫质借着简汐茶挡住了青雅辰和千以柳的视线，用力推简汐茶。“宝贝儿，你干嘛呢~”简汐茶成熟的御姐音耳边撩拨。
    沫质顿了一下。
    “好了！”千以柳一发话，两人就立马收住了。
    “这都还在外面呢，知道你们两个恩爱，但也要注意场合，好歹是企业千金，你们的行为影响着企业的形象，在外面就别太腻歪了，都有人看着呢，现在是因为你们拍婚纱照，为防止别人影响，附近都包场了，所以没人，但以后出去了多多少少也得注意一下自己的身份，都是老大不小的人了。”
    不知道从什么时候开始，惹事成了一个人的事情，但训话已经不是一个人的事情了，而是两个人一起被训话。
    简汐茶和沫质安静地听着。
    青雅辰看着两人，这两人看起来是嘻哈打闹有爱没错，但给人的感觉却又有些牵强。总之是有些奇怪的，但青雅辰并没有当面问。
    她只是简单的说了句。“既然都已经送出来了，你们也可以放心了，时间也差不多了，我也该走了，你们回去拍婚纱照吧，别耽误时间了。”青雅辰语气平缓温柔地说着。
    千以柳也点了点头。“我也该走了，你们回去吧。”
    简汐茶和沫质并肩站着。
    简汐茶:“那千阿姨，您慢走。”
    沫质:“青阿姨，您慢走。”
    简汐茶匆匆上前替千以柳开车门。
    沫质上前替青雅辰开车门。
    两人虽然平时基本上是两天一小吵，三天一大吵，但除了两人互相排斥的性格外，她们在很多事情上还是非常有默契的，仿佛是有共鸣一般。
    就比如现在像是在讨好公公婆婆一般。她简汐茶何曾想娶过沫质这个人。
    而她沫质又何曾想娶简汐茶这个女人，可还不依旧是在讨好对方的父母。
    待两辆专车在两人的目送下离开后，简汐茶二话不说，扭头就走，连看都不想看沫质一眼，仿佛就是不认识一般，刚才的亲密直接便化为云烟。
    而沫质也同样。
    转了身便高调的走了。
    到了拍摄的场所――办公室。
    沫质恢复本性，冷漠，不屑，高冷，无人靠近。
    那双具有威慑力的眼睛霸气侧漏。
    她本就是一个企业总经理，平常穿长膝风衣，黑身紧身，既霸气也高冷，关键是她还长得非常气质漂亮。像是一个黑\社会的头目般，而这时的她穿了偏职业正装的西装，有一种回归职场的感觉，给人一种很强大的压迫感，仿佛这时的她就已经是坐在办公室里处理事情的总经理般，仿佛她已经回归了她原有的身份般。
    总之令在场的人都不敢靠近。
    很漂亮，很成熟，但让人很害怕。
    沫质坐在办公椅上，右腿搭着左腿膝盖，修长的美腿被黑色的西装修饰的更加纤瘦均匀，沫质身高178，搭起来的腿远远伸过办公桌，她两手扣着，放在桌子上，很具总裁风范。
    有一种干练成熟的女强人气质。
    令人望而却步。
    沫质本来就是一个做事情非常成熟稳重并会慎重考虑的一个人，她做事情非常讲究长远，目光也不短浅，看得远，认得清。
    天生就具有做领头人的料。
    只是简汐茶总能令她偶尔，甚至是经常性的幼稚。
    她承认互相作对是很幼稚的事情，特别是对于她一个企业继承人来说，但她也不知为何，仿佛就是无法控制般，见到简汐茶就无法控制。
    大概性格真的不合。
    而简汐茶这时呢。
    她坐在办公室另一端的沙发上。
    上一个场景拍摄她穿的是婚纱，这次为了凸显职场女性的主题，她和沫质一起穿了职业正装。
    简汐茶本身长得就非常清新脱俗，是超越典型的成熟御姐范，甚至比这还要再好看上百倍，无论是侧颜还是正颜都绝好看，她成熟里隐透柔情，柔情里却藏着尖锐，非常容易令人着迷。
    她穿着这个职业正装，也是非常窈窕性感，成熟靓丽，仅是坐着就能让人一直赞叹不已。
    但此时是简汐茶坐一边，沫质坐一边。
    沫质仿佛是回归职场般如鱼得水，坐得随性，简汐茶坐另一边的沙发上也是一样右腿搭着左腿，她撑着自己的脸，不理会周围。
    仿佛是一个认真思考问题的静态美人般。
    三个摄影师沉默着，没人敢说话。
    周围举着补光板，负责场景道具和补妆的工作人员也都安安静静的站在一旁，没人敢吭声。
    两大并列第一龙头企业的千金，果然气场强大，气质各不相同，但都令人感到压迫。
    特别是简汐茶那个美艳柔情之下，还是一朵带刺的玫瑰。
    简汐茶根本不想理沫质。
    在长辈面前戏码有多充分，戏后就有多疏远。
    那人还捏了自己的脸，想到芥末味的蛋糕，简汐茶就提不起笑脸。
    “咳，那个……，简小姐，沫小姐……，你们，能不能……”摄影师怯怯地开口。
    沫质霸气惯了，她要是想忽视谁的话，谁的声音就进不了她的耳朵。
    这让她想到了简汐茶。
    她怎么就不能忽视掉那个女人呢？
    简汐茶对摄影师倒没什么问题，但她对沫质可就有非常大的问题了。
    她为什么要和这样的人结婚？
    这样的人以后要怎么过日子？
    是不是吃个饭都得挣口锅？
    这引发了她的思考。
    不过在思考之余简汐茶还可以叹口气，她和这人结婚，可不代表她要和这人过日子。
    所以她也不必操心这些。
    就这样，办公室场景的拍摄陷入僵持。
    一直都在拍婚纱照，无助理在身旁，手机虽不离身，但也不关注网络的新闻，外界的事情。
    所以简汐茶和沫质还不知道，现在A市的新闻热搜榜一，又是她们，而且是非常令人兴奋并且耳目一新的一条娱乐新闻。
    青雅辰和千以柳离开那里不久后便看到了这个热搜。
    A市的娱乐新闻热搜上，是简汐茶和沫质在婚纱礼服馆里的照片。
    照片里沫质将简汐茶推到墙边，并直接将她壁咚在墙上。
    照片拍得极为暧\昧。
    两人距离很近，好似已经是在亲吻了般，但因为镜头距离的问题，只能产生一种朦胧感令人臆想不断。
    视觉上达到的效果就是令人感觉她们吻\得激\烈。
    并且还有人拍到沫质衣服不整的照片。
    简汐茶是背对镜头的，虽然看不见她的脸，但A市有谁是认不出简汐茶这个白皙光滑的背部的？
    背影杀手之王。
    正面背面都极为诱人。
    两个高冷的御姐在外亲\密，身材都极为迷\人，这照片刚发布到网上不久，立马就炸开了花。
    A市很多媒体争相报道。
    推送一:【两大企业千金简汐茶和沫质在试婚纱时，亲\密无间被拍到。】推送二:【高冷学霸原来不禁欲！】
    推送三:【本身自带热度流量的顶级美女简汐茶和沫质竟然在公众场合衣衫不整？】推送四:【简汐茶和沫质最近在拍婚纱照，有工作人员拍到两人接\吻的视频】推送五:【继上次东湖简汐茶和沫质两人第一次同框过后，没想到第二次同框竟然是……】这件事情以最快的传播速度，传播到每个人的手机或耳朵里。
    网友也炸开了锅。
    网友1:【天啊，我简直是不敢相信，那可是简汐茶和沫质，两个高冷美女，竟然会在公众场合干这种事儿？】这话一说出来就有人不爱听了。
    网友2回复网友1:【楼上怎么说话的？什么叫做干这种事儿？高冷美女也是人啊，人都有七情六欲，更何况是这么优秀的两个人，人家自己有自己的私生活，怎么能随便评论？】网友3:【楼上说的是没有错，我是路过打酱油的，每个人都该有自己的私生活我是支持的，可是这两位千金也太颠覆认识了吧？毕竟是公共场合，沫质还是企业总裁呢！】网友4:【同意网友3的说法，觉得简汐茶和沫质没错，但她们不该公然这样，毕竟是公共场合。】网友5:【@网友3，我也同意你的说法。】网友6:【@网友3，Metoo~】
    网友7:【这两个逆天的颜值在一起这样做，在场拍摄的工作人员一定有人流鼻血了吧，哈哈哈，毕竟这么性\感，还这么好看。】网友8:【简汐茶和沫质两个人的颜值真的不是盖的，照片美得不像话，本人比照片更美！更不像话！她们这样我不反对，我太支持了，我就喜欢看到两个性感的美女不禁欲的样子！】网友9:【已举报网友8，搞\色情。】
    网友10:【不妥是真的不妥，但你们喜欢也是真的喜欢，谁敢说不喜欢看到两个身\材这么好，还长得这么漂亮的两个小姐姐在一起呢？】不知情的简汐茶和沫质还在拍摄地点的办公室里僵持互相对立着。
    你不让我，我也不让你。
    谁都没有主动说话。
    然而。
    简氏与恒向的会议刚结束，简天明和沫斐一同从办公室里走了出来。
    张秘书提前就已经做好了通知准备。
    “董事长，您看一下这个。”张秘书将平板拿给沫斐。
    简天明也一同停下。
    沫斐年纪虽然已经不小了，但依旧英气逼人，那一张冷面的脸上，严肃起来半点温情都没有，眼神像极了一个凶神，整体给人的感觉就是非常凶，非常严肃，不容许任何一点玩笑。
    沫质是高冷霸气，沫斐才是真的严肃压迫。
    所以沫质从小就怕极了沫斐。
    “这是什么？”沫斐沉沉地问。
    张秘书答:“是关于沫总的。”
    见还有简天明在，张秘书便顺便再道:“是关于沫总和简小姐的。”
    简天明皱了一下眉头。
    恰好这时简天明的秘书也来了。
    “简总，小简她……”
    简天明挥手打断他。
    沫斐看着这个新闻以及评论，越看，他额头间的青丝越明显，眉头皱得越深，两眼里仿佛已经喷出火焰般。
    简汐茶还未继承企业，造成的影响还在可以控制的范围内，但沫质毕竟是堂堂一个企业的总裁，一举一动本来就已经备受关注，现在还因为拍婚纱照这么一件小事情闹出这么有损形象的事情。
    沫斐生气也在情理之中。
    简天明同样也很生气，他对秘书道:“王秘书，你看一下我的行程，是否可以抽出时间。”
    沫斐直接就将平板砸到了地上。“现在，立刻，打电话给小质。”沫斐说完这句话，拉了一下领口就满是气焰的拐弯走了。
    张秘书捡起沫斐扔的平板，向简天明鞠躬微笑示意一下，就也跟在沫斐身后一起走了。
    此时的拍摄地点。
    沫质感觉有些累了倦了，她便揉了揉自己太阳穴解压。
    手机突然便响了起来。
    见来电显示为:张秘书。
    她眉头微微皱了一下。
    张秘书找她，便就是沫斐找她。
    她接下电话。
    “张秘书。”沫质淡淡地说。
    “沫总，董事长看了你今天的热搜新闻非常的生气，说是……”
    “什么热搜新闻？”沫质打断问她。
    张秘书那边停顿了一下。“沫总，你不会还不知道这个新闻吧？董事长因为这件事情非常的生气，你的行程不好延期，所以董事长已经把自己接下来的行程往后推了，现在就去找你，你做一下准备。”
    沫质的眼神仿佛进入了一个短暂的停滞状态。
    沫斐为什么会这么生气？
    挂下电话后沫质就去看了A市的头条热搜。
    一点开热搜的照片，她的瞳孔瞬间放大了。
    照片里她和简汐茶如同已擦出激\情的火花般。
    四个字形容正好:激\情四\射。
    但这完全就是拍摄角度的问题，实际上她和简汐茶并没有多亲\密，若说距离近，那也仅是暧\昧而已。
    沫质拿手机的爆出青筋。
    这个照片无疑就是抹黑。
    而这时坐在一旁的简汐茶也接到了简天明的电话。
    “喂，爸爸。”
    “什么，你要过来？”
    “新闻？什么新闻？”
    “啊？没有啊？”
    挂了电话后简汐茶也立马去看了头条热搜。
    她看到这个新闻的第一反应便是觉得自己大意了。
    简汐茶拍了一下自己的额头。
    这可怎么是好。
    她怎么能忘了周围有那么多工作人员，工作人员也会有八卦的心啊。
    简汐茶清了一下嗓子。
    转过去看沫质。
    沫质刚好也转过来看她。
    “我爸爸要来。”简汐茶说。
    “我爸爸也是。”沫质回她。
    两人都格外的严肃。
    平时互争互斗也只是两个人的事情，无关大局。而这下两个人都同时面临这些影响，这就已经成了一条船上的蚂蚱了。
    沫斐已经生气了，沫质自然害怕，在紧迫局势下，沫质自然没有心闲再与简汐茶斗智斗勇。
    简汐茶同样也是。
    此时两人最关心的问题并不是这条热搜该怎么解决，而是该怎么面对沫斐和简天明，又该怎么处理这件事情。
    “转移群众的注意力吧，先把源头出处处理好，才好做解释。我让全念协商一下娱乐新闻媒体，网友都是跟着潮流走的，哪里有瓜去哪里吃。”简汐茶和她说。
    “嗯，可以，我让崔千风把热搜撤下来。”沫质说。
    这样可以阻止扩散，在一定程度上还是可以降低影响的。
    “让发照片的网友把照片删了吧，那个照片是角度的问题，可以把监控调一下，发布一条真正实际的现场情况照片，把网友引向正轨，我安排星洲去做。”简汐茶说道。
    “还可以让当时在场的工作人员都做一下证明，角度已经造成视觉上的失误了，群众的思想不能再被这个失误误导，我安排人去做。”沫质再道。
    简汐茶点头。“在两位长辈还没到来之前，先把所有都解释清楚。”
    沫质:“我已经在打电话了。”
    简汐茶起身。一身职衣让她秒变职场成熟女性，她一站起来，那双长腿简直长细诱人，领口间松下的一只扣子成熟感性。
    她走到透明玻璃落地大窗旁，左手插\袋，便开始打电话。
    而沫质的电话也接通了。
    “打电话过来，是想做什么解释吗？”沫斐此时在车上，接到了沫质的电话，他冷漠地问着问题。
    “我说过，任何错误只要一犯了，解释都是多余的，除非你一开始就从来不会去犯这个错。你没有任何解释的机会，因为我不会给你这个机会。”
    沫质那一方安静地听着。
    “即使有其他的原因导致照片生出，但如果你不这么去做，或没有这么去做的倾向，这个照片又怎么会生出？你的错误，如果你想推着责任，也不是不可以，但你可以体验一下后果。”沫斐的语调极冷，即使是隔着手机听，都听不出他声音里存在的亲情。
    像一个没有感情的机器。
    他对沫质从来都是这样。
    不容许错误的出现。
    一旦错误发现了，就不允许任何形式的推卸。
    “我只是想向您承认我的错误。”沫质道。
    沫斐那边仿佛更加生气了般，他长呼了一口沉重的气。“我没有告诉过你，承认错误，和错误的后果，是两码事吗。”
    意思则是说，即便是沫质承认了错误，但她犯的错，她该承认的后果，与她是否认错是否知道自己错了无关。
    错了就是错了，承认错误也已经是做错了。
    “当然，我知道。”沫质回他。
    沫质说完这句话，沫斐那方就已经把电话挂了。
    “嘟嘟嘟嘟……”
    看来不好处理。
    沫质的冷静与焦急处于平衡状态。
    她捏了捏自己的鼻子。
    闭眼休息。
    再一会儿看向简汐茶。
    简汐茶还在打电话。
    那束日光洒落在简汐茶的头发上，闪闪发光，如梦幻一般。她成熟得令人心安，看着长相就非常容易让人喜欢。
    又这么温婉贤淑，乖巧懂事……
    沫质为什么会有这些想法，因为她是站在沫斐的角度上去观察的简汐茶。
    沫斐会不会很喜欢简汐茶？
    简汐茶在落地大窗旁边走来走去，边和简天明打电话解释着这件事情的来龙去脉。
    她一抬眼，就见沫质直勾勾的看着她，眼里好像是在欣赏什么东西一般。
    简汐茶心里:这人又乱看什么…
    过了大概十几分钟，简汐茶便挂了电话，完后还顺便问了一下她。“你爸爸怎么说？”
    沫质:“处罚。”
    简汐茶沉默一阵。
    其实简天明的态度也和沫斐差不了多少。
    “Whataboutyou（你呢？）”沫质问。
    “Metoo.（我也是）”
    两人莫名其妙就说起了英语。
    “沫董事只对我一个人严格。”沫质告诉简汐茶。
    简汐茶仰头喝水。
    “so？（所以？）”
    “MissJane，Ibelieveyouareasmartman.（简小姐，我相信你是一个聪明的人。）”沫质说道。
    “Must.（必须）”简汐茶喝完水，坐到了沙发上。
    “所以？Helpeachother（相互帮助吗？）”
    沫质:“可以。”
    简汐茶迷\离地笑了一下。
    “沫小姐，你也没得选择。”
    该解释的都已经做好了解释，出了这么一件事情，自然不可能正常进行拍摄。所以拍婚纱照的事情已经暂时暂停了。
    崔千风发来一条消息:【热搜已撤。】
    全念也发来了一条消息:【新娱乐新闻已登热搜第一。】接着沫质又收到了一条信息。
    张秘书:【董事长已到。】
    沫质看简汐茶。“简小姐，董事长已经到。”
    简汐茶娆媚地撩了一下头发。
    便站起身来。
    对付别人的父亲，总比对付自己的父亲容易。
    “Ihopewedon'tmakethesamemistakeagainnexttime.（我希望下次我们不要再犯同样的错误。）”简汐茶身体微往后仰，她理了一下头发，就准备下去接沫斐了。
    简汐茶刚走到楼下，王秘书便也给她发来了一条消息。
    【简总已到。】
    简汐茶:【具体位置】
    王秘书:【后车库】
    简汐茶给沫质编辑短信。
    【后车库。】
    沫质回道:【好的简小姐。】
    就这样，气焰四冒的沫斐下了车后碰见的是微笑甜美的简汐茶。
    这让他本来拉下全黑的脸又不得不再提起笑容。
    沫斐只对沫质严格。
    对别人一向和蔼。
    “沫叔叔，您来啦？”简汐茶接过他的包。“我来帮您拿。”
    沫斐也并非随意之人，他还是疼爱简汐茶的。“不用了，让叔叔拿就好了，小质呢？她不和你一起来吗？”
    简汐茶低头不语。
    沫斐:“怎么了？是不是小质欺负你了？”
    “没有。”简汐茶语顿。“只是我犯了一个错。”
    “哦？什么错？”沫斐看她。
    像是刻意，又像是关心。
    简汐茶美艳是美艳，成熟是成熟，但认起错来，却又善于隐藏许多。譬如她此时就如同是一个犯错害怕责骂的小姑娘一般。
    简汐茶欲言又止，仿佛很难开口。
    “你说，跟叔叔不必见外。”沫斐安慰地说着。
    简汐茶现在感叹自己遇见了沫质以后，每一天都像是一个演员。
    活生生把她一个名校毕业的博士生逼成一个演技飙升的演员。
    “沫叔叔，请您先接受我的道歉，对不起！”
    沫斐已经可以猜到她想说什么了。
    “你是想替小质道歉？”
    “不，并不是。我想您也看了2小时前的热搜新闻，这件事情说来话长，小质没有做错什么，是我的问题，因为我……”
    简汐茶像是一个苦口婆心的人，说了劝，劝了说。
    目的只有一个:把错误彻彻底底揽到自己身上。
    沫斐本来是有些半信半疑，简汐茶很会抓住重点，突破心理。她有些浮夸又不算浮夸的演戏让沫斐打消了疑虑。
    毕竟，学霸的嘴，骗人的鬼。
    导演这点故事剧情对她来说并没有什么大问题。
    而沫质的那一方。
    简天明叹了口气。
    “小质，叔叔也不想说你，你和小简都是这么大个人了。”
    沫质给简天明倒茶。“我知道了简叔叔，这种情况不会再出现第二次了，我的形象就代表着一个企业的形象，不必给我机会，因为不可能再出现第二次。”沫质信誓旦旦地说。
    简天明端起沫质倒的茶，吹了吹，缓缓地点了点头。
    简汐茶给沫质发消息。
    【OK.】
    沫质同样也给简汐茶回了消息。
    【OK.】
    意思便是已经解决了。
    简汐茶:【合作愉快，沫小姐。】
    沫质:【合作愉快。】
    面对同一棘手的事情时，一同解决便是最好的面对方式。
    不说妥时两人拼命拖着，就是为了防止父女见面。
    这下仿佛都已经说清楚了般。
    她们解决的办法便是简汐茶向沫斐认错，沫质向简天明认错。
    都是未过门的另一个女儿，长辈自然不会为难。
    后简汐茶便带着沫斐去找简天明与沫质。
    简汐茶说是自己的错误时沫斐已经原谅了她，这时当着简天明和沫质的面，他自然也不会再怪起谁。
    简汐茶礼貌性的给沫斐和简天明倒茶。“知道你们喜欢喝茶，所以在你们还没到的时候就已经让人准备好了茶叶和这些茶具。”
    简汐茶倒完茶便坐下了。
    沫质仿佛是习惯性地牵起了她的手。
    简汐茶转头对沫质羞涩一笑。
    便又面向长辈了。
    如很恩\爱的情侣般。
    “这次让您，与沫叔叔在百忙中抽出时间来看我们，是我们两个做女儿的不对，耽误了你们的时间。”
    简汐茶说着，还不忘再看一眼沫质。“你说我说的对吗，宝贝儿？”
    沫质微笑。
    简汐茶看她，愣了一下。
    沫质笑得很真诚。
    简汐茶好像是第一次看见这人对自己这么笑？
    以往即使笑也很扭曲。
    属于皮笑肉不笑。
    但她这么笑。
    还挺好看。
    简天明和沫斐两人对视了一下。
    两人眼里传达的信息仿佛就是在说，我们两个都是电灯泡。
    “咳咳。”沫斐故意咳了一下。
    简汐茶和沫质并没有光明正大在秀恩爱，她们只是细节上透露出来的恩爱。但细心的两位长辈都感觉到了。
    沫质对两位长辈轻笑。“简叔叔，爸，这次，让你们操心了，这样吧，如果你们能抽出时间，我和小汐打算请你们吃一顿饭，如果方便的话，我可以和小汐亲自下厨。”
    简汐茶用力捏了一下沫质的肉。
    沫质表情开始扭曲。
    简汐茶心里:这人说话怎么说得这么狂。
    她凑近沫质的耳朵。“你会做饭吗？”
    沫质看她，也凑近她的耳朵小声的回了句。“不会。”
    简汐茶:……
    无语度增加。
    幸好两位长辈都推脱了。
    “你们有这个心就行了，公司事情多，这段时间是抽不开身了，可以等你们婚礼过后我和你沫叔叔再登门拜访。”简天明说道。
    登门拜访？
    简汐茶和沫质对视了一眼。
    她们并没有打算同居。
    别说同居了，两人结完婚后就各奔东西了。
    哪来什么家？更别提登门拜访。
    提到这个，沫斐便想起了一件事情。“小简，叔叔忘了和你说了，我和你爸爸已经给你和小质在A市海滩买了别墅，等你和小质结完婚，就可以搬进去住了。”
    “同居后你们两人可要相互照顾。”简天明说道。
    两人心里同时，同居？？？
    作者有话要说：  @沉沦诱惑呼，你的加更我终于送上来了。也感谢其他小可爱给作者砸的雷和营养液。谢谢大家！

23
    简天明与沫斐此次来的目的非常明显,那便是随着新闻，找两人对峙确认。但因为简汐茶与沫质两人配合的天\衣\无缝，两位长辈便找不到发泄的对象,在两人说谎不眨眼的劝说下，事情也就这么过去了。
    没有再追究是谁的责任,新闻热搜也已经被撤了下来,一切都已经回到了最初的轨道。
    这件事情过后，简汐茶与沫质两人也跟着消停了不少，婚纱照的拍摄事项正常进行，两人也不再像平常那样互相针对话语相向。
    虽然是如此,但两人却依旧还是有些排斥对方。两人同是优秀有颜有智，各有各强大的气场，自然不可能这么快便磨合到一起,她们不吵架不胡闹,就已经是非常不错的了。
    所以在拍摄现场的两人，都格外的配合摄影师,但两人都沉默着,像是冷冰冰没感情的木头人一般。
    摄影师让她们拥抱,她们便不耐烦地拥抱,摄影师让她们深情对视，她们便白眼相对,摄影师让她们十指相扣,她们便手挽着手。
    按理说这种行为漏洞百出，不得体不应有,但因为两人都是高颜值学霸，闭眼睁眼眨眼，就连翻白眼都好看。摄影师便也就不敢再说她们什么,主要是沫质一直板着个脸，令人不敢吭声。
    摄影师便也不敢要求太多，两人能配合拍摄他们就已经很满足了。
    千以柳与青雅辰仅是第一天和她们来挑选婚纱，再陪两人拍摄一个上午，下午走后，后几天便已经不来了。
    大概是已经对两人放了心。
    简天明沫斐自那次来过以后，便也不再来了，毕竟都是一家之主，公司的主力军，有各种不同的大事小事需要忙，同居的话题不知道怎么就被简汐茶与沫质两人草草概过，两位长辈嘱咐她们别再出现第二次这种被曝光的情况后便放心地走了。
    婚纱拍摄的事项也就连续进行了三天，其中有小部分时间沫质都回公司处理事情。而简汐茶则回公寓休息。
    一来二去，两人还不算熟。两人强硬的性格还在互相排斥，属于你不让我，我也不会让你。
    连续三天的亲\密接触都没能改善两人的关系，若说得到缓和，那顶多是不吵不闹。
    婚纱照拍摄最后一天，是在海上拍摄的，轮船上，沫质与简汐茶相视，吹着海风，发丝吹散，裙摆翩翩。
    但就是这么好看的两双眼睛里，半点感情没有，甚至冷漠占了全部。
    “OK，拍摄完成！”摄像师拍完激动地说。
    其他工作人员也跟着笑了起来。
    船靠岸停了下来，简汐茶与沫质也换回了自己的衣服。
    两人无交际。
    简汐茶穿着白纱裙子，上身穿黑色衬衫，满满的御姐范。
    很御，很迷人。
    正当简汐茶拿起包准备走了的时候，一辆布加迪威龙远远开来。
    这辆布加迪威龙，在场的人，可能没有人比简汐茶更熟悉了。
    “匡天逸。”
    简汐茶刚说完，这辆车就不偏不倚地停在了她面前。
    车门打开，一双肃黑干净的亮靴最先伸出外面。
    紧接着一张气质俊俏的脸便从车里探了出来，脸上还戴着墨镜。
    很帅，很耀眼。
    但这并不是简汐茶喜欢的菜。
    匡天逸是个富家子弟，从简汐茶还未出国留学前就已经开始锲而不舍，苦苦地追求。
    但因为简汐茶追求者众多，像匡天逸这种又帅又有钱的，普遍都是，随随便便就可以被埋没在人群中。
    他唯一能让简汐茶记住他的地方，大概就是他那死缠烂打的本事。
    匡天逸摘下墨镜，对简汐茶阳光一笑。
    简汐茶别过脸去，一会儿又转了回来。“你有什么你就快说。”
    简汐茶也是一个极有气场的女人。
    匡天逸清了清嗓子。
    “茶茶，听说你今天拍摄完成，我早早就已经在附近等候了，可以赏脸一起去吃个饭吗？你这次回国，我都还来不及见见你，全念就和我说你的行程满了，抽不出时间。”
    匡天逸说完，满眼期待地看着简汐茶。
    “下午没时间。”简汐茶回答的干脆利落。
    匡天逸并没有陷入被拒绝的难堪，反倒还如家常便饭一般，他仍然迎难而上。“茶茶，这么久没见，你撒谎的样子还是一样的令人着迷。我怎么会什么都没有准备好就来找你呢，我已经具体问过你的行程了，你今天下午有时间，那不如，我们一起去吃个饭？”匡天逸说话很恭敬很礼貌。
    这种纠缠简汐茶见多了。
    “那又怎样？”简汐茶不温不怒的来了一句。
    这时刚好沫质换好了自己的衣服，从试衣间里走出来。
    很巧的是，沫质也穿了黑色衬衫。
    和简汐茶的不仅撞了颜色，还撞了款式。
    俗话说得好，撞衫不可怕，谁小谁尴尬。
    但两人都是身材高挑，该凸的凸，该凹的凹，身材也是顶级的好。
    完全分不出个高低。
    但沫质下身与简汐茶并不相同，简汐茶穿纱裙，而沫质穿的是黑色长条宽松的裤子。
    沫质刚走出来，便见这眼前一男一女。
    匡天逸看到了沫质，自然觉得非常好看，但因为简汐茶在眼前，他也不会表现出来。
    他继续讨好简汐茶。
    “茶茶，你看你，怎么一直没变，还是老样子，我把餐厅都订好了，已经点好了你最爱吃的菜，你一到他们就可以上菜了。”
    沫质听这男人说话时还顿了一下。
    这男人声音很磁性，但说话很温柔。
    听话语像是……
    男朋友？
    沫质不动声色地撩了一下头发。
    这女人有男朋友了？
    怪不得撩拨的伎俩一套一套的。
    沫质脑海中突然一闪而过她和简汐茶接\吻的画面。
    还有简汐茶那副冷静的模样。
    沫质下意识就搓了搓自己的嘴唇。
    她的唇\吻\过多少人，沫质现在还想知道。
    简汐茶刚想开口说什么，电话就突然响了。
    她接听。
    “喂，全念。”
    全念电话里说道:“小简，丘承教听说你今天拍完结婚照，他查不到你的位置，现在我这死缠烂打，让我带他去找你，我可以不带他去，但我也不能不去接你啊。”全念话语里听出了许多为难。
    丘承教也是简汐茶的一个追求者。
    沫质本想走，结果匡天逸突然来了一句。“沫总，你和茶茶穿的是情侣装吗？”
    沫质的脚步停了一下。
    她的视线落在了简汐茶的衣服上。
    简汐茶也听到了。
    她也看了看沫质。
    两人无意间又是一个对视。
    但视线突然对上的那一刻，有一双眼睛好似在闪躲。
    她真好看。
    不知是谁的心声。
    匡天逸道:“联姻嘛，我知道的，你们不用人前人后都装的这么累，这里也没什么人，可以随性一点，所以你们这个是情侣装吗？”
    “当然不是。”沫质道。
    简汐茶懒得理他。
    她对电话里的全念道:“那你就别来接我了，我一会儿在自己想办法。”
    她可不想一个匡天逸没解决好，又来一个丘承教。
    匡天逸看着沫质。“汪宇泽没有来接你吗？”
    简汐茶刚好挂掉电话。
    汪宇泽是谁？
    简汐茶疑惑。
    沫质连个眼神都不给匡天逸，自然直接连他的问题都忽视了。
    她摇了摇手上的车钥匙，就朝着车库走去了。
    汪宇泽。是A市第三大企业总裁的儿子，从小就很喜欢沫质。沫质去俄国留学，他就跟着去俄国留学，沫质回国，他也跟着回国。
    汪宇泽长得极帅，也极为有涵养。
    不过这么多年过来，他付出了这么多努力，与沫质的关系也没能再进一步发展。
    顶多也只是混个脸熟。
    沫质知道他的名字，认得这个人，仅此，而已。
    最初企业开始确定联姻时，有过那么一念之差，差点儿就将沫质许配给汪宇泽，不过那也仅只是一点点想法。简氏企业庞大，与恒向势均，简汐茶与沫质，才是最佳婚配的两人。
    见简汐茶挂了电话，匡天逸开心地道:“怎么了茶茶？全念不来接你了吗？那你是否愿意跟我走？”
    匡天逸鞠躬做了‘请’的手势。
    简汐茶最不喜欢这种纠缠不休的追求者了。
    她直接一言:“不坐。”
    转头便准备走了。
    匡天逸抓她的手腕。
    简汐茶回头看她，眼里冷到仿佛能透出寒冰寒气。
    很冷，让人看着很不敢接近。
    匡天逸放手。
    “那个，茶茶，我不是故意的，我就是怕你走了，我可以送你，去哪儿我都可以送。”
    “不用了。”
    “老婆。”
    简汐茶的成熟御姐音性\感一唤。
    前面的沫质顿了一下。
    沫质其实已经走得挺远了，这一声老婆仿佛是有穿透城墙的威力般，声音一下就传入了她的耳朵。
    奇怪的是，她还愣了一下。
    仿佛就是在叫她的名字一般。
    “神经病。”沫质继续走。
    其实沫质这么理解也并不错，因为现阶段，她简汐茶的老婆，不就是沫质吗。
    简汐茶确实就在叫她。
    看着沫质继续走，简汐茶心里:这人怎么回事儿，没听见别人叫她吗？
    作者有话要说：  作者微博改名了。
    现在叫:小生来晚了QHS

24
    看着那道渐行渐远的背影,再看看身后还想纠缠着自己的匡天逸，简汐茶毫不犹豫的再唤道:“老婆。”
    沫质又顿了一下。
    这声“老婆”叫得很迷人。
    沫质的心跳莫名其妙的快了几拍。
    但她依旧没有回头，只是脚步停了几秒,仍旧继续走着。
    心里疑惑着，这女人在叫谁？
    她到底有几个老婆？
    这种疑问只是下意识的,其实沫质心里早已坚定地知道,简汐茶在叫她。
    见状如此，匡天逸满意地唇角勾起。“茶茶，你和沫总还真不愧是协议结婚，但在外面不用装的这么累吧？上车吧,我带你去吃好吃的，餐厅已经订好了，美食与浪漫都已就位,就差美女了。”
    匡天逸再次绅士地邀请。
    但简汐茶岂是这么随便的人。
    她摆了摆手。“不用了。”
    匡天逸坚持不懈。“怎么能不用呢？茶茶,离你结婚的日子越来越近了，你回国这段时间一直都没时间,今天好不容易忙完了,赏个脸庆祝一下？”匡天逸笑容自信地说道。
    全念那一方还有丘承教没有解决,自然是不可能来接她的,现阶段她若不想坐匡天逸的车，她还可以让全念从公司给她派来专车,但这还需要等待一段时间,而在这等待的时间中，匡天逸一定还会一直缠着她不放。
    那倒不如赏他个脸。
    简汐茶有些动摇和犹豫。
    不料沫质这时候又走了回来。
    “咳咳”沫质轻咳。
    简汐茶回头。
    这人不是已经走了么？
    刚才怎么叫都不理,现在怎么又回来了。
    沫质没正眼看她，只是轻微地瞟了她一眼。“看什么看，我只是忘记拿车钥匙了。”依旧是那么冷漠。
    简汐茶这时懒得和她斗嘴,她转头就对匡天逸道:“那，可以吧，你送我回公司就好了，傍晚间还有事情，吃饭的话，下次有机会再一起吃吧。”
    匡天逸如喜出望外般，他惊喜地看着简汐茶，简汐茶虽然拒绝了他一起吃饭的邀约，但却给了他送她回家的机会，这是第一次，以往简汐茶都是直接拒绝他的所有好意。
    匡天逸再乘胜追击。“为什么是送回公司呢？茶茶，我可以直接送你回家的，不用这么见外，你我都认识多久了，我们两个人还分什么你我呢。”
    这话听进沫质耳朵里就是另一种味道了。
    看来她猜得没错，这女人。
    和那男人。
    是情侣。
    沫质一直板着个脸，进入刚才的拍摄地点――办公室。
    摄影师和工作人员都在收拾东西，见她进来，摄影师笑脸迎接问道:“沫总，您怎么回来了，是有东西忘记拿了吗？”
    沫质不理，眼神冷得好似想sha人。
    她走到办公室用于放置物品的地方翻了翻，有工作人员好心提醒道:“那里刚才已经收拾过了，什么东西也没有，沫总是落下什么东西了吗？需要我们帮忙找一下吗？”
    “车钥匙。”沫质冷冷地说。
    工作人员有点愣，她指了指沫质手里拿着的车钥匙问道:“不……不是在你手上吗？”
    沫质依旧是那张令人不敢接近的脸。
    她再严而言道:“找到了。”
    说着就走出去了。
    她压根就没落车钥匙。
    再走出来时，简汐茶和匡天逸还在外面。
    沫质眼神冷冷地看着匡天逸。
    匡天逸长得其实非常不错，是标准的男神级别，又帅气又阳光。
    可是沫质却发现，这人怎么看，怎么不顺眼。
    这女人也还没走。
    这两人在谈情说爱吗。
    沫质攥紧了手里的钥匙。
    可他们就算是在谈情说爱，又关她什么事呢？
    想罢，沫质不理睬两人，自顾自地走着。
    匡天逸说不动简汐茶，他执意要送简汐茶回家，而简汐茶执意要他只送到公司就好了。匡天逸拿她没办法，言道:“茶茶，让我去你家坐坐好吗？”
    沫质已经走远了，但这句话还隐隐约约听入了她的耳朵里。
    真是没完没了。
    沫质快步走进停车场。
    简汐茶本来就讨厌胡搅蛮缠，这匡天逸还得寸进尺。“你自己回去吧，脸已经赏你了，再纠缠就只能归结到人品问题，别跟着我，谢谢。”
    走完她提包就走了。
    匡天逸有些惊慌失措。“诶茶茶，我开玩笑的，你别走，回来，我可以送你到公司的！”
    匡天逸本来还想追上去，但简汐茶最讨厌这种无休止的蛮缠，她回头给了匡天逸一个厌倦至极，冷漠至极的眼神过后，匡天逸就不敢再追了。
    简汐茶其实和他根本不熟。
    就好像是半路突然蹦出来个陌生人，莫名其妙的就开始各种示好一般。
    令人很难适应。
    也有些无法理喻。
    虽然简汐茶见多了这些，但她依旧很不喜欢。
    然而停车场里。
    沫质刚上了车，系好了安全带。
    脑子里莫名就回想起刚才简汐茶和那个男人的对话。
    又想起了简汐茶与她不小心亲\吻的画面。
    她不自觉就捏紧了方向盘。
    心里有一种气愤。
    莫名而来的气愤。
    可她为什么要气愤？
    沫质靠向后垫，闭眼抚额。
    冷静想了一番。
    她想，她大概是觉得这个女人已经和自己联姻了，虽然只是协议结婚，但她都未在外面养花养草，这女人好歹身份上也是她沫质的未婚妻，这么做被记者拍到了关系的是两家企业的名声，她身为一个企业的总经理，气愤自然在理。
    是这样吗？
    除了这样，她还有其他气愤的原因吗？
    沫质不再想这些，打算倒个车就回公司了。
    却不料副驾驶的车门突然就被打开了。
    简汐茶直接就坐了上来。
    她甩了一下头发，芳香四溢，气味甜蜜。
    “嘭”
    她直接关上了车门，就自来熟地系上了安全带。
    “简汐茶？”
    沫质自然地叫她的名字。
    简汐茶看她。
    突然便迷人一笑。
    “沫小姐，借你的副驾驶坐一下可以吗？”
    话刚说完，两人又同时注意到了对方的衣服。
    这怕不是撞款，是真的情侣装。
    衣服本不出众，却被两人的高颜值驾驭到提升了好几个档次。
    简汐茶无奈笑笑。“好巧啊，你也买了这件衣服。”
    心里:还是有点眼光的。
    而沫质:“如果知道简小姐有这件衣服，我就让管家扔了。”
    简汐茶面无表情地看她。
    看在这是她车的份上，再忍忍。
    沫质的心里其实是:和一个有男朋友人穿情侣装，简直就是侮辱。
    “下车！”沫质凶凶地道。
    简汐茶毫无准备的就被她这一声吓到了，她无辜看她。“我又惹你哪了？”
    虽然两人都不太喜欢对方，但这突如其来的火气，她简汐茶怎么可能感觉不到。是她撞了这人的油锅了吗？怎么感觉要炸起来了似的？
    “你怎么不去坐那个男人的车？”
    沫质没给她好脸色。
    简汐茶听不明白。“哪个男人？我为什么要坐他的车？”
    是装傻还是真傻，沫质好似更生气了些，她没好气再道:“他不是要送你，带你去吃饭，还要去你家？”
    简汐茶也不否认。“你都听到啦？”
    沫质本来还想说些什么，被简汐茶这句话气的咽了回去。
    她紧紧捏着方向盘，点头。“好，非常好。”
    “那你就去坐那个男人的车啊，你上我的车干嘛？”冷漠里又有些气愤。
    简汐茶一头雾水。
    这人生气起来怎么令人这么难以费解呢？
    “你说的是匡天逸吗？”
    “我不管是谁，反正你现在就给我下车！”沫质逐客的态度摆的非常明显。
    仿佛简汐茶不下车，她就不开车。
    “匡天逸……怎么了吗？”简汐茶不知道这人无缘无故发什么火气，她弱弱地问。
    “请你下车。”沫质恢复了常态，摆回了她高冷的脸，说着冷冷的话。
    简汐茶仿佛是无故顶了攻击一般。
    虽然平时也是这样互找麻烦，但她总感觉这人好像有点哪里不对劲？
    “怎么？是我长得太好看影响你开车了吗？”简汐茶系紧安全带，直言道。
    不管谁怕这人，反正她简汐茶，是一点也不怕这人。
    这人就算是架着一把刀在她的脖子上，她都未必会有半分恐惧。
    何况是她现在生气这样。
    对简汐茶来说，就是毫无威力。
    其实简汐茶不知道的是，沫质高冷惯了，身边除了亲人以外没人敢接近她，简汐茶是第一个不仅敢接近她，而且还敢直接挑衅她，与她对着干的人。
    “简小姐，如果你脸皮这么厚的话，请马上下车，去坐那个男人车。”周遭一股冷空气。
    又提到了匡天逸。
    这人是不是与匡天逸有什么过节？
    但想来应该也不会，这人是恒向的总经理，A市并列第一企业的总裁，匡天逸应该还没资格认识她。
    那是怎么回事？
    “我一定要坐他的车吗？”简汐茶不解问她。
    沫质:“你不该坐他的车吗？”
    简汐茶:“可我为什么要坐他的车？”
    沫质:“他还想送你回家。”
    简汐茶:“我让他送我回公司。”
    沫质:“但你还是答应让他送你回家。”
    简汐茶:“我没有答应让他送我回家。”
    沫质:“你已经答应了坐他的车了。”
    简汐茶:“可我现在不是在你的车上吗？”
    简汐茶这句话说完，空气突然就安静了。
    有一种奇怪的感觉和氛围。
    两人都同时感觉到了。
    25

    ☆、第二十五章。

    这人莫不是……
    简汐茶虽有了这样的猜测, 但她并不会随意肯定认知，毕竟，此时此刻坐在她旁边的这个女人, 有多不喜欢她，她是知道的。
    吃醋？
    实在不可能发生在这人的身上。
    沫质也察觉到气氛的异样变化，但她依旧未消去不悦, 她将手抵在嘴间, 轻咳了两声, 就不再和简汐茶争吵这些事。
    但她仍然记得自己的逐客令。
    “下车。”
    沫质冷冰冰的说。
    简汐茶被她赶惯了, 所以她几时怕过她这样？
    她不仅眼皮不抬，连身体都毫无要下车的征兆。
    简汐茶这次不想和她来硬的，虽然她知道和这人说话态度软下来也没用, 但她属实是无力再和这人争吵。
    那就来点软的吧, 实在不行就软硬兼施, 总之她是不想再和这人动什么粗气了，简汐茶揉了揉自己的眉头，最近这些天一直忙着拍婚纱照，这件事情也总算是揭下了收官的幕布, 她也开始感觉到了一些疲惫。
    大概人就是这样吧，在认真投入到工作时总是活力满满，一旦有了闲余的时间休息，反而会觉得累。想来也奇怪, 她长这么大，受到的教育这么多，见过的世面也不少，每天和各种各样的人打交道，见识广了, 遇事自然也就习惯不惊不颤的了，没有多少人是能影响到她的情绪的。
    这个沫质就不一样。
    她觉得这人每次和她吵架她的血压都在直线升高。
    她想可能是因为这人太欠了。
    应该只是因为这样吧。
    “简汐茶你把我的话当耳旁风了吗？”
    沫质看她，脸上依旧是那个不耐烦。
    简汐茶重重的叹了口气。
    这人可真是一出口就容易让人产生怒火，且是不太容易控制的那种。
    她这26年来与人交谈的素养全败在这人身上了。
    简汐茶握紧拳头。
    小不忍则乱大谋。
    她现在在这人的车上，且她也累了，只想快点回去。全念无法来接她，她也拒绝了匡天逸送她回家的好意。若是打车请司机，那必然又会引起第二次人流群众围堵。如果在这时候让公司派车来接她，也不是不行，只不过还要在耽搁一些时间，但这样难免有不妥，简天明和沫斐两位长辈才没来不久，现下她又要闹这一出，简天明问起来她不好圆谎，思来想去，这沫质的车，她简汐茶坐定了。
    简汐茶成熟艳美的脸蛋悄悄将怒火压下，她转过头去看沫质，微微一笑，笑得很是难看，一看便知是不情不愿的笑容，这笑容笑在她脸上，四分艳丽，四分成熟，两分假装。
    她直接侧过身，就往沫质的方向倾了过去。
    一阵香味突然便袭来了，仿佛是古时美人身上隐隐夹带的藏香一般，不仅好闻，还有些引欲的迷惑在里面。
    沫质还没来得及反应，腰部就感受到了一只手紧紧环绕的力度。
    她全身竟颤抖了一下。
    架在方向盘上的手不由自主便握紧了方向盘。
    “简汐茶你干什么？”
    说时语气冷静，沉稳不变，心里实则已凌乱如麻。
    简汐茶恰好便听出了她语气里的一些失措。
    她在沫质余光看不见的地方，唇角偷偷上扬了一个度。
    她心里想:这人果然吃软不吃硬。
    早知如此她开始便就该和她施软，也就可以少了这么多不必要的口舌争端。
    沫质的表情是不变的，即使此时有人细细盯着她看，也未必看得出她有什么异常，没人知道她被简汐茶这个举动惊动到了，她只在心里起了波澜。
    这具体是一个什么样的波澜，她想，应该只是恰好突如其来，恰好她毫无防备，所以只是被吓到了吧。
    待沫质稍稳下心情，她便用右手推了推简汐茶，却不料往哪个地方推了去。
    一阵软绵绵的触感传来。
    简汐茶倾靠向她环住她时头就已经是垫在沫质的肩膀上了。
    这下感觉到异样，她很快便抬起头来。
    沫质也低头看向她。
    两人对视。
    两人同时都愣了一下。
    “摸够了吗？嗯？”
    简汐茶似笑非笑的看她。
    沫质的心里如战雷敲响一般，她很快便送开手，脸上终是有了惊动的神色，她将眼神迅速移开，看向车窗外，没再动手推开简汐茶。
    简汐茶此时还环着她的腰。
    简汐茶本就出生优越他人，她血统优越他人，基因优越他人，能力优越他人，长相也是又仙又御。她只要稍稍对别人甜美一笑，别人便难以移开双眼。
    她知自己迷人美艳，但她也知，沫质同样迷人美艳。
    沫质还有些不同，沫质的美艳里，带着危险的气息。
    所以她和这人相处，即使是触感上的正面交锋，她也不会觉得这人会这么轻易被她弄乱阵脚。
    就如之前拍婚纱照时，她们俩人都半推半就抵在墙沿上，举止亲密般。
    但这时却不同了，简汐茶能感受到，沫质有异样的变化了。
    所以？
    果然？
    之前的冷静是装的吗？
    “你慌了。”
    简汐茶微微扬起笑容，语气里隐隐表露出一些得意。
    简汐茶一手环她，一手抚上她精致的脸庞。
    沫质岂又能这么轻易示弱？
    她很快便恢复了高冷不惊的脸。
    她见过的女人这么多，会动心早该动心了，况且她与简汐茶也不是第一天认识了，会有紧张只不过是突如其来的触碰着实令她有些惊慌。
    她是这么猜想的。
    但却不知道为什么，她竟然不想把简汐茶推开。
    但不想归不想，她却也见不惯简汐茶得意自若的样子。
    架于尊严上的脸面就如同是促使她愤怒的利器般。
    “马上从我的车上下去。”冷冰冰的声音。
    说罢便捏紧简汐茶的下巴。
    “还有，我劝你别得寸进尺。”
    声音沉如存气一般。
    简汐茶又开始对她假笑。
    沫质也斜眼看了看简汐茶这笑得跟晴天打雷似的怪异笑容。
    “我是你的未婚妻，我坐在你的副驾驶上，不是天经地义的吗？”
    简汐茶果然施软不施硬。
    沫质可不会认同她的这种说法。沫质再次冷言说道:“简小姐，我想你还没有理清工作和私人生活的关系，想来也是，你如今毕竟也已达26的佳龄了，还未能胜任大职，分不清也是正常。”
    这话听入简汐茶耳里，火气燃烧在心里。
    这人变相骂她不分世事。
    果然相互排斥怎么施软都还是会觉得排斥。
    那倒不如不软。
    简汐茶抚摸着沫质的脸的手突然便抬起，一小巴掌不轻不重的打在了沫质脸上，打的并不重，仿佛是打情骂俏一般。
    “这样说老婆是要挨打的哦~”简汐茶阴阳怪气的和她讲。
    说罢，简汐茶便扭头转身。
    打开车门直接便下了车。
    下了车后简汐茶“bong”的一声，把车门关上，就头也不回的走了。
    沫质稍愣了一下。
    看着她的背影。
    简汐茶走了？
    她不是怎么赶都不走吗？
    看着简汐茶的方向，好像是刚才匡天逸等她的方向。
    沫质的心突然便沉了下来，脸色瞬间便变黑了。
    这又是一种什么奇怪的感觉？
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小秋回来了。

26
    这种感觉她从小到大都不会有,有些平白无故，也有些莫名其妙。
    但即使她不知道缘由，她也可以区分这个情绪的好坏。
    这种感觉轻易让人产生沉闷,低沉，消极,自然是不好的。
    而且这种感觉好像都需要一个特定的时间,特定的地点，和一种特定的刺激点。
    就比如她的刺激点是……
    好像是……
    是……
    简……
    “不，不是。”沫质摇了摇自己的头，让自己更加清醒。
    如果是简汐茶的话,那简汐茶岂不就成为了她情绪的控制开关？就说明简汐茶是她从小到大，到现在为止，唯一能影响到她情绪的女人？
    沫质认真沉思,摇了摇头。
    但这怎么可能。
    她怎么可能这么轻易就被那个女人左右自己的情绪。
    正所谓冤家路窄,相逢宁成仇也不愿结伴而行。
    更何况她和简汐茶水火不相容。
    自然更加不可能。
    应该是她最近事情太多，又要拍婚纱照又要处理公司的事情,难免会出现休息不好睡眠不足的睡眠质量下降的问题,这些也会影响到一个人的精神状态,精神状态不好了,自然而然情绪也就容易出现在萎靡不振的情况。
    这是沫质对自己状态的认知。
    这个想法在她脑子里形成后，她心里便也就这么认定了下来。
    但她还是抬眼往简汐茶的方向看了过去。
    简汐茶走远了。
    她高挑靓丽的背影在余晖落尽的天空里衬托,美丽动人。
    还有她身上穿的那件衣服。
    沫质低头看了看自己的衣服。
    一模一样。
    她的眼光怎么会和那个女人相似。
    沫质拍了拍自己衣服上的灰,心里想着，一会回去时要让管家把这件衣服放在柜子底下。
    因为这件衣服撞款了,且撞的还是经常需要见面的人，下次再见不可能再穿相同的衣服，会议谈判也不需要穿这类的。
    待简汐茶的背景渐行渐远,到彻底消失在沫质视线所能及的黄昏里。
    沫质的眼眸里才微微有一丝不平静。
    “哎，简……！”
    汐茶……
    沫质下车，看着那条道路，她不自觉便把车门关上了。
    这女人真是奇怪。
    之前态度那么强硬，怎么赶都不下车，反而还在她的车里和她大吵一架，吵完了依旧云淡风轻坐着她的车，任凭她怎么说她，她的眉头都不曾皱过半分。
    没人敢在她眼皮底下这么猖狂。
    这个女人是头一个。
    沫质这么想着，脚下的步伐也越迈越快。她身高本就碾压众人，身材比例完美的她，各处都协调好看。
    但她为什么要去找简汐茶？
    脑子里突然跳转出这个问题，沫质的脚步突然就停了下来。
    但她高智商的脑袋很快便开始运转。
    因为简汐茶这个女人是公众人物，都已经是企业联姻，快要结婚的女人了，那便意味着从今往后，她的形象，既代表着简氏的形象，又代表着沫家的人的形象，那自然是不能让她有任何失误，如若不然，简汐茶现在如果步行回家，亦或是打车回家，外界定会马上播出传闻引导舆论，这便不利于企业形象的塑造。
    她作为恒向集团的继承人，自然是不能让企业陷入这些看众不良好的言论中。
    如若她的助理来接她那自然是再好不过。
    但刚才简汐茶上了她的车，凭借她这几天和简汐茶拍婚纱照对简汐茶的了解，她的助理若是可以来接她，她一定不会上她的车。
    本互相排斥的两个人，各自不喜欢对方这是极其容易感知到的。
    所以助理应该是有什么事情不能及时赶来，现下天又快黑了。
    那么简汐茶往回走，就只能是一个原因……
    匡……
    天……
    逸。
    沫质的眼神里又多出了几分不悦。
    至于为什么不悦。
    无来由的。
    路途不远，走一段路便到了刚才婚纱拍摄结束的地方。
    匡天逸的车已经不在了。
    简汐茶也不知道去哪了。
    这很容易使人联想起来，一联想便知。
    匡天逸在此处等简汐茶，简汐茶回来找匡天逸，顺道便上了匡天逸的车，两人便就这么走了。
    这再次使沫质觉得不满。
    非常不满。
    至于为什么不满。
    还是无来由的。
    沫质站在原地，天生高冷的气场令人不敢靠近，有几个工作人员看到了她，本想问候几声，但见她那张极有气质，极好看的脸上满是厌烦，便被吓的连连退后。
    沫质便是这样，她长得极好看，但她这张极好看的脸上，却极少出现讨好奉承别人的表情。反而是冷冰冰的，令人不敢和她相处。
    工作人员小声讨论着什么，零零碎碎的对话声传入沫质的耳朵里，沫质便转头看她们。
    这眼神一转，就好似锋利的刀剑般，那几个工作人员瞬间便安静了下来，不再说话。
    沫质的震慑力一如既往。
    但介于一直处于这种僵持状态非常尴尬，有一个工作人便小声弱弱地问了句:“额……，沫…，沫总，您，回来这里，是，是……忘记拿了什么东西吗？需不需要大伙一起帮您…，帮您找找……？”
    沫质低眼看着她们。
    沫质和这些工作人员有身高差距，虽然谁都是在挺直腰板说话，但却因为高度不同，显得沫质还是较为高人一等。
    她们本以为这位高冷总裁不会理会她们的问题，却不料沫质的嘴缓缓张开。
    “你们看见简汐茶了吗。”声音低沉好听，带着严肃和认真。
    本来是个普通的问题，但从沫质的口中说出来却活生生变成了严厉的质问。
    这大概就是总裁效应吧。
    几个工作人员吓得不敢说话。
    有几个工作人员双手整理摆前，吞吞吐吐颤颤地道:“没…，没…，看见……”
    沫质点了点头。
    果然。
    她果然和那个男人走了。
    沫质拿着手机的手紧了紧。
    突然，一阵御姐成熟稳重的声音便从里传出。
    “有人找我吗？”
    说罢便见简汐茶从里面走了出来。
    见一排工作人员工工整整，整齐有序的站在门外，每个人的站立都有两分鞠躬的姿势，简汐茶还以为是有什么贵重的客人过来。但她清楚的知道，这个地方及附近都已经被包场了，为了方便拍摄婚纱照，避免群众波动太大，公司特地安排的。
    每个工作人员看到了简汐茶，表情都有一种不可思议在里面。
    “简……简小姐？”
    “嗯，是我。”简汐茶应她们道。
    “您……，您怎么会在里面……？您，您不是已经走了吗？”工作人员问。
    简汐茶柔和笑了一下，笑似春天明媚的阳光般绚烂。
    温柔里将体现出落落大方。
    “我进来的时候门口没人。”她的御姐音半笑半道，很是撩拨人心。
    说完，她便再问道:“有人找我吗？”
    工作人员指了指站在门外不远处的沫质。
    简汐茶顺着她们指的方向看去。
    两人对上眼。
    两人都瞬间移开。
    简汐茶:这人来找她干嘛？刚才不是她让她下车的？她回到这里等全念这人又跟了过来，安分什么心，肯定不是好心。
    沫质:这个女人真是没有点照顾企业形象的意识，真是让她沫质大开眼界。
    两人心中都有火。
    两人都还没有爆发。
    工作人员见状觉得有些不对劲，便一个接着一个溜了。
    虽然简汐茶和沫质都长得极好看，但这种高空作战，她们还是不敢参与的。
    待人都走光了后。
    沫质眼神冷到令人身觉寒冷。
    但对简汐茶毫无作用。
    沫质:“简汐茶你是不是脑子有问题？”
    简汐茶有些错愕，她都还没发火，这人反倒先发起火来了？
    简汐茶双手抱胸，语气不咸不淡地说道:“我看你才脑子有问题。”
    这可能是她们斗嘴这么久以来，骂对方最直接最不带刺的一次。
    好似被刺激到怒点一般。
    说的都是直意。
    沫质虽然有些小怒，但沫质说出口的话就仿佛是讲道理一般，并没有偏激大吼大叫，反而是平缓的在说。但字字句句力度皆很重，可以听出她有些生气。
    沫质:“你如果有脑子，你跟着匡天逸四处流动，你所代表的形象既是简家的也是沫家的，这样会把舆论引向哪个方向？是有利的吗？我看你脑子需要重修。”
    “还有，你坐别的男人的车，如果被记者媒体拍到，两方企业该怎样替你澄清？”
    “和别人相处过于频繁密切，如果被记者媒体拍到，企业又该怎么做？”
    沫质的道理说来说去好像都离不开四个字，“别的男人。”
    简汐茶眨了眨眼，长而弯的眉毛妩媚地抚动着，她心里怒，表面不动怒，语气平和:“不是你让我下车的吗？”
    “老婆，你这么顾及企业形象？你干嘛让我下车呢？”她的御姐音悠扬婉转，语气里有些无奈也有些无辜，还有少许委屈。
    心里实则:这人到底想怎样？
    让她下车，现在又骂她下车。
    她简汐茶也是有脾气的好吗。
    沫质收了收拳头。
    她不可能承认她错了。
    沫质低沉的声音说了句:“上车。”
    简汐茶假装听不见。
    沫质又再严肃的说了一遍。
    “我让你上车。”
    简汐茶继续扭头。
    最后才好似刚游神回来，把她的话当成耳旁风了一般。“嗯？宝贝？你说什么？”
    “再说一遍？”
    挑衅意味满满。
    “上车。”
    这是沫质长这么大以来，第一次跟一个人重复了三遍话语。
    简汐茶感觉沫质的火气都快从地面辐射到天空了。
    那这么生气干嘛还要让她上车呢？
    “你要我下车，现在又要我上车，你是不是觉得你特别的……”
    “但我现在要你上车。”
    简汐茶的话都还没说完，沫质沉声好听的声音便打断了她。
    简汐茶:“那我不上呢？”
    沫质:“你是企业形象的代表。”
    简汐茶:“不，我不是，你是。”
    沫质:“你也是。”
    简汐茶:“我可不是总裁。”
    沫质:“你也会继承总裁的位置。”
    简汐茶:“但我现在不继承。”
    沫质:“那也要注意形象。”
    简汐茶:“我可不是总裁。”
    沫质:“可你是总裁夫人。”
    ……
    两人同时静默了几秒。
    简汐茶:“总裁夫人是什么？”
    沫质:“是恒向总裁的未婚妻。”
    简汐茶:“谁的未婚妻？”
    沫质:“沫质的未婚妻。”
    说到这里，两人好像突然都平息了怒火。
    27

    ☆、第二十七章。

    简汐茶想, 她之所以觉得自己的怒火有些平息了，是因为她与这人经常发生口舌之争，且是两不相让, 所以现在这人这么说，看似只是正常的对话交流，实则已经是在让步, 话语里少了针锋相对的火药味, 一听便知已做了让步。
    简汐茶想, 那既然如此, 她便态度收敛一些。
    她今天其实也就是累了，这几天休息都不太好。
    不然她还可以在这人的车里和她再多吵几句。
    但……
    “谢谢你的好意，但我已经让全念过来接我了。”
    收敛归收敛, 收敛的意思便是先不和她斗嘴。但既然都把她赶下车了, 她就不会再上这人的车。
    她简汐茶长这么大就没见过谁这么不知好歹。
    多少人追着求着她, 她都未必会坐。她也不知她与这人的命运怎么会如此交错，最初遇见竟是因为她上错了车，与这人结下梁子也是在这人的车上。
    简汐茶在想，这人的副驾驶是不是有霉运。
    和这人一样, 都会让她产生霉运。
    好像天生和她相克一般。
    让她下车的人是她，现在要让她上车的人也是她。
    简汐茶已经开始在怀疑这人是不是有双重人格了。
    谁来惯着都行，总之她简汐茶是不会惯着这人的。
    “好的，那再好不过。”
    “还省了时间。”
    沫质无所谓的道, 她说完还在后面加了更无所谓的一句。
    刚才大概是觉得简汐茶要去坐匡天逸的车，想至一些不太合理的行为可能会对公司造成影响，想至简汐茶这么不顾全大局，她便觉得有些不太开心。现下既然知道简汐茶在这里，且一会全念便来接她, 如此顺场的过程，她的心情自然也就舒缓许多。
    对于无来由的情绪变化，沫质总会让它变的有来由。
    “嗯。”简汐茶冷声冷语的应她。
    “嗯。”沫质同样。
    如此便已各走各的。
    .
    在eternity高级公寓里。
    简汐茶的私人公寓。
    “小简，今天本来是可以早些时间去接你的，但丘承教这个人，善于耍小聪明。听说匡天逸已经去找你了，我担心不处理好丘承教，会给你那里添麻烦，所以时间耽误了。”
    敞亮宽大的客厅里，全念坐在沙发上。
    手里还拿着水果盘惬意的吃着水果。
    她边说着，边把水果往嘴里送。
    这是简汐茶给她做的水果拼盘。
    简汐茶也坐在沙发上，她的长腿休闲的垫在沙发上，背靠着软垫，一只手抱着枕头，另一只手优雅的托着自己的脸。
    她的长发披散而下，有些许凌乱，但却丝毫不影响她的美感。
    她的脸上有显而易见的疲倦，但却不显得病态，只如娇弱的美人般，像是易碎的物品，令人想好生保护。
    她轻声地说道:“没事，丘承教会耍小聪明我知道，我的行程保密工作能尽量做到最好就做到最好，下次出行也要注意一些。”
    这样可以避免很多不必要而来胡搅蛮缠的人。
    “嗯，好的，我知道了。”全念应她道。
    说到这里，全念突然又想到。“对了，小简，你不是很早以前就已经考了驾驶证了吗，你最近回国大家的热情只增不减，对于出行这一方面，很多记者媒体都知道我是你的助理，可能有时候派车去接你会有媒体的车跟踪，就像今天，今天虽然没有媒体跟踪，但想刻意知道你具体位置的人还是很多，这样在时间上会影响你的计划。”
    全念说的都是出自她对简汐茶工作的关心。
    像今天这样的事情以后一定还会经常发生，今天还好，最近这段时间公司考虑到简汐茶刚回国，又要忙着结婚的事情，所以才没有跟她安排什么工作。日后等简汐茶渐渐适应了，工作就忙了，时间安排也紧了，那专车如若不能按时接送，这会耽误到她很多的工作。
    专车自然可多派，但为了避免会有特殊情况，全念还是想建议。
    “小简，我觉得……”
    简汐茶摆手势示意她停止。
    “我知道了，明天先从公司拿车。”
    拿公司的车才是最为合适的，公司的车多，这样便可以轮流开，如若一辆暴露在媒体下，可在换另一辆开。
    简汐茶的驾驶证早在刚成年不久便考到了。
    现如今她26岁了。
    在国外学习研究时也极少会自己开车。
    全念这么一说，倒也提醒了她。
    毕竟A市这个地方，和国外不同。在国外她外出散步可以随意穿戴，没人认识她。但在A市，她裹成粽子依旧能被人认出来。
    所以自驾对于她出行是可以带来很多便利的。
    也省得她每次都堵着耳朵上沫质的车。
    她发现，自从她回国，她与这人见面的次数都快超过她与自己爸妈见面的次数了。
    她揉了揉脑袋，问全念道:“婚纱照拍完了，未来几天应该没有什么其他的事情了吧？”
    她觉得她应该好好休息一番了。
    全念拿出手机看了看简汐茶的行程安排，边看着，边缓缓点头。“嗯……，明天是没有事情安排，但是后天…，董事长和董事长夫人，沫董事和沫夫人，沫质和沫太太……”
    全念说到‘沫太太’时还悄悄抬眼看了眼简汐茶。
    一抬眼便知，简汐茶一直在看着她。
    简汐茶眼帘半垂，好看的脸蛋即使挂着疲累，也能将她的美艳展示出来。
    但她听到‘沫太太’时，属实没有什么反应，好像已经习惯了这个叫法一般。
    在婚纱拍摄现场的时候，几个工作人员就经常称她为沫太太。
    若不是因为沫质长着一副生人勿近的脸，简汐茶相信，不少工作人员也会叫她，‘简太太’的。
    工作人员叫她沫总都悬着一颗心。
    还哪敢叫她简太太。
    但她还是问道:“谁教你这么叫的？”话语里是温柔。
    工作人员这么叫也就罢了，她自己的助理还叫她沫太太，这样她有些不太习惯。
    全念诚实说道:“王秘书就是这样编辑你行程说明的。”
    她只是如实的读了出来。
    这个行程安排也是刚安排出来的，她也还没有看过，给简汐茶读的同时，她自己也才刚看。
    简汐茶点了点头。
    “那你继续说。”
    全念低头看手机，继续接着刚才读到的地方，继续读，道:“董事长和董事长夫人，沫总和沫太太，两家人一起吃个饭，在晚上八点的时候。”
    简汐茶:……
    她问道:“除了这些事，还有什么其他的事吗？”
    全念又低头看了看，她说道:“还有两家人吃完饭后，隔天，你要和沫总进行一次婚礼彩排。”
    婚礼…彩排？
    那她要结多少次婚？
    “彩排多少次？”简汐茶问道。
    全念答:“因为时间关系，只能彩排一次。”
    简汐茶闭上眼睛，整个人松松垮垮的靠在沙发上，她点头，应了一声“嗯。”
    而在另一边的高级住宅区里。
    这里位置极高，夜晚风景最好的俯视位置，凉风轻轻吹拂，月光明亮洒落，从这里看A市，所有繁华尽收眼底。
    客厅的灯光适度，厅内干净整洁，家具的摆放位置也非常简约，整体的装修风格偏灰色系。
    这是沫质在A市的其中一套房子。
    而沫质此时就正站在最佳夜景观赏位置――阳台外。
    她早已回来，此时已沐浴完，换上了一件黑色宽松的睡衣。
    与简汐茶撞款的那件衣服，她换下后，清洗熨干后便放入柜子里了。
    她此时拿着高脚杯，喝着红酒。
    张秘书在一小时前给崔千风发了她的工作安排，崔千风刚发到她的手机上。
    发时还特地告诉她。她这个行程安排，也是简汐茶的行程安排。
    想到后天需要两家人一同出席餐桌，她便觉得不太喜欢。
    谈生意归谈生意，相比起两家吃饭来说，她还是更喜欢谈生意。
    至少这不会太过于束缚她。
    之前简天明和沫质两人一起来访她们的婚纱拍摄现场时，她和简汐茶难得的一次默契配合，才勉勉强强可以应付两位长辈。
    现下这顿不得不吃的饭里，可不仅只有两位长辈，还有青雅辰和千以柳。
    更难应付了。
    她不知道简汐茶会不会也是这么觉得的，但是她知道，简汐茶比她更会处理这些关系。
    她把红酒喝下去，走进客厅里。
    她把高脚杯放下，拿起放在桌子上的手机，打开崔千风给她发的，关于她结婚的工作安排，她认真的又看了一遍。
    这时她的手机便响了起来。
    手机屏幕上显示三个大字。
    ‘汪宇泽’
    沫质皱了皱眉头。
    这汪宇泽在这时候给她打电话是做什么？
    沫质跟汪宇泽并不熟，即使两企业间有过几次合作见过几次面，但关系范围也只是在合作间，连朋友的程度都还没到。
    沫质没有接。
    但也没有挂。
    如若是有关合作，有关工作，那应该先找崔千风，而不是找她。
    既然找了她，她便不是工作的事情，但如若是想友情的问候，或嘘寒问暖，这个倒也不必，她不喜欢这样，闲聊吗？她也不太喜欢。
    所以便直接不接。
    待电话铃声不响了，沫质才又拿起手机。
    但未料，电话又响了。
    她皱紧眉头，已经有些不耐烦了。
    她看了一眼屏幕。
    屏幕上显示。
    ‘简汐茶’
    是简汐茶？
    她的眉头又渐渐舒展开来。
    简汐茶这时候打电话给她干嘛？
    她毫不犹豫，想都未想。
    便直接右划接听。
    冷淡却又有些轻声的声音。
    “喂。”
    28
    沫质接了简汐茶的电话后,听简汐茶那方一直安静不说话。
    她皱眉，先开口道:“有事吗？”
    简汐茶这时好似才刚拿起手机。
    她道:“喂，王叔叔,您有时间吗？过几天能帮我从公司……”
    沫质:“王叔叔？”
    安排一辆车吗……
    她的话都还未说完，便听到了这个陌生又熟悉的声音。
    “嗯？”她发出一声疑惑,便把耳朵旁的手机拿下来看。
    屏幕前明明闪闪的两个大字。
    ‘沫质。’
    “不好意思打错了。”简汐茶说完,立马便把电话挂了。
    沫质那一方。“嘟嘟嘟嘟……”
    ……
    沫质奇怪。
    这女人……
    又在搞什么。
    而简汐茶那方。
    全念已经准备走了，她站在玄关处换鞋，刚把鞋子扣上，便随口问道:“打错了？打给谁了？”
    简汐茶边找着联系人电话边回答她道:“打给沫质了。”
    也真是奇怪。
    她怎么会打错打到这人的号码？
    “那沫总接了你的电话了？”全念再问。
    简汐茶也漫不经心的回她。“接了。”
    接了？
    全念挠了挠头。
    她记得这两人刚回国的时候,上面安排她们见面，她们以各种理由推脱不见，全念和崔千风可谓是各种护主子,一方面做挡风墙揽下任务,一方面又找理由替她们辩解。
    两助理本是不熟，却因为这些原因不得不熟,只有团结才是解决问题的最好方法。
    全念记得崔千风那时和她说过,沫质这个人,不染世俗,不交朋友，只对长辈礼貌,其他的一律不看。除了工作以外,不会接别人的电话。除了工作安排以外，不会赴面任何饭局。
    总结而来便是。
    不知人间感情的冷暖,没有感情。
    崔千风告诉她时，她还觉得有些难以置信。毕竟平日里看着这么严肃，这么高高在上的总裁,能力和颜值成正比，但却少了世俗的沾染，少了人情味。
    全念想到这里，她转头再看了看简汐茶。
    突然便萌生了一种想法。
    这两个人，以后会不会……
    真的爱上对方？
    简汐茶打完电话便从沙发上站起来。“需要我送你吗？”她对全念说。
    全念背好包，一双明亮的眸子看向她。“你想怎么送？”
    简汐茶笑笑。
    “目送。”
    全念也跟着笑笑。
    她早知是这种结果。
    因为简汐茶即使想送，但她刚回国，公司的车都还没安排下来。
    “行了，那我就走了。”全念边说着，边将自己的包往肩上提。
    简汐茶站在门口，问她道:“你明天有安排吗？”
    全念想都未想，便直言道:“有，明天去相亲。”
    简汐茶柔和的笑了一下。“你这是第几个相亲对象了？”
    全念挥挥手。“也不多，第32个而已。”
    简汐茶笑得更不加掩饰了。
    简汐茶的笑声很好听，毕竟成熟的御姐音，笑起来总令人想多听几遍。
    她只是和善的笑笑。
    全念今年也就31岁。
    全念很早便跟了她。从上了三十岁开始全念便开始相亲了，家里不催婚，主要是她自己着急。全念和简汐茶说过，她的计划是要在32岁时结婚，如果不行可以再等等，等到33岁也可以。
    如今她31岁了。
    她不是剩女，是要求高。
    “我觉得财务部的小陈挺不错的。”简汐茶和她说道。
    “之前回公司去财务部开会的时候知道他的，工作能力非常强，和你一样，也是名校出身，他还和你同一个大学呢，我特意帮你留意了一下，小陈今年30，也还没有女朋友呢。”
    简汐茶平常并不会关注或留意什么男性，如果有，那就是替全念留意的。
    两人不知不觉便在门口聊起了这个。
    “感情这件事情确实不能急于求成，婚姻也不是儿戏。”简汐茶道。
    她这么对全念说，便想起了她自己。
    她虽觉得婚姻不是儿戏，可婚姻现在在她这里就如同是儿戏一般，说结婚就结婚。
    最后全念道:“嗯，所以，总之不管怎么样，我都不会因为年纪去选择凑合和谁过日子，可能合适的人会来的很慢，但他一定会来，等他来了，我往事寂寥的风尘雪月也就能够被对得起了。”
    全念的择偶条件简汐茶也是知道的，她也只是和全念说说。
    不凑合，不将就。这是全念每一次相亲时都会说的话。
    “如果这次这个相亲对象再不合适的话，我就不会再去相亲了。”全念和她讲到。
    “嗯？”简汐茶看她。“为什么？”
    她撩了撩头发，说道:“经过这么多次的相亲我也总算是明白了，缘分这种事，不能太过于强求。去相亲的人大多数都是因为迫不得已，不是父母逼着，就是生活所迫，年龄所迫。他们是能将就则将就，能凑合则凑合，所以这就导致了很多人都是抱着这样一个心态去相亲，这样的缘分不是天注定的，是人为的。那我相亲还有什么意义呢？我又不是像他们需要将就，需要凑合。”
    全念说完又在后面加了一句。“真命天子的出现一定是不经意的。”
    说完便按下了电梯。
    跟简汐茶说了再见，便上了电梯。
    简汐茶一边肩膀靠在门沿，她双手抱臂，手里还拿着手机。
    她正在做她刚才对全念说的:‘目送’
    每一个女孩儿都有追求真爱的权利。
    她非常理解全念。
    她把门关上。
    她今年26岁，倒还不会产生这么多关于感情的想法。
    但她也已经是要结婚的女人了。
    契约结婚，应该是谁也不干涉谁的感情生活吧。
    她是这么想的。
    她坐到沙发上，本想拿起手机看一下时间。
    却发现她的手机一直都是正在通话中。
    且通话的对象是……
    沫质。
    通话时间，二十分钟。
    是她和全念站在门外聊天时开始通话的。
    她的脸上表现出不可思议。
    她很奇怪？
    怎么会拨号？又怎么拨她的号码？每次怎么都是她被她打错电话？
    简汐茶同开应用，查了一下。
    这通电话是她打给沫质的。
    ……
    但这人怎么不挂呢？
    她把手机放到耳朵旁。“那个…，不好意思沫小姐……”
    “简小姐。”
    电话里沫质语气平淡的称呼她。
    简汐茶不知道她想干嘛。
    “嗯？”她平淡且带点疑惑。
    “我觉得我们家崔千风也不错。”
    沫质说完这句话，简汐茶可以清楚的听到这人轻气忍笑的声音。
    简汐茶半垂眼帘。
    “沫小姐，你不知道，偷听别人讲话是非常不礼貌的吗。”
    沫质好听稳重的声音说道:“简小姐，这通电话是你打给我的，不是我打给你的，Youknowwhat（你知道吗？)”
    沫质本来在客厅里处理工作的事情，听手机震动她便拿起来看，见又是简汐茶。
    她目不转睛地看着这个手机屏幕。
    她猜简汐茶又打错电话了。
    这个女人怎么总是打错电话？
    但她还是接了。
    一接便听到简汐茶这个成熟好听的声音，在柔声给别人介绍说道:“我觉得财务部的小陈不错。”
    沫质最开始听时还愣了会儿。
    这简汐茶在说什么东西？
    她便又再继续听了。
    什么相亲，什么老实，什么靠谱。
    都是她未曾接触过的新词。
    或许对话并没有什么可以太吸引她的地方，但简汐茶说的话沫质却觉得有趣。
    她发现，简汐茶说话很好听。
    如此下来，她便觉得这个话题格外新奇。
    不知不觉便做了一个话题开始和话题结束的见证者。
    从两人的对话中，沫质知道了全念的一些信息。
    什么大学，什么条件，什么出身等等……
    她听了听。
    觉得和崔千风很像。
    她便推荐了崔千风。
    好似间接参与了这个话题。
    简汐茶还在想着刚才的话题。“好的，电话确实是我打给你的，那只是我不小心点错了，通话时间长达二十分钟，沫小姐，你怎么不挂电话呢？你这样没经过别人允许偷听别人讲话很不礼貌的。Doyouknow（你知道吗？)”简汐茶的话语里没有生气的意思，她在柔和的说。
    因为她知道，这通电话是她主动拨通的，确实也是她先犯错在先，她也认了。
    沫质不言。
    但简汐茶依稀能听见她轻忍笑意的声音。
    沫质心里想。
    这样也好让这个女人长记性。
    下次别总是打错别人的电话。
    简汐茶吐了一口很长的气。
    “Youareveryuninterested.（你很无趣)”
    沫质:“Thankyou.Ithinkyoutoo.（谢谢，我觉得你也是。)”
    两人便就在这么不愉快的情况下各自挂了电话。
    简汐茶并没有觉得有什么，她和全念讨论的话题也不是私人话题，属于开放性话题。觉得不太满意是因为在她不知情的情况下，有人听了这个对话。
    其实简汐茶在和全念说这些事情的时候，还无意间说了一句话。
    这句话简汐茶可能没太注意。
    但沫质却听了。
    心觉悦耳。
    简汐茶的原话是。
    “我这26年来从未谈过恋爱，从未与异性有过负距离的相处，一切都还正当，年纪也都还好。”
    29
    天气回暖,冬出余温。
    A市的雪也渐渐停了。
    距离简汐茶和沫质结婚的日子也快到了。
    清晨。
    简汐茶睁开朦胧的双眼。
    长睫扑所而颤颤抚动。
    她翻了翻身子，还没打算起床。
    她伸手往床头柜上拿起自己的手机，顺眼看了摆在上面的闹钟,此时的时间也才7:20分。
    她便又躺回床上，一将手机滑动解锁便看见全念更早时间给她发的消息。
    【小简,明天的饭局,衣服已经按照你的要求选好了，交给师傅了，熨烫过后送到你那里去。公司在今天没有给你安排工作，董事长说让你好好休息一下。还有,我已出发相亲，勿寻。】简汐茶弯唇笑了笑。
    全念对相亲真是积极。
    她脑子里不知为何突然便蹦出了昨晚那人说的话。“我觉得我们家崔千风也不错。”
    崔千风是不错，长得帅气,还博学多才。
    只不过他有一个不怎么讨人喜欢的主子。
    她转着手机认真地注视。昨晚她连续两次打错电话给那人,这是怎么打错的。
    她用手指试探性地摸了摸。
    她的手指一触到房子键手机便自动解锁了。
    原来是指纹解锁太过于灵敏。
    那为什么只打错这人的电话呢？
    她打开手机联系人，最近通话记录。
    发现除了昨晚以外,她近期的通话记录,就是这人。
    她脑子里开始拼凑零零碎碎的记忆了。
    是因为在拍摄婚纱照时,千以柳和青雅辰来过一段时间,那段时间她们俩要多甜蜜有多甜蜜，表面功夫做的极好,电话自然也就打的频繁了。再加平时全念联系她用的都是短信或社交软件,很少打电话，所以通话记录便一直没有覆盖,来来去去还是那人的手机号码顶置在前。
    这一不小心，容易拨错，也是情有可原的。
    .
    A市这个城市是繁华的,街头总是人满为患，车流人流不论是白天还是夜晚都能处在一个高峰期。就连凌晨的4-5点也不见减少。
    堵车成了家常便饭。
    但沫质的车，却极少会堵。
    崔千风每每坐在沫质的副驾驶座上，看着千米外的堵车路段都会感叹，她这个从俄国留学回来的总裁，对待大数据总能自己构建出一个大的知识体系，她算概率算的很准。
    不一会儿便已经到了公司。
    将车停好以后，崔千风便和沫质一同乘电梯上楼。
    “沫总，董事长让你来公司后到28楼会议厅开会。”崔千风在一旁和她说。
    “嗯，知道了。”
    两人出了电梯后便朝会议厅的方向快步走去。
    沫质1.78的身高腿也是不虚的，走起路来更是快如清风，崔千风也很高，崔千风的身高和沫质的相同，但崔千风略比沫质高，大概在1.79左右。
    有正面迎来的员工胆怯的低头草草便打了招呼，沫质也是略微点头，便如带风般从别人身旁经过。
    这个总裁没架子，只是天生高冷。
    在她们恒向，28楼的会议厅是最大的会议厅。一般使用都是用于召开股东大会，这个拥有最大决定权的机构。
    来的人都是在恒向持有股份的人，沫质这个总裁的位置早已胜任，从担任那天起便已稳固，无人可轻易撼动。持有最大股份的人可想而知，是沫斐，沫质是其次。
    到了会议室门口外，有两位高大的保安是负责开门的，会议厅的大门高而厚重，不过崔千风还是走到前面去，等门打开，他便为沫质把门推开。
    都是沫质见惯了的场面。
    她的表情没有任何变化。
    一身整体的职业装，全身自下而上的优美线条令人羡慕。她略卷的长发一侧挽在耳后，好看而闪亮的耳钉在灯光的照耀下仿佛在闪耀发光。
    精致完美而又好看的脸上，有一双令人觉得非常犀利的眼睛。
    她很好看。
    但没人敢看她。
    “小质来了啊。”公司里的某位老骨干见她进来，便问她道。
    沫质唇角礼貌性的微杨。“来迟了，抱歉。”
    “不迟不迟，人都还没来全，时间也还没到。”那个股东笑着和她说道。
    沫质看他，还是礼貌性地点头笑笑。
    她当然知道不迟，她不论是上班还是开会，一向不会迟到。沫质的时间观念是很强的。
    这个会议厅非常大，能容纳的人也很多，这个会议厅在大屏幕，主讲台前，有一个长十五米，宽五米的长方形会议桌，一般由占股较多的大股东坐在前面，而后面还有一万个座位。
    坐在前面且是最中心的位置的人则是沫斐。
    沫质刚进来，和周围的人都礼貌性地打个招呼便打算坐下来了。
    她进来时没注意，等坐下来时，突然一抬眼，便见简天明坐在沫斐的旁边，崔千风坐在她的后面。
    简天明怎么来了？
    她看简天明。
    她发现简天明的神态和简汐茶很像，原来简汐茶更像爸爸。
    眼神里柔和但带威严。
    沫质转头，问崔千风道:“简氏…？”
    崔千风很快明白，便和她道:“哦，沫总，是这样的，因为你即将和简小姐结婚了，家族成功联姻，即将开展各项互利共赢的合作项目，不论是简氏在恒向，还是恒向在简氏，都持有股份。”
    沫质“嗯。”了一声，示意明白。
    如果是这样的话……
    那么……
    刚猜想完，会议厅的大门便被打开了。
    沫质转头。
    看向大门。
    门外一道高挑靓丽的身影，长发覆背而下，裙摆美如艳阳，两边耳坠长长挂下，首饰居于两道好看的锁骨间，气质碾压众人。
    美得令人遥不可及。
    在坐的人，除了沫质。
    没人能和她媲美。
    唯有这两人才是最令人无法反驳的一对。
    沫质看她。
    她就知。
    她会来。
    简汐茶裙摆拖地，走入会议厅里，旁边还跟着她的助理，全念。
    简汐茶向在坐的人打招呼，颔首微笑。众人都知简汐茶大家闺秀，知书达理，见她这么礼貌问候，其他人也同她笑笑。
    但简汐茶的心里是非常不悦的。
    今天本该是她休息的一天，也本该是全念去相亲的一天。
    却被这突如其来的安排搅乱。
    由简天明亲自下令。
    她和全念只得乖乖来了。
    简天明对简汐茶说道:“小简，你坐在小质的旁边。”
    简汐茶颔首低眉微笑道:“好的。”
    沫斐这时用非常严肃的眼神瞪了一眼沫质。
    沫质和他对上眼，马上便起身。
    “小简，来，我给提一下裙摆。”她边说着，边走近简汐茶。
    “好呢，小质。”简汐茶温柔笑着应她。
    都是生意场上的高手，各自有智慧，演员戏码来一套演一套。
    简汐茶自然懂。
    全念在身后也是看得非常明白。
    沫斐刚才给沫质的眼神并不是在提醒她，而是在教导教育她，什么场合，她该做什么事。
    沫质帮简汐茶提裙摆走到一半时，简天明看了看简汐茶，眼神里好似在说些什么，简汐茶便对沫质小声道:“我自己来吧。”
    沫质淡淡地“嗯”了一声，便放下她的裙子了。
    沫质手搂着简汐茶的腰，端庄而温柔，而简汐茶两手提着自己的裙摆，时不时低头看一下，长长的头发垂下，而沫质帮她顺到后面去。
    画面温馨且恩爱。
    实则两人都没有太过于上心。
    仿佛只是出席一场走流程的剧情般。
    待全部人都已经到齐了，会议也就开始了。
    沫质和简汐茶坐在一起。
    两人都在认真地开会。
    助理坐在身后，所以崔千风坐在沫质的身后，全念坐在简汐茶的身后。
    崔千风和全念并列坐着。
    当简天明说起:“联姻的进度已经进行到一半了，待爱女成婚后，就开始继承家族企业。”
    意思简明说来便是，等简汐茶结完婚，她就继承了这个简氏总裁的位置。
    在坐的人都鼓起了掌。
    沫质也随着掌声鼓掌。
    她转头看身旁的简汐茶，道:“恭喜简小姐。”
    简汐茶也回她道:“谢谢沫小姐呢。”
    待掌声结束后，会议厅安静下来，两人又以宝贝互称。
    沫质轻轻地抚摸简汐茶的头。“恭喜宝贝。”
    简汐茶:“嗯呢，谢谢宝贝。”
    两位长辈笑着满意地点点头。
    待会议结束后，等其他人都先散去了，简汐茶和沫质才站起来。
    简天明和沫斐也站起来了。
    但两人好似还在讨论着什么事情，便边讨论着，边走出会议厅。
    沫质一起身便搂紧了简汐茶的腰。
    简汐茶好似没有任何防备，她本低头整理她的裙摆，沫质这么突然一下，她疑惑地睁大眼睛抬头看她。
    没说话，但眼神里是:‘你干嘛什么？’的质问。
    沫质不说话，仍继续搂紧简汐茶的腰/肢。
    简汐茶是标准身材，该胖的胖，该瘦的瘦。她的腰很细，沫质环起来轻而易举。
    只是简汐茶突然被她搂这么紧，腰贴着贴，胸也快贴着胸，但简汐茶的头一直在尽量往后倾。
    又被沫质死死往前搂。
    如果这里不是恒向，如果不是简天明和沫斐在这，简汐茶想，这人可能会被她推出几米远。
    崔千风和全念见状，两人互相看了看对方，又看了看停留在廊道处讨论事情的简天明和沫质，便也不再说什么了。
    “戏能演到这个份上。”
    “属实非常敬业了。”
    全念和崔千风两人一前一后地说道。
    说完便见简汐茶和沫质两人高调地走出会议厅。
    崔千风和全念对眼。
    也跟着走了出去。
    沫质其实觉得。
    简汐茶今天很美。
    30
    股东大会的事情告一段落后,简汐茶便和全念回了公司。
    车子刚到公司楼下，车门打开，简汐茶裙摆优雅从容一甩,白皙的长腿最先落地，高跟鞋晶亮如宝石,与她身上穿的这条裙子及搭。
    她和全念并肩走着,一阵风吹过，将她的长发缓缓吹起。
    她伸手将头发撩到耳后。
    “你今天相亲相的怎么样了，见着你的相亲对象了吗？”简汐茶还不忘问她这个事情。
    作为上司关心一下下属的事情也很正常。
    她还记得全念今天起的很早，就是为了赴约她的这‘最后一场’相亲。
    但没过几小时简天明的会议通知便下来了。
    她估计全念没见到她的相亲对象。
    全念笑呵呵说道:“见到了。”
    如此仓促的时间都能见上。简汐茶又问道:“怎么样？是你喜欢的吗？”
    全念摇了摇头。“时间赶,刚到那不久王秘书就给我打电话了，说公司安排了你和董事长一起出席恒向的会议，所以我和他没聊几句就走了。”
    全念说的平淡,好似错过这场相亲,也并没有什么大不了的般。
    “所以这个相亲对象，和以往那些都一样,你还是没看上？”简汐茶问她。
    “是的。”全念直接便回了到。
    说完简汐茶微仰头笑了笑。
    她好似也可以猜到这个结果了。
    全念相亲并不是着急结婚,她只是在寻找缘分,希望在自己的计划时间里可以完成自己所规划的事情。但若是找不到,她这个年龄，其实也还算刚好,其实也不必为此烦扰。
    且全念长得也不赖,虽已到三十岁，但却没有三十岁倦老的感觉,长相斯文，温文尔雅，来去也只是像个25岁的姑娘。全念的家庭条件也不错,要学历有学历，要长相有长相。
    “那你觉得崔千风怎么样？”简汐茶突然便这么问了出。
    她这个也只是随便问问。
    是因为她想起沫质说的那句:“我觉得我们家崔千风也不错。”
    不知那人偷听别人说话，怎么还会好意思参与别人的话题。
    简汐茶心里想着。
    沫质那方突然‘啊砌’的就打了个喷嚏。
    连一旁的崔千风都吓了一跳。
    崔千风赶忙站起来。“是空调开凉了吗需要我把空调的温度调高一些吗？”
    沫质挥手示意不用。“不凉”她道。
    “好的沫总。”崔千风应道。
    而在简汐茶这方。
    全念有些愣神。
    “崔千风？”她反问。
    简汐茶笑着点头。“嗯，崔全风。”
    简汐茶突然这么问起，全念竟不知该怎么回答了。
    她和崔千风的认识，是因为沫质和简汐茶，也就是工作上的原因。平时如若是联系也是因为简汐茶和沫质的事，每次讨论的都是工作的事，不会涉及题外话。
    勉勉强强也就是工作上的朋友。
    所以她和崔千风在交流时是不会去想那么多的，也不会用有色眼睛在择偶标准上去衡量崔千风这个人到底怎么样。
    全念摇了摇头。“没想过这个问题。”
    意思则是没想过自己和崔千风的事情。
    “嗯。”简汐茶点头应了应她。
    两人如此聊着，便走到了办公室里。
    简汐茶刚坐下不久，便被简天明叫去了办公室。
    董事长办公室里。
    “爸爸，您找我吗？”简汐茶先敲门，后问道。
    简天明点头，答道:“嗯，小简，进来坐吧。”
    她便走了进去。
    简天明从自己的办公椅上缓缓起来，走到简汐茶的身边，和她一起坐。
    “小简，现在离你结婚的日子越来越近了，你的婚礼也准备的差不多了。”简天明语重心长的说，好似突发感慨一般。“你呢，也即将为人/妻了。”他顿了顿，继续再言道:“结婚后可要记得，不能再像以前一样独来独往，你身上肩负的是两个家庭的责任，也是两大家族的责任，可不能耍什么小孩子气。”
    简天明说的认真，他那慈祥的脸庞令简汐茶什么话都说不出来，只有不停的点点头。
    简天明再言道:“小质其实是一个很不错的孩子，你沫叔叔从小就高度培养她，小质这个孩子，从小就非常有经商头脑，她和你一样。你也很聪明，但爸爸一直没想让你太早接手公司的事情，希望你能像别的小朋友一样，有一个完整的童年，能快快乐乐的长大。你妈妈从小就培养你的兴趣爱好，教你琴棋书画，礼仪举止。小简，你也应该明白，爸爸妈妈对你的良苦用心。”
    “我知道。”简汐茶回答他。“我明白，我知道您和妈妈养育我不易。”这份既生又养的恩情她明白的。
    “嗯。”简天明意味深长的点头应道。
    “爸爸知道这场婚姻安排的很仓促，安排你回国前也没告诉你。家族决定联姻时，你和小质也都还在国外。爸爸当然希望你能自己寻找自己的意中人，自己等候缘分的到来。但这毕竟是关乎到家族企业的前程和未来，简氏不是爸爸一个人的简氏，它是祖辈的简氏，爸爸的使命是把它发扬光大，你的使命是继承它，让它继续发扬光大。”
    简天明看着简汐茶，认真地问道:“你能明白爸爸说的话吗？”
    简天明知道简汐茶从小就乖巧懂事。
    “我明白。”简汐茶这时不敢反驳他的任何话。
    简天明点头。“我知道你和小质两个人也在努力相互磨合，但都不要任性。”
    简汐茶坚定认真的点点头。“我知道了爸爸。”
    一个你听我应的交流足足过去了两小时。
    简天明的话语里多有不舍，但最主要的还是说她与沫质。
    这种对话内容大概是每一个子女成婚前都会听到的吧。
    待简汐茶从简天明的办公室里出来，回到自己的办公室里。
    一回来她便马上躺到沙发上。
    优美的线条勾勒出绝好体态。
    全念给她倒水:“怎么了小简，你怎么看着这么累，董事长不是找你讨论项目去了吗？”
    简汐茶用手覆在额头上，眨巴眨巴眼睛看着天花板。她道:“没有，不是项目的事情。”
    全念端水过来给她，放到桌子上。“那就是关于你和沫总的婚事？”
    简汐茶应她。“嗯。”
    全念点了点头，表示自己明白了，就没再继续问下去了。
    简汐茶起身，喝了口水，将零散的头发挽到耳后。
    她走到自己的办公桌，坐下来便打开电脑，拿出简天明在不久前吩咐王秘书送过来的合作项目。
    她翻开看了看。
    老实说她这些年一直在国外留学，已经很久没有涉及过这些策划方案了，简天明为了让她专心于自己的学业，打电话也从来不会和她说公司或者是工作的事情。
    所以觉得生疏也是不可避免的。
    这个项目是恒向和简氏合作的项目。
    简天明把这个项目交给她，她可想而知便知道是为了什么。
    恒向那边应该是沫质在管理这个项目。
    这并不是一个大项目，但却是非常关键的一个项目。这个项目应该算是两企业开始发展合作关系的一个开端，若是做好了则可以为后面深化合作提供良好的基础。做不好多少也有些影响。
    但她相信沫质会做好的。
    堂堂一个业界总裁，她应该可以意识到事情的重要与否，意识到前景发展。
    简汐茶对这个项目还不是很熟悉。
    既然这个项目是简氏和恒向的合作，那便意味着日后关于这个项目的问题都需要见面讨论，若这个项目是沫质接手的，那不论她愿不愿意，她都得和这人好好合作。
    但她知道就是沫质接手的。
    不然简天明不会特意把这个项目交给她做。
    她再往后翻了几页，没有做任何功课，对于这个项目她觉得很是陌生。
    “全念，关于A市最北边，A北区那片荒漠地带，你这里有具体的资料吗？”
    全念本来坐在沙发上，将电脑放在大腿间整理工作的事情，听简汐茶一问，她便抬头。
    但她摇了摇头。“目前还没有。王秘书说这块地是恒向和简氏最新出资买下的，目前所持有的，关于这块荒漠地区的资料只是表面上的，比较笼统的内容。王秘书说最新的资料会在三天之内送到这里。”
    “嗯，知道了。”简汐茶应她。
    完后她便拿出手机，很自然而然的拨通电话。
    电话那方。
    “喂。”清清冷冷的声音。
    简汐茶边用电脑搜索资料边问道:“关于A北区那片荒漠带……”
    “你还没有了解过吧。”低沉冷声。
    简汐茶的话还没说完，沫质便先替她说了。
    简汐茶:……
    “嗯，是的。”这人这么直接问，那她便也不隐瞒，老实便告诉她。“我刚接手。”
    沫质那方沉默了一会儿。
    她早猜到会是这样。
    “A北区那块土地的地形很复杂。”沫质对她说。
    简汐茶也沉默了会儿。
    简汐茶一个世界级名校毕业的高智商学霸，从来不会怕‘复杂’这两个字。
    沫质再道:“既然你刚接手，很多东西应该都还没做足了解，你看一下你哪天有时间，我可以帮你深化了解。”
    两人讨论工作就讨论的很正经，也很严肃。
    只要讨论工作，两人便不会像平日一样针锋相对，吵架来去。
    都是合作很正常的对话。
    好似只要讨论起工作她们便就真的把对方当成一个合作伙伴，仅此而已。
    简汐茶也认真的想了想，并回道:“你我婚礼彩排过后，应该是有的时间的。”
    这一句‘婚礼彩排过后’，好似又把两人拉回到实际中。
    沫质顿了顿，和她说:“婚礼彩排过后没过几天就结婚了。”
    简汐茶也顿了，滑鼠标的手停了下来。
    她想了想。
    “那……，等结完婚后再？”
    越说越脱离她们本来讨论合作的氛围。
    又回到她们平时相处模式互相看不对眼的氛围。
    见沫质不说话，简汐茶再道:“你想想，明天两家人要吃饭吧？”
    沫质:“嗯。”
    简汐茶:“后天要婚礼彩排吧？”
    沫质:“嗯。”
    简汐茶:“大后天公司总得处理事情吧？”
    沫质:“嗯。”
    简汐茶:“再大大后天就要开始接亲，婚礼需要忙的事情也很多吧？”
    沫质:“嗯。”
    简汐茶:“跟你结婚真的很麻烦。”
    沫质:“跟你结婚真的很麻烦。”
    两人同时同声说出。
    全念在一旁看简汐茶。
    这两人本来不是聊的好好的，怎么突然又扯到结婚去了。
    全念摇了摇头，这两人什么时候才能将硝烟平息。
    沫质道:“A北区的那块地方计划在两个月内总结出绿化方案，并马上施行试验。项目的进程不能拖延。”
    简汐茶自然也知道理。
    但来去都抽不出时间。“那要不我今晚到你家去？”
    简汐茶直接便脱口而出。
    一旁的全念喝水差点呛到。
    这两人讨论什么都能讨论的离奇。
    两个国外顶尖大学留学回来的高智商学霸，一个人的脑袋就已经够用了，现在还两个人结合一起用，她相信凭着简汐茶和沫质这聪明的脑袋，在一个月内就可以做出正确的方案。
    这联姻也是很强势，活生生把两个头脑这么聪明的人捆绑在一起。
    沫质道:“也可以。”
    两人还是把对方当成合作伙伴般。
    只要当成合作伙伴，所有的对话便都是正常的。
    “那你给我收拾张床，我不习惯睡沙发。”简汐茶道。
    全念的表情极为惊讶。
    沫质道:“不用了，你睡我的床，我睡沙发。”
    在沫质旁边处理工作的崔千风听到这个，眼神突然愣了一下。
    崔千风一直都在认真处理他的工作，他知道沫质在打电话，但没注意听。且沫质一般打电话都是讨论工作，也就是和一些合作伙伴打电话，其他人其他事情的那些题外话她是不会接的。
    所以当沫质接起电话，他便在心里自动默认，沫质在和别人讨论工作。
    但像沫质这么性情冷淡的人，讨论工作怎么会把人带回家？
    崔千风拿出手机，偷偷给全念编辑一条短信。
    【沫总在和简小姐打电话是吗？】
    全念很快便回了他。
    【是的。】
    崔千风:【这是讨论什么事情？晚上需要为她们准备大宴吗？】全念:【不用，她们在讨论工作。】
    讨论工作？？？
    崔千风抬头看沫质。
    他从未见沫质和谁讨论工作会说这些题外话。
    全念再给崔千风解释道:【沫总和小简最近都抽不开时间，小简刚接手A北区的开发项目，沫总想给她补一下功课。】崔千风这下明白了，A北区的项目他当然知道，身为助理的，总裁的所有事情都列的清清楚楚。
    崔千风回道:【嗯，知道了，谢谢。】
    作者有话要说：  下一章还有~

31
    见全念这么说,崔千风便怯怯地问沫质。“沫总，今晚需要给你准备床……”
    崔千风说到一半，沫质出示手示意他停止,不要说话。
    这时崔千风才意识到沫质还在打电话。
    他怯生生地缩回脑袋。
    这时沫质和简汐茶还在打电话。
    但两人都有那么几分钟是沉默不说话的。
    但两人都没挂电话。
    简汐茶坐在电脑前，低着头,两手玩着手指甲,手机则在她的耳朵与肩膀处夹着。时不时又抬头，调整一下姿势，继续玩。
    沫质这边则更厉害，直接便开了免提,放在桌子上，她做她的工作。
    两人虽然重在讨论项目的事情，但两人都知刚才所说的‘到家里做客’只是逞口快说说的而已。
    说完两人便都默契地安静了。
    也不知道是什么时候培养出的这个默契。
    崔千风见沫质不说话了,以为她们的事情已经讨论完了,便想再开口问。
    没想到还没开口便又被沫质示意安静。
    崔千风只得连连点头，又坐了回去。
    简汐茶这方。
    全念一直眼神不离的盯着简汐茶。
    心里想着:“这沫质和简汐茶说了什么,让她一言不发的乖乖坐着。”
    刚这么想罢,便见简汐茶漫不经心地拿起手机。
    她将手机凑近嘴巴旁,故意说了一声。
    “哎呀,好像没话费了。”
    就是说给沫质听的，说完便打算挂了。
    沫质一听这话便知道她想干嘛。
    “简小姐,挂电话之前请你安排出研究项目的时间。”声音严肃不变。
    简汐茶也算是服了她了。
    工作当然是要抓紧来做,她也知道，她也非常想。但最近因为婚礼的事情,需要忙的事情很多。简天明见简汐茶回国也有些时日了，很多工作已经开始转接到简汐茶的手上了，所以她来去还要处理公司里其他的事情。
    但她还是叹了口气,有些屈服地问全念道:“全念，你看一下在我结婚前的那几天，有没有哪天可以安排出四到五个小时的时间？”
    “我要好好，陪陪，我，老婆。”
    最后那三个‘我老婆’被简汐茶说得有些咬牙切齿，力道稍重。
    沫质自然听的出来。
    因为沫质开的免提，所以连崔千风也听到了简汐茶这句话。崔千风下意识看了看沫质，沫质挑了挑眉，便继续工作了。
    “好的，我马上就看。”全念应道。
    说完全念便把简汐茶未来两个星期的行程都看了一遍。
    她抬头，想说什么但却欲言又止。
    简汐茶看她，问道:“有没有？”
    全念回她说:“小简，董事长为了让你更快适应回你原本的工作模式，为了让你更快进入状态，所以给你安排了很多工作，在你结婚前的时间，都安排满了工作，这个项目的时间安排在婚后，但现在沫小姐需要你的时间，我可以帮你把其他工作往后推，先将这个项目提前。”
    简汐茶还没说话，沫质在电话里倒是先替她说了。“先提前。”
    声音低沉，还很好听。
    全念应道:“好的。”
    简汐茶看现在是讨论工作的份上，不和她计较这么多。
    就这样谈妥了。
    如此罢便回了家。
    回到家后天已渐渐黑了，简汐茶沐浴完后倒头便睡了。
    .
    第二天。
    早晨6:00，沫质已起床。
    崔千风早早便给她发来了日程。
    沫质看了一下，这两位助理办事效率不错。昨天协商好的，今天便已经落实。简汐茶今早的工作安排改成了合作项目。
    沫质洗漱完，拿毛巾擦了擦脸，便腾出手拿手机，拨下了简汐茶的号码。
    此时才6点10分。
    简汐茶那方。
    ‘铃铃铃铃铃铃……’
    ‘铃铃铃铃铃铃……’
    ‘铃铃铃……’
    偌大又安静的房间里瞬间就回荡着这个死亡铃声。
    手机铃声响个不停。
    “您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
    沫质好看的薄唇轻轻上挑。
    没起床？
    她浓眉下的眼睛半垂着，精致又极其好看的脸上带着一点柔和。
    会面安排在7点，但沫质一向不喜欢别人不守时。
    她看着简汐茶的电话号码，再次点击拨号。
    本已恢复安静的房间顿时又充满了闹铃。
    ‘铃铃铃玲……’
    ‘铃铃铃铃铃铃……’
    外加震动，着实能让一个还在睡梦中的人挣扎而醒。
    简汐茶用枕头将自己的头紧紧包住。
    但阻隔不了这如噩梦般的铃声。
    她迷迷糊糊伸手往床头柜拿手机。
    “喂。”声音奶里奶气，是刚起床的声音。平时成熟而感性的御姐音在这一刻没出现过半分。
    “起来。”沫质冷声命令。
    简汐茶开始还没反应，待她意识渐渐有些清醒了之后，她便知道这电话是谁打的了。
    她有些不悦。“不是，你有病吧？你这么一大清早给我打电话……”
    “起来。”沫质再次冷言道。
    简汐茶这有些气不打一处来，她把她睡得凌乱的头发全都往后撩。
    直接便又躺回了床上。
    “我，不！”
    边说边给自己盖好被子。
    “6点20分了。”沫质道。
    “不！”
    沫质:“你在7点有工作。”
    简汐茶:“不！”
    沫质:“我很讨厌别人迟到。”
    简汐茶:“不！”
    她说完便直接挂了电话，并调了静音。
    简汐茶这时极度不悦，她知有工作，她的闹钟本来定在了6点25分。
    虽早了15分钟，但手机的震醒和闹钟柔和的叫醒还是有所差别的。
    简汐茶本是很懂事，很明事理的一个人。若是换一个人打电话给她，她或许会很礼貌的说话并且起床。
    这个人打电话给她。
    不知为何。
    她想骂她。
    甚至还觉得很生气。
    突然被挂了电话的沫质看着手机。
    这女人……
    .
    早晨7:00。
    A市咖啡厅的vip专属处。
    沫质一身黑色职装，成熟又干练，白色的领带打的整齐好看，袖口处的扣子也扣得整齐划一，头发的造型极为好看，第一眼看就非常惊艳。
    大概也不需要第一眼看，她本身就长得极为惊艳好看。
    五官立体，精致无比，美里有些艳丽，艳丽里又带着严肃。沉稳里带着尖锐，成熟里带着气场，整体看来，极为高冷。
    而此时坐在她对面的女人……
    头发有些散乱，但却不显得邋遢，反而有种凌乱知性美。她上身穿着一件白色T恤，外穿一件长款的黑色外套，下配极为修身的黑色紧身铅笔裤。
    非常修身，将她的身材修的美不可挑，一看便知身材/火辣程度。
    但她此时眼睛处戴着墨镜，嘴巴处戴着口罩。
    脸上仅有一个精致漂亮的额头可以可以看。
    她的两边手藏在外套袖口里。
    她此时双手抱臂，黑色的墨镜令人看不出她的情绪，但她的头却有些骄傲的扬起，看似有些生气，她并没有看向沫质。她的头好似转了一个90度的角，看向了别处。
    沫质猜她没刷牙没洗脸。
    估计刚起床来了。
    这时间倒是掐的很准。
    没迟到。
    “咳咳。”沫质故意咳嗽了一声。
    简汐茶不理。
    那头就好似已固定了般。
    转都不转一下。
    作者有话要说：  好了，大家晚安。好梦。

32
    她之所以把地点定在咖啡厅,是因为她认为两人都会吃过早餐后才过来。现在看这个情况，简汐茶可能不仅没有吃过早餐，连口都没漱过。
    “你一定还没洗脸吧？”沫质语气平淡地问她。
    问时有点笑意。
    简汐茶这时根本就不想理这人。
    她的眼睛在墨镜的遮掩下还微微眯了眯。
    简汐茶也守时,不过这人打搅了她的美梦，她觉得有些不悦。
    沫质再清了清嗓。“咳咳。”
    简汐茶好似根本听不见般。
    沫质自然知道简汐茶这样是因为什么,她再清楚不过。
    可……
    简汐茶生气了该怎么办……
    她不知道。
    她心里想,若是谈生意遇见这样棘手的事情，那谈生意属实会变得很困难。
    沫质抬眼小心地看了看简汐茶，再问道:“简小姐，你喝什么咖啡？”
    简汐茶闻此,头向后转，那本来就双手抱臂的手这下盘的更紧了，半点想搭理她的迹象都没有。
    那张被墨镜口罩遮盖到仅剩额头的脸上,傲气愤然。很容易便看得出她是生气了。
    沫质手足无措。
    她没想到,她一个面对困难都不把困难放在眼里的人，工作上不论遇见什么大风大浪,她的眼睛都未必会眨一下。像现在手足无措的情况基本不会出现。
    但现在还是出现了,因为一个女人。
    她无论是和别人谈生意还是谈合作,都从来不会看别人的脸色。一般都是别人看她的脸色。
    但现在她也还是在看简汐茶的脸色。
    沫质冷冰冰的眼神里突然便缓和了一下。
    她故意切入正题。
    “咳咳,好，那简小姐既然不想喝咖啡的话,那我们就直接切入正题吧。”
    沫质打开电脑,翻动手上的资料。
    “因为简小姐是刚接手这个地方，所以关于这个地方的特性,简小姐应该都还没有了解。我现在手上有一些基础性的资料，这些是我昨天让助理特地挑出来为你能深入了解所准备的。”
    “想要开发那块地方，绿化是必要的基础性工程。关于A北区的绿化方案及绿化工作,首先应该往那里的土壤，气温，降水等方面做考虑。”
    沫质看了看简汐茶，简汐茶没什么反应。
    她再继续道:“但因为这个合作项目刚确定不久，关于A北区的这些问题还没有做具体考察。但在前天，简氏和恒向已经派人组织地质考察专业人员，前往A北区。资料会不断慢慢有人传送过来，以你我的博学才识，解决这个问题应当不在话下。”
    见简汐茶还是一动不动，沫质的脸突然便拉了下来。
    她现在是抛开平日的相处，仅把简汐茶当成一个生意场上的合作伙伴。虽是有各种原因，可以理解，但这谈论合作的时间毕竟都到了，且她也已经开始说了，简汐茶看似压根就不想听。
    其实沫质感觉的没错。
    简汐茶这时根本就不想听。
    甚至连她的声音都不想听到。
    沫质的脸板如冷铁。
    “你不想听是吗？”
    沫质语气极冷淡地问她。
    简汐茶本来就不怕沫质，所以她即使是这样严肃，在她面前，也只是如发了火的小猫咪一般，没有任何杀伤力。
    简汐茶不理她。
    “简汐茶，你没听见我和你说话吗？”语气已经听得出有些生气了。
    简汐茶在口罩下的嘴唇稍稍向上扬起。
    挑衅一个人最好的办法就是不把她当回事。
    她依旧不理她。
    沫质知道简汐茶想做什么，目的是什么。这死对头的关系持续久了，久而久之也有些了解对方的意图和用意。
    无非就是想将她惹火。
    沫质心里:小样。
    简汐茶是背对沫质的，沫质讲合作，讲计划对着她，她则是直接将椅子往后转，直接便背对沫质。
    还将右腿搭在左腿上。
    双手抱臂，戴着墨镜，头扬起半分。看了便给人一种惹不起的感觉。
    简汐茶没有身后的视野，也不知道这人在做什么，她只知道这人突然便安静了，不再说话了。
    不说话便不说话吧。
    反正她这时也不想听到这人说话。
    但她却不知沫质此时就在她身后，并悄悄向她走来。
    沫质提靴落脚的声音极轻，再加上简汐茶也没有认真去听这些动静，所以她根本没发觉沫质已经走到她的身后了。
    沫质凑近她的耳朵，小声并磁性再带些性感地对着她道:“简小姐，你这样，就不乖了。”语气缓慢，故意吐重气。
    简汐茶本就不专注于身后的动静，这耳边突然传来这样的话语，她的眼睫突然便颤动了一下。
    刚想转头看旁边这人，却不料还顺了这人的势。
    沫质直搂简汐茶的腰，力道很大，简汐茶还来不及做出反应，还没开始挣扎，这一眨眼的功夫就被沫质抱起来了。
    “你干嘛？”
    她被抱起来时，她的眼神里有些慌张和惊讶。但三秒过后这些情绪便消失得无影无踪了，因为她反应过来了。
    反应过来她便开始挣脱。
    两人都是长胳膊长腿，这一开始挣扎，沫质抱简汐茶便抱得不稳了。
    “沫小姐，你也不过如此。”
    简汐茶嘲讽她道。
    沫质快速言道:
    “那也比你强。”
    简汐茶和沫质现在所在的房间是咖啡厅的VIP专属房间，这里四周都得非常宽敞，两侧还配有沙发，这里的装饰比较偏文艺简约风格，是这家咖啡厅观景的最佳位置。
    沫质抱不稳后，便朝着一侧的沙发踉跄走去。
    简汐茶被抱的姿势本是公主抱，她本想挣脱下来，但却因为沫质抱的紧，她只能换另一种办法。她直接便用双/腿/夹/住沫质的腰，手扯紧她的领带。
    沫质双手环起她的腰，转了一个方向便倾向简汐茶，两人直接往沙发上倒去。
    顺势而倒，简汐茶被她/压/在下方。
    这时两人的姿势是，一人覆在一人上。简汐茶躺在沙发上，头发有些许凌乱，双腿还夹紧沫质那纤细的腰，而沫质一手撑在沙发上，一手搂她的腰。
    因为两人刚才都各自使力，所以现在两人突然停止斗争保持这个姿势后，都大/喘/粗/气。
    简汐茶的墨镜和口罩不知道什么时候被沫质扯了下来。
    露出一张精致又妩艳美丽的脸。
    简汐茶这时的手还紧紧攥住沫质的衣领，沫质的衣服早被她扯成衣衫/不整的模样的。
    沫质看她。
    她瞪着沫质。
    两人对视的视线里仿佛有闪电在交汇。
    简汐茶还不忘这人早上吵醒她美梦的事。
    而沫质则还记得现在是讨论合作的时间，但这人却还不听劝。
    无法，见了简汐茶那不把她放在眼里的模样，她便只好强制让她看她。
    沫质以往若是碰到这种生意伙伴，可能连个眼神都不给就提包走人了。
    简汐茶最先开口道:“沫小姐，你……”说着她上下扫视了一眼沫质，而后她便摇了摇头。“你……不太行。”
    眼神里很是轻蔑。
    “所以请你，下来。OK？”
    两人针锋相对的火/药味渐渐飘了出来。
    沫质弯唇，她那气质绝佳的脸上突然便挑了挑眉。
    她直接便把简汐茶拽住她衣领的手抓紧，向两边压/了下去。
    “可是简小姐，现在不行的那个人，好像是你吧。”沫质薄唇得意上挑。
    简汐茶想将自己的手挣脱出来，却不料被沫质死死/压/住。
    见简汐茶挣不开，沫质这下更得意了。“简小姐，你很适合这个位置呢。”
    这句话对简汐茶来说真是天大的侮辱。
    简汐茶用力夹/紧沫质的腰，用双腿发力，这时沫质的注意力便都放在了简汐茶那双腿上。简汐茶便手脚一同使力，沫质直接便往沙发内侧倒。
    简汐茶起身，跪在沙发上，把沫质往/下/压，在沫质的腰/部两侧，张开/双/腿死死扣住。
    上位成功。
    此时两人气/喘/吁/吁。
    简汐茶喘/着大/气，还不忘了嘲讽沫质。“沫小姐，你真的不过如此。”
    她气/不顺地嘲讽道。
    两人果然不适合谈合作。
    本有的良好合作氛围突然就被两人弄到变了气氛。
    “你也没有多强。”
    沫质喘/着气，也在骂她。
    简汐茶睁一只眼闭一只眼，不屑地看着她。重复了她刚才的话。
    “可是沫小姐，现在不行的那个人，好像是你吧。”
    “沫小姐，你很适合这个位置呢。”
    完美重复，不多一个字，亦不少一个字。
    这时沫质的手机突然便响了一声短信的声音。
    她猜是崔千风给她发的。
    若是发短信，应当是告诉她，或是提醒她准备下一个行程。
    那现在时间应该是过去了一小时了。
    工作不能耽误。
    沫质看简汐茶。
    对她道:“A北区的土壤常年不生植物，有些地方有季节性冻土，有些地方则是极度缺水，所以要做好绿化工作，还要先对那块地方进行引水灌溉。”
    简汐茶在她身上更不屑地看着她。
    “沫小姐，那你为什么不先研究那里的土壤适合生长什么植物？”
    沫质看她，道:“如果某类型植物可以适应那里的土壤它早该长出植物了。”
    简汐茶弯身下来，凑近她的脸。“沫小姐，最适宜的植物也需要生长条件，只有找到最适宜的，添加生长条件时才是最简化的。”
    接着又凑近她的耳朵，小声轻声地说:“知道了吗，嗯？”
    说罢，便在她的脸颊下/侧处轻轻亲/了一口。
    沫质的身体好似有交流电般抖了一下。
    作者有话要说：  我知道了，一给你们二更你们就不爱评论了……
    那我下次尽量避免二更。
    评论完再走行不行？
    二更，下一章还有~

33
    两人的姿势持续了两小时。
    其中沫质逆转在上两次。
    简汐茶逆转在上四次。
    最终还是简汐茶在上方。
    两人就这么边打斗边讨论合作。
    奇怪的是,这样讨论合作好似能让对方更专注。
    两人各自都有想法，在讨论工作的事情上时不时便有分歧，十个问题里,有八个问题是两人意见不一致的，其中两个,不是沫质忍让就是简汐茶忍让。
    最终“达成一致”。
    两人便各自散去。
    散去时有各自的助理来接。
    沫质的黑色衬衫一共有四个扣子被解开了,其中有一个扣子和简汐茶打斗时被简汐茶扯下来了。领带也被拉得有些变形了，她的头发亦有些凌乱，但遮不住精挑细致绝好气质的脸。
    简汐茶虽不穿衬衫，衣服虽没有扣子,但却也能明显看得出抓痕，还有一些地方的皱褶处。
    全念和崔千风几乎是同时到的，当看到两人出来时的这个模样,属实觉得非常惊讶。
    她们也有所整理,但好似掩不住衣服上一些痕迹。
    全念和崔千风两人互相看了一眼。
    他们的第一反应不会觉得这两人在里面做了什么事情，而是觉得,这两人在里面十有八九是打架了。
    “一会儿回去看一下沫总有没有受伤。”全念小声对崔千风道。
    崔千风也道:“你也是,注意看一下简小姐哪里受伤了吗,可不要留下伤口,这样就不好穿婚纱穿礼服了。”
    两人同时点头。
    一会儿上了车。
    崔千风看着沫质，想开口又有些胆怯。
    沫质看出来了,便道:“你想说什么？”
    崔千风弱声地问道:“沫…沫总,您，没有受伤吧？一会儿晚上还有两家人的饭局需要您出席。”
    沫质冷冷地道:“没有。”
    她怎么可能受伤,要受伤也应该是简汐茶受伤。
    但实则两个人都没有受伤。
    反而还保持着那个暧/昧的姿势吵了三小时的合作。
    全念这边，她也问了简汐茶相同的问题。
    简汐茶坐在车上，边吃着东西边回答她。“没有。”
    全念再问道:“我刚才看见沫总的衣服……”
    简汐茶:“不小心扯坏了。”
    她说的直接,没有什么遮掩。
    只是这‘不小心扯坏了’，令人听了容易想入非非。
    全念顿了顿，才说了句。“哦。”
    但她当然知道简汐茶不是这么胡来的人，且她和沫质这水火不相容的两个人，不打架都非常不错了。
    这个话题结束后，全念便切入工作正题。“小简，公司那边下午有个部门会议要开，董事长要求你务必出席会议并做指导。”
    “好的，我知道了。”简汐茶回道。
    完后，她打了个瞌睡。“但现在先把我送回家吧。”她拿手机看了看时间。“现在还有时间，还可以午休几小时，下午你准时过来接我就好了。”简汐茶这么说道，全念便点了点头。
    回到家后，简汐茶在玄关处换鞋。
    她摸了摸自己的肚子，她今天早上都还没有吃过早餐。
    不然就凭那人的力气，根本压不住她。
    其实简汐茶不知道的是，沫质其实也没吃过早餐。
    简汐茶走进厨房里随意为自己做了几个汉堡，便配着牛奶随意吃了。
    完后便躺到床上。
    看了看手机。
    又想到今早那人打搅自己睡觉的场景。
    简汐茶深/深地吸了一口气。
    这人若是不给点教训，肯定是不会长记性的。
    如此想罢她便睡了。
    .
    傍晚6:00。
    全念打电话给简汐茶。
    简汐茶慵懒地从床上爬起，接下电话。“喂。”
    全念道:“小简，该起床了。晚上有饭局，八点开始，但在七点四十分左右沫董事和沫夫人，董事长和董事长夫人都即将到场。你准备一下，我五十分钟后去接你。”
    “嗯……”简汐茶拖长尾音应道。
    “哦，对了，还有。”全念好似突然想起什么，再仓促而道:“这次是你们第一次两家人一起吃饭，为了给双方家长表现出你们和睦的样子，我和崔千风商量决定，让你和沫总裁一起进去。”
    简汐茶安静。
    全念再解释道:“如果沫总比你先到，则沫总等你。如果你比沫总先到，则你等沫总。”
    简汐茶随口应道:“哦。”
    当下情形确实是该如此，否则沫斐，简天明，青雅辰，千以柳，必定都会教训她们一番。
    挂下电话后简汐茶便准备换衣服了。
    全念说在五十分钟后来接她，她这个助理对她的时间安排属实非常了解。
    她知道简汐茶打扮是不需要花太长时间的，简汐茶一般化妆也比较快，换衣服再加吹造型，五十分钟对她来说足矣。
    但简汐茶刚换完衣服沫质便给她打来了电话。
    简汐茶接下。
    “喂，我已经到了，你到哪里了？”
    简汐茶:……
    心里:这家伙是直接从公司就到餐厅去了吧？
    “没出门。”简汐茶直言。
    沫质:……
    简汐茶说完便直接挂了电话，不给沫质任何再次说话的机会。
    挂了电话她编辑短信给沫质。
    【那个，如果你等不了你就先进去吧，不用等我。】其实这个短信也就发发而已。
    她知道这人会等她的。毕竟长辈都在里面，她敢一个人进去吗？
    她一个人进去就意味着惩罚。
    意味着责骂。
    意味着不识大体，不顾大局。她得带着简汐茶一起进去，这才是令长辈最满意的入场方式。
    这换做是简汐茶也不敢一个人进去。
    否则简天明和青雅辰得教育她一番。
    虽然两家已经联姻了，但两家都得顾及面子。谁的女儿就代表谁的颜面。
    沫质回简汐茶的短信。
    【Speed.】
    （速度）
    简汐茶:【OK.OK.OK.】
    待简汐茶化完妆后，全念又给她打来了电话。
    她接下。
    “喂，全念，怎么了？我这已经快准备好了。”
    电话那一方的全念道:“小简，我本来想派车出发去接你，但被王秘书制止了。王秘书说，让沫总去接你才是最合适的，他说，都已经是快成婚的人了，哪有赴这种家庭的饭局还要助理接送的道理。沫总是一个人开车去的，但你的车在公司，现在开过去给你可能也来不及了，所以……”
    “我已经把你的地址告诉沫总了，她说她现在去接你。”
    简汐茶沉默了一会，道:“好的。”
    “帮我和王秘书说声谢谢。”她道。
    全念应道:“好的。”
    天下助理一家亲。
    王秘书这么说也是为了大家都好，他是简天明的秘书，自然了解简天明，他知道简汐茶如若这么做，简天明可能会生气。王秘书从小就看着简汐茶长大，简汐茶小时候叫王秘书叔叔，所以关于这种道理，他能教则教。
    电话没挂下多久简汐茶便开始吹造型了。
    傍晚6:40分。
    沫质已到简汐茶的公寓大楼。
    并已经坐电梯到简汐茶的楼层。
    她按下门铃。
    这时简汐茶在吹头发，吹风机的声音盖过了门铃的声音，所以她没听见。
    沫质又按了几次。
    还是没动静。
    这人在干嘛？
    她便打电话给简汐茶。
    这时刚好简汐茶已经把头发吹完了，便听到了手机响铃。
    她接下。
    沫质道:“我在你家门外，开门。”
    声音冷清。
    简汐茶挂了电话便不情不愿地走到门口处，给她开门。
    “进来吧。”她开了门后说道。
    但沫质并不想进去，沫质道:“现在还没准备好吗。”
    简汐茶真懒得搭理她。
    “没呢，但快了。”
    她还是好好说话回这人。
    不知她还要多久，沫质便在玄关处换鞋，坐在简汐茶的客厅里。
    五分钟过后，见简汐茶从房间里走出来，到鞋架上拿几双高跟鞋，提起来问沫质道:“哪双好看？”
    沫质看了看，指道:“左边的好看。”
    沫质极少穿高跟鞋，但她对这些鞋子的审美还算不错的。
    她本以为这样就完了。
    却没想到简汐茶又从鞋架上拿了两双高跟鞋，再问她道:“那这个呢？哪双好看？”
    沫质:“还是左边。”
    简汐茶:“那这两双呢？”
    沫质:“右边好看。”
    简汐茶:“这个呢？”
    沫质:“右边。”
    简汐茶:“这个？”
    沫质:“左。”
    一番问下来后。
    简汐茶都不用再说话了，一提起来沫质便直接“左。”或直接“右。”
    其实简汐茶就是故意的。
    简汐茶穿衣搭配眼光一流，一看便知哪个可以配哪个，哪个配哪个最好。
    她就想气一下这人。
    但她没想到这人这么有耐心。
    她挑逗这人道:“你要穿高跟鞋吗？我送你一双。”
    她可没见过这人穿高跟鞋。
    沫质冷冰冰:“不用。”
    简汐茶:“那挺好的，免得出门拐角摔了。”
    待简汐茶换好高跟鞋，挑好包，便准备走了。
    沫质也很明白的站起来，走到玄关处换鞋。
    简汐茶抬眼看了一眼沫质，见她浓眉处的妆好似有一点花。
    这可怎么办……
    “你妆花了，补一下吧。”
    沫质顿了一下，道:“不用。”
    简汐茶无奈。
    这不是她用不用的问题。
    这是两家人一起吃饭，她又是和这人一起去的，这人妆花了，那她这一个站在旁边做老婆的……
    总之若有长辈注意到了必定责怪她。
    她都可以想象得到简天明会怎么说她了。
    简天明会说:“小简，你看小沫的妆都有点脱了，你这个做为沫太太的……”等等。
    “你得补一下。”简汐茶再道。
    简汐茶再言沫质便明白过来了。
    她点了点头。
    作者有话要说：  挂一本预收，不知道有没有老读者。
    继:《我这妖孽的总裁上司gl》
    《她很妖孽》最新文案:
    那年，许陶浅初见苏昭。那个女人，是许陶浅长这么大以来，唯一见过，最美艳，最撩人心弦，最使她心动的。
    她美得像妖孽，美得像狐狸，美得像神仙。
    你是否是从天而降的仙女，如若是，那你是否愿意在道上，与我相逢？
    ――――――――
    苏昭：她与别人不同。那个女孩，很有潜力。
    许陶浅由实习生入门，逐渐崭露头角，凭实力站稳脚跟，由心悦的总裁步步引导，最终萌发新芽，长成参天大树，成为国际最著名的顶尖设计师。
    许陶浅：“苏总，在您看不到的地方，我也在想着您。”
    苏昭：“我培养的小女孩，她，长大了。”
    遇见你，便已经花光了我所有的运气。
    我本是千年铁梨花，但却愿为你盛开。
    ――――――――
    许陶浅的回忆到这里结束。
    老者指着书上的人，对她道:
    “你见过她吗，她的名字叫苏昭。”
    “你一定没有见过她。”
    “她长得很美。天生美艳，眉宇间妩媚艳丽。她的绝艳仿佛是骨子里透出来的一般，天生生得妩丽花容，冷艳绝颜。她能惊艳到任何人。”
    “她活得像一个神话，她高不可及，没人能拥有她……”老人看着许陶浅道。
    许陶浅对他柔和一笑。
    对他说道:
    “她是我的妻子。”
    老人不可思议:“是你的妻子？”
    “她的名字叫苏昭。”
    “她是整个禹州最美的女人。”

34
    待沫质补妆完毕,两人便正式出发了。
    此时时间为7:00，还不算迟。
    乘电梯下至地下停车场，上了车后沫质看了一眼手表,她皱了皱眉。
    简汐茶注意到了。
    简汐茶心里不明地疑惑。“几点了？”她问道。
    “七点整。”沫质说。
    这会轮到简汐茶皱眉了。“七点整？”她转了一下头看向别处，一会又转回来看沫质。“七点整也不算晚吧？从这里到餐厅最多也只能花个二十分钟。”
    沫质:“嗯,十五分钟就够了。”
    简汐茶:……
    简汐茶的心里:那你皱什么眉。
    时间明明还这么早。
    车子很快便驶出公寓,开到了红绿灯闪烁的十字路口处。
    在等红灯时。
    沫质轻轻用食指敲着方向盘，简汐茶坐在副驾驶上，身靠着后垫，头一直向车窗外转,看着车窗外的夜景。
    她突然想起了什么，便转头过来。
    沫质因为在等红灯过，显然有点无聊,她一直手架在车窗边上,另一只手敲着方向盘。
    整齐的衣领和领带配上她精致又极为气质的脸。
    这乍眼一看。
    还挺好看。
    简汐茶不自觉便多看了几眼。
    沫质好似有所擦觉，但她没转头过来看简汐茶,而是直接瞟了一个斜眼。冷清,孤傲。
    简汐茶收回视线。
    直接转头便看向了车窗外。
    红灯已过,沫质将车开过。
    十五分后,她们便到了餐厅楼下。
    由专门的保安带路引导停车。
    刚下车，沫质的手机便响了起来。
    屏幕上显示的联系人是:汪宇泽。
    又是汪宇泽。
    沫质不太喜欢接这些电话。
    沫质看着手机屏幕,还不知该不该接,从另一端下车的简汐茶就不小心瞟到了这个手机屏幕。
    简汐茶整理了一下自己的头发，将头发往后捋好。
    见沫质迟迟不动,她奇怪地看着这人。“你手机响了，怎么不接？”
    见这人没反应。
    她抬眼看沫质。“怎么了？前男友啊？”简汐茶笑了笑。
    她突然便觉得兴趣大发。
    是哪位勇士敢和这样的女生谈恋爱？
    铃声没响多久，沫质便直接把电话挂了。
    将手机放入口袋她便走了。
    简汐茶站在一旁不明白。
    她追上去问。“不是,你怎么把人家的电话挂了？”
    简汐茶一副看热闹不嫌事大的表情，问时笑得合不拢嘴，沫质看到了更不想理她了。
    这么冷淡的吗。
    简汐茶心里想。
    沫质只顾走着，并未管身后的简汐茶问什么问题。
    进了餐厅，准备乘电梯时，沫质才站在电梯外等简汐茶。
    简汐茶跟了上来。
    她今天穿的裙子比较成熟端庄，黑色的紧身塑身裙，简约而清新，将她的身材至上而下都衬的极好看。
    简汐茶就知道这人会站在这里等她。
    她走到这人身旁。两人都不说话，但两人都默契地进了电梯。
    这家餐厅是由沫斐亲自安排预定的，听全念说，据说也是崔千风告诉她的，这顿饭沫斐很早便想请大家来吃了，只不过是时间一直安排不上。一确定好时间沫斐便在三天前就已经派人准备了。
    这家餐厅是A市消费最高的一家餐厅。来这里吃饭的往往都是些大企经理或各个企业的名人。
    所以能进来的人便是走到哪都能遇见朋友，处处是机遇，处处是商机。
    这家餐厅不论是外观还是内设都是极为豪气的，第一眼金碧辉煌，第二眼琳琅满目。
    沫斐预定的位置在九楼。
    电梯此时已经升至三楼。
    简汐茶和沫质都在电梯里，但却是谁乘谁的电梯，谁也不打扰谁。
    两人在电梯里没有任何交流，好似是不认识的一般。
    但这种陌生又隔阂的相处模式没过多久，当电梯一升到九楼后。
    电梯门即将打开时，沫质转头看了一眼简汐茶，简汐茶也看她。
    两人还是没有说话，但两人自觉走近。
    沫质将手弯抬起，给简汐茶挽。简汐茶也很自然的便挽着沫质的手。
    默契十足。
    她们的默契不是练出来的，而是每次都深/陷战场配合出来的。
    电梯门打开。
    首先是服务员站在外面朝她们鞠躬，并打招呼道:“沫总，沫太太。”
    简汐茶微笑颔首点了点头。
    “董事长他们也刚到不久，两位请跟我来。”服务员说道。
    “好的。”简汐茶笑着应。
    应完，她发现沫质一直低眼看她，沫质的眼神里好像就是在说:‘还没到地方，你这么早装什么？’的意思。
    简汐茶半垂眼帘看她。看她的眼神里有些复杂，好似在说。“像你这种人当然不会知道对别人友好。”
    两人突然便就这么对上眼了。
    服务员带她们到门口，对她们说道:“沫总，沫太太，到了。董事长他们就在里面。”
    两人收回仿佛要擦出愤怒火光的眼神。
    沫质对服务员说道:“嗯，你先下去吧。”
    服务员颔首。“好的，有事情随时可以叫我。”
    说罢便下去了。
    简汐茶挽紧沫质的手，沫质搂住简汐茶的腰。
    两人的恩/爱旅途，便从门打开的那一刻开始了。
    简汐茶甜笑:“爸爸，妈妈，叔叔，阿姨。我们来晚了，不好意思让你们等了这么久，小质今天比较忙，傍晚六点才有时间来接我，再加上路上有点堵车，我不放心她开车太快，所以让她慢慢开，来晚了，不好意思让大家等了这么久。”
    简汐茶说完轻轻抚摸着沫质的脸，眼神里要多深情有多深情。“我应该提前和千风说好，让她把你下午的工作往后推一推，这样时间上就不会太赶。工作的事情，我下次可以和你一起做。”
    沫质笑着看她，并摸了摸她的头。“傻瓜，不用。你就乖乖在家等我去接你就好了。”
    简汐茶把头埋在沫质的肩膀上，乖乖地应道:“嗯呢。”
    青雅辰看着两人腻/歪着，她慈祥地笑了笑。“好了好了，都过来坐吧，也别干站着了。我们这也没到多久你们就来了，不算迟，不算迟。”
    千以柳给两人指到:“来，小简啊，你来坐阿姨旁边。”
    简汐茶笑着应和。“好的。”
    说完便走了过去。
    沫质也跟在她身后走了过去。
    两人都坐下了。
    千以柳坐在简汐茶的右边，而沫质坐在简汐茶的左边。
    刚坐下来，服务员便一排接着一排推出菜肴，开始上菜。
    沫质和简汐茶此时已经坐了下来，手却还牵着不放。
    这可谓是连细节都不放过。
    两双手指细长的手紧/紧扣紧对方。
    简天明看两人，问道:“小简，小质，你们两个人合作的那个项目进展还顺利吗？”
    沫质和简汐茶同时点头。
    “一切顺利，爸爸。我这边已经和小质都商量妥了。”简汐茶说道。
    沫质看着简汐茶，眼神里很是温柔，她点了点头，表示赞同简汐茶的说法。“是的，叔叔，小简说的没错。虽然小简刚接手，但她很聪明，一教就会。”
    简汐茶的心里在反驳:我什么还用你教了。
    但表面上，她眯着眼睛笑着点头。“嗯呢，小质也是很聪明呢。”
    简汐茶捏了捏沫质的鼻子，笑了笑。
    沫质温柔的提醒她。“叔叔阿姨都在呢。”
    千以柳听到这话表情就不对了。她眼神有点责怪地看着沫质。“这都快结婚了，都已经是半步脚踏入另一半家庭的人了，还叫叔叔阿姨呢，这也该改口了。”
    说完又温柔地对简汐茶道:“小简你也是，该改口了，我还等着家里多一个女儿，多一个人叫我妈妈呢。”说完便笑了笑，其余人也跟着笑了起来。
    沫质转头看了看简汐茶。
    简汐茶不知道她是真傻还是假傻。“傻瓜，愣着干嘛，快叫爸妈。”
    她虽然这么说，但她心里属实是有些不愿的。毕竟，这人突然喊自己的爸妈为爸妈，还是有点让她不习惯的。
    其实沫质也不想喊。
    两人本来就为联姻，相当是一种协议结婚。只是为了应付父母所以表面上一切都表现的这么完美。也就如此，而已。
    但因为沫斐在，千以柳又已经这么说了，她不得不这么叫。
    沫质便张口，看青雅辰。
    道:“妈。”
    “以后，请多多关照。”
    青雅辰笑着应到。“好，小质长大了，可以把小简娶回家了。”
    沫质又看向简天明。
    “别紧张。”
    简汐茶在一旁小声地说。
    不知道这人怎么回事，好似叫这些称呼，令她很紧张一般。
    因为简汐茶此时与她十指相扣的手快被她牵出勒痕了。
    沫质咽了咽口水，叫道:“爸。”
    “谢谢您，养育了小简。”
    简天明笑道:“行了行了，心意到就行了。”
    沫质笑着点头。
    此时简汐茶的手已经疼的有些麻木了，但她的面容上依旧要保持愉快开心。
    不知道的她还以为这人有多恨她呢。
    沫质喊完了，简天明盯了一下简汐茶。
    眼神里意思明显。
    简汐茶笑了笑，站起来道:“既然小质都已经半步脚踏入简家了，那我这个做老婆的也应该懂事一些。”她笑着端起高脚杯，看着沫斐和千以柳，直接便道:“爸，妈。过不久，我和小质就要结婚了，谢谢你们这么多年对小质的培养，这杯酒，我先干为敬。”
    说罢便一口喝了下去。
    沫质和千以柳也站起来和她敬了一杯酒。
    见状如此，沫质也拿起酒杯起身。
    一番敬酒过后，便都坐下来好好吃菜了。
    简汐茶一直未抬起自己的左手。
    她猜这手可能被这人捏的通红了。
    简汐茶手掌撑着脸，凑近沫质，微微眯眼看她。
    “宝贝，你知道你刚才做错什么了吗？”
    沫质看她。
    不说话。
    简汐茶的另一只手悄/悄从下面捏她的大腿。
    沫质的表情有那么一丝微妙的变化，但很快便被她掩饰下去了。
    简汐茶轻轻亲了她的脸颊。
    “知道了吗？嗯？”
    35
    待两家人吃完饭,沫质和简汐茶还是演戏演到结尾，沫质开车送简汐茶回公寓。
    到了简汐茶的公寓楼下，沫质便停车了。
    两人没有任何交流。
    简汐茶解开安/全带。
    临下车前她模仿长辈的口音问了问沫质。“小沫啊,明天早上有什么安排吗？”问时眼神发亮，好似有什么目的般。
    沫质不知道她想干嘛,但她还是摇了摇头,示意没有安排。
    “早上休息。”她道。
    简汐茶这时嘴边挂着一种不明的坏笑，看着便觉得她好似要去做什么坏事般。
    沫质看她。
    皱了皱眉头。
    简汐茶下车。“谢谢沫小姐千里相送呢。”说罢便把车门关上。
    沫质降下车窗，和她道:“不用谢，长辈不在的话你也只能打车。”
    简汐茶笑而不怒。
    实则心里已经把沫质骂过一遍了。
    说罢便各自回了家。
    简汐茶回到家,换下鞋子，便直接躺到沙发上了。
    她还没有忘记沫质打扰她美梦的事情。
    按明天的安排来看，她明天早上也没有什么事情。
    和那人的相同,明天早上休息。
    明天是她们婚纱彩排的日子,早上应该是要整理现场，检查设备这些,中午她们才过去试婚纱,走过一遍流程。因为她们的婚礼是在晚上举行的,所以白天走过了这一遍流程后,晚上还要彩排再走一遍流程。
    白天只是流程，晚上人员都到齐了,才开始真正的彩排。
    慕桐欣也该回来了。
    刚这么想罢,简汐茶的手机便响了起来。
    说曹操曹操到。
    给她打电话的人正是慕桐欣。
    “喂，桐欣姐。”简汐茶温柔地叫道。
    电话里更加温柔的声音说道:“小简,听舅妈说，你明天晚上就要进行婚礼彩排了。我已经收拾完行李买好机票了，一会就出发去机场,直飞的话明天下午就可以到了，你的婚礼彩排，我应该可以赶上。”
    慕桐欣在电话里说，她的语气里有些许宠溺。
    简汐茶的这个表姐，对简汐茶的照顾从小就是无微不至的。
    简汐茶觉得有些心疼她，便道:“桐欣姐，这次这个婚礼彩排不重要的，你不用赶着回来，这一路上太颠簸了，我担心你的身体。”毕竟慕桐欣是在晚上飞回来的，从美/国飞回来十几个小时，她到了还要去到简汐茶的彩排现场，这样根本得不到休息。
    慕桐欣在电话里笑了笑，说道:“傻丫头，你在说什么傻话呢？人这一生又能有几次婚礼彩排，结婚是人生大事，虽然你们是联姻，但你穿上婚纱的样子一定是最美的，我怎么能错过呢？”
    简汐茶唇角弯弯，笑了笑。“但这路上太颠簸了，你都没能好好休息，晚上还要去我婚礼的彩排现场，这样对身体不好。”简汐茶说出自己的担心。
    慕桐欣成熟的声音轻轻地笑了出来。“那要不然这样，到时候我实在困了我就让司机送我回去休息？”
    简汐茶顿了顿，还在犹豫。
    “小简是不让姐姐回去吗？”慕桐欣故意挑/逗她说道。
    简汐茶想了想，才开口说道:“那明天下午我去机场接你，你到了就给我电话。”
    慕桐欣边笑边说道:“好。”
    “嗯。”简汐茶应道，便从沙发上起身。“我拿瓶牛奶。”，说罢便走进厨房，从冰箱里拿牛奶。
    “对了……”慕桐欣突然言到，但却欲言又止，好似想说什么。
    简汐茶拿杯子倒牛奶，问她道:“怎么了桐欣姐？”
    倒完牛奶她便将冰箱关上了，走到阳台上观望夜景。
    “和你联姻的那个对象……，你和她，认识了吗？”慕桐欣问道。
    慕桐欣还记得她上一次和简汐茶打电话时，是简汐茶刚回国的时候，那时她问简汐茶这个问题，简汐茶还说不认识。
    她倒是希望她不认识。
    “认识。”简汐茶道。
    说完便小口喝着牛奶。
    当然认识，那个没有感情的机器，又冷漠又傲娇。
    简汐茶这么想着。
    “那……，你和她相处的怎么样？听说她…，很优秀。和你一样。”慕桐欣的声音好似越来越小声。
    简汐茶没多想，慕桐欣问了她便答。“还行吧。”
    她也是随口答答。
    突然觉得聊天的气氛变得有些冷沉，慕桐欣突然又笑着言道:“那小简你喜欢她吗？如果小简能遇到自己喜欢的人，那我这个做姐姐的也会替你……”
    “不喜欢。”
    慕桐欣还没说完，简汐茶便直接否认了。
    她怎么会喜欢那人。
    那人这么奇怪。
    慕桐欣听到这个好似是听到了什么满意的答案般，她便不再追问了。
    “小简，好久没有看见你了，姐姐有点想你了。”慕桐欣说的温柔又认真。
    简汐茶笑了笑。“明天就可以看见了。”
    慕桐欣也跟她一起笑。
    “好了，那就先这样了，时间也快到了，我该出发去机场了。你那现在应该已经很晚了，早点休息，小简。”慕桐欣道。
    “嗯，那你路上小心。”
    说完便挂了电话。
    喝完牛奶，她将杯子洗净。
    洗完后便擦了擦，她边擦杯子，边想到，苏格格怎么还不回来？
    这个她在美国留学时最好的朋友。
    一会再问问她吧。
    简汐茶这么想到。
    待简汐茶沐浴完后就已经是晚上十一点了。
    不知为何，她好似突发灵感。
    她坐在床头边上调闹钟。
    边调着闹钟，边想到沫质今天说的。“明天早上休息。”
    她那气质艳丽的脸上突然就露出了一抹让人难以琢磨的笑容。
    她将闹钟调到了凌晨三点。
    调完闹钟便准备睡了。
    她看着今天被沫质捏红的手，刚才擦过药了，红肿已经消退，看不出什么伤。
    估计沫质的腿上现在还留着一块红印。
    想罢她便关灯睡了。
    .
    凌晨，3:00。
    简汐茶的闹钟响起。
    闹钟声一响，她便马上清醒了。
    这次换她来打扰这人的美梦了。
    不给她点教训，她怎知道长记性。
    简汐茶伸手往床头柜拿手机。
    直接就拨通了沫质的电话。
    听着电话里‘嘟嘟嘟…’没接通的声音，简汐茶便知沫质睡的很熟。
    这可把她开心坏了。
    当简汐茶以为她还要再拨通第二遍的时候，沫质突然就接下了电话。
    “喂。”声音听起来迷迷糊糊。
    但还是严肃好听的。
    简汐茶清嗓，抑制不住自己成功打扰这人睡觉的心情。
    “喂，小沫啊，你睡了没有呀？”
    明知故问。
    她就是在故意打扰这人。
    “小沫呀，你在干嘛呢？”
    “还在工作呀？”
    “不要这么辛苦好好爱惜自己的身体哦~”
    “哦，你会爱惜自己的身体就行。”
    简汐茶好似在自问自答。
    沫质这时想掐/死她。
    沫质在电话里低沉严肃地说道:“简汐茶，现在凌晨三点，你在自言自语什么？”
    沫质的声音一听便知道很困。
    “凌晨三点了吗？”她故意问道。
    沫质:“你说呢。”
    沫质的声音越来越轻，感觉随时都会再次睡去。
    “没什么事我挂了。”沫质的声音像是极度困倦没睡醒。
    “诶别！”简汐茶说完后，她又转念一想，这人若是挂她的电话，她就可以再打，再把这人吵一次。
    如此想到，她便又改口说。“行，你挂吧，你快挂。”
    沫质:……
    这个女人好像当她傻。
    “简汐茶你不要以为我不知道你想干嘛。”沫质冷冷地说。
    但她的困依旧能从话语里被简汐茶听出来。
    简汐茶知道她很困便觉得自己得逞了。
    “小沫啊，你看你，一家人说什么两家话呢，你要跟小简好好相处，都是半步脚踏入简家的人了。”
    简汐茶重复今天吃饭时千以柳责骂沫质的话。
    沫质完全无语。
    她也不知道她现在对简汐茶怎么会免疫这么多，还增加了这么多耐心。这要随便换做成别人，别说打扰了，连电话都未必能打得进来。
    “简汐茶你真的有点问题。”沫质和简汐茶说话眼睛一直都是闭着的。说完这句话她还拉了拉被子，好似这些也并不能影响她睡觉。
    只是简汐茶一直在旁边唠叨，她觉得很困而已。
    “到底是谁有问题？”简汐茶已经得逞打搅沫质的美梦，这时她便打算关灯睡了。
    关了灯，躺回床上。
    “你自己的脑子怎么样你不清楚吗。”沫质好似在说梦话般，话语有些模糊，声音很小。
    简汐茶听不清楚她说什么。
    “你现在讲话像是断气。”
    简汐茶直言骂她。
    沫质翻了个身，继续睡。嘴里还不清不楚的又说了一句。“你才断气。”
    简汐茶听不见她说什么。
    沫质的手机不知什么时候被她放在枕头上，耳朵旁边。可能是太困了，她放下后便忘记了。
    简汐茶没听见这人讲话，她的手机也放在枕头旁边，但她以为这人已经把电话挂了，所以才再没有任何动静。
    简汐茶想到这人之前打搅她的美梦，自己现在成功以其人之道，还治其人之身，她心里的一口气也就消了。
    她便哼起了歌。
    别看简汐茶人美身子辣，说话声音又成熟又御姐。但其实唱起歌来，是非常五音不全的。
    简汐茶一直哼着歌。
    沫质本已闭眼，都已快进入梦乡。耳边却传来这零七八碎，难听到令人想闭耳朵的歌声。
    她模模糊糊翻了个身。
    不知道这奇怪的声音到底是往哪里传来的。
    她闭眼，想继续睡去。
    这歌声却越来越大声。
    沫质缓缓睁开眼睛，这时时间才为凌晨三点三十多分，本已该是它进入梦乡的时间。所以她感到非常的困。
    沫质掀了掀被子，又翻了翻枕头，想找找这怪音到底是从哪里传出来的。
    突然便发现放在枕头上的手机。
    她拿近听了听。
    简汐茶这正哼的起劲。
    沫质突然一声。
    “别唱了。”
    一瞬间两人都安静了。
    36
    待第二天清晨,6:00时，沫质又接了一通电话。
    还是简汐茶。“喂，小沫啊,别睡了，太阳晒屁/股了。”
    沫质还没起床,加上被吵醒,她满身烦劲。“简汐茶你没完没了是吗？”
    这人终于生气了。
    简汐茶得逞后卖可怜。“小沫你怎么这么凶，你凶人家！”
    沫质:“神经病。”
    她直接便把电话挂了。
    简汐茶被挂了电话后依旧笑盈盈地看着手机。
    弯起的唇角得意连连。
    简汐茶有这行为举动主要原因还是因为昨晚。
    昨晚她以为沫质把电话挂了，她便唱起了歌。
    简汐茶唱歌虽说离专业二字相差甚远，甚至道相背驶,但这么多年过来，还从没有人敢当面指正她，或是说她什么不好。
    她也从不在外人面前唱歌。
    这人倒好。
    在听到了别人想听到都永远听不到的美妙又动听的音乐后,竟然还说她。
    她还记得这人昨晚说。
    ‘别唱了。’
    ‘太难听了。’
    ‘我不希望我的美梦被打搅了,噩梦还连连不断。’
    沫质以为她这么说了，简汐茶就会有自我认知,就不会再唱了。
    但没想到简汐茶不仅不消停,反而越唱越大声。
    五音不全,走调严重。
    站在沫质的角度评价简汐茶就是,人美音甜，声音要多好听有多好听,又成熟又御姐。但她的声音一用在唱歌上,那简直……
    如同晴天的电雷。
    有些许令人不可置信。
    简汐茶乱唱一通，一首走调的儿童歌曲唱完后,她还不知廉耻的问了沫质一句。“好听吗？”
    沫质的良心不允许她在这时说出什么伤天害理的假话。
    沫质直言。
    非常诚实。
    “难听极了。”
    这就把简汐茶惹火了。
    简汐茶直接便挂了电话。
    沫质以为她挂了便可以睡觉了，却不料凌晨三点的手机铃声，响彻云霄。
    沫质接了还没来得及骂她,她便迅速的又将电话挂了。
    如此反复。
    将沫质的忍耐极限挑衅至顶峰。
    后来沫质直接便开了静音。
    但又怕天亮过后，早晨时刻有什么临时安排的事情，她便又将手机的声音打开。
    她给简汐茶发了一条短信。
    内容是一个表情。
    沫质:【微笑】
    简汐茶也回她。【微笑】
    沫质:【黑名单，勿嚷。】
    后加了一个再见的表情。
    简汐茶还没回什么，她便直接把简汐茶拉进了黑名单。
    如此，便安静了。
    这时已经是凌晨4点钟了。
    简汐茶果然打不进了沫质的电话。
    “您拨叫的用户正忙，请稍后再拨……”
    这令简汐茶更生气了。
    但想至现在已经是凌晨四点了，谁都未睡觉，她也成功打搅了那人的美梦，她便大人不记小人过，放下手机她就睡了。
    凌晨五点钟。
    沫质睡觉好似睡的有所牵挂般，好似有什么东西还没做好，心神无法凝聚，睡觉睡得不安。
    睡眠质量自然是极差。
    好似想起什么，她拿起枕头旁边的手机，查看了一下手机黑名单。
    见里面只有一通简汐茶的拦截电话。
    她便又将简汐茶拉出黑名单。
    关上手机，好似就能安心睡去了。
    却不料第二天凌晨六点这个女人又给自己打电话。
    时间距离她入睡也不足一小时。
    沫质已经不知道在心里骂了简汐茶多少回。
    沫质没睡好。
    简汐茶也没睡好。
    两人第二天都带着极度困倦的眼神和极其疲惫的脸。
    好似在互相/伤害般。
    简汐茶对着镜子看自己。
    镜子里面那张犹如古时美人倾国倾城的脸，白皙如珠宝的脸上，高挺又精致的鼻梁两旁，黑眼圈像是深深地印痕般，如同熊猫。
    简汐茶揉了揉自己的眼睛。
    没太在意，打了个哈欠她便躺回床上继续睡了。
    中午11:20分。
    婚礼现场的各个设备，各个场景，各种灯光都已经测试完毕，工作人员也已经做好准备，可以开始进行第一次彩排。
    化妆师和服装师都已经到场，现在现场除了工作人员外，缺的就是结婚的两位主角。
    沫质和简汐茶分别被各自的助理叫醒。
    全念问简汐茶道:“小简，是需要派车去接你还是你自己开车？”
    简汐茶出行一向不喜欢自己开车。
    她道:“来接我吧。”
    全念应下，并和她说:“可以不用化妆，婚礼现场请了高级的化妆师。”
    全念对自家主子的素颜是非常有自信的。
    简汐茶的素颜她经常见，她知道简汐茶这张脸即使不化妆也是万一挑一的。
    但她不知道简汐茶此时眼睛上的黑眼圈有多重。
    但简汐茶还是回她。“知道了。”
    正巧沫质今天也不想开车。
    她也懒得化妆。
    正好崔千风告诉她不用化妆，到了现场会有专业的化妆师替她化妆。
    她便直接刷牙洗脸，完后便躺在沙发上睡觉，等崔千风开车来接。
    不同路的两位助理在路上还通话商量到。“直接把车开到化妆间，婚礼现场现在对外还保密，娱乐媒体记者还不知道，所以在正式结婚之间还是少暴露一些信息为好。”全念说道。
    崔千风同意的应了应。
    因为他猜沫质没化妆，可以先到化妆间先轻描几下在换衣服也不迟。
    两人都到了以后。
    全念给简汐茶打电话。
    简汐茶这时已经洗漱完了，她躺在床上睡觉。
    全念给她打电话她便起床开门。
    刚打开门。
    全念本平淡无常的眼睛突然就睁大了。
    全念满脸惊讶。“小……小小小…简……，你…，你的眼睛……”
    简汐茶打了个哈欠，直说道:“昨晚没睡好。”
    全念看她，不知道该说些什么，她也只好点了点头。
    虽然黑眼圈在整体上影响不了简汐茶的美感，她依旧还是这么好看，但本来白白净净的脸上突然多了这么两块如碳般黑的眼圈，还是会令全念觉得惊讶。
    当然全念也知道，这个黑眼圈只要化妆遮一遮就好了。
    “小简你吃过早餐了吗？”全念问她。
    简汐茶摇了摇头，像是没睡醒般，她连眼睛都没有睁开，躺在沙发上，抱着抱枕。
    “昨晚……，怎么了？”全念犹豫了一下该不该问，但她还是好奇地问了出来。
    因为简汐茶的作息习惯一向良好，她也没有什么不良嗜好，这么重的黑眼圈，一看就知道昨晚肯定没怎么睡觉。
    简汐茶又打了个哈欠，整个身体松松垮垮，慵懒的仿佛很难起身般。
    她嗓子有些沙哑地说道:“打电话。”
    全念:打电话？？？
    她的脸上仿佛都是问号。
    但全念并未再继续问下去，她不是会打破砂锅问到底的人，知道其原因了就好。
    全念帮简汐茶从柜子里拿出一条大衣，走到沙发旁伸手递给她，便对她说道:“小简，该走了。时间到了，先到婚礼现场化妆换衣服。一会到那我就去给你买早餐，你想吃什么？”
    简汐茶睁开朦朦胧胧的双眼。
    她好像没什么胃口。
    “随便点，看着买。”她说。
    “好的。”全念应她。
    穿好衣服，穿好鞋，简汐茶便和全念出门了。
    而沫质这边。
    她们不愧为互相伤害。
    现在黑眼圈不是一个人的事情，而是两个人的事情。
    沫质的黑眼圈甚至比简汐茶的还重。
    崔千风半张不闭的嘴连一句话都不敢说，只是这样惊讶地看着她。
    沫质满身的疲劳。
    给崔千风开了门后她便又躺回沙发上睡觉了。
    或许是昨天碰到什么棘手的事情工作太晚了吧，崔千风只能自己这么想到。
    沫质一般没有在家里吃早餐的习惯，这点崔千风是知道的。
    所以他便直言和沫质说道。“沫总，时间到了，现在该出发了。”
    沫质这才如刚睡醒般。
    点了点头，随意披了个外套，就走了。
    上了车后沫质继续睡。
    崔千风都不敢说话以免打扰了她睡觉。
    她的精神状态一看就知道非常不好。
    崔千风很少见沫质这样。
    就在崔千风和全念都在胡乱猜测原因时。
    简汐茶和沫质的专车同时到达了现场。
    崔千风这才小声地叫沫质起来。
    “沫总，到了，该下车了。”
    有几个保安出来接护。
    助理下了车。
    简汐茶和沫质也下了车。
    两人都没化妆。
    两人的黑眼圈都极为明显。
    困倦的状态也极为相似。
    崔千风抬眼看了一眼简汐茶。
    他顿了顿。
    全念看到沫质那黑的不行的眼圈也是愣了一下。
    这……
    全念和崔千风不自觉又对了一下眼。
    着实令人想入非非……
    简汐茶看到沫质，她对沫质笑了笑，笑容里有些刻意。
    沫质转过头去，不想看她。
    她想到昨天晚上，她就更加一句话也不想和简汐茶说。
    因为沫质转头，所以简汐茶只看到了她的侧脸。
    一会儿沫质又把头转了过来。
    刚好简汐茶在看她。
    两人的熊猫眼互相对看了几秒。
    两人的嘴角都隐约藏着笑容。
    沫质心里想:这个女人的黑眼圈真丑。
    简汐茶的心里:这人的黑眼圈真重，太难看了。
    两人都在互相嘲笑。
    殊不知两位助理在旁边看了她们两个更想笑。
    由保安护送。
    两人都进了化妆间。
    两人的黑眼圈重得像是半个月没有好好睡过觉一般。
    连化妆师看了两人都愣了一下。
    但都不敢说话。
    一会儿全念就进来和简汐茶道:“小简，我现在去给你买早餐。”
    刚好崔千风在旁边，他问道:“简小姐也没吃早餐吗？”崔千风看沫质，和全念讲道:“沫总也没吃早餐。”
    全念笑着说:“这么巧，那一起去买吧。”
    崔千风:“好啊。”
    说完两个助理就出去了。
    简汐茶和沫质都疑惑了。
    这两人的助理什么时候相处得这么融洽了……
    作者有话要说：  下一章还有~

37
    两人的关系如同埋了火/药般,两人的助理竟然相处得这么和睦。
    也难怪。主子不和睦，助理来调节。
    只是两人好像都没想到两人助理的关系已经这么好了。
    化妆师开始给两人化妆。
    这间化妆间很大，光是休息区的沙发就已经占了很大的一个位置了。这里装饰的很是喜庆,大红的喜字，连周围墙壁上贴的都是简汐茶和沫质的结婚照。
    结婚照的四周还用玫瑰花围成一个大大的爱心。
    两人进来时就看到了。
    但两人也只是看看而已,没说什么。好似这么大的一张结婚照上的人,不是她们一般。
    这里灯光也是红晕的，很容易就渲染出浪漫的氛围。
    但可以自由调节，比如要化妆的时候可以调节回正常灯光。
    简汐茶的化妆桌在左边，沫质的化妆桌在右边,两人是背对着的。
    “闭一下眼睛。”化妆师对简汐茶说道，便准备用粉底遮瑕给她遮一下黑眼圈。简汐茶配合地闭上眼睛。
    沫质也同样要闭上眼睛方便化妆师化妆。
    但沫质闭上眼睛之后，就一直都保持着这个闭眼睛的状态,一直都未睁眼。
    化妆师以为她只是闭目养神,喜欢化妆时闭眼睛，殊不知沫质其实是在睡觉。
    当化妆师准备给沫质画卧蚕时,轻轻地对她说了句:“沫总,睁一下眼睛。”
    沫质没反应。
    化妆师其实也是有点怕沫质的。
    但一个化妆间不仅只有两个化妆师,还有很多给化妆师打下手的工作人员。
    几个人互相看了看对方。
    那个化妆师又小声地叫了一声。“沫总？”
    沫质还是没反应。
    化妆师也不敢多大声的叫,她轻轻拍了拍沫质的肩膀。“沫总？睁一下眼睛。”
    简汐茶这边听见了，她通过她这边的镜子就可以看到沫质那边。
    简汐茶随口说了一句。“她可能睡着了。”
    却不料简汐茶这一开口,沫质的大脑好似会自动识别一般。
    好似听到了什么熟悉的声音,她突然便睁开了眼睛。
    化妆师看她突然醒了也不敢说话，只是默默地给她化妆。
    待两人都化完妆了,全念和崔千风也买早餐回来了。
    简汐茶和沫质两人不知有什么矛盾，总之是一句话也不讲。
    也不像以往吵架斗嘴。
    两人的助理都看出来了，也不知是哪里不对,总有一种奇怪的氛围在里面。谁也不知道她们昨晚到底发生了什么。
    好似两人都在赌气一般。
    全念和崔千风很自觉的便把她们的早餐分开，各自坐到各自的位置上吃早餐。
    其实现在这个时间段应该是吃午饭了，只是两人都似刚起床，这中午的第一顿，便成为了她们的早餐了。
    两人吃饭也是谁吃谁的，一句交流的话都没有。
    全念和崔千风反倒还有点不习惯了。
    以往这两人可能还会斗嘴嘴，吵吵架。
    今天这是怎么了。
    待饭吃的差不多了，有工作人员来通知两人去换衣服。
    两人默契的起身，也默契的没有说话。
    其实她们之间并没有产生过什么矛盾，也没有大吵一架。或许是因为昨晚两人同时产生了不悦的情绪，所以今天便很默契的。
    谁也不理谁。
    两人一人走在前面，一人走在后面，就这样走到了试衣间。
    试衣间里面有很多工作人员，里面也准备了很多婚纱。
    同样的，试衣间这里也装着简汐茶和沫质的大型结婚照。
    不过这张照片比较吸人眼球。
    这张照片是简汐茶和沫质拍婚纱照的第一天，简汐茶意外推了沫质，沫质也意外顺势而下，两人不小心便亲到了一起，刚好被摄影师抓拍下来了。
    现在这张照片正贴在试衣间的正中央位置，试衣间的面积很大，足够分距离站一百来人。
    沫质的余光瞟了瞟这张照片。
    简汐茶也是偷偷抬眼，但很快便又马上收回视线。
    这张照片真是看了容易令人面红耳赤。
    这还是她的初/吻。
    简汐茶心里想。
    其实她们不知道，在她们没来试衣间这里时，试衣间里的工作人员们都站在这里把这张照片看了很多遍。若不是有因为工作要求的限制，她们或许还会拿手机出来拍照。
    在A市谁不知道简汐茶和沫质，这两个高智商的才女。
    喜欢她们的人比比皆是。
    娱乐新闻上，记者拍到她们的同框照片最多也就是两人同时露脸，并没有做什么过多亲密的举动。
    现在墙上贴的这张照片，可是A市两大高智商的美女，隔着照片，隔着衣/物，都可以看得出她们身材的火辣。
    两人同框，动作还这么亲密，两位美人一起，真的非常养眼。
    但简汐茶和沫质来了之后，就没有谁敢光明正大去看这张照片了，特别是看到沫质那张冷如冰山的脸，这便更不敢看了。都好似把这张照片当成透明的一般，连照片的本人也把这张照片当成透明。
    工作人员拿出婚纱。
    有服装师为她们解释道:“简小姐，沫总，这是你们在入场时穿的婚纱，这两件婚纱是特意为你们定制的，世界上仅有这独一无二的两条，就好像你们，也是对方独一无二的人。婚纱的每一处地方都是设计师们精心制作的，每一个设计都有它不同的寓意，是希望你们的爱情能长长久久，能共同经历风雨。”
    服装师说的含情脉脉，简汐茶和沫质两人像是断了信号一般，两人的表情都没有什么变化，两人也都没有什么反应，好似左耳朵进了，右耳朵便出了一般。
    服装师说的有点尴尬。
    但他继续解释道:“这两条婚纱都是根据你们两人的风格而制作的。比如说沫总，沫总喜欢穿偏黑色系的衣服，那我们为她设计的这个婚纱，整体上虽然是白色的，代表你们纯洁神圣的爱情，但它又有黑色点缀，可以衬托出沫总的形象。而简小姐则是美丽动人，落落大方。所以她的婚纱除了整体的白色以外，还再添加了许多……”
    简汐茶出示手示意他停止。
    他便不再说了。
    服装设计师看得出这两个人的心情都不太好。
    其实简汐茶和沫质两人都不想听这些介绍的话。
    因为她们两人现在都很困。
    看着那条长达三米的婚纱，简汐茶都开始觉得身上有点重了。
    待两人都开始准备去试穿婚纱时，沫质终于先开始和简汐茶说了一句话。
    “你真是丧心病狂。”沫质语气冷淡，但听得出很困。
    简汐茶看她，当然知道她说的是什么事情。“你是说你的熊猫眼吗？”
    沫质根本不管她说什么，直言说道:“你不愧姓简，你简直就是无法理喻。”
    简汐茶懒得和她吵架。
    “是呢，你姓沫，可以理喻。”

    简汐茶前言不搭后语。

    说话好似很随意。
    沫质见她这样就再没说过一句话，她转头就走，准备去试婚纱。
    两人再次闹下不愉快。
    在简汐茶也准备去试婚纱时，她的手机突然响了。
    是苏格格。
    她在美国留学时最好的朋友。
    简汐茶难得露出了微笑。
    她接下电话。
    电话那方。“Surprise!简小美女，I'mback!（我回来了)，下午到A市机场来接我。”
    苏格格在电话里说。
    简汐茶眼角弯弯。“Really（真的吗？)你回来了？”
    “我还以为你要等到我结婚那天才回来呢。”简汐茶笑着对她说。
    “怎么可能。”苏格格在电话里讲。“本来想给你一个惊喜的，但我还要在B市转机，我现在刚下飞机，在B市。如果顺利的话我就能赶上你的婚礼彩排，不顺利你晚上来接我吧哈哈哈哈。”
    苏格格在电话里笑的毫不掩饰。
    简汐茶笑着道:“OK.多久都行。”
    她想起今天下午慕桐欣也会到，到时若是苏格格也能准时到，她还可以一起接。
    这便可以省出时间，在晚上彩排开始之前还能有些时间去休息一下。
    晚上彩排除了收到请柬的朋友，剩余的人，该来的都会来。
    两家长辈也会来。
    简汐茶进入换衣间换婚纱。
    半小时过后，简汐茶和沫质都换好了婚纱。
    都各自整理好后，便各自到各自的位置上。
    这时简汐茶和沫质的耳朵上都戴着耳麦。
    方便收听指令。
    这是她们第一次彩排，而且只限是今天彩排，所以在今天之内，就必须把所有的过程都熟悉一遍。
    工作人员递给简汐茶一束花。
    简汐茶接过，道了谢。
    低头看了看，这是满天星。
    她想了想，满天星的花语是。‘清纯，真爱，纯洁美好。’
    很适合结婚这个场景使用。
    可她不喜欢满天星。
    她喜欢玫瑰花。
    但简汐茶不知道。
    沫质很喜欢满天星。
    此时沫质手里捧着的，是玫瑰花。
    这个婚礼现场的占地面积非常广。
    徒步而行从东至西都得需要三十分钟，非常大。
    婚礼走道由鲜红的花瓣铺设而成，走道走向为自南向北。
    简汐茶现在站在南门。
    而沫质站在北门。
    两个大门面对而立。
    足足相差两公里。
    这个大门二十五米长，三十米宽。
    大门上装饰着许多东西，还挂有简汐茶和沫质的照片。
    婚礼现场分别安有三个大屏幕。
    现场导演通过耳麦联系两人。
    “南门准备好了吗？”
    简汐茶摸了摸耳麦，道:“准备好了。”
    “好的，北门准备好了吗？”
    沫质道:“准备好了。”
    两人手捧鲜花，工作人员为她们再整理这个三米长的婚纱裙摆。
    “好的，现在音乐准备，在音乐响起二十秒后，同时走出南门和北门。”
    现场导演:“是否收到？”
    简汐茶:“收到。”
    沫质:“收到。”
    作者有话要说：  今天本来应该三更，时间原因。明天给你们补，明天二更，晚安。

38
    现场导演的话语一落,音乐便响了起来。
    虽然现场的大屏幕上会有二十秒出场倒计时，工作人员在旁边也会提醒，但简汐茶还是在心里数着,在心里倒计时着。
    她拿着花的手又收紧了一下。
    真是奇怪，这也只是一个彩排而已,她竟然不明来由的觉得紧张。
    大概因为是第一次吧。
    “ok,音乐继续，好，新娘准备。”
    结婚现场的面积很大，观众席的容纳量也很大。为了确保各个位置都能正常接受到信息,在现场一共放置有二十四个音响。
    听着这婚礼的音乐响彻整个现场，音乐缓缓，是多么的神圣,又是多么的崇高。
    如若此时站在北门的那个人,是她这辈子最爱的人，是她这辈子真正想与之结为夫妻的人,是由她的真心而出,由她的真心而定,如果是这样,那该有多好。
    她转念替沫质想了想。
    这人也一样，她的命运本不该是她,她的缘分也不应该是她。如若她喜欢女孩子她值得遇见更适合她的女孩子,如若她喜欢的是男孩子也会有更好的男孩子在等她。
    但她们的命运牵在了一起。
    她们的命运交错只是因为联姻，因为企业这纸婚约。
    她不能说后悔,因为她没有权力去后悔，这个世世代代，这个祖祖辈辈的使命。
    就像简天明之前告诉她的那样,即使出于不愿，但这就是她的使命，是她这一辈应该做的。
    “好，新娘出场。”现场导演在耳麦里告诉她们到。
    简汐茶想的有些出神，但她的反应能力还是快的，现场导演一喊话，她就能很快反应过来。
    兴许是因为想的出神，所以没有注意外界事物的变化。工作人员在还没有出场时就已经告诉过她，出场的时候不需要提裙，会有人在后面替她提这三米长的裙子。
    待导演喊出场时，当简汐茶往身后一转，突然发现身后多了很多可爱的小朋友。
    有男孩有女孩，他们都穿着礼服，年龄看起来大概有六到七岁左右。
    数起来有六个这样大的小个头在帮她提裙子。
    简汐茶看着他们，眼里的笑意明显。
    多可爱的孩子。
    她在心里这么想着到。
    现场大屏幕开启，摄影师对准新娘。
    简汐茶现在站着的南门对着北门，还有北门旁边的大屏幕。而北门的人也同样，对准南门的大屏幕。所以便是，简汐茶这边的视野是可以看到沫质那边，而沫质那边的视野看的则是简汐茶这边。
    步伐随着音乐，缓慢而行。
    简汐茶由南门手捧鲜花而入，穿着洁白庄严的婚纱，圣洁而美丽。她三米长的婚纱裙摆处，绣着红色精致好看的英文字母，那个英文字母的意思是‘永恒’，她头披头纱，头纱上装饰着星星点点的钻石，此时的她，美若天仙。
    沫质由北门而入，同样白衣加身，但她三米长的婚纱裙摆处，加了黑墨色的点缀，红颜而美艳，很适合她。
    两人都走出大门。
    两人的容颜都被投印在了大屏幕上。
    两人相隔两公里，她通过大屏幕看到她，她也一直从大屏幕上看她。
    她们抬眼时都被对方惊艳到了，眼睫有那么一刻轻颤着。
    她真好看。
    仿佛是两个人同时同刻发出的心声般。
    简汐茶承认这人很漂亮。
    她真的很漂亮。
    沫质的眼神也不离大屏幕。
    她们面对面站着。
    她站南门眺望。
    而她站北门眺望。
    她们之间相隔两公里的路其实是不需要她们走完的。
    主持台在中心，即一公里处。这一路上，新娘会走进去，走的过程中身后的小朋友们也和她一起走，在她身后，拿着她的裙子。还有两个小朋友在前面拿着花篮，边走着边撒花，这一路上都被她们撒满了花，婚礼现场的上空还有飞机在空中撒着红色喜庆的纸。
    她们会从观众席走过，在她们踏出南北门的那刻，即为观众席。
    自门而出，到中心台上的那段路中，先是由一人走完两百米，两百米后，会看见自己的助理，和一些工作伙伴，再继续往前而走，会看到自己的朋友。关系由疏到亲，从开始的一人到后来的众人，陪着新娘走完这些路。
    在最后站着的，则是自己的父母。
    由自己的父母护送，把新娘交给另一半。
    就好像走完了一个人生的旅途。
    但简汐茶和沫质并没有彩排这么多，只是让她们熟悉一下流程，也并没有让她们走这么远的路。加上两人时间的关系，每一个具体的流程只彩排一遍。
    “好，现在两位新娘可以往后撤一下，现在彩排下一个场景。”现在导演说到。
    两人就这么彩排着，时间不知不觉就已经到了下午了。
    所有的事项都已经进行的差不多了，两人便都到了休息的时间。
    沫质选择回附近的酒店休息，简汐茶则出发去机场，去接苏格格和慕桐欣。
    因为沫质没有开车，所以是崔千风送她回的酒店。到了酒店里，沫质问崔千风道：“简汐茶那个女人呢？没回来吧？”
    这个婚礼是沫斐和简天明操办的，她们做晚辈的插不上手。
    也正因为是简天明和沫斐操办的，所以这两位长辈非常贴心的给两人准备了同一个酒店，同一个套房。
    其余酒店十里以外也都被包下用来做客人的休息区了。
    能有近的，又方便的，就只有沫质现在站的这个地方。
    但这也是简汐茶的休息区。
    崔千风回沫质说道：“哦，您说简小姐吗？听全念说，简小姐下午有朋友到机场，她现在已经去机场接她的朋友了。”
    沫质听到这才放心的点了点头。
    她揉了揉眉头，和崔千风道：“那你先回去吧，我先睡一会，有什么事情手机联系就好。”
    “好的。沫总。”崔千风回答她道。
    说完便走了。
    沫质看着这只有一个房间和客厅的房子，她又打了个哈欠。她昨晚没怎么睡，今天困也是正常。她从沙发上起身，直接便走进了房间里。
    她只希望简汐茶回来的慢一点，别打扰她睡觉。
    但希望也只是希望，她还是觉得简汐茶这个头脑奇怪的女人会吵到她睡觉。
    这么想着，沫质就拿出手机给简汐茶编辑了一条消息。
    【回酒店给我安静点】
    【吵到我睡觉后果自负】
    满满的命令口吻。
    简汐茶收到这天消息时她才刚开车到机场。
    简汐茶看着沫质的短信，觉得莫名其妙。
    【我现在已经在你床上了】
    简汐茶这么回她。
    沫质回：
    【滚下去】
    简汐茶也不示弱。
    【一会我回去，你和你的枕头都得走人。】
    【不是沙发就是地板。】
    那句‘不是沙发就是地板’令沫质邹了一下眉。
    她回简汐茶到。【你试试】
    简汐茶回她。
    【睡吧宝贝】
    沫质：【切记，后果自负】
    简汐茶又什么时候怕过这人。
    作者有话要说：  你们的三更我还记得。放心。

39
    因为婚礼彩排结束后全念还有别的事情需要做,所以她便不陪简汐茶来机场了。简汐茶自己也会开车，正好接的也是自己的朋友。
    她坐在车里，等着这两人什么时候给她打电话。毕竟她一个马上就要结婚的人,在A市这个地方又算是小有名气，娱乐媒体记者最近对她的关注不少。她不能在机场这个人流量这么大的地方随意走动。
    简汐茶拿手机看了一下时间,现在已经是下午四点钟了。
    晚上八点开始就要准备最后一次大彩排,时间虽然是九点正式开始，但她八点的时候就务必回到婚礼现场。
    沫质那人倒是聪明，下午婚礼彩排刚结束，就马上跑回酒店休息了。
    酒店的安排都是出自两位长辈的意思,她虽然还没有去过那个酒店，但凭着沫质刚才给她发的短信她就可以知道，那个酒店,一定就只有一间睡房。如果不是这样,那人大可自己反锁门自己睡，用不着再来给她发消息让她别吵她。
    这么想着,简汐茶不知是什么心思作怪,她竟然现在就想回去吵醒那人。
    不知她有没有听过此地无银三百两的故事。
    简汐茶在车里,时间又过去了三十分钟。
    已经到了下午五点了。
    苏格格和慕桐欣两人若是没到的话自然是在坐飞机,毕竟都是为了她的婚礼回来的，坐这么久的飞机也累了,她等这点时间也算不上什么。自然不能打电话催,她们到的话她们自然会打电话。
    就在简汐茶已经坐在车里昏昏欲睡的时候，她的手机终于响了。
    简汐茶拿起手机,划开接听。
    “喂，小简，我到了,你来了吗？”
    慕桐欣轻音问道。
    慕桐欣的声音总有一种成熟温婉的味道在里面，若是只闻声音不见人的话也能感觉的出慕桐欣现实中本人的性格。还有她那声音所对应的温柔大姐姐的长相。
    简汐茶温柔地道：“我现在就在机场，你在哪里？我现在开车过去接你。”
    慕桐欣听后笑了笑。
    “我来找你吧，小简。前阵子打电话和舅妈聊天的时候舅妈说你在A市人气不小，机场这里的人多，你告诉我你在哪，我去找你。”慕桐欣非常体贴的说到。
    见慕桐欣都这么说了，简汐茶确实也不太方便下车，早只如此她应该带一个可以搬东西的保镖来，方便帮忙拿东西。
    可以搬东西的保镖……
    简汐茶不知道自己是怎么想到沫质的……
    沫质力气确实也不小，只不过和简汐茶比起来的话……，那可是差远了。
    记得上次谈合作的那次，这人不知道被她反压了多少次。
    “那…麻烦你了，桐欣姐。”
    慕桐欣叹笑。“傻瓜，一家人说什么两家话。”
    话语里满是温柔。
    简汐茶笑了笑，她还是这么温柔，连小时候护着她的时候也是这么温柔。
    简汐茶告诉慕桐欣自己的位置后便在车里等慕桐欣。
    这时刚好苏格格的电话来了。
    这两个人同时到了吗简汐茶看着手机，接了电话。
    “Hello，pretty(你好，美女)，I'vealreadyarrived(我已经到了）”
    简汐茶一接电话就听见苏格格那心情愉快的声音。
    “MayIsitinyourpassengerseat(我可以坐在你的副驾驶上吗？）”
    苏格格开玩笑般的说到。
    “OfcourseIcan.(当然可以)”简汐茶直接就告诉她到。
    说完简汐茶又问她。“你是从哪个门下的飞机，我有个姐姐也刚到不久。”
    苏格格在电话里热情地问道：“是吗？她在哪，我可以去和她会和，正好我也没拿什么东西，她拿的东西多吗？我可以帮帮她。”
    苏格格一向就是这么热情，关于交朋友苏格格也是非常的擅长，她在简汐茶眼里，就是一个社交小能手。
    她见了谁都是非常的热情，这大概就是她为什么能和简汐茶成为好朋友的原因吧。
    毕竟简汐茶在国外也是非常优秀的一批尖子生。
    简汐茶具体和苏格格说了一下慕桐欣的外貌特征和大概位置，苏格格就爽快地道：“好，我现在去找她。”
    说完就挂了电话。
    简汐茶坐在车里是一点也不担心。
    慕桐欣和苏格格虽然没有见过面，但两人都是在国外留学过的，慕桐欣现在已经在国外工作了，两人交流应该会有很多的共同话题。
    苏格格也是很聪明的，通过简汐茶的表述辨认出慕桐欣对她来说应该只是很简单的一件小事。
    简汐茶猜的确实没错。
    这时在机场里，慕桐欣正在推着自己的行李。她穿着黑色的V领T恤，外面简单搭配一件纯白色的长款外套。长长的耳饰如灯光般闪耀，她穿的很是休闲，看正面看来她那该凸该凹的地方着实是很让人欲罢不能。是成熟女性少不了的诱/惑。
    慕桐欣长的很漂亮，也长的很温柔。
    简汐茶虽然一直都叫她姐姐，但其实慕桐欣和简汐茶也没相差多少岁。慕桐欣今年二十八，简汐茶二十六，两人只相差了两岁。
    简汐茶的长相同样也是成熟御姐型，但相对而言，简汐茶更为惊艳。
    外人都传简家有个窈窕淑女，亭亭玉立，温婉懂事的简汐茶，但却不知，慕桐欣才是最为温柔懂事的大姐姐。
    苏格格走在机场里，她其实没有刻意去找，因为她知道不管怎么样她们最后都会在简汐茶的车上相遇。所以早一步认识和晚一步其实都没有太大关系。
    但苏格格还是远远就能看见她。
    一看便认定那是简汐茶的姐姐。
    因为她和别人不太一样。
    长的不普通，则容易脱颖而出。
    苏格格一看她的穿法就知道是国外回来的。
    再加上她和简汐茶描述的差不多。
    苏格格走上前。
    走到她的身边。
    主动笑着问道：“你好，你是小简的姐姐吗？”
    慕桐欣这时正在整理自己的行李，听有人和她说话，她便抬眼。
    一抬眼便见一个长相清秀，长得斯文，脸白白净净，看着就让人觉得舒服的小姑娘在她面前。
    应该和简汐茶差不多大。
    慕桐欣这么想着到。
    她对着面前的女孩笑了笑，说道：“对的，我是小简的姐姐，你是？”
    “哦，我是她的同学。”苏格格说完，看着慕桐欣的行李，她说道：“姐姐，你行李这么多，我来帮你拿吧。”说罢便主动接过慕桐欣的行李，慕桐欣感觉得到她的热情，所以也没有制止她。
    她只是笑了笑问苏格格道：“你叫什么名字？”
    苏格格回她。“我叫苏格格，你叫我格格就好了。”
    “格格”慕桐欣跟着念了一遍。
    “你和小简是同一个学校的吗？”慕桐欣问她。
    苏格格点头。“嗯，是的。我和小简还是同一个公寓的，”她边说着，还边给慕桐欣指了指路。“小简的车停在这边。”
    慕桐欣点头跟着她走。
    “小简在国外过的还好吧？学习上的事情也都还顺利吧？”慕桐欣问了姐姐关心妹妹的问题。
    苏格格仰头笑了笑。
    慕桐欣奇怪的看着她。
    “你说小简吗？像小简这个生活能力强的人，在哪种环境都能生活自如。她在国外每天都有不同人的给她买早餐，不少人喜欢她呢。学习方面的话，小简的学习能力这么强，每年都被评为最优秀的学生，每年都能拿到奖学金。”
    苏格格没想到，像简汐茶这么优秀的人还会有人过问担心她的学习。
    实在是不可思议。
    苏格格再道：“姐姐你可以对小简的学习放一百个心。”
    慕桐欣风韵的笑声突然笑起。
    苏格格听她这笑声有点愣。
    笑的很好听。“姐姐你是我除了小简以外，听过第二个最好听的笑声。”
    简汐茶也喜欢这么笑，简汐茶笑的也很好听。
    慕桐欣又笑了笑。“小简都是这么棒的。”
    慕桐欣对简汐茶的学习当然是放心的，她只是想多了解了解简汐茶在国外的情况。虽然简汐茶留学时和她在同一个国家，但两人相隔的比较远，加上两人的时间都对不上，简汐茶要上课，而她要工作。
    她也有几次去找简汐茶，去看过简汐茶，但简汐茶这个学校的一级优秀学生实在很忙，学业很忙，课程很多。所以慕桐欣每次去也待不了多久，她也不想耽误简汐茶的时间。
    慕桐欣本来是计划着，在今年就在工作上申请，申请到离简汐茶在国外留学的城市，计划已经做好，但却没想到简汐茶被调回国内。
    一回便是结婚。
    她保护了这么久的女孩，就要嫁给别人了吗？
    慕桐欣不知心里是什么滋味。
    幸而了解到简汐茶只是契约结婚。这只是企业联姻，为了促进合作，为了加大发展。
    这样她便还觉舒心一些。
    “小简这么多年在国外，有…谈过恋爱吗？”慕桐欣问苏格格。
    苏格格笑着摇了摇头。“她是母胎单身。”说完还下意识看了一下四周，生怕简汐茶突然就从哪里冒出来把她大卸八块。
    在她的印象中，她每次偷偷说简汐茶的坏话总是能被简汐茶抓到。
    然后每次被抓到了都得请她吃一顿大餐。
    “小简这么优秀。”慕桐欣说道。
    “是的她很优秀。”
    苏格格附和着说。
    说着两人就已经走出机场外了。
    苏格格用手遮了遮太阳，四下扫描了一番。
    “小简说她的车子是红色的。”她又看了看。“哦，在那。”
    苏格格兴奋地说到。
    慕桐欣也随之望去。
    简汐茶在车里坐着，她恰好也看到了两人。
    苏格格果然能找到慕桐欣。
    她心里这么想着。
    她便将车开近两人。
    都到这里了，简汐茶也不管人多不多，她直接便下车。
    “桐欣姐，格格。”
    她喊到。
    苏格格道：“别光喊着，快点把这些东西搬上车。”
    当简汐茶走近她时，她又笑盈盈问道：“怎么了？你老婆今天不陪你来。”
    简汐茶给她使了个眼色。
    苏格格笑个不停。
    在此过程中，只有慕桐欣一直不说话，安静地站着。
    她在看简汐茶。
    她一直都在看简汐茶。
    这个女孩还是这么好看。
    还是这么迷人。
    40
    简汐茶刚下车不久,机场外就已经有人认出了她，有人开始拿手机拍照。
    慕桐欣看着简汐茶一个人提这些东西，多有不舍,她赶紧走上前，接过简汐茶手里一些东西,帮她分担一些。
    苏格格见状,也跟着上来搬。
    “是简汐茶吗？那个是简汐茶吗？”
    机场外有路过的人开始问到。
    已经有人开始聚集了。“是简汐茶，那个就是简汐茶，除了简汐茶，A市还有谁长的这么好看？”
    “简汐茶长的是真的好看。”
    “沫质呢？怎么没和她一起出来？”
    “简汐茶是来机场接朋友吗？”
    一传十,十传百的效应很快发挥，在简汐茶打开车子后备箱，下车搬东西也不过几分钟的时间,她周围就已经围满了人。
    苏格格看这些人都拿着手机拍照,还有几个记者也似冲锋陷阵般冲到了前面。苏格格不禁感慨。“简汐茶你在国内原来这么不好混，这是欠了别人多少钱。”
    苏格格也只是这么开玩笑到,她当然知道简汐茶这个智才兼并的美女影响力多大。但她没想到简汐茶在国内这么受欢迎,这都可以去当国内几线的小花旦了。
    有娱乐媒体记者已经开始扛着重重的摄像机在拍照了,每拍一张照那光闪的仿佛是要闪坏谁的眼睛一般。
    慕桐欣遮了遮眼。
    后她下意识的看向简汐茶。
    苏格格将自己搬的东西放入后备箱后,便上了车。接着就到简汐茶搬。
    慕桐欣上前来帮忙。
    简汐茶兴许是回国也有些时日了，见惯了这种人满为患的场景,所以在这么多摄像机底下,她也是很自然的在做着自己的事情。
    她转头对慕桐欣笑了笑，说道:“没事的桐欣姐,我自己来就好了，你坐这么久的飞机也累了吧，赶快上车先休息一下,这里记者多，我一会儿搬完就上车。”
    这个女孩好像长大了，连笑容都是这么灿烂夺目。
    慕桐欣笑着看她，眼神很是惯爱。
    她帮简汐茶撩起掉落到眼睛前的发丝，并帮简汐茶把她挽到耳后，还抚了抚简汐茶的头。
    “姐姐在这里陪你，没事的，我不累。”慕桐欣说道。
    简汐茶在放东西，听到慕桐欣这么说，她柔和的抬眼，温柔的视线对上慕桐欣宠溺的眼神。
    ‘咔嚓’一声。
    这一幕被记者拍了下来。
    但在场的简汐茶和慕桐欣都没有太过在意。
    放好东西两人便上了车。
    在车里，简汐茶边系安全带边说道:“早知道应该派几辆车一起来接你们，婚礼彩排把我给忙忘了。”
    是的，她忘了。她忘了自己还可以修饰一下自己的外表，比如说戴个口罩，戴个墨镜，戴个帽子，穿的严实一点。
    从中午的婚礼彩排结束后她的脑袋都是晕晕乎乎的。
    苏格格坐在后座，因为慕桐欣坐在副驾驶，所以后面只有她一个人坐，正好她也累了，便躺在上面了。
    苏格格边躺着边刷着手机。“是啊，人这么多，可真是不能小看你简汐茶的魅力，在国外魅力这么大就算了，在国内更是要炸开了锅。”
    “怎么不让你老婆跟你一起过来？”苏格格躺着懒懒散散的说。
    她只是随便不经意的问问，因为苏格格跟简汐茶是非常好的朋友，谈话交流时也不需要注重什么礼仪，很自然而然的，且苏格格本人是很喜欢开玩笑的。
    她喜欢和简汐茶开玩笑，简汐茶也同样喜欢和她开玩笑。
    两人没有什么话题限制。
    但坐在简汐茶旁边的慕桐欣听到这个问题，眼神却灰暗了下来。
    慕桐欣转头看简汐茶。
    简汐茶开车，没注意这些。她笑了笑，就开玩笑的语气回答苏格格道:“我老婆？我老婆也过来的话，别说人多了，估计飞机也多。”
    苏格格被她这句话逗笑了。
    苏格格笑着问她:“为什么呀？”
    简汐茶随口继续开玩笑道:“我老婆出门喜欢带飞机大/炮。”
    苏格格仿佛是被她点了笑穴一般，她在后座一个人哈哈哈大笑不止。
    只有坐在副驾驶座的慕桐欣一言不发。
    慕桐欣一直看着简汐茶，因为苏格格的笑声太有感染力了，所以简汐茶也是边开车边笑着。
    慕桐欣的脸色有点难看。
    车里都是苏格格和简汐茶的笑声。简汐茶这才注意到自己旁边的慕桐欣不对劲。
    刚好到了一个红灯路口，简汐茶把车停下来，关切的眼神看着慕桐欣，问她道:“怎么了桐欣姐？是哪里不舒服吗？怎么脸色这么难看？”
    慕桐欣稍加掩饰，摇了摇头，一会儿便脸挂笑容。“没事，可能是有点累了。”
    简汐茶看着慕桐欣这样，不太放心。“我一会直接把你送回酒店吧，在婚礼附近的酒店都已经被两家包下了，你们的房间也有人特意准备。我先送你回去休息，等晚上彩排的时候我再让全念去接你。”
    慕桐欣点了点头。“好，听你的小简。”
    说完她摸了摸自己的额头。“这是发烧吗？”慕桐欣看简汐茶，眼里带一点疑问。
    简汐茶伸过手去摸了摸慕桐欣的额头，冰冰凉凉的触感袭来，慕桐欣抬眼一直看着简汐茶，唇间有爱慕柔和的笑容。
    简汐茶收回手，说道:“温度还好，可能有点低烧，我先把你送回酒店，有什么情况随时打电话给我。”
    苏格格一直顾着笑，听到简汐茶这句话才回过神来发生了什么事情，她坐直主动说道:“桐欣姐发烧了吗？我的房间好像离她的很近，如果有什么不舒服的紧急情况也可以找我，我很乐意效劳。”
    简汐茶看苏格格。“那麻烦你了。”
    苏格格倒不觉得麻烦，她一向就喜欢乐于助人，苏格格说道:“没事，不麻烦，你姐姐就是我姐姐。”
    慕桐欣浅浅一笑。“行了，你们两个小朋友都去忙吧，该休息的休息，我不要紧的，我都这么大个人了，还是知道怎么照顾自己的。”
    红灯已过，现在三人直行在路上。
    慕桐欣的脸上很明显可以看出疲惫，应该是连夜坐飞机没好好休息导致的。
    “小简。”
    慕桐欣突然唤简汐茶，声音很是温柔。
    简汐茶转头看了看她，见她的脸色不太好。“怎么了桐欣姐？”
    慕桐欣笑着问道:“现在企业的契约结婚在外面是不是都得称呼对方老公老婆？”
    慕桐欣看着简汐茶问，好似很期待简汐茶的回答。
    简汐茶道:“嗯……，是的。平时两个人私下是不会这么称呼的，毕竟只是联姻，只是为了两方企业。在媒体记者前，在长辈面前有些该演的还是得好好演。”
    虽然她私底下有时候也会调/戏沫质。
    慕桐欣笑了，她就知道是这样。
    见慕桐欣的脸色和缓了一些，简汐茶的车速才放慢了一点。
    苏格格道:“那我是不是也要陪你在外面做足戏码？”
    苏格格想了想，再道:“那我叫你老婆该叫什么呢？”
    “叫简太太吧。”苏格格自问自答。
    简汐茶没说话，她只认真的开着她的车。
    简汐茶心里想，沫质那人的性格那么奇怪，这个总裁平时下属叫她她都未必会应，这一声跟她毫不相关的简太太，估计她更不会应。
    除非在公众场合。
    车子大概开了半小时左右，简汐茶就已经抵达酒店了。
    看了一下时间，现在已经快七点了。
    她这一整天都没怎么睡过觉。
    将慕桐欣和苏格格都送回酒店了以后，她便开车回到自己的酒店。
    脑子里还记得沫质说的那句:‘后果自负。’
    她回到酒店。
    打开门。
    宽大的客厅，干干净净，整洁无乱。
    和简汐茶猜的果然相同，真的就只有一间睡房，一间厕所，还有客厅。
    简汐茶想着，现在若是睡觉还可以睡个一小时，醒来后精力还充沛一些，足够有体力支撑她晚上的婚礼彩排了。
    看着这个沙发，简汐茶默默摇了摇头。
    她不太习惯睡沙发。
    想都没想，简汐茶直接就打开了那唯一一间的睡房。
    房间里面的窗帘已经拉上了，也不开灯，加上现在这个时间已经快七点了，太阳早已经下山。
    所以房间里很是昏暗。
    空调的温度打的很低，简汐茶推门进来仿佛进入到一个零下几度的低温般，把她的鸡皮疙瘩都冷得立起来了。
    房间里唯一一点明光可能就是简汐茶推门时客厅的灯光投进房间，这个灯光刚好投到了房间的床上，但灯光并不刺眼，反而觉得很柔和。
    照到了床上那位佳人那/秀/白/精/致的背骨。
    这人睡觉睡的很是好看，仿佛那段绝好的身材本就是和这个床融为一体的般。
    简汐茶仿佛是闯进了谁的闺房一般。
    她不知道自己怎么会觉得有点脸红。
    床上这个人可是个女人，她也是个女人。
    难道她还喜欢女人？
    因为想睡觉的缘故，她现在出去也没时间再让她找酒店休息，加上附近的酒店都被两家因为布置婚礼包下了，所以如果她出去找，她就得开几小时的车到更远的地方找。这样确实可以，但她现在只有一小时的时间。
    时间上安排不过来，唯有这里是最近的，最节省时间的。
    但她又不想睡沙发，她根本不习惯睡沙发。
    所以简汐茶现在脱着鞋，轻手轻脚。
    生怕自己发出一点动静把床上这个女人吵醒了。
    简汐茶踮着脚，轻轻地走动着。
    她走到床头柜旁，轻轻掀开被子一角。
    她慢慢掀开，她担心冷气突然闯进被窝里把这人惊醒。
    却不料放在床头柜旁的手机突然响了。
    简汐茶极快的反射弧迅速就把手机关了声音。
    这是沫质的手机。
    简汐茶叹了一口气，这人睡觉手机开这么大声，不怕吵醒自己吗。
    边想着，简汐茶已经顺利地，轻轻地躺到了床上。
    盖好被子，简汐茶感叹。
    她简汐茶什么时候睡觉都要这么束手束脚的了。
    她觉得她这边的被子有点短，但她生怕自己一拉被子把这人拉醒了。
    她只能在心里默默骂这人。
    稍而她便轻轻移了移，往沫质那边靠，但并没有靠得很近。
    如此，便完美了。
    简汐茶放心地睡去。
    作者有话要说：  可能还有二更，也可能没有。不用刻意等哈……
    今天不还三更就明天还……

41
    天彻底黑了下来,落日的余晖也消失干净，如星河般的夜幕降临。
    酒店的房间里，不透光的窗帘将光封锁在外,房间里暗的几乎没有光线。
    唯有里面的空调正在运转，发出一点微弱的光芒。
    已经熟睡的两人,睡的很是老实。
    渐渐地,时间便到了晚上八点钟。
    沫质虽睡的熟，但她的潜意识里知道还有事情没做完，于是她在梦境与现实当中做了抗争，沫质的眉头皱了皱,轻翻了个身，便缓缓睁开眼睛了。
    此时的她自然是还没有睡够，但因为时间原因,只得暂时先起来,晚点再补觉。
    她猜现在时间应该不早了，看房间四周的环境便知道了。
    沫质躺在床上,静静地躺了几分钟。
    隐隐约约地,她好像听到自己的旁边有呼吸声。
    轻轻地,缓缓地。
    呼吸声很平缓,也很轻，轻得让人可以时而听见,时而听不见。
    旁边有人？
    这是沫质的第一想法。
    这个房间的灯有两个开关,一个在房门入口处，一个则是在床头附近。
    在床头附近的开关,沫质一伸手便可以碰到。
    沫质伸手，将灯打开。
    这个房间的灯很昏暗，晕黄的暗光像是特意制造氛围的一般。
    沫质细盯着眼前的人。
    眼神呆滞过那么几秒。
    是简汐茶……
    简汐茶仅穿着一件薄背心,内连内/衣都没有穿，很明显，轻而易举的便可以看到她的具体轮廓形态。
    可称之为火/辣。
    她此时的头发零零散散的散落在枕头上，睡的很安静，也很迷人。
    长长的眉睫，迷人又艳俏的脸蛋。
    沫质竟然在心里觉得简汐茶很可爱。
    但可爱归可爱，好看归好看，迷人归迷人。但这么突然闯进她睡觉的房间，还上来这里睡觉……
    “简汐茶。”沫质叫道。
    每个人对自己的名字都很敏感，简汐茶也不例外，沫质一这么叫，简汐茶的睫毛很快便颤了颤。
    “起来。”沉沉地一声严厉。
    简汐茶缓缓睁开眼睛。
    眼神朦朦胧胧，稍过一会她才清醒过来，将四周都看清。
    此时两人穿着都极少，再加上房间的灯光效果，两段极美的身材这么躺着，着实令人想着容易脸红。
    简汐茶有些迷/离的眼神看她。
    “把你的嘴闭上，吵到我睡觉了。”简汐茶冷冷的说完，翻个身就继续睡了。
    丝毫不管沫质。
    沫质看着简汐茶光洁白皙的背骨，严声问她。“你怎么不穿衣服？”
    简汐茶听到这句话皱了一下眉头，有些疑惑，她赶紧低头看自己的身/体。
    她抓着自己的穿着的薄背心，小声自己说道:“这不是穿了么？”
    稍而她翻身看着坐在床上的沫质，上下瞟了她一眼。“如果我这个就叫没穿的话，那你这个就是毫无遮拦。”
    沫质也低头看了看自己。
    看了一会儿，她缓缓点头。
    好似是赞同了简汐茶说的话了一般。
    因为沫质穿着的，确实比简汐茶暴/露。
    但她是在以为简汐茶不会回来的前提下这么穿的，简汐茶就不一样了，简汐茶明知她在酒店，明知她也在这里睡觉……
    沫质抬眼看简汐茶，眼神里仿佛藏着意思，简汐茶随便看了她一眼，就知道她想问什么了，简汐茶直言说道:“哦，我睡觉不喜欢穿太多衣服。”
    两人此时都很正经，属于那种，你不刻意看我，我也不刻意看你的状态。
    但谁都知对方身材的火/辣。
    沫质从床头柜拿手机，本来是想看一下时间，却发现上面有很多未接电话。
    除了有几通电话是沫斐的秘书打来的，剩下的基本都是崔千风的电话，应该是知道她在酒店睡觉，想打电话叫她起来。
    但她怎么什么都听不见。
    稍而沫质便看到了自己手机的静音模式。“谁把我手机调成静音了？”
    简汐茶继续盖被子睡觉，不想回答她这个问题。
    沫质看简汐茶。
    此时房间里就只有两个人，且不论她在做什么，在休息也好，忙也好，她的手机一向都不会开静音。不会有第二个人能进这个酒店，因为这个酒店房门密码只有她和简汐茶知道。
    她根本不用猜，她都知道是简汐茶干的。
    “有些人做了亏心事不敢面对。”沫质阴阳怪气的说。
    简汐茶一听这话就马上翻身过来面对她。
    闭着眼睛继续睡。
    “有些人做了亏心事不敢睁眼。”沫质又一句阴阳怪气。
    简汐茶一听马上睁大了眼睛看她。
    沫质:……
    简汐茶对她挑了挑眉。
    “还有什么问题吗？简太太。”
    沫质不说话。
    简汐茶侧躺在床上，姿势要多妖/娆有多妖/娆，她在枕头边上撑起头来看沫质。
    “沫总裁，这个床是你一个人的吗？”
    沫质依旧不说话。
    “不是，对吧。”
    简汐茶放下撑着脑袋的手，直接躺下。“那既然不是，你的手机在我们两个人的公共场所下响铃，吵到了我睡觉，我有权利把它关成静音吧？”
    沫质不说话，但眉头皱的很深。
    她好似已经免疫了简汐茶般。
    正如现在，简汐茶都已经和她同床共枕了，她不会觉得生气。
    沫质实际上是有轻微洁癖的人，别人睡过床，躺过的地方，用过的东西她是不会用的。别人和她同睡一个床她也不是很喜欢，本能的就是会有排斥反应。
    但简汐茶她倒是没什么感觉。
    可能是因为她和简汐茶肢/体接触太多了。
    简汐茶都懒得看她。
    简汐茶说完自己的话就想继续闭眼睛睡了，半点不理她。
    她们的这个酒店离婚礼现场很近，所以一会即使是参加彩排，在路程上也不会消耗太多的时间。
    顶多也只是需要五分钟的车程。
    沫质本打算下/床穿衣服，但她的手机突然弹出一条信息。她又停止了自己要下/床的动作。
    这个信息是崔千风通过微/信给她发的。
    沫质点进去看，是一则娱乐新闻。
    新闻的标题是:【简汐茶机场接机多年的恋人，两人眼神感情真挚。】沫质还没点进去看，光是看这个标题，就可以让她瞬间变脸了。
    沫质的脸突然就黑了。
    简汐茶感觉自己身后一凉，好似感觉到了一股/杀/意。
    她盖了盖被子，继续睡。
    沫质不知是什么感觉，只知胸/口突然就气不顺了。
    这又是什么突如其来莫名的感觉？
    这个女人竟然还有恋人？
    沫质拿着手机的手好似爆出了青筋。
    世面见多了，自己的情绪也能轻易把控好，她努力平复自己被浮动的情绪。
    她在心里为这突然而来的情绪找理由。
    为什么会有这种感觉？
    是因为简汐茶即将和她结婚。
    沫质再转念想。
    但两人只是契约结婚，只是企业联姻的要求，纸终归是纸，限制不了人的自由。简汐茶和她结完婚后，两人名义上是妻妻关系，但实际上还是分道扬镳的陌路之人。
    所以简汐茶即使是已经有对象了，也和她没有关系。
    理虽然是这个理，沫质也想得通，可她不知为什么，胸/口里仿佛堵着什么大石块般令她觉得难以呼吸。
    沫质的手指犹犹豫豫。
    但还是点了崔千风给她发来的这条新闻。
    一点开，一张图片便最先展示出来。
    沫质的脸瞬间就更难看了。
    照片的地点是在机场，沫质看得出来，这是A市机场外面的照片。
    照片里，简汐茶和一个女人共同搬一个行李，她们正在把这个行李往后备箱放。
    这本来应该是一个很正常的动作，可照片里，简汐茶边放行李边看旁边的女人，而那个女人也正好在看她。
    那个女人长的很漂亮，看简汐茶的眼神也很温柔。这个眼神里除了温柔，还有许多爱慕，宠溺，倾心。是正常人都看得出来的感情。
    一个人这样也就罢了，连简汐茶看这个女人的眼神，也无差别。
    沫质愤怒的火好似突然便烧到了头上。
    不知她有多强的心理素质再继续往下翻。
    新闻介绍大概就是说简汐茶机场接机，与这个女人举止亲/密，这是简汐茶多年的恋人，与简汐茶在国外相恋，现在回国参加简汐茶的婚礼。
    沫质阅览速度很快，不一会便划到了评论。
    评论A:【所以这就是豪门世家的联姻吗？简汐茶和沫质结完婚后是不是就各回各家，各找各妈了？】评论B:【天啊，我还以为简汐茶和沫质的关系一直很好呢。这两人之中，到底谁是小/三？我还是觉得简汐茶和沫质才是天生绝配。】评论C回复评论B:【什么小/三！楼上别乱带话题。简汐茶和沫质是联姻，她们都才刚出国留学回来，这其中一定还有很多我们不知道的。】评论D:【这个人好像是慕桐欣，是简家的外甥女。】评论E:【简汐茶和沫质很快就结婚了，这个新闻应该是假的吧。】评论F:【这个新闻是假的，简汐茶和沫质幸福着呢。】评论G:【这个女人好看是好看，可是和沫质相比起来……，还是差了很多。这应该是简汐茶的朋友吧，简汐茶怎么会放弃她智慧与美貌并存的老婆呢。】评论算是乐观的，但沫质却不乐观。
    沫质黑着个脸，想到刚才照片里简汐茶看那个女人的眼神，她愤怒上头，突然便把手机扔到床头柜上。
    力道不大，但却很响。
    ‘嘭噔’的一声，简汐茶吓了一跳。
    本睡的好好的她突然就颤抖了一下身子。
    简汐茶睁开眼睛，一脸怨恨转身过来看沫质。“你又发什么神经？”
    开口便是她和沫质的常态。
    “你今天去接谁了？”
    沫质冷冰冰的语气问到。
    “莫名其妙。”简汐茶嘟囔一声，不想理她。
    沫质想到这人已经有对象了，而且性别还和她相同。然而这人此时竟然还和她睡在同一个床/上。
    沫质眼神深邃的如同无光的黑夜般。
    “下去。”沫质命令道。
    简汐茶觉得这人又犯病了。
    自从认识了这人之后，她经常无缘无故被赶。
    不是被赶下车就是被赶/下床。
    在此之前，就没有人敢这样对她。
    简汐茶长叹一口气。
    “这床不是我想睡，是我迫不得已得睡。OK？”
    沫质不听她讲。
    “下去。”依旧冰冷的命令。
    简汐茶觉得这人好像没长耳朵，也没长脑子。
    “我不！”
    简汐茶扭头。
    学她不讲理。
    “简小姐，希望你懂点自尊自爱。”沫质说道。
    简汐茶:“希望你也懂。”
    “你不该上这个床。”沫质的态度很强硬。
    简汐茶脑袋里都是问号。
    你不该上这个床？
    是什么意思？
    简汐茶起身，直接就往沫质的方向扑了过去。
    仅几秒钟的时间，她就把她按/在床/下。
    沫质本就暴/露的衣服这下更暴/露了。
    “不该上这个床？怎么？我不配吗？”
    沫质本想挣扎而起，但又被简汐茶用力压了下去。
    “嗯？简太太？”
    简汐茶轻调轻言。
    沫质的头发凌乱在下，简汐茶看着她的脸。
    挺迷人。
    但看着好像有点生气。
    因为沫质此时瞪着她。
    那双眼睛好像想瞪死她般。
    简汐茶故意移了移眼。
    这人好像就得这么治。
    简汐茶好似突然发现了什么捷径般。
    简汐茶看她。
    “哟？生气啦？”
    简汐茶调侃。
    “滚下去。”沫质低沉而道。
    简汐茶假装听不懂她的话。
    “下去？去哪？我就是这个位置的宝贝，你让我去哪？”
    她简汐茶长这么大从未对任何人使过美/色，唯独对这个不解风情的人，美/色/诱/惑不断。
    作者有话要说：  天啊，我的四更怎么还没还……
    马上了马上了（认真）

42
    简汐茶表面上看着虽然很正常,可实际她的心里砰砰砰跳动。
    这或许是人的正常反应吧。
    她这么想。
    毕竟，她此时身下/压着一个身/材极好的美女。
    身材好也就罢了。
    长得还这么妖/孽。
    这人穿的本来就很少，还因为被她突如其来的压制,没做好防备，简汐茶把她压/在身/下的时候,这人的衣服经过一段很快胡扯的过程,刚好在被彻底压/下去后，基本全部掀了上来。
    简汐茶想不看到都难。
    沫质的脸色越来越难看。
    想到那条新闻，想到那张照片。
    她虽然不知道自己为什么会这么生气，但想到她面前的这个女人已经有女朋友了,并且两人已经相爱多年，人的眼神不经意流露出来的感情，往往都是最真实的。
    那既然如此,她为什么还要来这个酒店,为什么还要进这个点房间，为什么还要和她躺到同一张床/上？
    这就是简汐茶不守规矩了。
    她到底是气她的不守规矩,还是气她的婚外情/人？
    沫质不知道。
    大概是气简汐茶逾越了这个关系,在她已经有女朋友了的前提下。
    沫质通过翻转自己的身体将简汐茶推开。
    她挣脱不开简汐茶,不是因为自己的力气不如简汐茶的大,而是因为她没有认真想去挣脱。若是认真想去挣脱，她和简汐茶的力度实际上没相差多少,简汐茶抓不住她,同样，她也抓不住简汐茶。
    沫质拉好自己的衣服,起身。
    “简小姐，自重吧。”
    沫质的这句话非常严肃，但简汐茶却从里面听出了少许伤感。
    伤感？？
    是她的错觉吗？
    被推开的人不是她吗。
    简汐茶也开始觉得有点生气了。这人躺在她的身/下她承认她被诱/惑到了,但这个动作的同时她也在这人的身/上，难道是她美/色/不够，不够诱/人，这人把她推开了？
    难道她还不如这人？
    她简汐茶这么多年过来，就单单凭着这一张脸她就可以倾倒万生，她要身/材有身材，要颜值有颜值，要脑袋有脑袋。她身上随取一处点都比别人优秀许多，现在她对这人使美/色，这人竟然这么不解风情，还这么不给面子？
    这么间接否定别人的事情大概只有这人做得出来。
    沫质将衣服上的扣子都扣好了，准备开始打领带。
    却不料领带在手里还停留不过三秒，就简汐茶夺过去了。
    “我允许你穿衣服了吗？”
    简汐茶低沉成熟的御姐音突然便变得严厉。
    将沫质的领带卷起来扔到一边去，简汐茶一手抓起沫质的衣领，另一只手环/住她的腰，直接便把沫质往床/上推。
    沫质坐到床/上了以后本想再次起身，却不料简汐茶已经看穿了她这几个伎俩，简汐茶不给她留任何的机会，将她推/上/床了以后便直接把她刚扣好的衣服扣全部扒/开。
    沫质白皙/精致的锁骨，以及那两处内/衣之下的山峰，直接便暴/露在这灯光之下，暴/露在简汐茶的眼里。
    “简汐茶，你……！”
    沫质的话还没说完，简汐茶便把自己上/身唯一穿着的薄背心脱/了。
    一段皎/好的身/体便就这么展现在沫质的眼里。
    再配上简汐茶迷/人艳/丽的脸蛋。
    沫质的耳朵直接就红了。
    诱/惑力极强。
    沫质根本不敢看简汐茶。
    她的心跳声已经快掩盖了一切耳外之声。
    简汐茶的这个行为，相当于一个武/器，如若真的是武/器的话，那一定是简汐茶最具/杀/伤/力的武/器。
    沫质承认自己此时手足无措。
    这大概是她从小到大，最手足无措的时候了吧。
    也是她从小到大，脑子唯一停止思考的时候。
    沫质此时的脑子仿佛空白。
    她忘了挣扎，忘了自己的愤怒，忘了简汐茶还是一个名花有主的女人。
    她只知。
    简汐茶这时，极度迷/人。
    简汐茶弯唇，单手松开她内/衣的扣子，把弄着她的两峰，低沉诱/人的御姐音凑近她的耳朵。“你不是禁欲吗？不是很经诱/惑吗？不是对我身/体不感兴趣吗？”
    “怎么脸红了？宝贝？”
    “嗯？”
    一向能够将情绪控制的很好的沫质，不知她此时到底是理性大于感性，还是感性大于理性。
    沫质一手勾起简汐茶的脖/子，一手按/住她的后脑，两人唇/瓣直接便融/合到了一起。
    不知是谁先开始/咬。
    沫质仿佛是兽/性/大发般，就在她的手指开始不安分的时候。
    这时候门铃响了。
    简汐茶的手机也响了。
    稍而，接着沫质的手机也响了。
    本来安静的房间，本来无言的两人，瞬间都仿佛回过神来了般。
    一定是时间快过了。
    沫质一瞬间便清醒了。
    她马上从床上坐起来，马上便拿了一件新衣裳迅速穿好。
    她努力克制自己。
    简汐茶已经有女朋友了。
    简汐茶已经有女朋友了。
    简汐茶已经有女朋友了……
    仿佛是想贯通自己的脑袋。
    让自己更加清醒一般。
    简汐茶不守规矩，她不能也跟着不守规矩，这种小/三/下/三/滥的做法她是不会做的。
    穿完衣服后的沫质更加清醒了。
    简汐茶这个女人，到底有没有教养。
    她知道自己在做什么吗。
    她可是已经有对象了。
    但简汐茶哪知道她心里这么多想法。
    刚好这时简汐茶也穿好了衣服。
    两人都像是没有感情的机器，仿佛刚才床/上/暧/昧/着的两个人，不是她们一般。
    披上最后的外套，简汐茶从房间里走出去。
    沫质边戴着手表边从房间里走出去。
    两人都各自接下了各自助理的电话。
    此时时间为晚上7:30分。
    距离婚礼彩排只剩半小时，就算是除去车程，除去两人其余浪费的时间，最多也只剩下十五分钟供两人准备。
    哪怕只是随意化妆，但加上换婚纱及其他事项的安排，两人此时已经可以算做是迟到了。
    简汐茶一接电话全念便着急着说:“你终于接电话了，给你打了这么多通电话你都没接。你们两个人怎么都睡过头了，婚礼彩排的时间快到了，所有工作人员都已经准备就绪了，董事长和董事长夫人，沫董事和沫董事长夫人都已经到现场了，现在就等你们了。”
    简汐茶赶忙应道:“知道了知道了，现在马上出发。”
    沫质这边崔千风也同样这么说。
    简汐茶打开门，两助理都在门外。
    四人对视一下，便有默契地匆匆出了门。
    简汐茶和沫质都没有开车，但两位助理来了便方便了许多。谁乘谁助理的车到现场，这样可以避免简汐茶和沫质再次发生冲突。
    崔千风开着车，沫质坐在副驾驶座上。
    想至刚才在房间里两人的场景，画面瞬间便浮现了出来。
    沫质的耳朵微微泛红，她收紧了一下自己的大衣。
    崔千风注意到了，便问道:“是空调的温度低了吗？”
    崔千风看了一下温度。
    也不算低啊……
    沫质不言。
    那张冷得像冰冻的脸令崔千风也不敢再多说任何话了。
    而简汐茶这方。
    从刚才上车时全念就一直不停唠叨。“我一直给你打电话，但你一直都没接，董事长和董事长夫人在七点整的时候就已经到了，他们本来想进化妆间看看你，但因为他们自己也有一点彩排项目，所以没有去。化妆师和服装师一直在现场等你们，你不接电话，沫总也不接电话，我还以为你们的手机都出问题了……”全念一直在简汐茶的旁边唠叨……
    简汐茶夹着双耳。“知道了知道了。”
    “你这属于皇/上不急太/监急。”简汐茶说道。
    全念不知该怎么说她了。
    “婚礼彩排这么重要的事情，整个婚礼彩排最重要的人就是你们两个，该到的都到了，连格格和桐欣都早早到了，反而主角找不到了。”全念双手抱臂，看向窗外。
    一会又转过来继续说道:“你是和沫总一起睡的，你们两个人不是应该相互提醒的吗？怎么反而是两个人都睡到不分时间？”
    全念这样一说，简汐茶便想到一些少儿不宜的画面。
    简汐茶清了清嗓，故作无事。“嗯……，就是睡过头了，可能是因为最近的事情太多了。”
    “那沫总也睡过头了？”
    简汐茶:“当然。”
    全念有些不信。“沫总不像是会睡过头的人。”
    简汐茶瞪她。
    “那我怎么就像了？”
    全念突然便哑口无言。
    “你这是护别人家的主子。”简汐茶笑言随口一说。
    全念摇头。“你也不像是会睡过头的人，我知道你的时间观念很强，但沫总看起来更像是时间掌控者。”
    沫质给人的感觉是非常靠谱，非常能拿捏分寸的一个人。
    也是非常厉害的一个人。
    至少全念是这么觉得的。
    当然并不是说简汐茶就没有这样的特征，但沫质给人的感觉是更加强势的那一种。
    简汐茶慵懒一声。“好吧~”
    从酒店到婚礼现场的路途很近，再加上车开的很快，没几分钟两人便已经到达婚礼现场了。
    简汐茶和沫质的车一到，车子周围马上便围来了众多的保镖和工作人员。
    都忙着把她们往里护送。
    造型师化妆师及其他工作人员都着急为她们准备工具。
    慕桐欣在简汐茶没来之前就一直站在路口这里等简汐茶，她本想第一时间接到简汐茶，却没想到两辆车子一到，现场的人便都沸腾起来了。
    作者有话要说：  今天四更~下一章还有~

43
    看现场工作人员的反应,慕桐欣就知道，来的两辆车，一辆是简汐茶的结婚对象的,一辆是简汐茶的。
    因为她知道，此时她们双方的父母都已经在现场了。
    如果不是她们本人自己的开车的话,车子的流动性其实是很强的。所以慕桐欣也不知道哪辆是简汐茶的,哪辆又是简汐茶结婚对象的。
    慕桐欣努力凑上前去看，但因为时间非常赶，所以工作人员也很着急。
    慕桐欣只是一个被邀请的人，她总不能为了接简汐茶就耽误这么多人的工作,理她还是懂的，所以她很自觉的便站到了五米外的地方。
    前一辆车的人已经被接走了，因为周围跟着的人太多,慕桐欣也没看清那是不是简汐茶。
    慕桐欣站在工作人员必经之道,这条道很宽，即使是二十个保镖排成一排都可以轻易过去。
    第二辆车被接的人下来了。
    周围依旧围着很多工作人员。
    但慕桐欣依旧看得清她。
    因为她,很高。
    就算是被一群人围着她依旧能够脱颖而出。
    她是……
    简汐茶的结婚对象。
    慕桐欣只看过这个人的照片,看照片的时候她觉得这个人的眼神很是冷酷,照片很好看。
    但本人……
    更好看。
    甚至比照片好看上千倍…
    一下车便有一种很大的气场,仿佛可以压的过周遭所有的空气，给人一种窒息的感觉。
    那双眼睛很好看,但毫无波澜,仿佛没有任何感情，也很犀利,犀利到让人不敢一直盯着看。
    那张绝好看的脸再配上那个完美的身/材比例。
    除了简汐茶以外，慕桐欣没有见过第二个这么完美的人。
    慕桐欣看着沫质，想到简汐茶,仿佛有些自卑的心理在开始作祟。
    因为慕桐欣站着的是工作通道，所以沫质是从她面前经过的。
    因为人很多，所以沫质没有注意到慕桐欣。
    但慕桐欣却是一直看着沫质的。
    当沫质从她面前走过的时候，她的脚步不知为何向后退了退。
    这个人的气场太强大了。
    和简汐茶的柔和温婉完全成了对比。
    直到沫质从慕桐欣面前彻底走过以后，慕桐欣才露出一些灰暗的神色。
    这个人，看着便觉得很优秀了。
    简汐茶，会不会喜欢她。
    这时刚好苏格格走过来了。苏格格看到慕桐欣，她挥了挥手，慕桐欣低着头没看她，所以没看到。苏格格便直接走了过来。
    苏格格从身后拍了一下慕桐欣的肩膀，慕桐欣很明显的吓了一跳。
    苏格格不好意思地笑了笑。“对不起啊桐欣姐，我吓到你了。”
    慕桐欣也回笑。“没事。”
    苏格格看了一下周围，有些疑惑。“但桐欣姐，你怎么到这里来了？这里不是工作人员的专用通道吗？我还以为你去哪了。”
    慕桐欣和苏格格往回走，边走着慕桐欣边说道。“我本来是想接小简的。”
    “小简？小简的车是第一辆车，她往另一个工作人员的专用通道走了。”说完苏格格就给慕桐欣指了指那个方向。
    慕桐欣随之看去，便问她道:“所以你看到小简了？”
    苏格格点头。“看到了。”
    “顺便还看到了她的未婚妻。”苏格格再补充说道。
    苏格格本来也只是想看看简汐茶的，但简汐茶的未婚妻太吸人眼/球了，苏格格想不看到都难。
    苏格格不禁在心里感叹，简汐茶不愧是简汐茶，连结婚的对象都这么出众。
    “小简的未婚妻……，叫什么名字来着？”慕桐欣问苏格格道。
    “好像叫……，沫质。”苏格格回答她。
    慕桐欣点了点头。
    两人就这么说着话，逐渐便走到了观众席。“你说……，小简会喜欢她吗？”慕桐欣问道。
    苏格格本来一直在看大屏幕上放映着的婚纱照，所以没太注意慕桐欣说的话。“嗯？谁？小简喜欢沫质吗？”
    慕桐欣也注意到了此时大屏幕上放映着的婚纱照。
    是简汐茶和沫质的婚纱照。
    慕桐欣的胸口好似绞痛了一下。
    婚纱照以十秒钟一张的速度缓慢变换着，各种各样的场景，各种各样的姿势，各种各样的两人亲/密。
    苏格格随着慕桐欣的视线也抬眼看，她由内心而道:“不知道，或许会吧。越是菱角锋芒的人，越容易被温柔抚平。”
    慕桐欣摇了摇头，笑着道:“未必会。企业联姻终归只是企业联姻，她们的婚姻性质不会变，她们还有各种的自由。”
    苏格格点了点头，每一个说法她都不会否认，毕竟最后爱不爱，如何选择，都是别人个人的事，外人是说不准的。
    苏格格道:“或许也可能。”
    苏格格刚说完，便听见一声好听又阳光男孩儿的声音叫道:“桐欣姐！”
    慕桐欣转头，笑了笑。“星洲。”
    简星洲开心地跑了过来。“桐欣姐，你怎么这么早就回来了，我还以为你要等到姐姐结婚那天才回来呢！”
    慕桐欣笑着看简星洲。“傻孩子，你怎么说话和你姐姐一模一样。”
    简汐茶也这么说过她。
    简星洲笑着挠了挠后脑勺。
    “姐姐好久没见你，星洲现在长高了，越长越帅气了。”慕桐欣说道，慕桐欣说的是真话，简星洲确实很帅，很阳光的一个男孩儿。
    简星洲笑笑不说话。
    慕桐欣给简星洲指了指苏格格，说道:“这是小简在美/国留学时的好朋友，现在也是我的好朋友了，你也认识一下吧。”
    苏格格礼貌的对简星洲笑了一下。
    简星洲伸手道:“你好，叫我星洲。”
    苏格格同他握手，自我介绍道:“你好，苏格格。”
    说完三人便找个地方坐了下来。
    简星洲和苏格格在聊天，唯有慕桐欣一直在左顾右盼。
    她在找简汐茶的身影。
    不知道简汐茶具体是几点出场的，在没有到出场时间的时候，她会不会出场。
    她应该先问清楚，其实她现在也可以问，手机就在她的手上，但她不想打扰此时正在做准备工作的简汐茶。
    她一向尊重她。
    尊重她的任何工作。
    慕桐欣往中央大门望了望，突然便望见了一张熟悉的面孔。
    慕桐欣转头问简星洲。“星洲，你看中央大门的那个男士，有没有觉得很面熟？”
    苏格格听着也随之看去。只见中央大门此时走进来一个男人，那个男人很高，长得很俊俏，西装革履，看起来成熟稳重。此时已经不能用帅来形容他了，他这个长相，很有魅力，长得非常与众不同。很容易就让人记住他的长相。
    苏格格感慨，现在豪门世家基因遗传的真好。要才华有才华，要颜值有颜值。
    个个长相都不凡。
    简星洲往慕桐欣指的地方看去，他道:“眼熟，这个不就是汪宇泽吗。”
    慕桐欣问道:“汪宇泽？”
    听着很是熟悉。
    简星洲点头。“汪宇泽，就是A市第三大企业总裁的儿子，从小就喜欢沫质，之前企业联姻的时候，差一点就把沫质许配给汪宇泽了，很多人都知道汪宇泽喜欢沫质，只有沫质自己不知道。”
    简星洲叫沫质叫的很顺口，他到现在都没有叫过沫质一声姐姐。
    尽管简汐茶已经快和沫质结婚了。
    苏格格仿佛在听故事般，她竟然不知道一个企业联姻竟然还有这么多故事。
    “沫质是不是不解风情，不食人间烟火？”苏格格问简星洲道。
    简星洲犹豫的点了点头。“听说她就是这样的。”
    外人都以为企业联姻便是，两个才貌并重的人要结婚生活在一起，共同管理公司的事宜。只有他们这些出入职场的人才明白，企业联姻，联的不过只是一个名字。
    即使联姻的对象有障碍，有问题，但也与联姻的那个人没什么关系。因为除了名义上是联姻，其他的，一律各自自由。
    慕桐欣听到这个好似有些高兴。“那她和小简应该很难相处。”
    苏格格明白地点了点头。“但沫质本人确实是很漂亮。”苏格格觉得用漂亮形容她都不足以表达她的美丽。“所以有这么多追求者也很正常，那个汪宇泽既然这么喜欢沫质，他难道不知道沫质情冷淡吗？”苏格格问道。
    简星洲耸耸肩。“只能说问世间情为何物，直教生死相许。”
    慕桐欣道:“汪宇泽也很优秀。”
    简星洲附和。“确实优秀，只不过这些年他一直都跟着沫质在走，沫质在外留学他也在外留学，沫质回国他也回国。”
    苏格格惋惜地摇了摇头。“哎，这么优秀的男人，只可惜砸在一个情字上。”
    此时化妆间里。
    简汐茶和沫质都在以最快的速度化妆，她们早在刚到的时候便已经换好了出场的婚纱。
    化妆间里工作人员很多，来去忙活的人也很多。
    有工作人员拿出几对戒指给简汐茶看，让简汐茶挑。
    简汐茶懒得看，便直接说:“拿去给沫质挑。”
    工作人员只有怯怯地走到沫质旁边问沫质。
    沫质摆着一张冷脸。“简汐茶不会挑吗？”
    工作人员不敢说话。
    沫质随便便拿起了一对晴天和阴天刻印的戒指，道:“这个吧。”
    工作人员道:“好的沫总。”
    沫质还没有忘记那条新闻。
    她也还时时记得简汐茶已经有对象了。
    和一个已经有对象的人结婚。
    虽然她有对象与她没有关系。
    她也不知道她在气什么。
    气她不守规矩。
    气她屡次三番挑衅她。
    气她把她按/倒在/床……
    沫质不想想这些，她发现想这些会影响她的呼吸。
    作者有话要说：  下一章还有~

44
    在工作人员的不懈努力之下,两位新娘都已经准备的差不多了，彩排进入五分钟倒计时。
    简汐茶和沫质将耳麦戴好。
    亲朋好友也都就位。
    现场导演:“呼叫北门，呼叫北门。”
    简汐茶道:“我听得到。”
    现场导演:“北门准备好了吗？”
    简汐茶:“准备好了。”
    导演正准备喊南门,沫质便自己说了。“南门也准备好了。”
    现场导演总指挥:“好的，现在演奏团准备,聚光灯准备,摄影师准备，舞台准备，路段的亲朋好友准备。”
    “现在开始进入最后倒计时……”
    “3……”
    “2……”
    “1……”
    “OK，音乐,起！”
    .
    凌晨十二点钟。
    婚礼彩排的事情总算是结束了。
    这次的彩排总共花了四个小时的时间。
    彩排结束，天色已晚。
    几位长辈因为明天还有工作，在婚礼彩排后便已经回去了。
    各个工作人员也开始收拾准备回酒店休息了。
    简汐茶和沫质,千以柳,青雅辰，崔千风,全念,简星洲,慕桐欣,苏格格则还去附近的餐厅吃晚饭。
    这个晚饭本来是不需要吃的，毕竟已经凌晨十二点了,时间确实很晚了。最先开始是青雅辰想带沫质和简汐茶两人去吃饭,顺便和这两人说说话，谈谈计划,谈谈以后。父母终归还是希望子女幸福。
    千以柳本来打算直接打道回府，但听闻青雅辰要带两个孩子去吃饭，她身为一个母亲自然是得出这个面,所以千以柳便参与了进来。
    后来简星洲来凑了热闹，毕竟都是孩子，哪有拒之门外的道理。后来便演变成了现在大家一起去吃晚餐的场景。
    还在婚礼现场的时候便各自收拾，青雅辰和千以柳同坐一辆车，简汐茶和沫质在长辈面前自然也得坐同一辆车，苏格格和慕桐欣和简星洲坐一辆车。
    婚礼彩排一直到餐厅外，沫质都还没见过慕桐欣。
    直到大家订好位置，全部都坐下的那一刻，沫质才看到了慕桐欣。
    此时慕桐欣坐在简星洲的旁边。
    沫质心里不舒服的感觉很快便又涌了上来。
    她的眼神极度冷漠，一句话也不言，只是静静地吃着自己的饭。
    她不知道她的心里素质有多强，也不知道究竟是因为什么，总之她觉得很难受。
    千以柳给简汐茶夹菜。“来，小简，多吃点。”
    简汐茶笑言。“谢谢妈，您也多吃点。”
    这声妈叫得在场的慕桐欣和简星洲，和苏格格都愣了一下。
    唯有沫质和简汐茶以及两位长辈是习以为常的。
    “小质，怎么一个人低头吃着饭呀？怎么了？是小简欺负你了吗？”青雅辰语气很温柔地问道。
    沫质抬头，摇了摇头，礼貌地道:“没事，妈，刚才婚礼彩排有点累了而已。”
    沫质叫青雅辰叫妈妈也变得顺口了很多。
    慕桐欣偶尔会偷瞄几下沫质，趁她吃饭不注意的时候。
    看沫质吃饭的样子以及她在餐桌上的礼仪，说的话语，看起来不像是情冷淡。
    慕桐欣反倒觉得这个沫质的情商很高。
    但她的关注点更多的还是放在简汐茶的身上。简汐茶吃饭的时候很专注，除了长辈和她说话，她基本，很少去顾及自己旁边的沫质。
    所以她们两个人到现在了应该也只是在演戏的基础上相处。
    慕桐欣是这么想的。
    其实慕桐欣不知道，沫质吃饭是吃饭，低头是低头，但沫质的感知能力还是很强的，她的余光可以看到很多人看不到的地方，比如慕桐欣抬眼看了简汐茶很多次，她都看到了。
    只是在这种与长辈一起吃饭的餐桌上，她不能无礼。她自然要保持她平和的态度，她现在只要稍稍一甩脸，在场的人一定都感受得到她的不悦，但她没有这么做。
    沫质通过听她们的聊天就可以知道，这个女人叫慕桐欣，是简汐茶的表姐。
    但表姐又如何，机场外的那张照片，两个人对视的那个眼神……
    沫质吃饭突然便呛到了。
    几声咳嗽把几个长辈都吓坏了。
    简汐茶赶紧给她抽了几张纸，拍了拍她的背，又帮她顺了顺背。
    “要不要去厕所？”简汐茶问沫质道。
    沫质这时根本就不想和简汐茶说话。
    她巴不得简汐茶这个有妇之妇马上离她远点。
    “不用。”沫质冷冷跟她讲。
    “真的没事那小质？这好好的怎么突然就呛到了？”青雅辰关心她道。
    沫质道:“没事的，妈，只是有点累了，睡一觉就好了。”沫质云淡风轻地道。
    青雅辰看她这样，眼神里有许多关切。“要不这样吧，小简你吃的快一点，吃完了就和小沫回酒店先休息吧。”
    这次婚礼彩排结束还要再过一星期左右简汐茶和沫质的婚礼才正式开始。
    所以明天简汐茶和沫质是谁都有谁的工作要忙。
    按理来说应当是各回各家。
    但简汐茶怎敢出口回绝长辈的意思，她点了点头，道:“好，知道了妈妈。”
    慕桐欣看着简汐茶，又看了看沫质，她好似这时才意识到，简汐茶和沫质因为工作原因已经暂时同居了。
    沫质刚好抬眼，又碰到了慕桐欣在看简汐茶。
    沫质厌烦的表情明显。
    因为沫质的常态化就是这些臭脸，所以即使她的脸色再难看，习惯她的人也会觉得习以为常，纯属正常现象。
    因为简汐茶就坐在沫质旁边，沫质转头，好似想看看简汐茶是不是在和慕桐欣对视。
    很巧的是，这时简汐茶就正在和慕桐欣笑。
    沫质一时气上头，直接便用一只手捏住简汐茶的脸颊，迫使她转过来。
    简汐茶突然被她这么一转，还有些懵。
    “干嘛？”简汐茶问她。
    “吃。”
    “饭。”
    沫质一个字一个字地说，好似很生气，好像在咬牙切齿，她冷冰冰的语气。
    简汐茶不明白这人又发什么神经。
    但长辈都还在，她也不能和这人吵架，她们只要稍微斗一下嘴都会露破绽，简汐茶自然不能让两人露出破绽。
    简汐茶摸了摸沫质的头。“快吃啊宝贝，赶紧吃赶紧回去睡觉了。”
    沫质小小声。“滚。”
    简汐茶想捏死她。
    几分钟过后，沫质和简汐茶便起身了。
    “那既然明天都还有工作，妈，你们也得早点休息，正好小质她也累了，我先和小质回酒店休息了。”简汐茶说道。
    千以柳和青雅辰点了点头。
    “我送你们吧，小简。”
    慕桐欣说道。
    沫质的脸有点黑了。
    简汐茶微笑。“不用麻烦了桐欣姐，你和格格在这吃，不用麻烦送我们。”
    慕桐欣执意:“我还是送你们吧，今天你来机场接我和格格我都没好好和你道谢。”
    又提到机场。
    沫质双手/插/在大衣的口袋两侧，靠在一旁看这两人，仿佛是在一唱一和。
    简汐茶拿她没办法，只好应了。
    三人便走出餐厅。
    沫质走在左边，慕桐欣走在右边，简汐茶则是夹在两人中间。
    “小简，你明天有空吗？”慕桐欣问简汐茶道。
    简汐茶认真地想了想。“嗯……，明天可能没空，最近婚礼忙的事情太多了，工作的事情都耽误了很多。”
    慕桐欣很识趣的道:“好，等你有空了再说。”
    简汐茶不知道她这个姐姐又想干嘛，简汐茶只是笑了笑。“怎么了桐欣姐，你要请我看电影吗？”简汐茶开玩笑般问道。
    慕桐欣也笑了笑。“只要是你喜欢的都可以。”
    “那等我时间安排出来了我可以让全念通知你。”简汐茶说道。
    慕桐欣应好。
    沫质走在两人旁边，感觉自己多余了。
    她只是不想深究去想，如若她深究去想，简汐茶和慕桐欣的关系，她还能再更深一步去想。她想，如若她这么想了，她从此都不会再靠近简汐茶半步。
    她在保留自己最后的底线。
    “送到这里就好了桐欣姐，一会助理会下来送我们回去。”简汐茶道。
    慕桐欣看似有些不放心。“小简，你要回酒店还是回公寓？”
    就在简汐茶刚要说公寓的时候，千以柳和青雅辰下来了。
    简汐茶改口。“回酒店。”
    千以柳下来和两人说道:“现在已经很晚了，我和你们的妈妈也要回去休息了。我已经让千风和全念回去了，太晚了，我已经和王师傅说过了，让他把你们安全送回酒店，你们今晚就坐这辆车回去吧。”
    千以柳已经将事情都安排得妥当了。
    简汐茶和沫质只得点了点头。
    也没有再说些什么。
    慕桐欣好似有些明白了什么。“那小简你今晚要不要过来和我……”
    话还没说完，千以柳便奇怪地看了看她。
    慕桐欣意识到自己说话的场合不对，连忙改口。“我是想说，我的酒店就住在离你酒店的不远处，如果有什么需要帮忙的可以来找我，我很乐意为你提供帮助。”
    简汐茶笑笑。“谢谢，桐欣姐。”
    说完便各自道别。
    王师傅是千以柳的司机，既然千以柳都让王师傅送了，那简汐茶和沫质只能乖乖地坐。
    到了酒店后，简汐茶和沫质都打电话给自己的助理，后才发现助理送千以柳和青雅辰回去了。
    这来来去去的路段，可能得消耗几小时。
    这一晚上又能有几个几小时。
    她们住的地方都在A市的主城区，现在婚礼是在A市郊区举行的，这附近虽然酒店不少，但基本都被包下了。
    崔千风和全念送两位长辈回去可能就得浪费两小时的时间，包括他们自己也是住在主城区的，再来回就天亮了。
    明天还有工作，这个时间确实不能用。
    沫质后悔自己没有开车。
    简汐茶也同样这么后悔着。
    简汐茶刚放下电话，沫质便直接把她推到沙发上，压下。
    她还没有任何准备，便被一声质问。
    “你到底睡过多少个女人？”
    沫质的两眼仿佛藏带怒火。
    作者有话要说：  最后一个四更也许晚上还有……不用刻意等哈，晚上没有明天有……

45
    简汐茶皱了一下眉头,什么叫做她和多少个女人睡过？
    她简汐茶从小就严守家规，该读书读书，该学习学习,从小就品行兼优，从来不会做什么出格的事,一心一意投身学习,所以才导致了她现在都二十岁了连个对象都没谈过。
    这人会不会讲话？
    “神经病。”简汐茶没好气地甩了一句骂人的话，便打算推开沫质起身。
    却不料又被沫质死死抓牢，强/硬/的按在沙发上。
    沫质心里只觉得简汐茶是在逃避，她若是逃避,那便说明是被她说中了。
    沫质本是理智清醒的人，但不知为什么，她现在的怒火仿佛快要烧到头上来了,她根本不想放简汐茶走。
    “不是？你到底要干嘛。”简汐茶皱紧眉头。
    “你自己做了什么你心里不清楚吗。”单从表面来看就看得出来沫质很生气,简汐茶也感觉到了她的气愤。
    但简汐茶真的一头雾水。
    除了想骂她神经病就还是想骂她神经病。
    “我做了什么？我偷你公司财产了还是偷你方案了？”简汐茶也没给她好脸色看。
    “还有，你这张脸能不能离我远点？你靠这么近你是怕我咬不到你吗？”简汐茶很想给她白眼。
    “咬？”沫质复述一遍她的话。
    再而想到她已经与别的女人有关系了,好似是心里觉得不甘心,好似怒火冲天,好似根本不愿去接受这样的结果。“简汐茶,你做女人能自尊自爱一点吗？”沫质语气冷淡。
    自尊自爱？
    简汐茶有点傻了。
    难道她不自尊自爱吗？
    简汐茶瞟了瞟沫质。“现在不是你死死压住我吗？”
    稍而简汐茶想到什么，她话锋一转。“别以为我不知道你想做什么。”
    简汐茶松了松自己的衣服。“虽然我简汐茶上得厅堂,下得厨房。身材不错,长相不错，人见人爱,花见花开，追求者无数，但一直……”
    “你很不要脸。”沫质一句话打断。
    简汐茶连话都没说完,她发现这人总是喜欢打断她说话，简汐茶不知道自己的白眼是怎么翻出来的。
    她以前从来都是人前人后大家闺秀，穿着得体，端庄礼貌。但在这人面前她却体态尽失。
    还没等简汐茶开始说话，沫质便直接把简汐茶从沙发上以公主抱的姿势抱起来，径/直走进房间里。
    简汐茶不是不反抗，是还没反应过来。
    这上一秒不是还说她不要脸呢么，下一秒怎么她就这么不要脸？
    将简汐茶放倒在床，沫质依旧堵住她的去路。
    这个床在五小时前发生过什么，两人心里清清楚楚。
    但……
    “额…，那个…，你有什么话你就说，床和沙发有区别吗？你把我扛来床这里……”
    简汐茶觉得再说下去有点羞/耻，所以她便收声，没再继续说了。
    其实沫质不知道，简汐茶对她已经算是极为宽容的了。从一开始见面拍婚纱照这人就把她堵在墙边，到现在的随意抱她随意将她压制在床。
    换做别人简汐茶可能压根连碰都不会让对方碰到一下。
    哪会像这人现在这样，这么猖狂。
    可能有很多的原因还是因为简汐茶一开始就主动调/戏她。
    又调/戏又挑衅。
    后果便是两人经常有肢/体上的亲/密接触，如此反复，循环无常，就逐渐演变成了现在这样。
    “慕桐欣是谁？”
    沫质很严肃的开口问。
    简汐茶不知道这人的脑子里在想什么，这离刚才大家吃饭结束的时间都没隔多长，这人就忘记慕桐欣是谁了？
    “你在问废话。”
    简汐茶回她。
    沫质更生气了。
    简汐茶刚说完，沫质的手便直接伸/进她的内/衣里，揉/动着她一处的软/绵。
    简汐茶睁大眼睛。“你……？！”
    一瞬间她的脑子飞快运转，好似想到了什么，好似想通了什么。
    简汐茶咬/唇。
    轻眨了眨眼。
    “你喜欢我？”
    “嗯？”
    简汐茶问出这个问题的时候沫质的心跳猛颤了一下。
    她的耳朵微/微泛/红。
    但心里却有一种排斥这个问题的感觉。
    沫质用力捏了一下她所抓的软处。
    简汐茶痛的‘磁’的一声。
    “你是不是有病？”简汐茶骂她。
    简汐茶也不知道自己此时为什么有手不挣/扎，任由这人为所欲为。
    沫质表情冷淡。“简汐茶，我很讨厌你。”
    简汐茶:“谢谢你，我也讨厌你。”
    “慕桐欣是谁？”沫质又再问了一遍。
    简汐茶搞不懂这人。
    简汐茶故作妖/娆。“慕桐欣是谁和你有关系吗？”
    沫质眼神又冷下了几分。
    “你给企业带来了负面新闻。”
    简汐茶其实不知道她在说什么。
    简汐茶眼神迷/离，妖/媚浮动，看她。“那又怎么样？”
    “我劝你别给自己带来这么多麻烦。”沫质冷言。
    简汐茶眨眼。“什么麻烦？”
    此时两人的姿/势极为亲/密。
    “你必须澄清，说明清楚，不然的话，给两家带来负面影响，我一概不负责。”沫质的意思表达的很清楚。
    简汐茶听她这句话的意思，再联想到这人前面说的话。“所以你的意思是我和慕桐欣做什么不正当的事情影响了两家名誉？”
    “难道不是吗。”
    简汐茶看她的眼神更复杂了。
    “你脑子里能有点正常人想的东西吗？”说着，简汐茶又看了看她那不安分的手停留的地方。
    她的手/掌还在她那个部/位。
    这人是怎么能做到和她有这么不正当的关系，嘴里还说着她和别人的？
    如果是一心想着企业的话，大可先将这些事情交给助理去办。
    只是这人占了她的便宜……
    简汐茶岂能这么认输。
    简汐茶双腿夹/紧沫质的腰，经过这么多次与沫质的现实斗/争，简汐茶已经知道这人的弱点了，这人/腰/部很敏感。
    果然简汐茶一上腿沫质在上的位置便不稳了。
    简汐茶手脚联合，先是用双/腿/夹击，再用手把这人的衣服掀了。
    沫质本能地想阻止简汐茶的手，却刚好被简汐茶趁机钻了个空子。
    一来二去，沫质瞬间就被简汐茶反压在下。
    简汐茶看着这人凌乱在下的样子，她想，她大概知道自己为什么不挣/扎了。
    纯属好/色。
    这人躺在床/上的时候这么好看，她着实别不开眼。
    简汐茶弯身，以其人之道，还治其人之身。
    直接上手便揉/捏她软/绵的两处。
    “沫斐是谁？”
    “你说！”
    “你给我说清楚！”
    沫质的双手死死握紧她的手腕。
    简汐茶也不示弱。
    “还有崔千风是谁！”
    “你说！”
    “你给我解释清楚！”
    正如这人问她慕桐欣是谁一般。
    作者有话要说：  来晚了来晚了，不好意思。这一章没写完，但没时间了。晚间突然有事情忙，耽误了。
    我是不是说今天爆更？哈哈哈，只能改日给你们爆更了。我的微博是:小生来晚了QHS欢迎来催更！

46
    “还有千以柳是谁！”
    简汐茶指着沫质的鼻子。“我告诉你啊,你今天不说清楚，你休想下这个床！”
    这大概是简汐茶挑衅这人的最高境界吧。
    看着这人头发零散的躺在她身下，简汐茶着实觉得很骄傲。
    平时称呼沫斐和千以柳为爸爸妈妈的简汐茶,现在一口一个沫斐，一口一个千以柳倒也很顺口。
    “你高估你自己了,简汐茶。”
    沫质说完这句话,简汐茶下意识的瞟了一眼她，大概是想看看这人要做什么。
    没想到沫质突然就环紧简汐茶的/腰，身居下/位但行为却满是攻样，简汐茶的动作不适合发力,沫质一/搂，她便直接倒了下去，直接便倒到这人的身上。
    沫质的理性在与感性斗争的边缘挣扎。
    “这么迫不/及待了？”
    沫质声音低沉诱/惑。
    不得不说,两人都是人美身/材辣,虽然两人平时大多数都是嫌弃对方，嫌弃是真的嫌弃,但不代表不知道对方的美/色,但即使知道了,也依旧嫌弃。
    但嫌弃也依旧能被诱/惑到。
    正如简汐茶此时,沫质这句话让她心里怦怦跳。
    勾/引她归勾/引她，挑衅她也归挑衅她,现在当两人真的躺/在了床/上,且上身已经被掀的无任何遮/拦时，简汐茶还是稍稍觉得脸/红。
    毕竟,她这二十六年来，无人碰过。
    但简汐茶自然不会表现出自己的害/羞，毕竟,谁先害/羞了，谁就输了。她再看了看沫质，沫质一切动/作都表现的这么自然，一切动/作都表现的极为熟练。
    两人此时上衣已/脱/，沫质搂/紧简汐茶的腰，简汐茶也不知道该怎么挣/脱，这便只有一个画面，那便是两人前/凸/饱/满的胸/口/顶/撞/在一起。
    简汐茶双手撑在沫质的肩膀旁。
    她此时有些行动不便。
    “忍/不住了？嗯？宝贝？”
    “这么主/动？”
    简汐茶一连两个问题，好似边/喘/边问。这令沫质觉得很是诱/惑。
    此时沫质唯一存在的理智是慕桐欣这个名字。
    这个名字好似在她的心里拉起一条警/戒线，提醒她不该触碰的别碰。
    她看着简汐茶，美/艳/动人。
    如若这样的女孩子，和慕桐欣没有任何关系……
    和任何人都没有关系……
    沫质的情感在一瞬间交杂万千。
    凭着她刚才与简汐茶一点微弱的交谈，慕桐欣是她的表姐这是不可否认是事实，但她却也不敢就此肯定，她在心里好似做了很多斗争。
    稍而趁简汐茶不注意，她搂/着简汐茶的/腰/一紧，一个翻身，连带着她和简汐茶一起翻了。
    简汐茶被她/压/在身/下。
    她故作无所谓，故作/妖/媚。
    手由/胸/部/渐渐往/下/伸。
    “你……，是第一次吗？”
    沫质表面冷静无常，实则她的心里砰砰砰跳动/加/快。
    她是有理智的，但她的理智好似渐渐被什么覆盖，直至不清醒。
    是的，她讨厌简汐茶。
    可她的内心在告诉她。
    她想要这个女孩儿。
    作者有话要说：  记住我欠你们两次爆更。放心还有，从今天开始日更。
    还有，是哪个小可爱给作者投了这么多营养液，评论区出来领红包。

47
    简汐茶也不知自己此时到底是什么感觉,到底该不该顺应，她是该顺着这个局势发展下去，还是应该起身制止她。毕竟她和沫质,明明什么关系都没有。
    简汐茶的理智渐渐变得清醒。
    她和沫质之所以会像现在这样两人/毫/无/遮/拦的躺/在床/上，是因为最初认识时两人便相处的不好,各自挑衅,互相排斥。可怎么说来，两人除了一纸婚约，便再没有其它关系。沫质很漂亮，确实很漂亮,简汐茶承认自己真的能被她诱/惑到，这是别人都做不到的。
    但她清醒的理智好似在告诉她，她不能这么做。
    她本就不是随意的人,既然这二十六年来都未曾和别人有过/床/上/事,那便就说明了她对于这些，她的自制能力和克制能力很强。
    两人若不是真的相爱,简汐茶觉得,或许,可以停止住这种行为。
    这人以后也是要与自己真心相爱的人在一起,既然没有任何关系，那也不用再有这么多不必要的事情了。
    但沫质好似已对她的身/体/上/瘾/了一般。
    简汐茶从来不会觉得这人会对她产生什么多余联姻关系的感情,正如她对这人也一样。所以简汐茶也从来不会去认为她会喜欢她,甚至有关于这些，她都从来不会去想。
    现在也只是因为人的生/理需求。仅此而已。
    但简汐茶并不喜欢这样。
    只是因为两人的生/理需求,这样没有任何意义。
    正当沫质的手触碰到简汐茶/私/密/的部/位时，简汐茶很快便抓住她的手腕，制止了她。
    沫质的心里有那么一瞬间落空,她怔怔顿了几秒。
    “你什么意思？”
    沫质也不知道自己的心里为什么对慕桐欣这个人印象这么深刻。
    她好似怎么也抹不去慕桐欣与简汐茶在一起说说笑笑的画面。
    “因为慕桐欣是吗。”
    这不是问句，是陈述。
    简汐茶微/眯/了/眯/眼，这人为什么喜欢死抓着慕桐欣不放。
    “我知道了，以后我和她在公共场所会注意保持距离。至于你说的企业影响，如果真的影响了并且影响范围不小的话的现在马上让全念去处理。别为难不相关的人，她刚回国，我不希望她受到任何言论伤害。”
    这人既然这么害怕企业有负面新闻，那她便将这些事情处理好，看这人还有什么话可说。
    但简汐茶不知道，当她把这些话说完的时候，沫质的心好似被什么东西狠狠敲击了一下般。
    沫质的眼眸好似变了颜色。
    她真的厌烦极了这种莫名奇妙心里的震痛感。
    她不知道为什么，她只觉得很不好/受。
    “那你为什么上这个床。”
    既然有对象，这么关心自己的对象。为什么现在还和她……，究竟是她不自禁还是这个女人太放浪。
    简汐茶也不想再和这人斗嘴了，她现在有任何一点挑衅的想法她都会极力压制。“那就这样吧，我想格格和桐欣姐那还有多余的房间，这里就只有一个房间，留给你好了，我们两个人睡在一起也不太合适。”
    所谓不太合适，简汐茶只是怕两人都克制不住。
    沫质的眼眸此时犹如死灰。
    “所以你知道自己该自尊了是吗。”
    知道自己不该乱/搞了是吗。
    简汐茶不知道她具体指的是什么，这人这么问，她便回答说：“是吧。”
    即是自尊，也是对她们两个人的尊重。
    简汐茶的回答令沫质的心瞬间绞/痛。
    好似是间接承认了她和慕桐欣的事情了一般。
    但简汐茶并不知道沫质的想法，再加上沫质伪装的也极好，两人此时思考的事情根本不是同一个。
    沫质再次想到了那条新闻。
    “慕桐欣…是在哪一年出的国？”沫质问的声音很轻，也很小声，简汐茶若不是靠近她，一定听不出她在说什么。
    其实沫质问出这个问题的时候/胸/口/很明显能感觉到一种窒息的难受。
    这大概是沫质与简汐茶说话语气最轻的一次了。
    简汐茶认真的想了想，这些事情时间相隔都太久了，她早已经不记得了。“好像是我出国读书那年吧。”
    两人的动作从简汐茶出手制止沫质开始便一直僵持着，谁都没有再做出任何动作。
    直到简汐茶回答了这个问题，沫质才缓缓地，松开了她。
    也许是吧，萝卜白菜，各有所爱。
    谁都无法去制止谁与谁的缘分。
    沫质只觉得胸/口好似被什么东西压/着。
    “我很讨厌你，简汐茶。结完婚后，我不想再看见你。”
    沫质说完便从床上下来，将自己的衣服穿好。
    简汐茶也坐起来。
    “那正好，metoo.”简汐茶回答她。
    但就目前而言这是非常不切实际的，因为她们两人目前还有合作项目在身上。
    简汐茶起身，穿好衣服便准备出门了。
    她与沫质没有交流，沫质也任由她走。
    或许是一开始沫质只是对机场的新闻半信半疑，六分不信，四分相信。
    再到后来看慕桐欣与简汐茶的相处有些亲/密，她变成了六分相信，四分不信。
    直到今天晚上，慕桐欣送简汐茶回来时，她在这两人身边，慕桐欣发出邀约，让简汐茶到她的酒/店去。还有简汐茶今天晚上和她说的话，她已变成了七分相信，三分不信。
    “喂，睡了吗？我可能要到你那里去…”简汐茶边穿鞋边说，穿完鞋她便关门出去了。
    沫质不再听到任何动静。
    她其实很想再往下听，但房子的隔音很好，关了门便什么声音都没有了。
    凌晨三点钟，简汐茶站在酒/店的长廊等电梯。
    “有多余的房间吧？我这里只有一个房间，附近的酒/店都已经被沫家包了，都给来宾做了安排，我暂时不能租房。”简汐茶道。
    苏格格那边听得出是边吃东西边惊讶。“不是吧姐，你也太可怜了吧，只有一个房间？我这有好几个呢，大着呢。”
    说完苏格格又再道：“那你怎么不和你老婆睡？”
    简汐茶进了电梯，也许是因为夜已渐深，再加上附近酒店都是为来宾准备的，所以此时并没有什么人。
    简汐茶只言。“我怕我和她/一/夜/春/宵/了。”
    苏格格吃东西突然便噎住了。
    她那边咳嗽不停。
    稍而她喝了口水，道：“/一/夜/春/宵/又怎么了？你简大美女今年都二十六了，还怕这事？”
    简汐茶弱声。“不太合适。她以后也有她的中意人选，我们只是一纸婚约，我不想把这场联姻，以及这个关系发展到这么尴尬的地步。”
    苏格格捕捉了一些关键信息。“所以你的意思是，如果这个人不是你的联姻对象，你就会和她/一/夜/春/宵/了？”
    简汐茶这边笑笑。“也许会。”
    如果这人不是她的联姻对象，简汐茶想，抛开这些顾虑，她一定再也没法控制自己不清醒的脑袋。
    是的，她不清醒，特别是当沫质/压/在她身/上/的时候。
    苏格格漫不经心。“但你也不亏啊，那个沫质十里外就能惊艳所有人，长的也是真的不错，我苏格格长这么大，除了你，我就没见过这么惊艳的。”
    “但她看起来这么禁/欲……，没想到也会…”
    “她不会喜欢你吧？小简？”苏格格突然说到。
    简汐茶否认。“不会。”
    那人讨厌她都没讨厌够，怎么会喜欢。
    苏格格见她说的这么肯定，毕竟是别人的事情，身在其中的感受自然比外人更明白，所以她也没再问，只说了一句。“到哪了？来没？我可是要睡觉了哈。”
    简汐茶道：“快了。”
    而此时沫质的酒店里。
    简汐茶走后，房间里仿佛被带走了空气般。
    安静的没有任何声音。
    沫质闭眼想了很多。
    现在她的脑子清醒了许多。
    她睁开眼，打电话给崔千风。
    崔千风那边接下。“喂，沫总，我刚送董事长夫人回到家，需要我再到酒/店接你吗？”
    沫质道：“不用了，你自己好好休息就好。”
    “好的，那沫总，你打电话有什么事情吗？”
    沫质顿了一下，才说道：“看一下我的行程，哪一天有时间，帮我安排一个心里医生。”
    医生这两个字一出口崔千风便担心了，崔千风问道：“怎么了？沫总？有哪里觉得不舒服吗？”
    “心里不舒服。”沫质道。
    她最近总是无来由便觉得难受。
    正如刚才简汐茶还没走时，那种无来由便突然痛苦不堪，苦不堪言的感觉，她从小到大都没有体验过。包括现在她也还是无法开心起来。
    “心里……不舒服？”
    崔千风反问了一遍。他跟了沫质这么久，沫质的身体一直都很健康，沫质本身就是一个生活习惯很好的人，时间作息什么的也都很固定，这突然便冒出一个心里问题……
    “沫总，您的情绪都还好吧？最近会出现情绪低落，郁郁寡欢的情况吗？”
    崔千风生怕自己的主子患上/抑/郁/症。
    沫质顿了一下。
    “还好。就是想到一些事，或是没有预兆的，突然觉得心里很难受，那种难受……，好像/胸/口/被巨石压着，心里很不舒服，很苦涩，很痛苦。”
    崔千风听着觉得怪怪的。
    “沫总…，您这不会……是心痛吧？”
    心痛？
    “是由于心肌梗死，肺栓塞，主动脉夹层这些引起的吗？”沫质用自己的知识对崔千风进行拷问。
    “额……，不是。”
    “我说的这个心痛，它是……，就是比如说您喜欢一个人，但这个人做出了什么让您很失望的事情，比如说和您提分手，你会因此觉得非常失望和心痛。”崔千风用他半桶水的感情知识在给沫质解释道。
    但他也是这么提一下而已，他也不会就此认为沫质便是这样。
    沫质禁/情/禁/欲，崔千风是知道的。
    如若不是，现在又有谁能让她心痛，她现在应该和简汐茶在一起，难道沫质会喜欢简汐茶？这个问题属实不用猜想。
    不喜欢。崔千风知道。
    “我现在马上给您安排时间，安排心理医生。”崔千风道。
    作者有话要说：  感谢在2020-08-0823:57:44~2020-08-0921:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：43334641、唉、干什么呢你曾可妮儿1个；感谢灌溉营养液的小天使：厌、吕某35瓶；晴晴18瓶；年糕16瓶；完颜易阳、墨雪10瓶；小小雪儿大高冷、哦、蘑菇5瓶；彭三岁pss4瓶；洪、林鹿3瓶；渊、熊翠花、爱Wiki、猫殿下、一颗小橙子、夜离清陌1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48
    沫质与崔千风说完话便挂了,这时时间已经很晚了。
    简汐茶到了苏格格的酒/店。
    虽然同在一个地方，但实际路程却不近，毕竟是两家的联姻,来的人既尊贵又身居高位，都是沫家和简家生意上的伙伴,住的地方,自然是谁都不能亏待。所以简汐茶漫步在这一栋又一栋酒/店大楼里，寻找苏格格的那栋楼，全靠自己徒步。
    也终于是到了，这一晚上好似都是在折/腾,她没能好好休息，然而明天还有工作。
    苏格格给简汐茶开门时还打了一个大大的瞌睡。
    简汐茶和苏格格在国外留学时本就是同一个公寓的，两人是非常熟悉的好朋友。
    简汐茶在玄关处换鞋。“不好意思啊格格,这么晚了还打扰你。”
    苏格格略有些困倦的眼神看她。“你还知道自我反省呢？来都来了,也不算打扰，我确实还没睡,我回国也没有什么事情,不像你,明天还有工作。”
    苏格格说完瞟了她一眼。“我要是你我就/抱/美/人入/睡了。
    简汐茶笑了笑。“你也知道我明天还有工作。”
    “我当然知道,你简大小姐向来都这么忙。”苏格格说完，便递了一套睡衣给简汐茶。“你应该还没洗澡吧？”
    简汐茶接过,对她抛了抛眉/眼。“真懂我。”
    苏格格催促道：“赶紧洗澡去吧,再晚了连睡觉的时间都没有了。”
    简汐茶点头应了应。
    她转头看了苏格格的这个房子，不仅很宽敞,房间还很多。再转念想他们给她和沫质安排的房子，小就算了，而且还只有一个房间。
    这是把最好的都留给外人把最不好的都留给自己。
    “对了。”简汐茶突然想起什么,便问苏格格道：“桐欣姐的房间离你远吗？”
    问这个简汐茶只是单纯想关心一下慕桐欣，本来大家晚饭结束时慕桐欣知道她可能不习惯和不熟的人一起住，所以慕桐欣想让简汐茶到她的酒/店房间里去住。但简汐茶的选择却是很明确的，苏格格是她的好朋友，两人熟得可以畅所欲言。如若苏格格没有回来，简汐茶或许在没有地方临时落脚的时候会去找慕桐欣。
    “你说桐欣姐？哦，她就住在我的楼上。”苏格格坐在沙发上吃东西，边吃边说。说完又看简汐茶。“怎么了你要上去找她吗？”
    简汐茶摇头，在准备进浴室洗澡时回答道：“没事我就问问，现在这个时间估计她也睡了，只是让她从美国特意赶回来，这么辛苦还不小心发烧了，有些内疚。”
    她这个姐姐从小就对她很好，虽然在很多方面都帮不上她的忙，但只要简汐茶需要，她还是会竭尽全力。
    所以简汐茶对慕桐欣也一直都很好，因为这种关心和真心简汐茶不喜欢亏钱任何人。
    苏格格瞟她一眼。“那我你怎么就不内疚？桐欣姐不是简家的远方亲戚吗？这场婚礼，简家应该会邀请她的吧？”苏格格的意思是说慕桐欣不管怎么样都还是会回来。“对了，桐欣姐是低烧，我上去看她的时候顺便给她拿了药，她吃完后已经好的差不多了，不用担心。”
    简汐茶点了点头。“那就好。”说罢便洗澡去了。
    .
    第二天。
    因为昨晚睡的晚，所以简汐茶实际也没有睡几个小时便起来了。
    为了不吵醒苏格格，简汐茶小心翼翼的刷牙漱口。
    而另一个酒/店房间里，沫质也起来了。
    她刚起来便看见崔千风给她发了短信，告知她，他已经在来接她的路上了，顺便把今天的事情安排也一起发给她了。
    沫质点开崔千风发的，自己的行程。
    早上八点整第一个会面的人就是简汐茶。
    沫质皱眉。
    一瞬间脑子里便浮现出很多的画面。
    关于简汐茶种种。
    沫质打电话给崔千风。
    崔千风那边接下。“喂，沫总，我马上到了，您那边有什么事情吗？”
    沫质道：“怎么安排简汐茶今天早上和我会面？”
    崔千风那边正开着车，他此时是用蓝牙耳麦接的电话。崔千风疑惑。“沫总，上次不是您说，合作项目的事情不能拖，要马上高效率的进行吗？是您让我把你的事情往后推，先将项目的事情提前，您那时候还把简小姐的工作也往后推了呢，我和全助理商量了很久才安排妥的。”
    “是吗？”沫质好似暂时性失忆。
    崔千风弱弱道：“是的。”
    沫质好似才想起确实是有这么一回事，当时主要是看简汐茶刚接手项目，有很多交接工作都没有做好，这次合作又是沫斐和简天明亲自钦点她们，自然不能出现纰漏。
    但现在她却不想再管这么个项目了。
    “把这个项目先往后推吧。”沫质说。
    崔先风那边愣了一下。
    “推……推？”
    沫质：“嗯。”
    “可是这个安排不是您那时候自己决定的吗？简小姐还因此重新做了工作调整和安排。”崔千风还记得全念和她商量沫质的想法时，全念征求简汐茶的意见，把简汐茶的工作都往后推了。
    沫质叹了一口气，她捏了捏自己的鼻梁。
    沫质对于工作，从来都不会意气用事。
    但，她现在这个是意气用事吗……
    “先往后推吧，和简家合作项目的事情，到时候看形势变化再做决定。”沫质道。
    因为她不想看到简汐茶。
    甚至有关于简汐茶半分相关的事情，她都不想听到。
    崔千风不知她想做什么，但既然沫质这么说，他就也只能应。“好的，我现在马上安排。一会先回公司。”
    “嗯。”沫质应。
    放下手机，沫质好似怎么都忘不了她和简汐茶昨晚的事。
    那种莫名其面难受的感觉又涌上来了。
    是心肌梗塞吗？沫质觉得自己好像就是这样。
    她想起崔千风昨晚说的，心痛。
    她仔细想想，这个心痛的根源，好似跟简汐茶有关。
    可她根本不愿承认。
    简汐茶这个女人凭什么来控制她的情绪。
    她们之间从遇见开始便你争我争，到现在究竟是谁输谁赢也无从知晓。
    毕竟谁都争强好胜。
    谁的实力都不弱于谁。
    不知道她昨晚让崔千风安排的心理医生他安排了没有。
    如此想罢，沫质便已经打理好衣/物，准备去公司了。
    而此时才刚准备出门的简汐茶。
    她收到了全念的消息。“什么？行程取消了？”
    简汐茶脑子里都是问号。
    “是的小简，崔助理打电话说沫总最近工作繁忙，合作项目的事情全部往后推。”全念在电话里讲到。
    简汐茶搞不明白她了。“这也没什么，取消行程是很常见的事情，但关于这个项目的工作全部往后推？可这个项目本来就是放在后面做的，是这人想要往前推，现在又往后推了？”
    这人是不是觉得这样很好玩？
    全念不知道该怎么回答简汐茶了，简汐茶道：“推就推吧，正好现在公司派去的地质专家还没有做出资料。那其他工作安排的上来吗？”简汐茶相比沫质来说是有一些佛系的，既然这人取消了，就代表这人不想谈，那她也不能逼她做些什么。
    “正在安排，公司已经派车去接你了，先回公司。”全念道。
    简汐茶：“好的，知道了。”
    也许是因为简汐茶打电话的声音还不够小声，还是把苏格格吵醒了，苏格格半//眯着眼，从另一个房间走出来，用刚起床的声音问她道：“要去工作了？”
    简汐茶点头。“等公司的车。”
    苏格格伸了个懒腰，坐到沙发上。“你刚才和谁打电话这么激动？出什么事了？”
    激动？
    简汐茶指着自己。“我激动了吗？”
    苏格格没说话，稍而简汐茶才回答她道：“没出什么事，就是沫质取消了今天早上的行程。”
    “你老婆？”苏格格问道。
    苏格格也不知道自己是怎么能每次都在简汐茶面前这样称呼沫质的。
    恰巧的是，简汐茶也不会和苏格格计较这些。
    简汐茶点头。
    “是你们一起工作的行程安排吗？”苏格格问她。
    简汐茶继续点点头。
    苏格格突然就笑了起来，她用开玩笑的语气说道：“是不是你昨天晚上拒绝人家了，人家今天就不想看到你了？”
    简汐茶一副奇怪的眼神看她。
    会吗？
    简汐茶好似在心里自己问自己。
    简汐茶没说话。因为市中心离这里有一段距离，所以公司派出的车还没有这么快到，简汐茶便又走回客厅，在沙发上坐下。
    苏格格看简汐茶，她想了想，便面对简汐茶，轻声言道：“小简，不是我胡说，我觉得，桐欣姐喜欢你？”
    简汐茶瞪大眼睛。“嗯？”
    苏格格见她这样便立马改口。“我随便说说而已。”
    简汐茶一时不知道该怎么向苏格格解释。慕桐欣是她的表姐，不是她愚笨，察觉不出来，是她压根不会往这方面去想，有很多时候，其实在简汐茶察觉到慕桐欣的感情不太对时，慕桐欣都会马上做出另一方的反应，告诉简汐茶，这只是亲情。
    所以久而久之简汐茶便不会再去往其他方面想。
    “格格，桐欣姐她，就是这样的。”简汐茶说道。
    苏格格点头，好似有些明白的样子。
    这时简汐茶的手机响了。“应该是车来了，那我就先走了。”简汐茶说。
    “好的，一切顺利。”苏格格道。
    简汐茶坐上车，系好安全带后车子便出发了。
    在车上她一直想着苏格格说的话。
    因为她那晚拒绝了沫质，所以沫质不想再看到她。
    简汐茶敲了敲自己的脑袋。她为什么会一直记着这话呢？
    49
    沫质将她与简汐茶负责的项目事情都往后推了,崔千风本想马上将后面的工作移到前面来，但他想到沫质昨晚和他说的，找心理医生,崔千风觉得有点担心，看病的/事/情/事/不宜迟,早进行早明了,所以崔千风便趁着重新安排行程的机会，给沫质安排出了去看心里医生的时间。
    沫质刚回到公司不久，正准备处理一些事情，崔千风便来了。
    “沫总。”崔千风敲门。
    沫质道：“进来。”
    崔千风进来,将刚打印的好的在手资料递给沫质，便和她说：“沫总，您昨晚和我说的,看心理医生的事情,我已经给您安排好了。”
    沫质本低头看着资料，见她这么说,沫质抬头。“这么快就安排了？”
    崔千风点头。“一切事情都已经安排妥当,二十分钟后就可以出发了。”
    沫质点头。“知道了。”
    简汐茶到了公司,第一件事情便是先去找简天明。
    “小简,坐吧。”简天明对她说道。
    “好的，谢谢爸爸。”
    简汐茶顺裙,礼貌的坐下。
    简天明给自己沏茶,完后也给简汐茶倒了一杯。“小简，你和小质负责的那个项目,现在进展怎么样？”简天明说话声音轻缓。
    简天明倒完茶，简汐茶微弯腰颔首表示谢谢。
    完后简汐茶很诚实的和简天明道：“两家的那个合作项目，小质已经往后推了。”
    “哦？”简天明慢慢端起自己的茶。“小质,怎么了吗？”
    简汐茶从进来时一直都保持着恭恭敬敬的态度。“小质没事，就是最近的事情可能太多了，再加上婚礼的事情又很忙，她一个人也不能/分/身/，做不了这么多事情，就先往后推了。”
    这个是崔千风告诉她的原因。
    简汐茶只是根据崔千风和她说的话如实禀报了。
    简汐茶和简天明说这些，又让她想起苏格格和她说的话。‘因为你拒绝人家，所以人家不想看到你。’
    她怎么又想起这个了？
    简汐茶敲自己的脑袋。
    “怎么了小简？哪里不舒服吗？”简天明就坐在她面前，看到简汐茶这突来之举，简天明满脸的担心。
    “额？”简汐茶看简天明，好似才回过神意识到简天明还坐在她面前，简汐茶笑了笑。“哦，没事。”她又锤了锤自己的肩膀。“可能是最近都没怎么休息，有点累。”
    “那要不要先回去休息一下？”简天明注意看简汐茶，发现她的状态确实不太好。“怎么了，难道昨天晚上都没休息吗？”简天明以为简汐茶是因为婚礼彩排的事情，所以没能好好休息。
    工作重要是重要，但简汐茶毕竟是自己的女儿，简天明还是不放心她。“这样吧，我现在让王秘书把你的工作调整一下，你今天先回去休息。”
    简汐茶揉着额头的手顿了一下，她看简天明，说道：“好的爸爸。”
    “那我就先回去了。”简汐茶起身。
    “回去好好休息。”简天明关心说道。
    简汐茶走出办公室。“知道了，谢谢爸爸。”
    这突如其来的假期，简汐茶觉得甚是珍贵，不拿来好好睡觉就可惜了，毕竟她这几天都没怎么睡过觉。她拿出手机，打电话给全念，全念接下，简汐茶便道：“董事长把我的工作做了调整，具体的王秘书会联系你，给我安排一辆车，送我回酒店。”
    简汐茶会开车，但她更喜欢坐在别人的副驾驶座上。
    全念那边道：“好的，我已经知道了，王秘书已经联系我了。但小简，你确定要回酒店吗？”
    全念这么问是因为简汐茶自从回国后就一直住在自己的私/人公寓，这次竟然主动说要回酒店，全念觉得奇怪。
    简汐茶直接便告诉她。“我不回我的酒店，我去格格那。”
    虽然她也可以回她的酒店，因为沫质也有事情忙，不可能一直待在那个酒店里。但简汐茶最主要还是想去看看与她志同道合的苏格格，顺便可以的话她还可以拜访一下慕桐欣。离她结婚的时间近了，所以两人最近也是怎么方便怎么来，就直接在这里住下了。
    全念明了，便道：“好的，知道了。”
    而此时此刻，A市最大医院里。
    崔千风给沫质预约了心理医生。
    因为沫质在A市这个地方算是小有名气，崔千风担心她路上受围堵，要知道沫质是非常讨厌自己被围的水泄不通的，所以崔千风特地给沫质安排了vip通道。
    这时沫质已经来到医院了。
    崔千风本来是想陪同而来，但被沫质拒绝了。
    沫质觉得这个不需要什么陪同，只是单纯的看看而已。沫质对自己的身体状态还是极有信心的，要不然她也不会只是来看心理医生。
    沫质在停车场停好车，便直接进入安排好的VIP通道。
    A市的vip通道有很多好处，比如说可以免去排队的时间，不用刻意早晨蹲点，也不用挤入大厅里与各种病人打交道。因为A市医院是A市的中心医院，也是A市最大的医院，这里聚集着各方优秀的医生，各种复杂疑难病情的病人最终也会转到这个医院来。
    所以名声在外，来这里看病的人自然很多，所以A市医院的费用也是相当高的。
    VIP通道往往都是富人才能买的，因为普通的人群，一般都消费不起。
    所以沫质此时走着这个VIP通道，里面的环境相比大厅的人群喧哗来说，还算可以。
    崔千风给她预约的医生在十二楼。
    正当沫质还在VIP通道里行走时，有点熟悉的声音传入她的耳朵里。
    “知道了，格格，不用，真的不用，我一个人来就可以了，上次我发烧的时候还要多谢你照顾我呢。我可能是晚上睡觉不小心落枕了，脖子有点疼，没事的，你记得别和小简说，我怕那个傻丫头又瞎担心。”
    一声‘小简’，好似叫到了沫质心里。
    沫质的心突然一下好似被什么东西撞击了般。
    沫质站立不动。
    沫质此时站的地方是VIP通道里的一个拐角处，现在的情况是沫质站在拐角一方，而那个人，站在拐角的另一方。一个转角就可以遇见，不过她好似停在那里打电话了，沫质也没有再继续走。
    “好啦，那我就先不和你说啦，我现在已经检查完了，没什么事情，我现在马上就回酒店。”她的声音很温柔。
    和简汐茶一样温柔。
    但简汐茶的声音比她好听很多。
    沫质不知自己的心里为什么会突然就拿简汐茶来和这个人做对比。
    “是吗？真的吗？”
    她还没挂电话，沫质听得出她好似很兴奋。好像听到了什么好消息般。
    “小简要来？你的酒店房间吗？好，那我现在马上回去。问问小简有没有什么想吃的，我可以顺便给她带。”
    沫质的表情极冷。
    心里太多复杂的感情交织在一起。
    她已经不知道该怎么去形容自己的心情了。
    “不过她不工作吗？小简今天好像还有工作吧？”她又在电话里问。
    “哦？放一天假？挺好的，我看小简最近都疲惫了不少，真让人心疼，那个傻丫头。真是个工作狂，都不知道好好照顾自己，在国外读书的时候也是，有全念在照顾她我都觉得不放心。”
    沫质的拳头紧了紧。
    “行了，先不说了，那我先挂啦。”
    沫质依旧站在这个地方不曾移动过半步。
    慕桐欣把电话挂下，将手机放进包里便朝前走。
    她其实感受到了一种奇怪的气氛，但她不在意，就在下一秒一个转角，一个高大的身影突然便出现在了她的面前。
    慕桐欣吓得心里一咯噔。
    沫质见她走来，紧握的拳头很快便松开了。
    两人面对面，距离很近。
    好似是在对峙，但又好似不是。
    沫质比慕桐欣高出很多。
    且靠近沫质，便能感受到她周遭所释放的强大气场。
    慕桐欣在转角时突然对上了沫质的眼神，那个眼神里，有冷漠，有厌倦，有不耐烦，更多的还是如针般尖利的蔑视。
    让人不敢看第二眼。
    但毕竟遇见了，慕桐欣也不能再假装没遇见，如若她知道她转角会遇见沫质，慕桐欣想，那她一定会马上掉头走。
    这样的女人不是谁都能驾/驭的。
    慕桐欣最先微笑。“是小质呀，哦，我是慕桐欣，是小简的姐姐，你应该也随小简叫我姐姐，叫我桐欣姐就好了，昨晚我们还一起吃过晚饭的。”
    慕桐欣友好微笑的说完，场面便陷入了一片尴尬。
    因为沫质一句话都没说。
    仿佛是很不给面子般。
    沫质双手/插/入/口/袋，微低着头，看她。
    静静地看她。
    仿佛是在审视慕桐欣般。
    沫质此时的这种眼神，一般人都不敢和她对视。
    只有简汐茶敢。
    慕桐欣觉得有点尴尬。“额……，那个，既然小质你也来医院了，就快点上去吧，今天的人有点多。我这边还有急事，就先走了。”
    “不知道桐欣姐来医院，是因为什么事情？”
    正当慕桐欣已经与沫质擦肩走过时，沫质突然又不紧不慢说了一句。慕桐欣的脚步停下来。
    慕桐欣转身，揉了揉/脖/子。“额……，也没什么事情，就是脖子有点疼。”
    沫质当然知道。
    刚才慕桐欣接电话的时候她已经听到了，她只是在明知故问。
    “桐欣姐刚回国，很多事情应该都没有安排好吧，想来你应该是打车来的，需要我送你回去吗？”沫质的话听起来算是客气的，但沫质说这些话时，双手/插/兜，居高临下，头微仰高，眼神不屑，话语冷淡。
    让人不敢靠近。
    这突然的好意慕桐欣怎么敢接受。“不用了，不麻烦了。你工作这么忙，我自己打车回去就行了。”
    沫质看她。
    然而慕桐欣不太敢与沫质对视。
    “小简的姐姐，就是我的姐姐。”沫质这句话说的极慢，几乎是一口一个字清晰咬字说出来的。
    “所以怎么能说是麻烦呢。”
    作者有话要说：  沫总遇情敌。

50
    慕桐欣遇事还算是比较冷静的,她还能在沫质面前表现得自然，换做其他人可能会被沫质吓的连连退后。
    “但这……，不太好吧…”慕桐欣笑眼/眯/眯/。她实际内心其实是很想拒绝沫质的好意的,但这么一个气场强大的女人站在她的面前，她连张口说话都需小心翼翼。
    何来敢拒绝一说。
    沫质可谓是出身豪祖世家,几人之下,千人之上。总裁这个位置坐久了，她的眼神里总能藏带别人眼里没有的如利/器般的威力。
    包括她现在看慕桐欣的眼神也是。
    沫质依旧是那句话。“我说了，小简的姐姐，就是我的姐姐。没什么好与不好。”沫质说完,稍而眼神一转，直直的看着慕桐欣。“怎么？难道桐欣姐不想给我一个表现的机会？”
    慕桐欣在国外没接触过沫质本人的时候，单单只是看她的一些资料,或者是关于她的新闻,那时候她便已经可以看出沫质是高冷的，但慕桐欣没想到现在真的靠近了这个人以后,她是这么的冷峻,令人不敢靠近。
    沫质的话都已经这么说了,慕桐欣也没有什么理由拒绝。“但你这么大一个企业的总裁,送我回去会耽误你的时间吧？”慕桐欣问她。
    看沫质的表情，很显然,沫质压根不想回答她这个问题。
    慕桐欣能感觉得到她的霸气。
    那种眼神仿佛是俯视所有人般。
    给人直接的感觉便是:不把任何人放在眼里。
    简汐茶一定不喜欢这样霸道的人吧。
    慕桐欣的心里想。
    “那……,既然你…，今天有时间,那…，就麻烦你了。”慕桐欣吞吐说道。
    沫质眼神冷淡，她淡漠的点头。便从慕桐欣的身边擦肩而过。
    慕桐欣愣了一下,才意识到沫质是在往停车场的方向走，慕桐欣便跟了上去。
    到了停车场里。
    沫质二话不说便直接上车了，慕桐欣跟在她身后，沫质不说，她也不知道该怎么开口问。但见沫质上了车后还没有下一步的动作，慕桐欣猜，她应该在等自己上车，所以慕桐欣便上车了。
    慕桐欣也不知道沫质是怎么想的，她也不知道自己这么做到底合不合她的意思，总之沫质一句话也没说。
    整个过程全靠慕桐欣个人自主的思想在进行。
    两人都上了车后，沫质转车，便驶出了医院。
    在车上，两人无声无息。
    慕桐欣觉得此时的氛围很是尴尬，便想主动找话题。
    “额……，你……”
    “小简怎么不来接你？”慕桐欣还没说完，沫质便直接问她道。
    沫质的声音一如既往的低沉，冷漠。
    既然沫质找了话题，慕桐欣便顺着这个话题进行下去。慕桐欣虽然比沫质大，但她在很多方面都不如沫质，比如说此时此刻两人的交谈，沫质应对她，或许只是如应对一个初级员工一般，所有谈吐都极为自然。但沫质对于慕桐欣来说，还是很难应对的。
    “小简…，小简她…，忙。”此时慕桐欣坐在沫质的副驾驶座上，视线所能看到的是沫质极为精致，极有气质的侧脸。“我不想影响小简工作。”慕桐欣又在后面加了一句。
    慕桐欣说到简汐茶的时候，语气很显然变轻了，仿佛是在轻/柔地叫着简汐茶的名字般。正常人都听得出慕桐欣话语里明显的宠/溺。
    沫质的脸色铁青，打方向盘的手紧了紧。
    “哦？是吗？”沫质说话的语调变得奇怪，她有些咬牙切齿，但也有些隐藏。“可真是体贴呢。”
    这本来是很正常的一句话，从沫质的嘴里说出来却变了一个味道。
    慕桐欣愣了愣。“额…，哦…，呵呵……，是啊。”
    慕桐欣有点词穷。
    慕桐欣的交际能力是不错的，但像沫质这种气场强大，一身总裁正气，令人高不可攀的人来说，慕桐欣仿佛是被压/制了般。沫质一开/口/，即使话语只是普通的字面意思，也能让人不敢同她讲话。
    在职场上，慕桐欣相比沫质来说，年轻太多了。
    这几句话说完，两人的话题仿佛被终止了一般，车子又再次弥漫着一种尴尬的味道。沫质或许不理会这些，但慕桐欣却觉得满是尴尬。
    慕桐欣再道。“小简……，额……，小简她…不太喜欢开车，她就喜欢坐在别人的副驾驶座上……”慕桐欣越说越/虚/，她好似能感觉到沫质越来越冷漠。“所以如果小简有时间我也很少……让她来接我……”后面这句话几乎没有声音。
    沫质的脸色越来越难看。
    “哦？那桐欣姐对小简真的很了解呢。”
    沫质又阴阳怪气说了一句。
    慕桐欣不知道该怎么接她的这句话，慕桐欣尴尬笑笑。“还…，还好吧，毕竟小简是我从小看着长大的，小简是个优秀的女孩子，她从小就喜欢……”
    沫质突然一个急刹车。
    慕桐欣因为没做好准备，所以她的身体突然便很大幅度的向前倾了一下，这把慕桐欣吓坏了，后面的话也没再说了，直接便吓忘了。
    慕桐欣拍了拍自己的心/脏。
    “不好意思，红灯。”
    沫质冷冷地说。
    慕桐欣有点被吓到了，不过她还是很快恢复了自己的状态。“哦，没事。”
    沫质想到慕桐欣的话。
    她从小就喜欢……
    喜欢什么？
    喜欢你吗？
    因为突然来的急刹车，令慕桐欣没有再继续往下说，沫质也没再问，但她的脸色已经有很明显的不悦了。
    其实慕桐欣想说的是。
    她从小就喜欢学习。
    此时两人还行驶在路上，而简汐茶则已经到了苏格格的酒店。
    她敲了门，苏格格便来开门。
    “来啦？今天刮的什么风？把你简大小姐刮来了？你这好不容易一天的假期，就这么用在我这了？”苏格格打趣她道。
    简汐茶换了鞋，将自己肩上的包卸下，便直接坐到沙发上。“我来你这睡觉。”简汐茶双手抱臂，靠着沙发，懒洋洋的样子。
    苏格格笑了笑。“哦，那您可真是找对地方了，我这儿就是用来睡觉的。”苏格格开玩笑说道。
    简汐茶点头，故作怪调说道:“我知道。”
    说完简汐茶便起身，直接进入正题。“那我就先去睡觉了。”说完还伸了个懒腰。
    苏格格正在看着电视，撑着脑袋懒懒的和她说。“这就睡了？你不等桐欣姐回来了吗？”
    简汐茶刚走进卧室，听到这句话，又退了几步出来，看苏格格，问道:“桐欣姐怎么了？我为什么要等桐欣姐回来？”简汐茶发自内心的疑问。
    苏格格说道:“桐欣姐/脖/子不舒服，她今天早上去医院做检查了，我告诉她你来我这儿了，她听起来还挺开心，让我问你要不要吃点什么，现在应该快到了。”
    简汐茶皱了皱眉头。“/脖/子不舒服？”她又从房间里走出来，回到沙发上坐下来。
    因为慕桐欣这个姐姐对简汐茶太好了，有时候亲情也是相互的。慕桐欣很多事情都是因简汐茶而起，所以关于慕桐欣，简汐茶不认真对待则会觉得愧对。
    苏格格看她。“你不进去睡觉了？”
    简汐茶打了个瞌睡。“等桐欣姐回来再睡吧。”
    苏格格就猜到她会这样，苏格格明白地点了点头。
    “要不你给桐欣姐打个电话？问问她到哪了？或者已经回来了吗？需不需要我过去接她？”简汐茶问道。
    苏格格边嗑瓜子边说道:“不用了，你乖乖在这里等着就行，这时候她应该已经打到车了。”
    简汐茶点头。“嗯。”
    然而这时的慕桐欣与沫质。
    沫质的车已经开到了酒店楼下。
    简汐茶说要等慕桐欣回来，但自己却在沙发上睡着了。
    苏格格则不管她，苏格格看着自己的电视。
    慕桐欣在大概还有五分钟到酒店楼下的时候给苏格格发了消息，说她即将到了。
    其实慕桐欣是希望苏格格能告诉简汐茶听，好让简汐茶等自己。
    苏格格的确是想告诉简汐茶听，但简汐茶在沙发上睡着了，苏格格也知道简汐茶最近都没怎么休息，所以便不忍心打扰简汐茶睡觉。
    但慕桐欣发这个短信的意思却很明了。
    所以苏格格此时已经穿好衣服，打算下去接慕桐欣了。
    苏格格刚到楼下，便见一辆豪/车停在不远处。
    苏格格好奇的看了看，虽然知道现在这些酒店已经被婚礼承/包了，出现这些豪/车，有土/豪大/佬也很正常，但她还是忍不住好奇。
    没想到一会儿便见慕桐欣从上面下来了。
    苏格格满脸的问号。
    她便走上前去。
    慕桐欣下了车，便对沫质微笑道:“谢谢你，小质，麻烦你了。”
    沫质冷脸。
    显然没有想回答她的意思。
    正当沫质准备转车走时，苏格格来了。
    “桐欣姐？这谁的车？你怎么从这里下来了？”
    苏格格问完，便朝车里看去，一张惊艳绝颜的脸突然便吸引到了苏格格的视线。
    “哦，格格，这是小质，在医院检查的时候遇到的，所以她就送……”
    “哎呀，这不是姐夫吗？”苏格格两眼放光，她又拍了拍自己的嘴。“看我这嘴，不叫姐夫，额……，这不小简的老婆吗？”
    慕桐欣本打算给苏格格说明一下，但话没说完，苏格格便激动的先说了。
    苏格格的脑子飞速运转，简汐茶的年纪虽然和她一样大，但她偶尔会叫简汐茶姐。那她叫简汐茶姐的话……，是不是应该也叫沫质叫姐？但两个人都叫姐的话那就区分不出来了，苏格格想了想，便凑近沫质的车窗旁，说道。
    “姐夫你今天也和小简一样放假了吗？要不要上去坐坐？多谢你把桐欣姐送回来。”
    沫质不说话。
    苏格格觉得沫质很冷艳，和简汐茶一样冷艳。
    苏格格觉得，沫质和简汐茶两人站在一起，真的是天生一对。
    苏格格不怕沫质，就如同当初别人都以为简汐茶高不可攀，唯独苏格格敢靠近她，并且喜欢和她一起玩。
    苏格格见沫质不说话，便道:“姐夫，小简也在上面呢，我酒/店房/间可大了，房间也多，你们分/房睡都完全没问题。”
    一句‘小简也在上面’，沫质开车的手犹豫了一下。
    可她不是不想看到简汐茶吗？
    她推掉工作就是为了不看见简汐茶，可为什么这时她会这么犹豫不决？
    想见她吗？
    沫质心里想。
    “想见她吗？”
    苏格格直接便将这句话问了出来。
    沫质看苏格格。
    沫质的眼神高傲是高傲，但苏格格却捕捉到了这双高傲眼神里不应该有的东西。
    情意。
    苏格格打开沫质的车门。“下车吧姐夫，赏个脸。”
    51
    苏格格一/口/一个姐夫沫质好似也并无太大反应,虽然她也没有应过苏格格的这个称呼。苏格格给沫质开门，慕桐欣在一旁手脚无措。
    实际慕桐欣并不是很想让苏格格把沫质邀请上去，因为简汐茶还在上面,虽然她知道简汐茶与沫质除了联姻，并没有其他关系。
    慕桐欣一直在认真注视着沫质的脸,想来这人一向行事作风都比较自我,不能说是总裁架子，但与她相处就是有架子。慕桐欣看她，苏格格这个好意，她应该是不会应的吧？
    因为沫质的脸一直都是这种冷漠淡然的态度,让人猜不准她的意思。
    慕桐欣也总不能一直站着，显得她这个身为姐姐的不够热情。见沫质没下车，慕桐欣便也走上前去,笑着说道:“小质呀,你看，格格都已经这么邀请你了,你就赏个脸,上去坐坐吧。我也得好好谢谢你送我回来,如果你愿意的话,你也可以上去我那坐坐。”
    慕桐欣这些只是表面说辞，来回还是得看沫质的意愿。
    沫质虽然没有下车,但苏格格已经看出了沫质有些动摇了。苏格格看着沫质半皱的眉头,心里想着，这简汐茶的女人竟然比简汐茶还能矛盾。
    苏格格对沫质做了一个‘请’的手势,示意沫质下车。
    在慕桐欣的眼里，苏格格做的这些举动都是仿佛是在找死。
    毕竟沫质不是一般人，她也不同于一般人。
    慕桐欣猜沫质是不会下车了,三人这样干耗着也是在浪费时间，慕桐欣已经想好了该说什么来结束这个话题，不曾料到，沫质真的顺了苏格格的意思下车了。
    苏格格自然是高兴的，她帮沫质把车门关上。“感谢姐夫能赏脸去小屋做客。”
    苏格格与谁相处都亲和无压力，让人觉得她是一个非常容易相处的人，能给人一种很靠谱，很值得信任的感觉。这是沫质在与苏格格第二次见面时，苏格格留给她的第一印象。
    这时的沫质并不知道苏格格是简汐茶最好的朋友。她知道苏格格与简汐茶是朋友，她以为只是一个普通的朋友。
    然而在一旁的慕桐欣却有些傻眼了，沫质下车了？苏格格把沫质邀请到了家里？慕桐欣完全猜不出沫质的想法，她觉得苏格格把这么一个大企总裁邀请到家里，很难招待。
    但见两人都一前一后走了，苏格格见慕桐欣没跟上来，转身叫道:“桐欣姐，快点跟上。”慕桐欣回过神来才马上跟上两人。
    而此时在客厅里睡着了的简汐茶，并不知道沫质要来。
    电梯到了目的楼层，三人都下了电梯，慕桐欣虽是住在苏格格的楼上，但她在医院时都早早告诉苏格格，说她要来苏格格这做客，此时又刚好来了一位客人，她便不好上去，所以也只能陪同苏格格他们一起进去。
    苏格格打开了门，直接便大声道:“Surprise!别睡了小简，你老婆来了。”
    简汐茶被苏格格这么一声惊呼吵醒了，她直接便睁眼，一瞬间恍然的意识清醒了过来。
    沫质看着躺在沙发上睡觉，身上盖着一小撮薄被的简汐茶，刚睡醒的模样好似有些朦/胧可爱。但沫质的大脑却开始控制不住的想到那天，那个晚上，那个地方，简汐茶说的话。
    ‘我想格格和桐欣姐那还有多余的房间……’
    ‘我想我们两个人睡在一起不合适……’
    ‘我不希望她受到任何言论伤害……’
    ‘所以你知道自己该自尊了是吗…’
    ‘算是吧。’
    这些画面突然便如历历在目般浮现在沫质的脑海里。
    她好似不该来，她为什么要来？
    在看到简汐茶的这一刻，沫质心里的厌烦感好似突然便增加了不少。
    可不见时却好似又有……
    想念？
    不可能的。沫质在心里一口否决。
    面前坐着简汐茶，而身旁又站着一个慕桐欣。沫质的眼神突然便满是不耐烦，脸色变化常人可见。
    简汐茶清醒了后，往门口看了看，一段高挑有型的身/材便站于门口处。
    一站便是最突出的。
    最吸引人注意的。
    当然，这个身/材，无论是穿衣或不穿衣，都是简汐茶再熟悉不过的。
    “你怎么来了？”简汐茶开口淡淡地问。简汐茶的记忆还在脑子里储存，这人不是工作繁忙，把原本安排好的项目工作都往后推了，怎么现在又有时间来这里了？而且她为什么会来？这里不是苏格格的酒店房间吗？
    简汐茶又转眼，看到站在沫质旁边的慕桐欣。“桐欣姐。”简汐茶叫道。
    “小简。”慕桐欣笑着叫她。
    “听格格说你的/脖/子不舒服，去医院检查了，怎么样，没什么事吧？”简汐茶关心地问道。
    慕桐欣/揉/了揉/脖/子。“没事，好着呢，不用担心。”
    沫质眼神极其冷淡。
    简汐茶给她的感觉好像是，她只欢迎慕桐欣，而不欢迎她。这种无故串客且不被受欢迎的事情沫质自然是很识相，不会久留。
    正当沫质已打算转身离开，苏格格很快便顾及到一直站着不说话的沫质。苏格格拉着沫质，将沫质邀请到沙发上坐，直接便坐到了简汐茶的旁边，两人并肩坐着。
    苏格格边给沫质倒饮料，边说着。“你见谅啊，姐夫，你媳妇儿有时候就是这么不带脑子。她刚醒，脑子还落在梦里了。”苏格格又擦了擦桌子。
    慕桐欣熟悉了几人，再加上常来，所以也不算是客人，自然不需要苏格格再招待，所以她便自己坐下了。
    沫质此时心情差如雷雨天气的霹雳，来来去去都只是在给苏格格卖一个面子。
    简汐茶突然被苏格格这些一顿说，她有些懵了。“这都怎么回事儿？”简汐茶问苏格格。
    苏格格看她，眼神好似在看一个不争气的人般。“姐夫把桐欣姐送回来了，我就把她邀请到家里坐坐，这不，你也在，要不是你在，姐夫可能都不会来。”
    苏格格刚说完这句话，沫质便转头不屑的对简汐茶说道。“要是知道你在，我就不会来了，你还是这么让人讨厌呢。”沫质说话一如既往的高傲。
    简汐茶几乎是习惯了。
    简汐茶看她，直接凑近到她的/脖/子上，头发披在她的肩头与/胸/前。“宝贝，谁教你这么说话的？是我简汐茶教出来的好东西吗？”
    简汐茶捏起她的下巴。“嗯？是吗？”
    两张绝艳又气质的脸两两靠近。
    苏格格身为简汐茶最好的朋友，她当然知道沫质与简汐茶的关系是什么样的，但遇见这种画面，苏格格的嘴不由自主便咧咧大笑。她捂了捂眼睛，一副看热闹的表情，便打算拉着慕桐欣走，给这两人留下空间。
    但慕桐欣却好似并不想走，慕桐欣一直直瞪瞪的看着简汐茶与沫质，她知道简汐茶与沫质一定不是那种关系，但为什么她们会这么亲/密，简汐茶还叫沫质叫……宝贝…
    因为慕桐欣没走，所以苏格格便也还站在她的旁边，便耗了耗时间。
    沫质遇见了这么多人，大概也只有简汐茶能坦然应对她的各种情绪，沫质即便是眼神想/杀/人，简汐茶也根本不放在眼里。
    正如此时沫质极度厌烦，极度厌恶的眼神般。
    但简汐茶就是不害怕。
    沫质看简汐茶。
    仿佛在看一个不自知，看一个不知划清界限，勾三搭四的女人般。
    她很想把简汐茶推远，推至十米外，推至百里外，推至千里外。
    让她一辈子都不用再看到简汐茶。
    可她的手仿佛不受大脑的控制般。
    任由简汐茶靠近。
    但发生了这么多事情，每一件事情都能关联在一起。沫质每想起，心里仿佛都燃着火。
    在看着简汐茶此时还在无来由的靠近自己，终于沫质忍不住了。
    沫质直接便捏紧简汐茶两边的脸颊，挑起。她的眼睛里仿佛烧着熊熊烈火，沫质极度冷漠，又用极度生气的语气直接疑问她。“简汐茶，你到底想怎么样。”
    简汐茶不明不白，仿佛满脸都是问号般。沫质捏着她两边脸颊，简汐茶说话只能一直嘟着嘴。“什么怎么样？是谁要怎么样？不是你自己把工作往后推的吗？”
    苏格格看这两人，她的直觉告诉她，这两个人，一定有矛盾。但妻妻问题，终也是妻妻解决，苏格格觉得此时不合适插足一脚。
    但看慕桐欣的样子，慕桐欣好似并不打算走。
    慕桐欣是想凭借自己坐在这里的位置，让两人不用在镜头外，不用在众人的视线范围外，还要再伪装这么多。
    包括此时简汐茶与沫质太过于亲/密，慕桐欣心里实际有些不高兴。
    但简汐茶只要与沫质一交锋，别人好似都不放在眼里。
    除非此时沫斐或简天明在场，两人或许还会收敛一些。
    沫质盯紧简汐茶，眼神冷漠得仿佛能刺透人心。
    两人就这么僵持着。
    “既不自尊，也不要脸。”沫质一字一句说她。
    简汐茶妩/媚笑笑，凑近她的耳朵，轻轻吐/气。“谢谢。”简汐茶摸她的耳朵。“那你想看看更不要脸的吗？”
    简汐茶的手本撑在沙发，现在由下而上胡乱摸着。
    苏格格立马捂住眼睛，拽紧迟迟不想离开的慕桐欣。
    慕桐欣还没打算起来，被苏格格突然这么用力一拽，她踉踉跄跄便被苏格格拽走了。
    在摸/着这人时，简汐茶突然便产生了一个疑问。
    为什么这人从来不抵抗她？
    在简汐茶的手快摸到沫质/胸/前的/软/处时，简汐茶的脑海里突然便响起了苏格格那句话。‘因为你拒绝人家，所以人家不想见到你。’
    简汐茶的手突然停了下来。
    她抬头看沫质。
    沫质依旧是她高冷傲气的模样。
    半点不愿看她。
    眼神里满是厌烦，仿佛厌烦这世间所有一切般。
    简汐茶好似想起了她与这人第一次睡/在一起时候的场景，那时沫质极速起身，好似对躺在床/上的她没有任何兴趣般，后来她将这人拉了回来。
    再想到苏格格说的话。
    沫质想法的对立面仿佛在做抗争，这大概就是人的感情，明知是错的，但只是感性始终占据主导地位，理性不复存在。
    但沫质不容许自己无来由去做这么多事情，终于沫质抽出自己的手，想把简汐茶推开。
    简汐茶却突然抚/摸她的脸，将她的脸强制转过去面对她。
    在沫质的脸转过去的那一刻，简汐茶突然便/吻/了上来。
    52
    鼻/息/交/错,/唇/唇/相/抵，一处清冷，一处余温。沫质睁大了眼睛看简汐茶,想推开简汐茶的手迟迟没有做出任何动作。
    简汐茶/吻/完她的/凉/唇/，接着/吻/她的额头,再/吻/她的脸颊,/吻/她的下/巴，直到/吻/她的/脖/子。
    沫质仿佛已经是被激怒了般。她直接便攥紧简汐茶衣服，将简汐茶拽得更近，她拳头紧握到能看到若隐若现的青筋。沫质与简汐茶鼻/尖的距离近的不足两厘米,她双眼直视，眼神愤怒，如审问般质问简汐茶道:“简汐茶,你到底把我当成什么了？你得寸进尺,你嚣张无度，你行事不正,你不知检点,你不知自重,不懂尊重,不理外物，荒/yin/无度。”
    如若沫质此时的怒火能用实物表现出来,那么一定将是巨大无比的火灾,且那场大火一定会烧到简汐茶的身上。正如此时，简汐茶已经能感受到她怒火攻心的情绪般。
    简汐茶从不害怕她。
    这是真。
    但沫质最近好似有些异常,也不能说是异常，是仿佛每天都将好心情落在家里了般，简汐茶感觉沫质最近经常无来由便与她找事,她说的话倒不令人费解，可她说这些话的原因却着实令简汐茶觉得费解。
    简汐茶摸了摸沫质的额头，体温还算正常，没发烧。“你是不是出门儿忘记吃药了？”简汐茶问道。
    沫质的情绪如火中浇油一般，只有增没有减，简汐茶说的话，沫质此时根本连半句都不愿意多听，沫质攥住简汐茶衣服的拳头好似连筋骨都若隐若现。“你到底在给我装什么傻！”
    沫质如火烧四方般，火速迅速蔓延，好似她此时便身处森林，火势极速蔓延到连她自己都控制不住自己的情绪。这是极少，甚至未曾出现过的情况。沫质对自己的喜怒哀乐一向掌控的很好，一个领导能力强的人，往往在多方面都有掌控权。
    但她此时根本控制不住自己的情绪，好似被愤怒浇心，连眼里都只剩火焰。
    沫质攥的太/紧，简汐茶想推开她，但却发现自己根本推不开。简汐茶也不害怕她这样，最多只是觉得她无缘无故，毫无来由。简汐茶不紧不慢的/撩/了头发，说话气/息有点重又似有些带/喘/。
    “我装什么傻？”
    “嗯？”
    “宝贝？”
    “你不防说说。”
    沫质死死瞪着她，两人就这样僵持了很久，沫质硬是一句话都没有说。
    简汐茶看她，也如她刚才质问她那般去质问她。“嗯？怎么不说话了？”
    “你不是很会说吗？”
    “现在怎么一句话也不说了？”
    沫质看她，一句话都说不出来，拽紧她衣服的手渐渐有些颤抖，沫质的眼眶好似感觉到浸湿的温热。
    当人生气生到一种境界时，是很难说的出话的，怒火攻心，火烧心腔，一时积堆许多话在心里，一时无法全部表达上来，一时便全部哽咽在喉/咙，到最后就变成了一句话也说不出来。但急于表达的内心却不停躁动，想说，却又说不上来，转变成情绪积压在/胸/口，令人觉得难以呼吸，最后怒火攻身，沫质的手颤抖的频率好似渐渐加/快。
    但简汐茶对她这样的原因却不明不知晓。
    站在简汐茶的立场看沫质，她才是真的想问，‘你到底想怎样’的人。
    一切不同以往，算为异常的人是沫质，把原先安排好的工作全部取消，行程工作重新商议讨论的人也是沫质，想与她共眠的人是沫质，不想与她共眠的人也是沫质，现在无故审问她的人，也是沫质。
    “你真的没有一句话想说的吗？”简汐茶看她，眉头微皱了皱。
    简汐茶握住沫质颤抖的手，沫质直接便将她的手甩开。
    这时的简汐茶在怀疑沫质本人是不是生来就患一种病。她应该好好让全念向崔先风询问，虽然沫质即使有病也与她无关，但作为合作伙伴，又是企业联姻的对象，一些该关心的，哪怕只是面上一谈，她觉得这也是有必要的。
    简汐茶看沫质的眼神逐渐有些认真。“你的眼眶为什么湿.了？”
    沫质的这双眼睛，不知吓退了多少人，这么一双有威力的眼睛，原本无比幽深，此时融进了一点点红丝，微被泪珠浸湿，看了却再无震慑力，反而是灵动得令人心疼。
    简汐茶突然便想起苏格格在个把小时前告诉过她的，慕桐欣在医院与沫质偶遇，沫质将慕桐欣送了回来，既然是医院，同在医院遇见，那便说明沫质也是去医院看病的，再看当下的沫质，简汐茶仿佛意识到了什么。
    这时简汐茶即使是心有不满，也不想再与她吵架了，且先容忍她这一次。
    “你……，觉得有哪里不舒服的吗？”简汐茶试想擦拭沫质眼角旁要滴落却迟迟未滴落下来的眼泪，却被沫质一掌拍开了。
    “你……！”
    简汐茶说到一半，主动闭嘴。
    这若是平时的沫质与她这样，她或许就会生气，但今天的沫质……，简汐茶也不知如何气，从何气。
    沫质推开简汐茶，从沙发上起身，在起身并转身的那一刻，她眼角的泪迅速从侧脸滑落。沫质想离开这里，刚步行几步，简汐茶突然便从身后抓住了她的手腕。
    沫质的身.体顿了一下。
    “你为什么不愿意说话？”简汐茶看着她，她连背影都给人一种骄傲感觉。但简汐茶的直觉告诉她，沫质此时，一定有问题，极大的原因是心理是问题。
    沫质的手还有轻微抖.动。
    连沫质自己都没想过自己会出现这些状况。这是为什么，这到底是为什么，沫质心里不断质问。
    简汐茶握住她手腕的手还未松，她想试图开导沫质，令沫质这些奇怪的情绪能够得到一点释放。
    简汐茶小心翼翼，用极其温柔的语气说道:“乖，告诉我，你怎么了。”
    沫质的身体一动不动。
    简汐茶语气变得更加温柔。“你是不是想告诉我什么，乖，我在这儿，我在听着。”
    简汐茶能感受得到沫质此时好似有些排斥与她的有肢/体接触。
    但她怎会排斥？她从不抵抗她。
    一时是这样，一时情绪大发又变成另一种样子，情绪易波动，情绪不平稳。
    这让简汐茶更坚信了沫质的心理有问题。
    可简汐茶不知道的是，沫质没遇见她以前，从来不会这样。
    “你是想告诉我什么的对不对？”简汐茶越说，声音越温柔，也越小声，每说一句，她都渐渐在靠近沫质。
    “听格格说你把桐欣姐送回来了。”简汐茶边说，边走近沫质。
    “听崔助理说，你的工作很多。”简汐茶此时已经站到了沫质身后，两人仅隔一个拳头的距离。
    “你抽出时间去医院，还送桐欣姐回来，还应了格格的邀请，上来做客。”这些事情对于沫质来说真的太反常了，每一件事情都不同于她以往的作风。
    “你记不记得，你以前不是这样的。”
    简汐茶说完这句话，沫质的眼睫猛然颤动的一下，连跟着她的身体都很明显的颤动了一下。
    “每个人做事情都是有因有果的。”简汐茶话语依旧温柔，她说这句话的时候，她的手已经缓缓从身后抱.紧沫质了。
    “你为什么这么生气？”简汐茶的下巴垫在沫质的肩膀上，嘴巴靠近她的耳朵，轻声地说。“告诉我。”
    偌大的房间此时安安静静，苏格格为了不打扰两人，已经拉着慕桐欣到慕桐欣的酒店房间了。
    简汐茶稳稳从身后抱住沫质，她等沫质回答她，可沫质却迟迟没有一句话。
    简汐茶的温柔好似自带一种疗愈效果，沫质被她这么抚慰过后心里确实平静了不少。但有些东西，在心里纠结的时间长了，便能渐渐扎根成痕。
    简汐茶依旧在寻找沫质异样的缘由。她抱紧她，“乖，告诉我。”
    “我很讨厌你。”
    这是沫质忍声许久，第一开口说的话，她的声音依旧低沉，严肃，好听。
    这终于是正常的她了。
    简汐茶这时被沫质这么说倒也不觉得生气了，反而觉得这人好似被她开导成功了。简汐茶虽从不将沫质的愤怒放在眼里，但她刚才不仅愤怒了，她的眼眶还浸湿了。对于简汐茶来说，她好似唤起了一个人内心的病症般，所以她自然不能就此旁观。
    “我问你，那天晚上，你去了哪里。”
    声音低声，但依旧冷漠。
    这个问题是沫质问的。
    “嗯？”简汐茶满脸奇怪地抬头。
    简汐茶的头上都是问号，她好似没想到这样的问题竟然是沫质问出来的。
    难道真的被苏格格说中了，因为她那个晚上拒绝了她，所以她往后都不想再看到她？
    “去…去…去……，额……，我…我…，去去去……”
    “去格格那了……”
    简汐茶回答这个问题回答的很扭捏，口语不顺，她总有种怪怪的感觉，她为什么要回答她这个问题？这个问题好像是对什么人汇报她自己的行程一般，好像是被恋人查岗一般。
    沫质并不知道苏格格与慕桐欣各住各的酒店，沫质以为苏格格与慕桐欣同住一个酒店房间。
    所以简汐茶此时这么说，沫质无光的眼神依旧暗涩。
    她明明可以直接把这个问题抛出，直接把这个问题问出来，那便不用她从各个方面来判断，可她终究是开不了口。
    “那个…，你别误会啊…，那天晚上不是我不想……，咳咳……，我……”简汐茶欲言又止。
    简汐茶是想向她解释，那天晚上并不是她对她的身.体不感兴趣，她只是多有考虑，一时意识清醒及时止住而已。
    但两人此时依旧不在同一个思考线上。
    沫质将她抱着自己的手.掰.开。“简小姐，自重吧。”说完，沫质便走到门口，动作如行云流水般，一气呵成，穿鞋，开门，出去，关门。
    人便这么走了。
    简汐茶呆呆站在原地。
    过了一会儿她便马上拿出手机打电话给全念。“喂，全念，你去探探底，各方打听一下沫质的病情，最好通过崔千风了解。”
    简汐茶走到客厅的大窗前，手抵在窗台上，观望着楼下。看着沫质那高挑极有姿色的模样，再看着她的车渐渐开离酒店。
    “沫总？我的天，你的意思是，沫总有……，病？”全念在电话那头问。
    “是的。”简汐茶又坐回到沙发上。“而且我严重怀疑是心理上的病。”
    “心理上的？不会是…抑……”全念说到一半便没再继续说了。
    简汐茶懂她的意思。“可以往这方面考虑，如果是这样的话……”
    如果是这样的话，简汐茶确实该多照顾照顾她。所谓照顾，那便是不与她斗嘴，不与她争锋。
    但若不是这样，简汐茶是不会让着她的，这人本来就嚣张跋扈，再让着她，这人可能会横的连路都不知道该怎么走。
    “所以你得具体查查，查清楚。”简汐茶说道。
    “好的，我知道了。不过看沫总这么正常的一个人……”全念又道。
    “在这个世界上，看着正常的人太多了。”简汐茶说完再次想到沫质浸湿的眼。“但他们并非都能不露声色的伪装，这需要每个人的关爱，不能忽视。”简汐茶道。
    全念道:“好的，明白。”
    而此时在简汐茶的楼上。
    苏格格和慕桐欣都在客厅里。
    苏格格打开电视，悠闲的磕着瓜子，偶尔瓜子磕累了就吃吃水果，水果吃腻了就喝喝饮料，总之像这些吃的，酒店都会好好招待，不缺斤也不少两。
    苏格格此时双腿盘着，靠在沙发上，极为惬意。
    但慕桐欣就坐不住了。
    慕桐欣一直在客厅里徘徊来去。
    她和苏格格已经上来了，苏格格既然已经上来了，便是为了给简汐茶和沫质留下相处的空间，且楼下的房间是苏格格的，苏格格本人在上面，她不愿意下去，慕桐欣一个人也不好下去。
    但这怎么能让她放得下心。
    若说两人只是联姻，家人面前，长辈面前装装样子还可以，但两人实际生活里却也如此.亲.密.无.间，这可把慕桐欣着急坏了。
    慕桐欣左手捶着右手，右手捶着左手，在客厅里走来走去，走来走去。终于把苏格格的耐心都走完了，苏格格无奈地道:“桐欣姐你别再绕了，你绕的我的头都晕了。”
    慕桐欣快步走到苏格格旁边。“你说我们要不下去看看吧？这小简和沫质也只是联姻而已，说白了这场婚约就跟合作一个道理，只是这个合作的时间，期限是一辈子。”
    苏格格依然吃着她的东西，她点头。“嗯，确实是这样没错，但她们两个人这么腻.歪，你看的下去啊？”苏格格耸耸肩。“反正我是看不下去，我苏格格就一个单身狗，我可不想被撒狗粮。”
    慕桐欣的重点与苏格格的重点并不是同一个。“但你说这也只是合作而已，不用每个地点每个时间都表现的这么面面俱到，小简也有她自己的想法，也应该有她自己的生活不是吗？”慕桐欣有些执意。
    苏格格漫不经心地点点头。“嗯，是是是。”
    慕桐欣再道:“我觉得小简也长大了，都已经是二十六岁的大姑娘了，还不知道为自己的感情做主。这个年龄，也该有一些感情的想法了。但合作是合作，我不希望这场合作占据她这么多的生活。”慕桐欣的意思很明确。
    不希望简汐茶与沫质有多于工作以外任何的交流。
    苏格格倒也同意慕桐的一些想法。“是啊，你看小简这么优秀，这么漂亮，又这么多人追。她确实是该自己去寻找自己的感情了，真爱是不会来晚的，只要是真爱，多久都还来得及。”
    两人侧重点各有不同。
    “要不打电话问问小简？”慕桐欣提议道。
    苏格格比较随和，虽然她觉得没有什么好问的，这时候打电话若是沫质没走说不定还会打扰两人，但苏格格的立场始终也是中立的。她虽觉得沫质与简汐茶这两个人配一脸，但感情的事情，最终还是得看自己，所以她也不会一味的去强求谁。“嗯，桐欣姐你要是实在不放心你就打吧，你绕着也把我绕头晕了。”
    慕桐欣没再应苏格格，她拿出手机，便给简汐茶打了电话。
    简汐茶疑惑地接了电话。“怎么了桐欣姐？你们不是在楼上吗，这么近怎么打起电话了，有什么事情可以下来说。”
    “下来？”慕桐欣重复。
    苏格格将注意力移回。
    “是呀下来呀。”简汐茶有点奇怪。“那桐欣姐你打电话还有什么其他的事情吗？”
    慕桐欣坐到沙发上。“哦，没事，我就想问问，那个……，沫……”
    “哦，她已经走了。”简汐茶知道她要问什么，所以便先回答了她。
    “走了？”慕桐欣再重复。
    苏格格听了也并没有觉得有什么奇怪的，沫质本来就是个大忙人，能给她面子上来这里做客都算不错了，留的时间长是给大家面子，但上来做客便已经是给她面子了。
    “那我和格格现在下去吧？”慕桐欣说完，看了看苏格格，苏格格点头，表示赞同这个事情。
    简汐茶打了个大大的瞌睡。“要不算了吧桐欣姐。”简汐茶从沙发上起身，伸了个懒腰。“我先休息一会儿，这几天都没怎么睡觉。”
    慕桐欣听到这自然是不会说出什么反驳的话。“嗯，好的，那你先休息。”
    简汐茶走进卧室。“你的脖子多注意注意，不行让苏格格那个丫头伺候你，她最近可真是太闲了。那我先睡了，你和格格随意。”
    简汐茶本来这次来苏格格的酒店就是为了想睡个觉，谁知突然又发生了这么多事情。不是慕桐欣出问题就是沫质出问题，她这一天天的，即使不忙工作也得操心这些生活琐事。
    终于可以安静下来好好休息一番了。
    简汐茶拉上房间的窗帘，便躺到床上睡觉了。
    而此时沫质虽已经把车开出酒店大楼，但她却没有直行回公司。沫质将车靠边停，停车的位置离酒店大楼也不过几里。她不是刻意停，她是开不下去了。
    沫质停下车后便一手扶着额头，一手抱着自己的头，整个头如栽下一般倒在方向盘上。
    如此静静地，连周遭都一片安静。
    她这是怎么了。
    她到底怎么了。
    沫质没有忘记刚才情绪失控的自己，她甚至用理智都压不下去自己的无来源愤怒，她为什么会变成这样，她以前从来不这样，沫质用力抓了抓自己的头发，仿佛怎么想都想不通。
    她的身体怎么可能出问题，沫质的身体她自己最为了解，难道真的是她的心理出现了问题，这些东西好似没有预兆的，偷/偷闯入的，令她来不及做任何预防的。
    沫质本对咨询心理医生不太重视，仅保持着看看而已的态度，但今天送慕桐欣回来发生的这些，令沫质渐渐有些肯定的认为，自己出了问题。
    可又为什么会出现在这些？她无从知晓。沫质此时希望有个人的出现，解答她的所有疑难。但终究还是她一个人在这，终究没有这么一个人。
    简汐茶这边好不容易有个假期，她已经躺下休息了，手机却又响了起来。
    简汐茶只能无奈的睁眼。
    “喂。”简汐茶拖长了音。
    “简小姐你好，我是千风。”
    是崔千风。简汐茶应了他。“嗯，怎么了，崔助理？”
    “听全念说您今天休假，很抱歉打扰了您休息。”说完崔千风也不再废话，直接便进入了正题。“我是想向您询问一些关于沫总的事情。”
    简汐茶本闭眼，她本不认真听崔千风讲话，当崔千风提起沫质，简汐茶的眼睛倒是突然睁开了。“关于沫质？”简汐茶的疑问很明显，他的总裁，怎么还需要通过她来了解，难道关于沫质的一些事情，连崔千风这个身为贴身的助理也不知道吗？
    崔千风道：“是的，简小姐。”
    “好，你问。我如果能帮上你的忙，那再好不过。”简汐茶说。
    “好的。刚才全助理打电话问我关于沫总的一些事情，我想全助理应该是出自您的意思，沫总本来预约医生的时间是上午十点钟，但刚才医院打电话告诉我沫总没有去医院，后接着全助理就给我打电话询问一些事情，我想沫总一定到您那里去了，所以我想问问简小姐，您看到的沫总，是什么样的，与平时有什么异样？”崔千风问的冷静，实际她的心里非常担心沫质，早在沫质让他安排时间去医院的时候崔千风就已经开始关注这件事情了，再加上刚才全念打的那通电话，说的那些事情，仿佛是在给崔千风煽风点火一般，崔千风现在极担心沫质。
    简汐茶听出了崔千风的担心，但她仔细回想，事情好像也并没有那么严重。“崔助理，你先别着急，首先是沫质的这件事情，你是她的贴身助理，但你并不知情，这就说明沫质以前不会出现这种情况。”
    崔千风答:“是的。”
    简汐茶再道：“那么这个反常相对而言，就称不上是反常了。”简汐茶想想。“可能只是最近出现了什么状况，也可能是工作的压力大，我让全念去询问你，不是想向你问出一种病情，而是想通过你多加了解一下沫质。”
    “你不需要往多方面去想，沫质她可能只是最近情绪有些波动。”简汐茶这么说道。
    崔先风道：“可是，沫总最近……，让我帮她预约心理医生。”
    “心理医生？”简汐茶的脑子快速转动。“可能是她最近也察觉到了她的一些异常，所以只是想去看看吧。”简汐茶觉得这个理由极其的合适。
    “嗯，希望是这样。那谢谢你了，简小姐。”
    “举手之劳，不用谢。”
    说完后便挂了电话。
    简汐茶放下手机，在脑子里捋顺这些事情。
    沫质最近让崔先风预约心理医生，从崔千风的话中简汐茶可以知道，沫质以前从来不会出现这些情况，如若不然，崔千风也不至于还要打电话来问她。
    那这人是怎么了？
    简汐茶好似也开始觉得有点担心。
    虽然简汐茶也不知道自己为什么要担心。
    像沫质这种职场精英，易爆易怒不是她原本身为总裁该有的性格。
    简汐茶再做联想，沫质为什么要送慕桐欣回酒店？
    凭借简汐茶对她微弱的了解，沫质好似不向不喜欢插手别人的事，且如果简汐茶猜的没错的话，沫质送慕桐欣回来那次，那只是沫质第二次见慕桐欣。
    来了以后，苏格格邀请沫质上来做客，沫质也上来了。
    她为什么会上来？
    简汐茶不断思考。
    简汐茶拿出手机，给苏格格编辑一条消息。
    【格格，你……，是怎么把沫质邀请上来的？你和她说了什么？】苏格格坐在沙发上看电视，收到简汐茶的消息，她漫不经心的回到：【你不是说你要睡觉吗？】【我也没说什么，我就跟她说，你在上面。】苏格格又给简汐茶这么编辑短信到。
    简汐茶看到苏格格的这条短信心里突然涌起奇怪的感觉。
    因为她在上面？
    所以沫质要上来？
    为什么呢？那这人为什么要把工作往后推？
    简汐茶如果按照苏格格的意思来猜想，那便是沫质因为想见到自己，所以送慕桐欣回来，所以应了苏格格的邀请，上来了？
    那她为什么要见自己？
    简汐茶根据两人当下的关系真的很难觉得沫质会因为什么原因而来找自己。
    苏格格好似看得更清楚般，她问苏格格。
    简汐茶：【她为什么会上来？】
    苏格格说话一向比较直接，属于有一说一，不会声东击西或敷衍了事。
    【因为她喜欢你啊。】
    简汐茶对于这个答案是八分不信。
    沫质有多讨厌她，她是知道的。
    简汐茶便不再与苏格格说这个事情，她打算把刚才发生的事情都和苏格格说一下。
    简汐茶：【刚才，沫质很奇怪。】
    苏格格虽然看着电视，但还是认真的回她消息。
    苏格格：【怎么了？哪里奇怪。】
    简汐茶想了想，动手打字。【我好像唤起她心里的某一处心病了。】苏格格：【心病？】
    【你的意思是说，这个心病，就类似于童年阴影的那种吗？】苏格格问。
    简汐茶回：【嗯。】
    苏格格咬拇指思考。【是你唤起的？你为什么可以唤起？她的过往，与你有关吗。】发完这个苏格格又觉得不太对，她想到简汐茶与沫质刚才的相处模式她便觉得非常不对劲。【小简，你和沫质，是不是有什么误会？】误会？
    这个词如若放在刚才的沫质身上，那确实是再合适不过，因为有误会，所以她们的话题，她们的频道，永远都不在一个点上。但她们又能产生什么误会呢？
    【没有。如果真的有，我也不知道是……】字打到这里，简汐茶好似突然想起沫质骂她不自尊，不自爱。
    骂她嚣张无度，骂她不知检点。
    这……
    【我觉得我们之间可能真的有什么误会没有解开。】简汐茶这么告诉苏格格。
    简汐茶大概可以猜想，沫质或许是因为看见了她某刻哪些行为，产生了误会，像沫质这么注重礼节，又注重保护公司名誉的人来说，她一定是觉得简汐茶做了什么事情，所以有损公司门面，所以她屡次骂她，骂的都是这些内容。
    但简汐茶行的正坐的直，从来就没有干过什么/偷/鸡/摸/狗/的事情，沫质又何来撞见一说，又何来的误会。
    如果有的话……
    简汐茶已经想到。
    那一定是。
    慕桐欣。
    沫质与她也不是形影不离，沫质唯一见过的，与简汐茶表面关系较好的，那就只能非慕桐欣莫属。再加上沫质确实多次在简汐茶面前提起过慕桐欣，虽然都只是为了公司。
    但即使简汐茶想通这个，关于沫质，她还是觉得一无所知。
    而此时把头埋在方向盘上的沫质，仿佛是已经睡去了一般。
    车内安安静静，道路外也安安静静。
    这时崔先风给沫质打电话。
    沫质接下，疲惫的声音。“喂。”
    崔千风道:“沫总，医院给我打来电话，说您没有去医院，因为工作的原因，我又重新给您安排了时间，就在一小时后，如果这次不去，下次要等到你有空再安排的话，下次预约可能就是两个月过后。”
    崔千风也就是这么说说而已，即使沫质不去，他明天还是会给沫质重新安排时间。
    沫质揉了揉自己的额头，用疲倦的声音说道：“去。”
    崔千风听她现在这样的状态觉得很担心。“沫总，您在哪？我去接您吧。”
    “不用。”沫质直接便回绝。
    崔千风了解沫质的性格，所以他的态度也不会太过强硬。“好的，那您小心开车。”
    崔千风知道沫质此时没有在开车，他担心沫质此时的状态不能开车，但沫质说不让他去接她，那么他就一定不能去。他的感觉告诉他，沫质这时一定离酒店不远。而此时又有谁在酒店，崔千风已经有答案了。
    那就是，简汐茶。
    简汐茶躺到床上再次尝试入睡，崔千风便给她打电话了。
    “怎么了又？”简汐茶好似已经认命了般，她今天是注定不能睡觉了。
    “那个，不好意思简小姐，再次打扰您。”崔千风依旧张口先道歉。
    简汐茶道：“没事，有什么事情你说。”
    崔千风便道：“今天沫总没有去医院，我这边已经重新帮她预约了A市医院，但打电话给沫总的时候她的状态不太好，我担心她这样开车不安全。”
    崔先风说到这里简汐茶就已经知道他想说什么了。简汐茶从床上起身，将大衣披上便问道：“沫质在哪里？”
    “可能在酒店附近。”崔千风说。
    “我知道了。”说完，简汐茶就挂了电话，穿好鞋子便出门了。
    简汐茶是亲眼看着沫质走的，即使沫质在酒店附近，也一定不在这个楼区里。
    但简汐茶没想到的是，在走出这个酒店楼区外，仅仅只是一个拐角，她就看见沫质的车了。
    银色的劳斯莱斯。
    沫质就把车停在路边。
    她连开车，都开不了了吗。
    简汐茶心里想，她便快步走向前。
    直到走到了沫质的车旁。
    她直接打开车门，便坐了进去。
    沫质好像是趴在方向盘上睡着了般，简汐茶进来，她也没有反应。
    简汐茶看她这样，崔千风说的果然不错，这人的状态不仅不好，甚至可以说是极差。
    简汐茶竟觉得有些心疼。
    像心疼一个寻常人般的那种心疼。
    简汐茶摸她的头。
    沫质缓缓抬起头来。
    简汐茶看着沫质凌乱的头发，她伸手帮她顺了顺。
    “其实你来这里，是有什么想对我说的是不是？”简汐茶的声音很温柔。
    她轻轻抚摸沫质的脸。“你其实很讨厌我的，对不对？你是因为担心企业的名声，所以才送桐欣姐回来，想趁机告诉她，也趁机告诉我，对不对？”
    简汐茶看得出沫质此时很累。
    她将所有的猜测，不管是真是假，她都一一解释过一遍。
    简汐茶双手捧着沫质的脸颊，用极轻，极温柔的语气说道：“桐欣姐和我没有什么关系，她是我远房亲戚的一个表姐，因为她从小就很疼我，所以我知恩感恩，她只是我的一个姐姐。”
    简汐茶说到这个，好似触动到了沫质内心的什么东西般。
    沫质看她，眼角突然滑下泪珠。
    那双傲气的双眼。此时/朦/朦/胧/胧/，眼眶泛/红。
    仿佛是受了什么委屈般。
    但她就是一个字也不愿意说。
    可她心里一直融不开的冰冻，此时好似已经渐渐融化了一般。
    瞬时便感受不到难隐了。
    简汐茶帮她擦了擦眼角的泪，她将沫质抱入自己怀里。“乖，没事。”
    她摸着沫质的头，轻声和她说。“你累了，好好休息一下好不好，我送你去医院，我们换一下位置好不好？乖。”
    简汐茶说完，沫质便推开她。“少来，跟谁开不起车似的。”
    简汐茶都不知道这人已经这么累了，怎么还有力气去和她吵架。
    “你开得起车你怎么还在里面睡觉，连有人进来了都不知道。”简汐茶说她。
    沫质道：“简小姐既然你也知道，那你为什么还上别人的车？”沫质冷言。
    这人好似有点毛病，性格变来变去。“你好像有病。”
    简汐茶直接骂她。
    如果不是崔千风说她不太对，让她来帮忙，她压根都不会舍弃自己睡觉的时间来这里帮这人。这人倒好，在她来的时候本性毕露。
    “我觉得你也有病。”沫质骂她。
    简汐茶坐在副驾驶座，双手抱臂，压根都不想再看这人。
    “要么换位置，要么你有病。”简汐茶就直接这么说她了。
    “简小姐，你如果想搭顺风车的话你最好把话说得好听一些。”沫质以往的严肃渐渐恢复了过来，变成她原本有的高冷模样。
    简汐茶觉得自己果然不适合和这人呆在一起，这人的嘴好似长在她的怒点上。她看着这人这么整齐的头发，这还是她刚才帮她顺的。“白眼狼。”简汐茶骂她。
    “我不稀罕坐你的车。”简汐茶又说。
    沫质冷言：“那你为什么在车上。”
    简汐茶不屑：“怎么？我不能坐这个车吗？”
    “你沫质的车不给简汐茶坐，你给谁坐？给沫太太吗？沫太太也是我。”
    这句话是简汐茶说的。
    作者有话要说：  三合一。算是一次爆更。

53
    两人继续如同往日的拌嘴,还依旧是两不相让。
    但自那次开始，沫质的状态已经逐渐恢复回来，也不需要再去看心理医生,预约的时间取消了，改为安排工作。
    崔先风曾有几刻与全念谈工作的时候说起过这个,全念认为沫质可能只是那段时间压力太大,而只有崔先风知道沫质从来不会因为工作影响情绪。
    而沫质呢，或许没人能比她自己更清楚自己的内心。
    她究竟是真的明白，还是真的不明白，她早在那时便心中有数。
    只是她不愿意承认,她不愿意承认自己就此这般。
    所以她拼命寻找，想得出另一种可能的结果。
    但后来发生的事情，再到后来解释清楚的释怀,沫质觉得,这也并非是无法控制的。
    只是后来谁都只字未提。
    两人的合作项目依旧还是往后推，各自忙着各自的工作,见面的次数几乎为零,娱乐新闻媒体也消停了不少,沫质渐渐从简汐茶的生活变为透明,而简汐茶在沫质的生活里也仿佛渐渐淡出，一切仿佛都已经回到最初的轨道。
    然而随着两人回国的时间越来越久,结婚的日子,已经提上日程。
    简氏里。
    “全念，你通知市场部的人,让他们准备好方案，两小时后到会议室开会。”
    简汐茶穿着洁白的紧身裙，由大腿而下都是令人注目的白皙长腿,她的裙子略有紧身的效果，该凸的凸，丝毫不留弥彰，而她V领口之上的/脖/子，还戴着一条精致的锁骨链，外还披着一条白色的大衣，与此衬托，她显得极为干练，窈.窕，婀.娜。
    全念两手抱着资料，急匆匆应她。“好的，我现在马上通知下去。”
    简汐茶回到办公室处理工作。
    没多久后办公室便传来敲门的声音，这声音自从简汐茶回来工作后便已经习以为常了。“进来。”简汐茶说道。
    办公室的门被打开，一声清朗的男孩声音。“姐，是我。”
    简汐茶的视线一直放在电脑上，听到这声音她才抬了眼。
    简汐茶抬头，唇角微扬。
    她起身。“星洲。“便走到沙发上与简星洲一同坐着。“你怎么来了？”
    简星洲的笑脸天真无害，他看着简汐茶，笑得像一个捡了糖果的孩子。“你要结婚了我当然得来，伯母说让你在桐欣姐和格格之间选一个人做你的伴娘。”说完这些简星洲不知一直在兴奋什么。
    简汐茶打趣他。“是我结婚还是你结婚？我都没这么开心，你怎么这么开心呢？”说完简汐茶捏了捏简星洲白.嫩的脸。
    简星洲笑眼眯.眯.。“当然要开心，结婚可是大事情，更何况是你结婚。”说完简星洲看了看手机，又对简汐茶说道：“不过姐，你们这场婚礼，汪宇泽也会来。”
    汪宇泽？
    这个名字简汐茶听着有点熟悉，但简汐茶一时还想不起来是谁，简汐茶静静的在想。
    简星洲一看就知道她不知道，所以便和她解释道：“汪宇泽，是沫家以前初定的联姻对象。”
    这么一说简汐茶就想起来了，简汐茶恍然大悟。“哦，原来是他。”
    汪宇泽，A市第三大企业的儿子。
    简汐茶以前在沫质的手机上看见过这个名字。
    是挺有能力的一个小伙，只可惜没能力让自己心爱的女人喜欢上自己。简汐茶想想，如果当初沫家真的把沫质许配给汪宇泽，现在就没有她这么多事了。
    她或许还在国外继续过着她普通而不平凡的生活。
    只不过将来会多了两大竞争对手，因为沫家如果和汪家联姻，那便代表着结盟，两大企业长期合作发展，而简汐茶不论怎么样，都是得继承企业的，那么如果是这样，简汐茶就会和沫质成为对手。
    简汐茶觉得她和沫质天生就是做对手的命，两人不论做什么都很难在同一条线上。
    可偏偏是她们两个人结婚。
    简汐茶转眼看简星洲。“但是他会来也并没有什么奇怪的，两家大企联姻，很多人都会来的，还会有一些中小企业想借机认识生意伙伴。”
    简星洲摇了摇头。“听说汪宇泽对沫质很执着，这些年沫质的轨迹去往哪，就一定有汪宇泽的存在。”
    简汐茶不知道她这个弟弟在替她瞎担心些什么，简汐茶漫不经心，张口就来。“那这汪宇泽怎么就没能把沫质拿下呢？他要这么厉害就赶快把那人带走，省的我还天天和她斗嘴。”
    简星洲听她这么说楞了一下。“姐，汪宇泽喜欢沫质这是众所周知的事情，还有汪宇泽要出席你们的婚礼这个也被娱乐新闻当作看点误导喜欢你们的小粉丝。”
    简汐茶对这些事情当然是无所谓的，别人要说，那就让别人去说。哪怕沫质与那人私下有什么交情她都不会多说半句话。
    但简汐茶看着她这个弟弟，不禁摇头笑了笑。“你怎么小小年纪就是一个操心的命，不用担心，姐姐回国这么久了，上过的娱乐头条还少吗？你也别老把注意力都放在汪宇泽身上，不管是不是沫质结婚，这场联姻的婚礼，他都是要来的。”
    简汐茶觉得她这个弟弟又在替她瞎操心。
    简汐茶换个话题。“对了，你刚才不是问我，要让桐欣姐当伴娘还是让格格当吗？”
    简星洲点头。“伯母说这一点可以尊重你的选择。”
    简汐茶不假思索。“还是让格格来吧，桐欣姐毕竟是姐姐，哪有让自己家人当伴娘这一说，桐欣姐不当伴娘还可以坐家人席，格格应该会被安排坐在贵宾席，还是让她来当伴娘吧，合适一点。”毕竟苏格格是她最好的朋友。
    简星洲点头。“嗯，沫质也是这么觉得的。”
    简汐茶疑惑。“沫质？”
    “你什么时候还去问沫质了？”简汐茶问他。
    简星洲摇头。“我没有问，是伯母问的，伯母说沫质也是像你这样，想都没想就说要格格当伴娘。”
    青雅辰已经问了？
    “那妈妈怎么还让你来问我？”简汐茶问。
    “因为伯母说结婚不是一个人的事情。”
    “好吧。”简汐茶无奈耸耸肩。
    两人又随意聊了聊家常话，不一会儿全念便敲门进来了。“小简，时间差不多了，你让我通知开会的事情我已经通知了，现在时间快到了。”
    简汐茶从沙发上起身。“好了，今天就聊到这里吧，星洲，你也有事情需要忙，别每天都往我这里跑，那我就先去开会了。”简汐茶宠溺笑笑，拿好资料便走了。
    而此时的沫质会议刚结束。
    “今天的会议就到这里，有什么问题会后请教别的同事，好的，散会。”
    公司的长廊里，崔千风跟在沫质身后，两人都快步行走着。
    “回头提醒一下策划部，让他们赶在这个季度把下一个季度的方案完成了。”
    崔千风点头应道。“好的，我知道了。”
    “关于国外出资合作的项目，你一会让小李来办公室找我。”
    “还有，与B市新合作的那个项目，你安排一下，明天就从公司派人去B市。”
    长长的走廊里，沫质高跟鞋的落脚声极为清晰。
    崔千风一直点头答应。
    到了办公室里，沫质脱下自己长款黑色的大衣，将大衣挂在滑椅上便右腿搭着左腿坐下了。崔千风跟她汇报公司近期的业务情况，沫质边办公边听着，崔千风汇报完以后，他将资料放下，说起了新安排的事情。“对了，还有，沫总，你要结婚了。”
    沫质原本正在打字的手顿了顿。
    自从她回国进入工作状态了以后，她每天都在忙着工作的事情，结婚的事情从那次与简汐茶分别后，她便已经抛之脑后。
    但仔细想想，她确实是，该结婚了。
    沫质收手，两手合十，放在桌子上，听崔千风讲。
    崔千风继续说：“所以您最近的工作都得做一下时间上的调整。”
    沫质淡然。
    回国这么久了，该接受的她都已经接受了，把这场联姻当成一次合作，结婚当成她目前需要完成的一个工作，一切好像也就显得没有这么难以接受了。
    只不过她的户口上，从此都要与一个女人相互关系。
    如果她会有孩子，那么她以后的子子孙孙，也都要与这个女人相互关系。
    但坦然接受了，也并不觉得有什么。
    沫质和崔千风说：“不用调整了，结婚需要花多少时间你就安排多少时间，结完婚就马上回去继续工作。”
    对于沫质的话，崔千风不禁觉得有点震惊。
    “但……，但董事长这边是让我把你那三天的工作都往后推，说这样表示您对这场婚礼的尊重，对简家的尊重。”
    沫斐早就想到沫质会是这样，所以他早早便将所有事情都安排妥当了。
    “董事长还说，那三天您都需要一直陪在简小姐的身边，以表沫家的诚意。”
    崔千风说完沫质便不说话了，正所谓父命难违，沫斐都已经这么说了，她也不能再说什么了，沫质揉了揉太阳穴。“那就这样吧，按照父亲说的来做，你先下去吧。”
    崔千风还有事情没有说完，他急着言道：“还有，关于在婚房的婚纱照挑选……”
    “让简汐茶来。”
    “好的。还有关于你们各自都需准备的誓词……”
    “让简汐茶来。”
    “还有你们敬酒时需要换的礼服……”
    “让简汐茶来。”
    “还……还有……”
    “让简汐茶来。”
    沫质连听都懒得再听。“你让简汐茶来就对了。”沫质不耐烦地闭眼。
    她现在有这么多工作在身上，关于结婚的事情，她懒得去操劳。
    况且结婚的事情也不是她负责的，她唯一只负责结婚。
    崔千风明白地点了点头。
    完后崔千风便退下去了，将事情告诉全念。
    简汐茶那方。
    “什么？都让我来？”
    简汐茶刚吞下去的水差点没有呛到自己。
    “为什么都要我来？难道我就不工作的吗？”安的什么心。
    全念摇头。“崔助理就是这么说的，董事长夫人说这些可以由你们两个人决定，毕竟是你们结婚，她尊重你们两个人的选择，还能帮助促进你们的感情。”
    简汐茶扶着额头。“尊重我们的选择怎么不问问我们想不想结婚？”
    “那这样吧。”简汐茶脑子里突然有些想法。“你去原先给我们的准备的那些礼服里，挑出最短，最漏，最性感的一件，给沫质穿。”
    全念惊呆了的表情看她。
    “然后去挑一件西装给我，西装的裙子尽量不要挑太.紧的。”因为到时候需要走的路太多了，简汐茶怕太小的裙子会过于束缚自己。
    “那…那你确定……要给沫……”
    “确定。”
    简汐茶不假思索的回答。
    这人既然把所有的事情都交给她来做，那便证明她信任她，简汐茶当然也要用行动告诉那人，她没有看错人。
    简汐茶想想不禁觉得好笑。
    全念好似有些不敢相信自己的耳朵。“可是……，到时候的宾客很多，沫总穿的太过于暴露的话…，会不会…？”
    全念的话令简汐茶想到沫质在床.上那段诱.人的身.材。
    嗯，她亲眼见过的，确实，非常，迷人。
    简汐茶知道沫质不喜欢穿裙子。
    不知她穿起裙子，暴露，又前凸后翘的模样，会不会给现场的人带来视觉上的盛宴。
    “如果有人问，你就告诉它们说，这件衣服是简汐茶给沫质挑的，如果有人问为什么，你就说简汐茶喜欢她老婆那样穿。”简汐茶说这话眼睛都不眨一下。
    全念只能怯怯应道：“好……好……，我知道了。”
    “嗯。”简汐茶满意的点头。
    简汐茶摸了摸下巴，思考着。“然后婚房的布置的话，这个就交给婚礼布置的工作人员吧，工作人员的经验比较多，你告诉工作人员，简小姐对婚房没有要求，让他们放心布置。顺便让他们在婚房的厕所里的马桶上，贴一张沫质的照片，至于什么照片呢……，嗯……，就贴一张沫质在办公室里认真工作的照片，如果有人问为什么，你就告诉他们，简小姐喜欢。”
    全念越听下巴拉的越长。“在…在厕所马桶上贴吗？”
    简汐茶点头。
    “然后还有什么？还有誓词吗？”
    “誓词的话，你就给我找一句简单明了的，一句话就能将我所有的感情表达出来，沫质的话，我觉得她的嘴需要练练，你懂的吧？”
    全念呆滞的点点头。“我懂，我懂。”
    “嗯，很好。”简汐茶的笑容挂在嘴角。“那你就先去忙吧。”
    仿佛是得逞了什么计划一般，完后简汐茶便躺到沙发上，拿出手机，给沫质编辑一条短信。
    简汐茶：【小沫啊，你还有什么事情需要交给我的吗？】沫质此时就正躺沙发上休息。
    听见手机有短信声音的提示，她便拿起手机。
    看见简汐茶的消息。
    不知是因为什么，或许是因为许久没有联系了，所以沫质在看到简汐茶发来的消息时，心里有那么一刻好似快了几拍。
    但简汐茶这种不明来意的问题，沫质并不想回。
    她将手机扔到一旁，没有回简汐茶的消息。
    而此刻她的手机又响了。
    沫质拿起手机，看了看。
    是汪宇泽。
    这已经不知道是汪宇泽的第几通电话了。
    沫质一通都没有接过。
    从沫质出国那时汪宇泽便也出国，她回来后汪宇泽也回来，关于汪宇泽对她，她即使不亲身接触但也听闻了不少。
    她与他没有见过几次。
    同样的，沫质看着这个电话，她依旧是不想接的。
    手机响了很久，便自己挂了。
    沫质以为可以安静的休息会了，但没想到汪宇泽又打来了电话。
    沫质看着手机，迟迟未动。
    但在铃声快响完时，沫质还是接下了。
    沫质将手机放在耳旁，她没有先开口说话，但电话那一方，也是安静的。
    沫质心想，可能是打错了，正当她想将电话挂了时，电话的那一方突然一阵低沉性感的男性声音，温柔的对她讲。“你要结婚了。”
    “嗯。”沫质说话的语气天生就是冷漠的。
    “新婚快乐。”
    他的声音很好听，成熟里带很多温柔。
    “谢谢。”沫质回他。
    身处豪门世家的汪宇泽，自然知道联姻的目的，联姻的目的不在联姻，而在于合作。
    “结完婚后你还要回俄国吗？”汪宇泽问她。
    “不回了。”
    电话那方陷入长时间的无声。
    “好。我陪你。”汪宇泽说。
    汪宇泽还是依旧是老样子，关于沫质，他想的永远都是陪伴。他从来没有开口告诉过沫质自己的心意，但他的所作所为，皆是他的心意。
    沫质是一个非常不喜欢欠别人人情的人，好在她与汪与泽这么多年来，交集很少。
    沫质在生活里没有什么朋友，生意场上的伙伴倒是不少，她也从来没有承认过谁是她的朋友。
    所以汪宇泽对于她来说，只能算是一个意外的存在。
    “你走自己的路，好吗。”沫质虽不关心这些，但她也略有耳闻。“我不需要谁的陪伴。”沫质又说。
    电话那一方又陷入了默不作声的情况。
    “我挂了。”沫质说。
    “我会一直陪在……”
    “嘟嘟嘟嘟嘟……”
    沫质已经将电话挂了，但她听到了汪宇泽后来说的话。
    她不想成为谁的人生，也不想影响谁的人生。
    “千风。”沫质叫道。
    崔千风办公的地方就离沫质的办公室隔着一面墙，沫质一叫，他就可以听到。崔千风赶紧过来。“沫总，您找我。”
    “我什么时候结婚？”
    沫质的问题着实令崔千风没有想到。“额……后…后天。”崔千风回答她。
    “那董事长说什么时候停掉我的工作？”
    “今天晚上。”
    “那今天晚上我要干嘛？”
    沫质对自己接下来的行程一无所知。
    “今天晚上是您的自由时间，但明天早上，您需要去接简小姐，然后一起去婚礼现场。”
    “对了，还有。”崔千风想起一件事，便说：“自从您把与简小姐的合作往后推了以后，董事长有好几次都问我关于与简氏合作项目的进展，我都以您工作多来做理由，但沫总，这个项目不能推迟太久。”
    沫质摆手，示意崔千风停止。“我知道了，结完婚后就开始这个项目的工作。”
    .
    时间到了晚上。
    沫斐果真将她的所有工作都停止了，沫质本以为自己能在家好好休息一晚，却不料崔千风打电话通知她，说沫斐做东，请简家吃饭。
    这样的场合，沫质是不去不行。
    但她和简汐茶已经有一段时间没有见面了，自从上次那件事情过后。两人共同面对长辈的默契不知还在不在，很久没见，也没有想念。沫质这段时间全部精力都放在工作上，几乎是全身心投入到工作，其他事情早已消化完。
    换身衣服，稍做打扮，沫质便出发了。
    路上有点堵车，但并不影响她到的时间。
    来到了这个高级餐厅，沫质下了车后便直接进去了。
    由服务员引导，沫质一直都心不在焉。
    直到她已经到了地点，沫质才发现，所有人都已经到了，只有她晚来了。
    虽然从时间上看，沫质没有迟到，但当所有人都来了，而只有她没有到，那她这便也是一种迟到。沫斐看了看沫质，眼神里有些责怪。
    两家人也并没有多少人，该来的都来了，然而在这所有人当中，最为引人注目的，是简汐茶。
    有一段时间没见，她都注重工作，也没再关注简汐茶的任何动态。
    她还是依旧。
    依旧这么惊艳。
    简汐茶穿着长裙，裙摆落地，裙子是紧身的，细.腰.细腿一目了然。
    还是那个精致的妆容，还是那张极好看的脸。
    还是那个温柔的笑容，只不过沫质知道这是装的。
    “小沫来了呀。”青雅辰笑着说道。
    沫质点头，对青雅辰说道：“来晚了，对不起，妈，让你们等了那么久。”
    好久没再聚，沫质叫简汐茶的妈妈依旧叫的还算顺口。
    既然大家都在，那最免不了的还是……
    沫质看向简汐茶，她温柔笑笑，简汐茶也对她温柔笑笑。
    “宝贝，来。”沫质向简汐茶招手。
    简汐茶表面笑笑，可心里实际并不想过去。
    但场面不允许。
    简汐茶走近沫质，她的脸上还保持着笑容。
    简汐茶一靠近，沫质便搂紧简汐茶的腰，将她往自己怀里抱。
    简汐茶顺势，也往她怀里倒。
    入怀后，简汐茶抬眼看她。
    本以为隔了段时间没见，再见时会有什么好听的话，但简汐茶一开口便是。
    “你刚才好像是在挥一条狗。”
    两人的距离比较近，所以说这种悄悄话时长辈是听不见的。
    沫质假笑，摸了摸她的脸，小声在她耳边说。“你要承认自己是一条狗，我也没有办法。”
    简汐茶突然便笑出声来，笑声风流。
    几位长辈看着以为她们在讲什么笑话，实际简汐茶的心里都是骂人的话。
    “有段时间没见，你还是这么”简汐茶上下瞟了瞟沫质。
    她讽刺笑了笑。“还是这么不招人喜欢。”
    简汐茶笑着，沫质也笑着，简汐茶在沫质怀里，两人虚伪的深情看着对方笑。
    “你笑够了没？你好像一个傻子。”简汐茶说完，便从沫质怀里走开了，刚好这时沫斐也说道：“都别干站着了，都过来坐。”
    沫质便乖巧的坐下了。
    沫斐喝了口水，问道：“小简，你最近和小质的那个项目？”
    简汐茶看了一眼沫质。
    两人对视了一下。
    一对视便知。
    “哦，那个项目啊，一直都有在做，就是小质最近工作比较多，所以推了推。”简汐茶说。
    作者有话要说：  我好像得胃病了。那个……，有没有哪位小可爱……，怎么判断自己是不是得了胃病？我这肚子疼了两天了。

54
    简汐茶这算是在帮沫质了,两人在做各种的事情时，意见各有不同，但遇到这种需要互相打掩护的事情,倒是默契十足。
    简汐茶说完笑着拍了一下沫质的大腿。“你说是吧，宝贝？”说完简汐茶看着沫质不停笑,与此同时,她还趁机用力捏了捏沫质的大腿。
    但表面笑容的甜蜜令人看不出她们两个人的异常。
    沫质也笑笑，她伸手下去抓紧简汐茶的手，也使劲捏了捏，她捏简汐茶的手像是在捏海绵一般,简汐茶的手好似渐渐通红。
    简汐茶平平直视她，简汐茶的眼神没有任何情绪，但她的眼神却在向沫质传递一种信息。
    沫质与她对视了一下,便将她的手松开了。
    这是一种威胁的信息。
    沫斐点了点头,可以看出，她对简汐茶的这个回答较为满意。“小简啊,你和小质,都有经常交流工作吧？最近我看离你们结婚的日子也近了,知道你们终会结为妻妻,所以也就不再插手你们的事情。”
    简汐茶抿笑，她回答沫斐问题的时候总是会习惯性地看向沫质,仿佛对视是她们之间传递信息的一种方式。
    她和沫质自从没有长辈故意撮合后,有一段时间没有见过了。
    这段时间里，简汐茶都快忘了沫质这个人的存在了,直到今天她结婚的日子已经提上日程，她不得不再去接受这个上天‘恩赐’的老婆。
    但她怎能如实禀报？
    简汐茶又看了一眼沫质，便.眯.眼笑了笑。“嗯！我们经常交流,昨天小质是在我家过夜的。”简汐茶牵起沫质的手。“是吧小质？”
    沫质点头。“老婆说的是。”
    简汐茶埋在沫质怀里，用拳头戏闹般地敲打沫质的胸口，调.戏般的语调说道:“你个死鬼。”
    沫质的皮仿佛起了一层鸡皮疙瘩。
    简汐茶又想整哪一出？
    沫质搂着简汐茶的肩膀。“爸妈都在呢，你不能像你在家里时这么无理取闹的哦。”说完刮了刮简汐茶的鼻子。
    沫质这句话属于无中生有。
    因为她和简汐茶，还没有家。
    但沫质这句话倒是提醒了沫斐，沫斐放下手中的茶杯，对她们两人说道:“小简，你和小质马上就要结婚了，当初我和你爸爸早早就商量好了，给你们送一套海边的别墅，那套别墅在A市最繁华的地区，希望你和小质住进去后，能互相作伴，好好照顾对方。”
    再次提起别墅的事情，简汐茶对于这件事情，只有一点稀少的记忆。两人结婚后应该都各奔东西了吧，就算送了房子，她和沫质也未必会去住。
    沫质此时的想法和简汐茶相同。
    但在沫斐面前，两人还是乖巧地点了点头。
    “我会，好，好，照顾小质的。”简汐茶看着沫质，说道。
    沫质也附和。“我也是，我会，好，好，照顾你的。”
    两人突然便深情对望。
    眼神里各自带着不屑。
    但她们两人并未想到，当沫斐将这套房子送给她们的那一刻起，她们两人就不得不，被迫同居。
    作者有话要说：  记住我欠你们多少章多少字，我会还的哈，今天就先只能这样了，么么哒，大家晚安。

55
    是否每个女孩心里,都曾幻想过结婚。
    简汐茶的眼前一片漆黑，悠悠清风吹拂过她的脸颊，滑过她的细发。
    她的手上,好似抱着一束花。
    她好似身处一个无比寂寥的地方。
    这里睁眼不见任何光亮，但却能听见人来人往脚步涌动的声音。
    突然间,眼前盏灯照耀,瞬时便如月出东山，光芒四射，灯光犹如舞台效果，轮番切换。
    简汐茶还未能适应这个灯光,她便眯了眯眼。
    在灯光亮起的那一刻，音乐，瞬间也响了起来。
    音乐是婚礼进行曲。
    这个舞台效果般的灯光还在四处闪耀,光芒五彩斑斓,但在曲子响完以后，一瞬间便又变得漆黑。
    简汐茶以为这就完了,却不料下一个灯光亮起时,直接便锁定在她的身上。
    空中突然便撒下星星点点闪耀着微弱晶光的纸碎片,仿佛是在下着雪般,但这不是雪，却也能如雪般,一片晶闪闪,铺满大地。
    简汐茶抬头，缓缓伸出手,她将手掌摊开，试想接下这犹如雪般的碎片。
    但灯光逐渐亮了起来，由最初照着她的那一束光,渐渐向四周点亮。
    音乐，也缓缓再次响起。
    直到灯光全部亮起，便听见人群活跃，台下全部沸腾。
    简汐茶转眼看去，发现这里突然便人满为患。
    她低头看，自己果然拿着一束花。
    且是玫瑰花。
    再往下看，她便感受到自己此时穿着很重的衣服，洁白婚纱的裙摆铺盖出地面三米长。
    简汐茶的大眼睛眨了眨。
    她这是？
    在结婚吗？
    她现在就要，结婚了吗？
    “尊敬的各位来宾，各位朋友，大家好!”现场大屏幕突然亮起，男人好听而官方的声音悦耳。“是香气怡人的玫瑰与洁白无暇的满天星让我们相聚在这个殿堂内，是甜美的爱情故事让我们相聚在此时。我们或许时常会想，幸福是什么？幸福来自于我们亲密无间的父母，幸福来源于我们朝夕相处的朋友，有些时候，幸福来源于我们身边的每一个人，但今天，我们齐聚一堂，在今天，我们即将见证这对新人的幸福。”
    简汐茶此时的脑子好似有点放空，他听着主持人讲话，表情没有任何变化。
    简汐茶打了个瞌睡，突然视线一转，便转到了另一个大屏幕上。
    突然一张长得绝好看的脸便闯入她的视线。
    简汐茶瞳孔缩了缩。
    这人……
    怎么…这么熟悉？
    她长得好惊艳。
    这是简汐茶在内心发出的感慨。
    那个人和简汐茶一样，身上也穿着婚纱，但她的婚纱，是暗色系的，很好看。
    “在今天邀请了现场的来宾，共同来见证她们演绎爱情真谛的时刻，我们带着愉悦的歌声和快乐，满载着幸福的心田在这里认识，让我们一起见证她们爱情开花的结果，在此我们一起祝愿她们的爱情能够长长久久，直至海枯石烂。”主持人的声音刚落下，音乐就响了起来。
    简汐茶走在鲜花布满的红毯上，身后跟着许多可爱的小朋友，提着花篮，提着裙子，与她同行。
    她走过层层人海，最终来到了中央的舞台，一路上的人群也随着她来到这里。
    她与她在这里相遇。
    简汐茶抬眸被她的美如天仙惊艳。
    而她也能看出对方的眼神里有着同样的惊艳。
    这个人就是她的结婚对象吗？
    原来她的结婚对象长得这么好看。
    那她是不是喜欢她？或她喜欢着她？
    简汐茶的心好似有一刻萌动。
    由各自的父母将女儿送到她们手上，便转身离去。
    这对新人携手登台。
    灯光全部对准她们两人。
    简汐茶与面前的女人两两相看。
    两人的眼神里都极为含情脉脉，情深似海。
    简汐茶的心砰砰砰跳的极快。
    那个人好似看出了她的紧张，她捧起她的手，轻声对她说到。“别紧张，有我在。”这句话仿佛有着魔力般，让人感觉到踏实，在说出的那一刻就令简汐茶没再这么紧张了。
    简汐茶像个受惊的小鹿般，她点了点头。“我知道你会一直在，所以我不怕。”
    那个人也朝她笑了笑。
    婚礼继续进行着，当司仪开始拿起话筒时，氛围严肃也庄严。
    但他却没有说话，而是把话筒递给简汐茶。
    简汐茶拿起话筒，深情地看着眼前的人。
    一字一句认真地说道：“沫质，你是否愿意娶简汐茶为妻，尊重她，爱护她，不论贫穷与富贵，不论健康或疾病，不论顺境或逆境，你都愿意照顾她直到永远，你愿意吗？”
    简汐茶这段话落下，场下极为安静，每个人仿佛都在屏着呼吸般。
    沫质看着她，眼神宠溺，仿佛她的眼里，只有简汐茶一个人般，沫质缓缓拿起话筒。
    讲到。
    “我愿意。”
    简汐茶看着她微笑。
    沫质反过来问她。“简汐茶，你是否愿意娶沫质为妻，尊重她，爱护她，不论贫穷与富贵，不论健康或疾病，不论顺境或逆境，你都愿意照顾她直到永远，你愿意吗？”
    简汐茶点头。“我愿意。”
    台下鼓起一片掌声。
    “请两位新娘交换戒指。”
    简汐茶将戒指缓缓戴到沫质的手上，而沫质也同样将戒指戴到简汐茶的手上。
    沫质低下头来亲.吻简汐茶的手，简汐茶温柔地看着她。
    “我爱你，我会用一生来守护你。”沫质对她讲。
    “我也是。”简汐茶同样回答道。
    忽然之间，天空突然下起狂风暴雨，龙卷风袭来，一阵一阵大风刮过，天空上卷起黑洞，将所有东西都吸入里面。
    简汐茶惶恐，就在一声大叫之后。
    她，醒来了。
    身体突然便弹起坐到床上，她呼呼大吸着气。
    全念闻见动静，匆匆从客厅赶来。
    “怎么了小简？是不是做噩梦了？”
    全念见她仿佛还没缓过神来，便上去抚了抚她的背。
    简汐茶确实呆滞了几秒，但在回过神来了以后就恢复了状态。
    简汐茶抬眼看全念。“全念，你怎么来了？”
    全念一看就知道简汐茶这记忆还没连上。“小简，你明天就要结婚了，今天明天后天不安排工作，这三天你只负责结婚，这是董事长说的。你还有两小时的时间准备，两小时过后你就要到婚礼现场了。”
    简汐茶游离般的状态点头。
    说起结婚，简汐茶便想起自己刚才做的那个梦。
    “全念，我梦见我结婚了。”简汐茶轻声说。
    “啊？”全念本已经转身，听见她这么说，便又转了回来。“梦见你结婚？跟谁？”
    “跟沫质。”
    简汐茶的状态仿佛还是梦里，她有些呆呆的。
    全念“噗嗤”一声。
    “那这梦，可真准。”
    简汐茶摆手。“在梦里，我梦见自己和沫质相爱，我梦见我很爱她。”
    “额？”全念顿了顿。
    简戏茶又弱声说了一句。“她也很爱我。”
    说完这个就敲了敲自己的脑袋。“天啊，我怎么会做这种梦，我怎么会喜欢上那样的人。”简汐茶抱着自己的脑袋。“我要是喜欢上她，那我上辈子可能是做了什么伤天害理的事情。”
    全念笑了笑。“小简，只是个梦而已。”
    “是，我知道是梦。我只是在给我莫名其妙的梦讲些道理。”
    做梦可以，但这种梦还是少做，简汐茶在提醒自己。
    难道她是想结婚想疯了吗？
    认真想想，简汐茶甚至根本就不想结婚。
    “可能是昨天太累了吧。”全念说道。
    简汐茶揉了揉自己的脑袋。“还好。”
    就是昨天晚上两家人吃饭，她与沫质两人又再次上演极度恩爱的模范妻妻。除了沫斐问的问题多一些以外，她们就正常吃饭，晚饭过后，为了将戏演足，沫质当着长辈的面送她回家，但半路两人还是分道扬镳了。
    一切也都还好，并没有多累。
    反倒是这个梦。
    简戏茶抛开想法，不想这些，她问全念道：“现在多少点了？”
    “早上七点。”
    简戏茶点点头，便下床收拾了。
    时间到了上午九点。
    简汐茶与全念准备出门。
    路上简戏茶还不忘问全念。“我让你准备的那些婚礼需要，你准备了吗”
    “嗯？”全念看她。“什么婚礼需要？”全念眼.珠子转了转，便恍然大悟了起来。“哦，你说给沫总准备的那些服装啊？那个已经准备好了，你让我去准备我就马上去准备了。”
    “嗯。”简戏茶唇间笑笑。
    而此时的婚礼现场热闹沸腾。
    苏格格与慕桐欣更是早早就来了。
    虽然今天还不是简汐茶大喜的日子，但她们依旧如此。也只为凑凑热闹，苏格格是想看看能不能帮的上忙，而慕桐欣则是想看看简汐茶。
    “诶，桐欣姐，你看那边！”苏格格指着一面大玫瑰墙说道：“花瓣上面都是小简和她老婆的照片。”苏格格觉得很是新奇，着急着去看，她便没过多注意，直接便拉起慕桐欣的手，小跑跑了过去。
    慕桐欣在被苏格格拉起手的时候仿佛触了电般。
    她一直低眼看苏格格与她的手。
    苏格格则是不注意，走到简汐茶新婚照墙旁便将慕桐欣的手松开了，慕桐欣收回自己的手。
    稍后慕桐欣转头，突然便看见了沫质。
    两眼不小心对视，慕桐欣收回视线，但见沫质好似在朝她们这个方向走来。
    慕桐欣四下望望，好似想看看简汐茶来了没有。
    在慕桐欣不注意之下，沫质便已经走到了慕桐欣身旁。
    ‘桐欣姐和我没有关系，她是我远房亲戚的一个表姐，因为她从小就很疼我，所以我知恩感恩，她只是我的一个姐姐。’
    当沫质看到慕桐欣时，便想起简汐茶说的这句话。
    但她好似还是不太喜欢慕桐欣。
    也不知是为什么。
    作者有话要说：  我可能是年纪大了吧，写个我爱你我都觉得羞涩。有谁从开头就知道这是梦的？

56
    慕桐欣见她过来,笑脸上去迎合。
    沫质没有直面看她，但却用余光在打量她。
    “小沫，你来啦？”慕桐欣最先开口问道,慕桐欣看了看沫质的身后，说道:“小简没和你一起来吗？”
    “没。”
    一个字,冷冷清清。
    慕桐欣顿了一下,才略有些尴尬的笑笑，自找阶梯下。“哦，小简她…，出门儿可能慢一些。”
    苏格格偶然回头,见沫质在和慕桐欣说话，她便也凑上前去打招呼。“姐夫你来啦？”苏格格东张西望笑了笑。“你老婆呢？被你扔在半路啦？”
    “嗯，来了。”沫质看她,回答道。“她还没来。”
    同是一个意思,一个问题，问问题的对象不同,得到的态度也就不同。
    正如相比起慕桐欣,沫质回答苏格格的问题时,好似更认真一些。
    苏格格刚想邀请沫质到一旁坐着一起聊天时,千以柳就来了。苏格格与她们一起吃过饭，所以认得这是沫质的妈妈。苏格格指着那个方向说道:“姐夫你妈妈来了。”
    沫质顺着她指的方向转头看去。
    恰好这时千以柳也已经看见了沫质,沫质便道:“那我就先走了。”
    说完便走了,苏格格还来不及点头。
    其实苏格格不知道，相比其他来说,沫质此时的这种态度，已经是最好的了。
    沫质不知道苏格格是简汐茶最好的朋友，她只是觉得苏格格很好相处,是可以让人放下提防心的相处。
    所以她与苏格格相处时相对来说比其他人稍自在一些。
    沫质走过去找千以柳。
    虽然她是明天才结婚，但很多亲朋好友早早在今天就已经到达了酒店安排的住宿房间里。沫斐把她这三天的工作全部撤了，她猜千以柳这三天应该也是处于无工作状态。
    “妈。”沫质喊道。
    千以柳点头。“小简还没来吗？”
    “没，得一会儿，她刚出发，现在已经在路上了。”
    沫质只是预估简汐茶在路上，简汐茶实际到哪里了，她其实也不清楚。
    没想到她这句话刚说完，简汐茶就来了。
    听这人群的躁动就知道了。
    千以柳转过去看，见简汐茶从大门进来，旁边跟着助理，身后还跟着很多工作人员。
    千以柳疑惑地转头看沫质。
    沫质平静地说道。“哦，小简她，昨天晚上就回酒店了，所以路程近，速度快。”
    千以柳明白地点了点头。
    “那行了，现在小简也来了，你们该去做什么就去做什么，我是来看看客户的。”千以柳说道。
    沫质点头，恭恭敬敬。“好的，妈妈。”
    千以柳刚走，便有工作人员过来通知沫质，让沫质与简汐茶去换衣间试衣服。
    沫质正抬脚准备走时，转眼却又看到沫斐也来了。
    沫斐大概也是来看生意伙伴的吧。
    沫质没太在意，只不过这两人都在，她今天就一定，必须，得老老实实的做事。
    沫质进了试衣间，简汐茶还没来，但她的助理，全念，倒是已经来了。
    全念这时是坐在试衣间里一个最不显眼的沙发角落里，她一声不吭，目的就是希望沫质不要注意到她。
    这堂堂沫总，震慑力，气场多强大她是知道的。
    简汐茶让全念给沫质准备的那件衣服，全念已经都按简汐茶的要求来了，非常短，非常性.感，非常显身.材。
    不止是只有简汐茶知道沫质从不穿裙子，其实全念也知道。
    再加上这个裙子虽说是简汐茶的意思，但毕竟是全念挑的。
    所以全念此时正做贼心虚的窝在角落。
    如若简汐茶这时候在还好，简汐茶仿佛是唯一一个能克制住沫质的女人。
    总之有简汐茶在，沫质的焦点好似也只会放在简汐茶的身上。
    当工作人员把衣服拿给沫质试穿的时候，沫质眉头深皱，用拎着的姿势将这件衣服拿起，沫质将这衣服转着看，越看，脸色越黑。
    这件衣服半点衣服的样子都没有，说它像内.衣，它又比内.衣长，说它像内.裤，它也比内.裤长。
    是条裙子的模样，但却仿佛遮不住裙子能遮住的地方。
    再加上这条东西很短，沫质估计自己的身高穿起来，可能连屁.股都没盖全。
    这还不是关键，关键是这条是裙子但长得像布的东西，还是低.胸的。
    沫质虽平日里穿得严实，但她身.材什么火.辣的程度，她自己还是能站准位置的。她估计这个东西根本塞不下她的，胸。
    这个东西可以用四个字形容。
    那就是，情.趣.内.衣。
    沫质黑着的脸很快便把视线转到了全念的身上。
    全念与她这双严厉的双眼一对视，心里突然便咯噔一下。
    全念很快便将视线移开。
    沫质一看她这样就知道，这又是简汐茶搞的.Gui。
    沫质拿着这件衣服，动也不动。
    她怎么可能会穿。
    这是简汐茶想整她而安排的。
    那她穿着便是顺了简汐茶的意。
    但她怎么可能会去顺应简汐茶。
    她这么讨厌简汐茶。
    沫质站着不说话，工作人员站在旁边也不敢动，甚至连一句话也不敢说。沫质刚想将这件衣服扔了，转眼便听见千以柳和沫斐的声音。
    在试衣间外面。
    完后便见千以柳进来了。
    千以柳看沫质，她没注意到沫质手上的衣服是什么样的，千以柳说道:“小质，你快点试衣服，二十分钟后我和你爸爸要带你去见一个大客户，我在外面等你。”
    千以柳说完便在一旁的沙发那坐了下来，因为这是女生的试衣间，所以沫斐没有进来，而是在试衣间外等候。
    千以柳就坐在这里，且命令她也下了。
    沫质看着这件衣服，犹犹豫豫。
    千以柳坐下又抬眼看了一眼沫质。“这孩子，还在干嘛呢，快点儿，你爸爸还在外面等着呢。”
    沫质脚步极其不愿地走入试衣房。
    沫质从小便没有畏惧的人，如若说有，那一定是沫斐和千以柳。
    也不算畏惧，是沫斐与千以柳从小便对她极为严格。
    当沫质真正穿上这件裙子的时候。
    千以柳与沫斐恰好其他地方有事便先走了。
    而试衣间里的工作人员纷纷撤出试衣间。
    连全念也是如同落荒而逃般。
    刚好这时简汐茶来了，看着全念，及其他走出来的工作人员，简汐茶疑惑万分。“怎么了？沫质赶你们出来了吗？你们怎么都这样？”这些工作人员确实像极了，是被赶出来的样子。
    全念的表情如沐春风，她吸了吸鼻子说道:“你自己进去看就知道了，你让我给沫总准备的那条裙子，真的……，太诱.惑人了。”
    简汐茶还有些不太明白。
    但与全念说完话，她便走进试衣间了。
    手掌握住门柄，一扭。
    在简汐茶开门的那一刻，简汐茶也愣住了。
    恰好这时沫质还没有把衣服换回来。
    沫质一回头，简汐茶一抬头。
    简汐茶瞬间便感觉鼻孔处仿佛有火烧般灼热。
    沫质真的穿上了那条裙子。
    这个平时都是西装革履，穿着干练沉稳的女人，此时穿得，如.性.情.趣.般。
    身.材顶级。
    一个皎好的身段，婀娜多姿，凹凸有致。这是一条紧身黑色的超短裙，上段连沫质的白皙软挺的两峰都遮不住，直接便暴.露在外。下段不长，再加上沫质该凸的凸，该凹的凹，完美S型的弧度身材，该遮的都没遮住。
    简汐茶进来，关上门。
    突然感觉鼻子很热，仿佛有些什么东西在流淌。简汐茶伸手一摸，发现是自己流鼻血了。
    沫质长得本来就非常漂亮，一张脸上写满气质这两个字。
    沫质本打算进去把衣服换回来，但见简汐茶进来，她便想起，这衣服是简汐茶给她安排的。
    简汐茶边擦着鼻血，边抱怨全念怎么给沫质准备这么小的衣服。
    终究还是全念低估了沫质身.材的火.辣程度。
    只有简汐茶知道这人胸.围多少。
    毕竟，这人能看的，不能看的，她都看过。
    但她忘了告诉全念了。
    而此时的全念也在抱怨简汐茶没有告诉她这些。
    “很好玩吗？简汐茶。”
    沫质开口，声音冷淡。
    简汐茶面向着墙壁一路走进来，她甚至都不敢多看沫质一眼。
    诱.惑力太强了。
    瞬间便把简汐茶所有到嘴的话硬生生塞了回去。
    简汐茶怕自己再多看她一眼，这颗禁欲的心便抵挡不住了。
    却不料沫质直接便抓住她的手腕，一用力拉便将简汐茶拽到自己声旁，再用力一推，简汐茶便已经倒在沙发上了。
    沫质抵了下来。
    “诶，你…！你……，你你你，别……，你想做什么…”
    简汐茶刚擦干净的鼻血又再次流.了出来。
    这大概是简汐茶第一次觉得这么慌乱无措。
    这人让她的心小鹿乱撞般。
    沫质扣住她的手往头上按住。
    “这衣服是你准备的是吗？”
    沫质的声音极为严肃。
    简汐茶这时脑子仿佛充血了般，浑身都仿佛透着热气。“额……，我……我……”
    “你…”
    “别靠这么近好吗…”
    “太近了…”
    这是简汐茶在无措了几十秒后，发出的请求。
    简汐茶已经感觉自己的身体在燃烧了。
    沫质仿佛在以其人之道，还治其人之身般。沫质现在的方式，应该是简汐茶以前最喜欢对她使用的方式。
    沫质捏住简汐茶的下巴。“这衣服这么好看，你怎么不穿？”声音依旧是很冷的。
    简汐茶已克.制不住自己。
    要知道这人长得这么极品，身材又这么好。
    简汐茶直接便吻.了上去。
    在.吻.的同时，将自己的衣服脱.掉。

    作者有话要说：  卡在这种地方会不会有人给我寄刀片？

57
    在简汐茶将上衣脱下来后,沫质还下意识往门口眺望了一下，见门已经关好她便又将视线移了回来。
    若是门未关好，有人进来了,让人看到了，这属实对两人,及两企都不好。
    简汐茶匆匆擦去自己的鼻血,她此时的大脑已仿佛陷入了一种不克制的状态。
    既然是这人主动出诱.，那便就不能怪她不客气了。
    简汐茶将自己的上衣脱.下后便如想将沫质吞/噬般。如同疯了，仿佛是不受控制。然而这种急/促之下，简汐茶满身的霸道。
    简汐茶主动出击,抵住沫质的脑袋，唇与唇之间的激/烈不断，然而沫质也不反抗,半推半就的顺着她的/吻,顺势而下。
    简汐茶知道沫质的身/材，但她却没料想过,当沫质穿起身上这件衣服,她会像发了疯一般失控。毕竟,她简汐茶,也不是真的禁欲。
    当激/情冲昏了头脑，简汐茶变得越发急/迫,她此时的上衣已褪,仅留性/感与诱/人。
    上/衣被扔到地上未过几秒，沫质直接便把简汐茶最内一层遮/掩扯落。
    该见则见,已无法掩饰。
    光/洁/白/皙，精致动人。
    纵使沫质此时理智占上风，但她仍旧无法抵御这样的进/攻。这或许和她面前的这个人是简汐茶有关。
    简汐茶人美身/子/辣她比任何人都清楚。
    沫质搂/过简汐茶纤/细的/腰/肢.,简汐茶/亲/吻/她的/唇/后直接便将沫质往旁边推倒。沫质穿的本就极其暴/露，超短裙虽然不是简汐茶特定的意思，但现在却非常符合简汐茶的胃口。
    一触冰凉袭/入/嘴/唇.，沫质的手还未伸出触碰，下部突然便感觉到强大的推力，沫质的眼睛突然瞪大了一下，她好似没想到简汐茶会这么霸道。
    “简汐茶！别……！”
    “嗯.~”
    话语比不过行动的迅速，沫质不自觉便抓紧沙发一角。
    简汐茶没有停下手上的动作，但却凑近沫质的耳边，轻轻地道:“别什么？别这样吗？嗯？宝贝。”
    说着便开始提速。
    简汐茶这个上位本该是沫质的位置，只是她先行一步，才令沫质无法招架。所以沫质身居下位，怎么可能叫呢，沫质要强的心里不允许她示弱。沫质此时紧紧抿住自己的嘴，没有发出任何的声音。
    但她的脸却红/润的越发明显。
    简汐茶的要求并不多，光是这人的长相和身/材，便已经可以说是万里挑一的了。
    但……，她怎么可能让着这人。
    “宝贝，不要这么克.制…”
    简汐茶似笑非笑地说着。
    看得出来简汐茶有些得意。
    沫质抓紧沙发一角的手一直没有松过。
    简汐茶俯/身，含/住她的/唇。
    随着时间一点一滴的流逝，服装间里满是口口的气息。
    此/起/彼/伏/的声/音，连续且不间断。
    简汐茶和沫质天生的性格便是两不相融。
    一小时前是沫质/气./喘/要求简汐茶停/下。
    然而一小时后，剧情便神反转到了简汐茶的身上。
    简汐茶抓紧沫质的手腕，摇着头言语含糊。
    但沫质并未理会，依旧提.速，使得简汐茶差点就忍不住放声而出。
    所幸她的忍耐力很好。
    两人停止了以后，仿佛都已经精疲力尽了般。
    简汐茶看着散落一地的衣服，再看看沫质身上那件，虽然是穿着，但却被她.拉扯到就快要全破了的衣服。简汐茶再看看沫质的身/材，不知为什么，她竟觉得很是心动。
    “快点把衣服换了吧，时间应该不早了。”简汐茶说道。
    沫质看她，一副你怎么好意思这么说话的眼神看她。“简汐茶，你装什么，这衣服不是你准备的吗？”
    简汐茶别过眼睛，不想看她。
    意为懒得理你，实则是不敢看你。
    还是太美了。
    还是太有诱/惑力了。
    简汐茶也不否认，她撩了一下自己的头发。“是我准备的，但我现在希望你换掉。”
    沫质低眼看了看自己，身上仿佛跟什么都没穿似的。
    简汐茶若是不说，她也会换的。
    沫质没再理简汐茶，起身便换衣服去了。
    直到简汐茶也换好了衣服，这时全念刚好敲门。
    简汐茶开门。
    全念看表，通知简汐茶时间快到了，该准备下一件事情。完后全念的眼睛瞟到了地上散落的衣物，全念满眼惊讶。“这……，这这这…，是怎么回事儿？”
    简汐茶漫不经心。“就是你看到的这么回事儿。”
    全念面露惊讶，往后退了几步。“额……，那…，那那那，那你们先准备，我和崔助理去准备其他工作。”
    简汐茶点头。“嗯，去吧。”
    一会儿沫质换好衣服出来，恢复了她原本冷漠严肃的脸。
    可能只有简汐茶知道，她在她身/下的时候是什么样子。
    完后沫质便与简汐茶默契地出去迎接远道而来的客人。
    而此时的慕桐欣与苏格格还在外等候，全念与崔千风也在为简汐茶与沫质明天的婚礼做准备。
    全念双手抱臂，站着不动，仿佛在认真思考些什么。
    崔千风见她这样，不禁笑笑。“你在想什么呢？”
    全念把思绪拉回现实。“崔助理，你说，沫总会不会喜欢小简？”
    全念这个问题问得崔千风都愣了一下。“额……，按沫总的性格来说…，这个说不准…”
    崔千风了解沫质是了解沫质，但究于沫质心里的想法，崔千风也不敢猜测。
    全念摸了摸下巴，想到刚才在服装间看到的场景，满地的衣物碎片。
    全念知道简汐茶毕竟也是二十多岁的成年人了，对于这些她当然不会说什么不对，她唯独奇怪的地方就在沫质。
    “我觉得沫总可能喜欢小简。”
    全念这么说道。
    崔千风看了看她，跟着她点了点头，说道：“这也不是没有可能的。”
    全念抬眼。“你刚才不是说这个说不准吗？”
    崔千风笑笑道:“我是说不准，但现在不是你说了吗？”
    全念满头疑问地看他。“什么意思？”
    崔千风长得清秀俊朗，一笑起来还是很有自愈能力的。
    “因为你说的话我都相信。”
    全念不知为什么脸突然红了起来。
    这个话题刚打住，简汐茶和沫质两人便一起朝他们走来了。
    58
    “沫总,小简。”全念最先叫到。
    简汐茶点头应好，而沫质则是她原本高冷的模样，丝毫不理旁人。若不是那件事情被全念撞见,沫质此时的高冷，全念或许会不以为意,但毕竟是已经撞见了,全念并没有颠覆对沫质的认知，只是觉得这样一个高冷长似禁欲的人，被简汐茶收服了下来。
    崔先风道：“沫总，你和简小姐先回酒店休息吧,刚才董事长和夫人都已经回去了，这里交给我们就可以了。”
    回酒店？
    简汐茶脑海里浮现出一些羞/红的画面，不知道沫质想的和她一样吗。
    虽然是她们大婚的日子,但是该安排的都早有人安排好了。
    她们今天的任务好像也就是试试衣服,练练誓词。
    提起誓词，简汐茶好似突然想起了什么。她转头,看全念道：“全念,我之前让你准备的结婚誓词,你都准备好了吗？我还没看过呢。”
    这个结婚的誓词可是简汐茶特意嘱咐全念准备的,她怎么可能会忘呢。
    如果说这个环节出现问题，那也是沫质不认真配合的问题。
    全念被简汐茶这么一提醒,很快就想起来了。
    “哦,这么说起来，小简,你和沫总现在还不能回酒店，你们还得熟悉一下誓词。”
    话虽然是这么说，但凭简汐茶和沫质聪明的脑子,看一次可能就能记下了。但做事情还是求保险一点比较好。更何况是结婚这么大的事情，两大企业都为此忙活了不少。
    全念的话正符合简汐茶的意思，简汐茶连连点头。“那就去熟悉熟悉吧。”
    说完简汐茶看了一眼沫质，尽管沫质一脸冷漠，但她的冷漠也终归只是冷漠，简汐茶是不会惯着她的。简汐茶先行一步，见沫质半分不动，简汐茶故意给她甩了一个脸色。“走啊，你愣着干嘛？需要我现在打电话给你爸爸吗？”
    简汐茶这句像威胁小孩子一般的话，沫质更不想理她了。
    全念和崔千风这两个无辜单纯的助理也插不上话，只能站在旁边看着，静观其变。
    “不理我？”简汐茶怪腔怪调地问道。
    见沫质还是一副死面孔，简汐茶嘴唇向上扬起。她直接便拿出手机。“siri，打电话给沫斐。”
    简汐茶存的备注直接明了。
    简汐茶本来给沫斐打的备注是，沫叔叔。但后来因为联姻改口，再叫叔叔确实是不合适了，应该改叫爸爸了。但爸爸这两个字对简汐茶来说，还是没这么快能接受适应的，这一来二去，简汐茶直接就把联系人的备注改成了沫斐。
    电话还没打出去，沫质便直接上前抢过简汐茶的手机。简汐茶还没反应过来，只觉得什么东西嗖的一下就过去了。待再转身的时候，手机已经在沫质的手上了，电话也被她挂断了。
    简汐茶不屑地看了沫质一眼。“怎么啦宝贝？”
    “怕啦？”
    一种无形之中的嘲笑被简汐茶的话语体现的淋漓尽致。
    沫质看她的眼神里好似带着警告。
    可她又能警告些什么？简汐茶又不怕她。床上吗？简汐茶觉得即使是这一方面，她也丝毫不怕。
    两人沉默没多久，沫质便先行她一步了。
    简汐茶很自然地跟上。
    到了台上，全念将话筒递给沫质与简汐茶，并把她提前准备好的誓词给两人。
    沫质接过这个誓词，眉头死皱。
    “好，现在两位新娘都准备好了，那我们来彩排一下这段。”
    舞台灯光瞬间就交聚在两人身上。
    沫质看着自己手里拿着的誓词，又看了看简汐茶，大概也能猜出个所以然。
    沫质提起话筒，看着简汐茶。
    “我喜欢你。”
    在场的人瞬间都安静了下来，连简汐茶都愣了一下。
    她好似没想到全念会准备这种誓词给沫质念。
    “沫总看新娘，看新娘，诶对！两人互相对视。”
    指导的工作人员说道。
    简汐茶与沫质相视。
    一种奇怪的氛围渐渐充入。
    沫质看着台词，继续道：“我喜欢你，也爱你。小简，遇到你，是我的幸福。我感到很高兴，我也很幸运，今生能够把你留在我的身边。”
    沫质越念，眉头皱的越紧。
    也就只有简汐茶这个女人才能想得出这种肉麻的话了。沫质心里这么想着到。
    然而她不知道的是，这个誓词是全念准备的，甚至连简汐茶也被她说的起了一身鸡皮疙瘩。
    简汐茶也觉得很肉麻，但不知道为什么，她还是觉得耳根子有些发烫。
    大概是场面太过庄严，沫质的声音太好听。
    “我们心心相连，我会守护你，陪着你……”
    待沫质念完这些，时间过去了整整十分钟。
    可见沫质手上的这个誓词有多长。
    沫质念完了以后，全场安静，大概过了十几秒，全场才响起轰轰烈烈的掌声。
    然后便开始到简汐茶发言。
    简汐茶拿起话筒，咽了一下口水。
    “总有人愿意为你跋山涉水，也有人愿意为你翻山越岭，你站立的地方，就是我最向往的地方。”
    说完这句话简汐茶便把话筒放下了。
    有着上一次沫质发言，整整说了十分钟，所以简汐茶这次这句不到十秒的话，令台下的人都没有反应过来。
    “完啦？”主持人弱弱地问。
    简汐茶随意点了点头。“完了。”
    沫质的眼神渐渐流露出愤怒。
    台下的人一个跟着一个迷糊的鼓掌。
    “好，现在都可以休息一下了。”主持人说道。
    崔千风走过来说道：“沫总，简小姐，回酒店的车已经为你们准备好了，你们可以先回去休息一下，这里交给工作人员就可以了，你们需要好好休息，明天凌晨就需要起来准备了。有什么事情我和全念会联系你们的。”
    “哦，好的，还有，关于礼服的事情……”
    简汐茶的这句话还没有说完，便被沫质直接拉上了车。“哎，你！”
    “澎！”的一声，车门关上，直接便驶回酒店。
    到了酒店里，沫质还是保持着抓紧简汐茶手腕的姿势。
    关上房门后，简汐茶直接把她的手甩开。“你怎么回事，我的话都还没有说完，我还有事情没有和全念……”
    沫质直接上来脱她的衣服。
    好似简汐茶现在讲的话，都和她没有关系一般。
    “不是，那个，你，你能别急吗？”
    沫质依旧继续着自己的行动。
    这也就应证了那句话。‘有第一次，就会有第二次。’
    简汐茶被沫质推倒。
    “那些礼服，台词，都是你搞得gui吧？”
    简汐茶没什么好否定的，她直接便点头。“是啊怎么了？”
    听口气的意思好像就是在说，‘是啊，是我啊，但你能拿我怎么样。’的感觉。
    沫质眼里怒火和冷漠交加。
    突然地。
    一阵又一阵轻哼.声便传遍整个房间。
    ……（自行想象吧，我怎么敢写，审/核人/员盯上我了。)
    晚上十点。
    简汐茶扶着墙，走路不稳地颤步走到客厅。
    该有的痕迹不该有的痕迹一个也不少的遍布她的身/体。
    这人是属老鼠的吗。
    简汐茶在心里抱怨。
    从婚礼现场回到酒店后简汐茶一直都没有吃过饭，本来打算出去吃，但看她当下的情况应该是不行了，明天结婚只能麻烦化妆师多帮她遮遮。
    简汐茶拿出手机便点了外卖。
    此时沫质已经在房间里睡着了。
    简汐茶都奇怪这人是怎么睡的下去的。
    简汐茶想想，自己不就是让全念多为她准备了一些惊喜，至于这样吗。
    简汐茶点完外卖，便打开电视消遣时间了。
    没想到外卖还没到，简汐茶便已经躺在沙发上睡着了。
    还留着电视机在播着旋律平缓的音乐。
    直到酒店的敲门声响起，简汐茶都没有醒来。
    反倒是沫质起来了。
    沫质开门接下外卖，将外卖放在客厅的桌子上，便把简汐茶抱回房间睡觉了。
    简汐茶外卖订单上的备注是：‘千万不要多给筷子，我一个人吃。’
    沫质不屑地将这个单子扔到一旁，坐下便吃起了简汐茶的外卖。
    59
    沫质吃完简汐茶的外卖便直接回房睡了,丝毫不掩饰现场，甚至把残余展现的明明白白。她好似是想在简汐茶的愤怒点上挑战简汐茶的底线。
    沫质以为一睡便能睡到第二天，却不料简汐茶后半夜因为肚子饿醒来。看到桌子上最后剩下的一点米饭,简汐茶由开始的懵圈到最后的想通，这个过程不超过十秒。
    简汐茶的眼神瞬间就冷了下来,眼睛里七分凉薄,三分怒火。
    回房便直接把沫质踢下床了。
    从开门到动手一气呵成，中间仿佛连空气都穿不进来。
    沫质被踢下床，直到躺到拔凉的地板整个人还是晕乎的。
    她爬起来，看着高高在上,身体背对着灯，整个人亮的跟闪着光似的，还叉着腰的简汐茶,沫质恼羞地骂了一句。“简汐茶,你又发的什么疯！”
    简汐茶姿/势妖/娆地甩了一下头发，一副骄傲不屑的模样。“我外卖你吃的吧？”
    沫质此时坐在地板上,她迟缓了几秒。“是啊,怎么了？”
    理不直气也壮。
    这人回答问题干脆的很,仿佛那个外卖本来就是她的一般。
    简汐茶由叉腰的动作变成双手抱臂。
    站在她面前,眼神里杀气满满。仿佛在审视着她般。
    很巧的是，沫质确实也不太敢看她。
    沫质不仅不敢看简汐茶,甚至在这一刻沫质心里还觉得有些紧张。
    家庭地位仿佛就这么明确了一般。
    但沫质心里坚信,她只是因为偷吃了简汐茶的外卖，因此而来有的心虚而已。
    “我再问你一遍。”简汐茶开口。
    沫质假装无所谓,慢慢爬起来，坐在床的边缘背对过去，像一个犯了错误不愿意面对的孩子。
    其实她此时已经悄摸着在快速拿手机订外卖了。
    外卖还没订完,简汐茶的声音瞬间就由远到近，直接抵到她的耳朵旁边。
    “你把我的外卖吃了，我吃什么？”
    一种邀约的意思不明而来。
    沫质看了一下时间，现在已经是凌晨3点钟了。明天是她们结婚的日子，大概5点就需要起床了。沫质的理智占上风。“现在时间好像有点太晚了……”沫质这么说道。
    简汐茶冷笑一声。
    “我不睡，你也别想睡。”
    这又应证了一句话。‘有过第二次，就会有无数次。’
    ……
    凌晨5点钟。
    沫质头发散乱的躺在床上。
    额角汗珠流落。
    旁边的被子不知是什么时候被她抓成一团皱的。
    她觉得她需要缓缓。
    沫质静静躺在床上。
    而此时的简汐茶已经在客厅吃外卖了。
    没错，吃的正是沫质点的外卖。
    这一晚上两人好像都没怎么睡过觉。
    不一会儿沫质的手机便响了，正是崔千风打来的。
    崔千风打电话有不同的阶段，早上打电话则意味工作的时间到了，该起来工作了。
    沫质接下电话。崔千风告诉她车已经到酒店楼下了，她与简汐茶收拾好便可以下楼了。
    而简汐茶这边也接了全念相同内容的电话。
    沫质最先准备好，准备好后她便打算下楼了。
    沫质路过简汐茶时，简汐茶不冷不热地说了一句。“你的嗓子还好吗？”
    这句话得意的意思明显，沫质的脚突然就顿住了。她看了看简汐茶，冷笑一声。“你的身体还好吗？”
    简汐茶现在身上全是她的咬痕。
    简汐茶冷眼看她。
    看来是咬的少了，下次必须再给她多咬点。简汐茶的心里这些想着道。
    “放心，我的身体很好。倒是你……”简汐茶欲言又止。
    沫质也不言，等简汐茶自己说。
    简下茶吃完最后一口饭，便放下筷子，站了起来。
    随意的语气说道：
    “倒是你，被你抓着的被子，还好吗？”
    简汐茶这句话说完，沫质的脸瞬间就黑了。
    这个女人果然还是这么喜欢挑衅她。
    沫质感觉到了一种侮辱。
    “你再说一句试试？”沫质低沉冷漠的声音说道。
    简汐茶自然知道再说下去后果会是怎么样的，所以简汐茶一直保持着沉默不语的状态。
    好歹今天还是要结婚的，先不和这人计较这么多。
    简汐茶吃完东西收拾完，穿好衣服把自己包裹紧了之后便悄悄躲过沫质下楼了。
    若不躲过，肯定误事。
    沫质随后也跟着下楼了。
    在车上的两人没有一句交流。
    直到到了婚礼现场，进入化妆间后，简汐茶才将自己的围巾脱下。
    看着工作人员都震惊的表情，简汐茶只是随口一句。“没办法，妻妻问题面谈解决不了，只能到床上解决了。”
    简汐茶讲这句话的时候沫质就在旁边坐着。
    沫质冷着个脸工作人员也不敢闲言碎语说些什么，只能埋头认真工作了。
    没几小时功夫，简汐茶身上该遮的地方都已经遮上了。
    当所有都已经准备就绪，就差一个婚礼开始的通知时，慕桐欣与苏格格来了。
    苏格格今天是简汐茶婚礼的伴娘。
    慕桐欣看到简汐茶时仿佛满心欢喜般，笑容很是温柔。“小简，你穿这个婚纱，真好看。”
    “真的吗？”简汐茶笑着在慕桐欣面前舞起了婚纱。
    慕桐欣连眼神都很是温柔。
    “小简，结完婚后，你还会回美国吗？”慕桐欣问道。
    “嗯？”简汐茶停下转舞。“应该会一直待着这里了。”简汐茶说道。
    联姻完后简汐茶也该正式投入自己的家族企业了。
    慕桐欣笑了笑。“小简，我的工作也做了新的调整了，我也会回国发展。”
    简汐茶似觉得有些惊喜。“真的吗？”
    慕桐欣笑道：“真的。又可以陪着你了。”
    简汐茶看她，想着慕桐欣这些年真的对自己很照顾。“桐欣姐，谢谢你这么多年对我的照顾。”
    “不用谢，都是一家人，说什么两家话。小简。你结完婚后，有什么打算吗？”慕桐欣问她。
    简汐茶想想。“倒也没有什么打算，现在这个结婚也只是一个联姻的形式，结完婚后还是会像平时一样，该忙的忙，该做什么事情就做什么事情。”
    慕桐欣从简汐茶的话语中听出了一种认命的态度。
    慕桐欣不禁笑笑。“联姻它终归也只是一纸婚约，小简，你还有很多自己的梦想可以去完成。”慕桐欣的意思再明白不过，就是希望简汐茶不要被这场婚姻束缚。“我可不希望看到我们小简结完婚后彻底沦为家庭主妇的形象。”
    简汐茶被她这句话逗笑了。
    别说主妇，就是家庭这个字眼可能都和她沾不上边。“不会的，桐欣姐你放心好了。”
    这边两人聊的开心，有说有笑。
    那边一人幽怨地看着。
    苏格格抿了抿嘴。“额……，那个，姐夫，你别看了，她们就是像好朋友之间的聊聊天而已。”
    苏格格看沫质这样已经看了很久了。
    沫质转过头去。“我没看她们。”
    这句话被沫质说得很是冷漠。
    “哦，没看她们，那好吧。”苏格格漫不经心地说。
    实则她心里想的是。‘口是心非。’
    “我昨天和舅舅聊天的时候，舅舅告诉我说，等你结完婚后，并不会着急给你安排工作。会给你适当的休息时间，再让你投入到工作。”慕桐欣说道。
    简汐茶眼神停顿了一下。
    休息时间？
    她为什么会有一种不祥的预感。
    简天明给的这个休息时间，不会是给来度蜜月的吧？
    “怎么了小简？怎么突然就走神了？”慕桐欣问道。
    简汐茶回过神。“哦，没事。”
    不一会儿便有人来通知简汐茶和沫质，婚礼马上就要开始了，让她们到指定地点做好准备。
    婚礼前简汐茶嘱咐的所有恶作剧玩笑都已经被沫质重新改过了。
    连誓词也被沫质改成简洁明了的几句话。
    ‘余生太长，遇你就好。’
    简汐茶见她改的这么简短，也跟着改了。
    ‘周而复始，是你就好。’
    虽然都很简短，但全念反而觉得这样更好。
    因为这些话，不再是按照台词来念，而是她们自己想，自己说的。
    婚礼开始了。
    掌声响亮，祝福声满，电台直播，各家欢愉。
    “沫质，你是否愿意……”
    “我愿意。”
    台下呼声不断。
    “简汐茶，你是否愿意…”
    “我愿意。”
    尽管彩排过这么多遍，到最后两人还是不按套路来。
    简汐茶和沫质都没等司仪把话说完。
    仿佛是急迫嫁给对方，又仿佛是在赶时间。
    “有请两位新人交换戒指。”
    …
    “新娘亲吻对方。”
    简汐茶提着长长的裙摆，走向沫质。
    沫质同样向她走来。
    没有犹豫，没有迟疑。
    她直接/吻/上了她的/唇/，她同样也顺应她而来。
    此时台下的掌声与欢呼声盖过一切声音。
    在摄影机拍不到的暗角，两人悄悄说着话。
    “你亲够没有？”
    “你以为我想亲你吗？”
    “不是你先亲我的吗？”
    “是你先亲的我好吗？”
    “希望两位新人能够长长久久!”司仪的话结束于此。
    一场盛大的婚礼便在此刻完美落幕。
    第二天。
    手机铃声响了很久，床上的人才缓缓翻了翻身。
    简汐茶转身一抬脚，便又把沫质踢下床了。
    沫质困倦的眼睛睁眼。“简汐茶你有病吧？”
    简汐茶半梦半醒。“我让你睡我旁边了吗？”
    这句话刚说完沫质就爬上/床，以其人之道还治其人之身，也把简汐茶踢下去了。
    “我让你睡我旁边了吗？”沫质道。
    完罢沫质便盖起被子，继续睡了。
    简汐茶头发乱糟糟地站起来，走到沫质的床边。
    本来想耍点小机灵，但沫质一直睁着眼看她。
    “喂，桐欣姐，嗯对。今天晚上吗？好，我有空。”
    简汐茶突然接了个电话，便走出去了。
    是慕桐欣？
    约简汐茶？
    沫质不知道自己怎么也莫名其妙跟着起来了。
    60
    随着简汐茶出去,沫质也跟着出去。
    “简汐茶，你去哪？”沫质突然一声问，问的有些严肃,仿佛是在质问一般。
    简汐茶转头看她，觉得很是莫名其妙。“我去哪和你有关系吗？”
    简汐茶这不是气话,而是真的在疑惑,她去哪里，又和她有什么关系？她们虽然结婚了，但这是一场联姻，联姻就代表这将是一场没有感情的婚姻,归结来去也只是一纸婚约。只是因为企业，只是因为工作。
    她们两人现在还在酒店里，昨天结完婚后便直接回来休息,今天也该收拾东西,各回各家，各做各事。
    所以对于沫质这样的问题,简汐茶会觉得疑惑也不奇怪。
    “那我不能问问吗”
    突如其来的问题,简汐茶感觉自己仿佛从中听出了委屈。
    简汐茶呆呆点头。“能。”
    两人如此一附一和,沫质眼神突然顿了顿。
    场面顿时陷入一种尴尬。
    沫质心里好似也在自问。是啊,这和她有什么关系呢？
    她简汐茶是简汐茶，她简汐茶做什么事情又和她有什么关系？
    她简汐茶爱干嘛干嘛,不关她的事情她也不需要管。
    哪怕她简汐茶现在是要出去约会小/情/人那又和她有什么关系呢？
    对,没关系，所以她也没必要去问。
    沫质眼神冷漠的看向简汐茶。
    简汐茶见她这种眼神皱了皱眉头,甩手便准备走人了。
    沫质赶紧跟上去，想说什么但又迟迟没见开口，双手一直在比划,可嘴却张了又闭。
    简汐茶终于比她先按耐不住了，她站在门口，双手叉着腰，一脸无奈的看着沫质。“你到底想说什么？”
    “晚上可能会有饭局。”沫质快言快语，随口说到。
    ‘可能？’
    那她怎么不知道？简汐茶心里想着。
    “刚才张秘书告诉我的。”沫质再补充。
    简汐茶似信似不信，但她倒也不会怀疑。她点了点头。“知道了。”
    沫质也满脸的正经。
    “然后呢？那还有什么事情吗？”简汐茶问她。
    两人的眼神仿佛在交流。
    两人目前的相处状态就仿佛昨天在结婚典礼上结婚的新人并不是她们一般。
    没有任何感情交流与默契。
    “没有然后。”
    沫质说话依旧是简汐茶不喜欢见到的态度。
    “那所以？我可以出去了吗？”
    沫质绕过简汐茶，到她的身后去，将门挡住，并冷冷的来了一句：“不能。”
    简汐茶满脑子的问号。
    一句‘你是不是有毛病’在口中还来不及说出来，沫质便搂上了她的腰。
    虽然动作是行云流水，突如其来，但简汐茶好似也是见多不怪般，她也不知道自己怎么下意识的便就挽过沫质的脖/子。
    沫质将她抱了起来。
    原来不让她出门就是为了这个。
    这就是别人口中所说的禁欲总裁吗。
    这个形容词实在是不适合她。
    简汐茶眼神细/眯/的在沫质怀抱里一直盯着沫质那气质又绝冷的脸庞看。
    直到被沫质抱到了房间里并放到床/上，简汐茶还在盯着她看。
    沫质上下打量了简汐茶一眼，注意力仿佛在简汐茶的衣服上。
    她道：“是你自己来还是我来？”
    事情的发生只有零次和无数次，简汐茶虽然知道这个道理，也知道她们之前确实是不克制，或许是因为已经结婚的缘故，简汐茶很清楚的感觉到两人之间自然开放了很多，不像之前那么回避或刻意躲避。
    但沫质的这个问题，着实很扫兴。
    简汐茶假装听不懂的样子，睁着大眼，眼神单纯。“什么意思呀？我听不懂你的意思。”
    沫质挑眉。“装疯卖傻。”
    说完便直接上手。
    简汐茶抓住沫质想要脱她衣服的手，并且还装傻略带点做作的说了一句：“哎呀，你这是要干嘛呀？大白天的，你是不是想强/抢民/女呀。”
    沫质嘴角突然便弯了弯。“简汐茶，你怎么这么多戏呢？”
    说完还凑近简汐茶的耳/朵再调/情一句：“你越反抗，我就越兴/奋。”
    这句话成功让简汐茶害/羞了。
    简汐茶眼神顿了一下，突然便不说话了。
    接下来便是任由沫质宰割。
    俩人虽算不上正式的恋人关系，但多少也会受妻妻关系影响，虽算不上情/人，但多少也是你情我愿，是成年人间会有的各取所需，习惯便成定局。
    虽然两人都不知道对方便是各自的唯一关系。
    沫质对简汐茶的索取仿佛是积压在心里已久的欲/望，令简汐茶都有些招架不来。
    简汐茶右手死死攥着枕头，左手与沫质十指相扣被她抵/在枕/头上无法动弹。
    眼里是满目的柔情和迷/离的味道。
    本是咬紧牙关，奈何身/体永远比嘴巴诚实。
    房/间里轻/音环绕。
    时间大约过去四个小时。
    身/下剧/烈的感/觉没有一丝要缓慢的迹象。
    简汐茶觉得自己的嗓子都快喊废了。
    直到房/间里由两人明显的呼/吸转为渐渐安静后，简汐茶仿佛已经瘫在床/上。
    本次运动是沫质赢了，她知道。
    在中途简汐茶无数次想过反攻沫质，却被沫质死死扣住，当激/情上了头，谁又会想要去制止它呢？
    简汐茶只知道自己此时浑身无力。
    她默默在心里记下今天所发生的，想着下次便让沫质也在她身/下无力动弹。
    “你不是还要出去吗？怎么不出去了？”
    仿佛计划得逞的沫质看着简汐茶露出了少有的笑容。
    那笑容不像单纯的笑容，简汐茶只觉得她在故意嘲讽自己。
    “我怀疑你就是故意的。”
    简汐茶瞟着她说。
    沫质还没说话，简汐茶便直接翻身翻到了沫质的身上，但这时她即使有心但也无力了。
    简汐茶直接便就趴/在了沫质的身上。
    她的头恰好埋在沫质脖/颈处，她长长的叹了一口气。“算了，今天是懒得和你吵架了，先记下，明天再吵吧。”
    说完便陷入了安静，简汐茶的头渐渐地便彻底地垫在了沫质的怀/里，沫质能感觉到她越来越沉的渐变过程。
    两段姣美的身/体就如此无遮/掩地如同融/合般接触。
    沫质的眼神呆呆地看着天花板，动也不敢动。
    直到感觉简汐茶睡熟了她才慢慢将手伸出，抱紧简汐茶。
    一天的时间滴滴答答如此便过去了。
    今天清晨简汐茶的那通电话是慕桐欣打过来的，慕桐欣想要约见简汐茶，沫质的直觉没有错。
    但因为简汐茶与沫质两人毫不克制的行为，简汐茶没能及时向慕桐欣说明。
    所以慕桐欣在电影院门口等了简汐茶整整一个晚上。
    直到苏格格察觉到不对时，两人在电影院门口撞见了。
    苏格格裹紧自己的大衣，轻呼了一口气，看着这早早就已经关门了的电影院。
    “回去吧，桐欣姐，小简可能太忙了。”
    慕桐欣半睁的眼睛里显出失落。
    如此黯然，如此明显。
    苏格格怎会看不出来。
    “小简的性格你我都清楚，她既然答应你了，就应该会来，但她既然不来，那就说明她可能临时有事情。”
    苏格格说完便将出门时多带的一件大衣批到慕桐欣的肩膀上。
    “回去吧，已经很晚了。”
    即使再喜欢，也该有个限度。
    这是苏格格心里所想但未说出口的话。
    不论简汐茶最后与慕桐欣怎么样，也不论简汐茶最后会和沫质怎么样，苏格格都尊重这顺其自然的发展。
    并且也都尊重任何一个人的感情。
    但不知道为什么，苏格格总感觉简汐茶对沫质或许会有不同于别人的感觉。
    这大概是相处十多年的猜想吧。
    “陪我去喝一杯吧。”
    慕桐欣低言说道。
    “好。”
    苏格格回答她。
    第二天。
    感觉到阳光的炙热与刺眼，简汐茶缓缓睁开眼睛。
    发现房间已被午时的阳光充满。
    她下意识的便就看向了旁边。
    没人。
    沫质呢？
    走了吗？
    简汐茶拿起手机，还未解锁屏幕，便看到了许多未接电话与未查阅的短信。
    都是全念打来的。
    助理找主，除了工作就是工作。
    简汐茶缓缓坐起来，靠着床头，揉了揉眼睛，她便又查阅了短信。
    都是工作上的事宜。
    她不耐烦地将手机关上扔在一旁。
    这人走时连声招呼都不会打。
    也罢。
    她这声招呼可打可不打。
    但简汐茶却不知道心中为什么这么烦。
    收拾完自己，简汐茶便联系了全念。
    在车上。
    简汐茶不停地在揉着自己的额头，脸色看得出有些憔悴了。
    她其实今天醒来之后便觉得腰酸背痛了，在站起来之时双腿还能感觉到无力，所幸并没有太无力，还能正常走动。
    全念看着她脖/子上的那些痕迹，也没敢问。想至这种痕迹在简汐茶的婚礼前也见到过，全念便仿佛已经明了。
    “知道你忙完结婚的事情后需要休息，所以昨天的工作我都往后推了。”全念这么告诉简汐茶道。
    “我知道。”
    她知道昨天没事，不然也不会让沫质这么放肆。
    如此提起，简汐茶便突然想到了一件重要的事情。
    她打开手机，滑着自己的短信，直到滑到了昨天最早的一条短信。
    是慕桐欣发来的。
    【小简，电影票已经买好了，我在电影院门口等你。】简单的一行话。
    简汐茶捏了捏自己的鼻梁。
    “桐欣姐昨晚约我看电影了。”她道。
    全念看她，眼神有些怀疑。“所以你昨天是和桐欣姐待在一块了？”又看了看她的脖/子。“所以这个也是……？”
    “这个不是。”
    简汐茶回答的很快。
    “那……是沫总？”
    “嗯。”
    全念如同简汐茶的左膀右臂，简汐茶对她没有什么好隐瞒的。
    “那需要我再订两张电影票吗？”
    全念自然懂简汐茶。
    简汐茶想了想。
    “订吧。”
    此时的沫质突然打了一个喷嚏。
    作者有话要说：  存稿时间本来是13号，13号开始就正常更新直到完结，但应某些小可爱的要求，提前更几章

61
    回到公寓里。
    简汐茶坐到沙发上,静静地坐着喝茶，双腿很自然地搭起来，因人美,故怎么坐都美。电视机在播放着节目，但简汐茶却在思考着其他事情。
    “小简,你和沫总的海景别墅在昨天董事长就已经安排下来了,需要给你安排时间去看看吗？”全念将电脑放到桌子上，把海景别墅的照片放给简汐茶看。“这就是你和沫总新房的照片。”全念说道。
    话语将简汐茶从思绪中拉回，简汐茶看着电脑里那豪华无比的别墅。
    可是这又和她有什么关系呢？
    简汐茶双手将前额的头发都往后顺。“这个就不用去看了吧？应该没必要。”
    她这么说道。
    全念眨巴眨巴眼。“可是小简，这套房子给你们安排下来之后,公司上级都要求你们尽快入住，说是不能把这场联姻做死，公司发展是长远大计,你们一定要有对双方的了解,并且希望你们能够培养出默契。”
    说到底一切都是为了企业，说到底一切都是为了发展。
    简汐茶双手抱臂往沙发后靠了靠。
    “最多能拖延几天？”
    “最迟后天就得入住了。”
    “要住多久？”
    “这个还不清楚,只是听说等你们入住之后董事长会把你名下所有的房子收回,说是为了你和沫总能朝夕相处。”
    听到这里简汐茶属实愣了一下。
    什么意思？
    意思便是说,待她后天住进这套房子里,她彼时买的所有房子便都会被简天明没收？
    那便也意味着，她将只有这么一套房子可以住了？
    如若只有她是如此,那她想向沫质伸手要一套房,那人应该不至于会小气吧？
    “把我的手机拿给我。”简汐茶道。
    电话拨通。
    “喂，有事吗？”
    除了沫质,可能都没人会这么和简汐茶说话。
    有事求于人时，说话要好听。
    这个道理简汐茶还是知道的。
    “喂，老婆。”
    一声柔和的叫唤,沫质那方眉头锁紧，她露出了一种一脸嫌弃的表情。
    表情由嘴到脸，连崔千风在一旁看着表情都不自觉跟着抽搐了起来。
    “怎，怎么了沫总？”
    崔千风问。
    沫质抬眼看了一眼崔千风，又恢复到她原来正常的神态。
    然而电话里。
    “哎呀老婆你怎么不理人家呀~”
    “你真是一个坏蛋~”
    沫质眉头又再一次拧紧。
    “简汐茶你能不能正常一点？”
    电话这一方，坐在简汐茶旁边的全念感觉自己都起了鸡皮疙瘩了，她抱紧枕头，用枕头挡着自己的视线。
    果然人美归人美，撒娇时更是能倾倒众生。
    好话不多说点，如何得房？
    “你好像一个小偷，偷走了我的爱。”
    “你也像一个流/氓，留住了我的情。”
    “你更像一个土/匪，突突敲击我的心。”
    “你还像那……”
    沫质终于听不下去了，冷不丁来了一句。“你给我闭嘴。”
    简汐茶嘴角的弧度都快仰上天了。
    她怪腔怪调做作地说了一句。“哎，感情淡了，不爱了就直说，没必要冷暴力，哎，淡了，终究还是我一个人扛下了所有。”简汐茶说完还很假的吸了一下鼻子。
    沫质:“所以你到底想干嘛？”
    直接便问到点上了。
    简汐茶直言不讳:“给我一套房。”
    ……
    沫质那方安静了一阵。
    “要多少？”
    开口便能听出大方。
    “要一……”
    “沫总，就在刚才，董事长将你名下所有的房子都收回了，并将你的流动财产全部冻结了。”
    简汐茶的话还没说完，崔千风响亮的声音与令人头大的内容便直接从电话里将简汐茶的话打断了。
    “为什么？”沫质问。
    听得出沫质的语气里有些不理解与不可置信。
    “为了方便您与简小姐同居。”
    崔千风说完便不说了，沫质也没再出声，简汐茶的电话还没挂。
    安静的仿佛电话那头已经没人了般。
    简汐茶自行解释道:“那个…，这不关我事啊，这都是长辈决定的。”
    这时简汐茶反倒还开始暗自窃喜，毕竟，她的财产没有被冻结。
    只是房子被没收了。
    “董事长要求您明天必须入住新房。”崔千风再道。
    简汐茶听到这便识趣地把电话挂了。
    以防沫质的怒火牵制到她。
    看来为了她们婚后的同居，简天明和沫斐真的下足了功夫。
    若她再从中作梗耍小聪明为自己多添一套房，被这两位精打细算谋划长远的长辈知道，那她的财产或许也免不了冻结一事。
    那当下的情况便是无处可躲。
    那便住吧。
    .
    光阴似箭，日月如梭。
    日子很快便到了简汐茶搬入新房那天。
    然而在此的前一天，沫质便已经搬进来了。
    沫质是被下了死命令的，迫不得已只能早早搬入。
    搬家公司将所有运来的东西都安置好后便撤离了。
    偌大的别墅里，显得格外冷清。
    简汐茶坐在餐桌前，撑着自己的脑袋。
    最令她没想到的却是，这么大的别墅里，甚至连个打扫卫生的阿姨都没有。
    简汐茶看向此时正坐在沙发上办公的沫质。
    小声地说了一句。“你能扫一下地吗？”
    沫质在电脑键盘上飞速打字的手停了一下，转头看她。
    “你不会扫吗？”
    简汐茶摇头。“我不会。”
    沫质没再搭理她，继续做着自己的事情。
    突然肚子便不争气地响了起来。
    沫质抬头，看简汐茶。
    简汐茶感觉到一股炙热渴求的目光后也转头看向沫质。
    房子客厅大得如同一个广场般，但此时却只有两人干坐着，两人仿佛只是这个房子里一个小到看不清的蚂蚁般，即冷清，也尴尬。
    “你会做饭吗？”
    沫质也小声地问了简汐茶一句。
    两人此时就像同一根线上的蚂蚱般，没了昔日的争吵，仿佛两人都清楚，在这时候吵架起不到任何作用。
    简汐茶假面微笑。
    “不会。”
    沫质收回自己炙热的目光。
    继续低头看着电脑。
    “听千风说，你的财产没有被冻结？”沫质眼神不离电脑，问道。
    简汐茶抿了抿嘴，双手相扣着，时不时还搓搓，她无奈地道:“在一小时前就被冻结了。”
    两位长辈真是将她们所有的后路都断了。
    这时简汐茶与沫质的手机同时收到了一条短信。
    短信内容是:
    1.定期发放可支出的费用。
    2.出行必须两人同时。
    3.一日三餐只能自己做。
    4.工作问题必须两人商讨。
    5.……两人……
    6.两人……
    7.……，……，两人……
    短信内容重点便是“两人”。
    全篇围绕“两人”展开说明。
    简汐茶是怎么也想不到，简天明与沫斐会来这么一出。
    这是要被迫培养感情吗？
    沫质肚子终于饿的不行了，她起身走到厨房，打开冰箱，发现里面菜品肉类齐全。
    什么食物都有，唯独没有熟食。
    她长这么大，从来没有亲自下厨做过饭。
    简汐茶听着动静也跟着走了过来。
    “怎么了你要吃冰箱吗？”
    简汐茶见她站在冰箱那一动不动，随口说了一句，便轻轻推了她一下，自己站到了冰箱前面。
    简汐茶扫了一下冰箱里。“嗯，东西挺多，能想象得出来它们煮熟后的样子。”说完便将冰箱关上了。
    沫质的肚子又响了一下。
    她看向简汐茶。
    简汐茶皱眉，一脸你有毛病的表情。“怎么你一肚子一响就看我？我能吃吗？别指望我给你做饭，我可……”
    话没说完沫质就从身后将简汐茶抱住，将下巴抵在简汐茶的肩膀上。
    “你怎么知道你不能吃？”沫质似笑非笑地说道。
    简汐茶突然便咽了一下口水。
    “我给你做饭吧。”
    沫质的嘴角在简汐茶身后偷偷仰了起来。
    实则简汐茶也不会做饭。
    简汐茶将手机百度界面“西红柿炒鸡蛋怎么煮？”放在锅的一旁。
    “三个西红柿……”
    “五个鸡蛋……”
    简汐茶自己嘴里小声念叨地从冰箱里拿出这些食物。
    沫质则撑在锅台一旁一脸不嫌事大地看着简汐茶做这些。
    简汐茶时不时还没好脸色地瞟一眼沫质，一脸站着不腰疼的眼神看她。
    简汐茶将五个生鸡蛋放在篮子里扔给沫质。
    “洗。”
    一声命令。
    沫质有点愁眉。“这个用洗吗？”
    简汐茶看她，很坚定地道。
    “洗！”
    沫质似乎相信了，便小心翼翼地洗起了这五个生鸡蛋。
    简汐茶直接便将三个西红柿完完整整地下锅，下锅时油花四溅。
    两个没有生活常识只有工作知识的人生活在一起，自然会无知些。
    沫质将鸡蛋洗完后，递给简汐茶，简汐茶看着这亮到快发光的蛋壳，说了一句:“洗得真不错。”
    转手便将鸡蛋壳敲碎，将蛋黄蛋清打入锅内，鸡蛋壳扔垃圾桶里。
    沫质睁着眼睛。
    “这是什么操作？”
    简汐茶:“这是高端操作。”
    没过多久这道菜便做好了。
    当简汐茶将这道菜盛出锅时，西红柿因为它圆滚滚的体型，还掉了一个到地上。
    此时碗里还有两个西红柿，简汐茶与沫质对视了一眼。
    简汐茶:“一人一个？”
    沫质:“不然你想吃两个吗？”
    简汐茶对沫质说话冷漠的态度表示不悦:“要不你去吃蛋壳？”
    沫质:“你试试。”
    说话口气猖狂。
    总而说来沫质能有这样的优越感，还是因为上次的运动简汐茶输了。
    但她简汐茶怎会这么轻易认输？
    简汐茶心里已经在想一会儿吃完饭如何压倒她了。
    “多吃点呢。”
    简汐茶话语里带些嘲笑。
    沫质停筷。
    学着她怪里怪调。“你也是呢。”
    这时的公司里。
    “董事长，您将她们两个人这么强制性的融合在一起合适吗？您也知道沫总和沫太太的性格，她们会不会……”
    她们会不会打起来……
    崔千风欲言又止。
    沫斐将资料扔到桌子上，他摇了摇头。“只要条件够艰苦，自然会有共患难的意识，只要时机成熟了，哪怕她们以敌人的方式相处，她们也会对对方了解至极。”
    毕竟沫质和简汐茶这两个孩子生来便聪明过人，且不说长相有多出众，她们的工作能力从小培养时便比同龄人优秀千万倍，她们即使分开做事都会大有成就，但沫斐此刻只希望她们能够接纳并融合对方。
    62

    ☆、第六十二章。

    待两人吃完饭后, 天便已经渐渐黑了下来。
    简汐茶平常一个人住，住惯了，静静坐下来脑袋放空却发现不远前还有一个沫质。
    简汐茶露出了一副嫌弃的表情便转身换了一个姿势继续放空。
    偌大的房子里没有半点声响。
    如果换做是以前, 像现在这种情况，简汐茶一定会选择出去自己清净清净，但现在毕竟不是, 现在是条例, 是要求, 是她胳膊拧不过大腿的强制要求。
    简汐茶在想, 若是她与沫质一切都按照长辈们所想的发展，到了一定的时机之后，两位长辈是否就不会再过多干涉她与沫质的关系了？
    简汐茶想着想着便想到了她今天给沫质做的那顿饭, 那人吃完后连一句谢谢都不会说。
    “喂。”
    简汐茶转头叫道。
    沫质听见了, 但她连眼皮都没有抬一下。
    实则沫质也在放空。
    两个人都到了一个陌生的环境, 各有各的不适应，但更多的应该是无措。
    仿佛她们互相都不知道该如何习惯对方的存在。
    “喂。”刚才沫质没理，简汐茶又叫了第二遍。
    这次沫质依旧也不想理。
    简汐茶自然心里不悦，她低声严肃且认真的说了一句：“不要让我再叫第三遍。”
    这次沫质的身形有了明显的晃动。
    似会看她, 但却又没有。
    其实沫质是在犹豫到底要不要应她。
    会犹豫是因为沫质确实有些怕这么严肃的简汐茶。
    沫质离简汐茶坐的比较远，听完简汐茶叫完这三声过后，客厅里确实安静了不少。
    沫质一直都没有转头看过简汐茶。
    几分钟后沫质便听见了身后传来拖鞋发出的脚步声，一声接着一声, 即响亮也有力，每一步落脚都仿佛极重，沫质咽了一下口水，一种心理上的压迫感便就这么产生了。
    简汐茶要干嘛？不至于过来就给她一拳吧？
    沫质本来放在沙发上的手有点无措的蹭了蹭沙发。
    直到脚步声渐渐逼近，沫质的瞳孔都仿佛在持续放大。
    她什么时候这么怕简汐茶了？
    沫质心里不承认, 她只知道自己的手一直都仿佛无处安放般。
    简汐茶走到沫质的身旁，还没等沫质抬头看她，她自己便先绕到了沫质前面。
    双腿跨开，直接坐到了沫质的腿上，与沫质面对面。
    紧接着便双手环起了沫质的脖/子，双眼直视沫质。
    沫质的眼睛与她对上，但很快便又移开了。
    “你不敢看我吗？”简汐茶静静地端详她。
    简汐茶突然上演这么一出属实令沫质有些反应不过来。
    待沫质反应过来后，她直接便上手环紧了简汐茶的腰。
    “怎么会不敢看你，你想看到的，希望看到的，我都会让你看到。”沫质突然便认真地说道。
    简汐茶皱眉。
    她对这句话满脑子问号，只当这是成/年人之间床/上调/情说的话。
    简汐茶凑近沫质的耳朵，轻轻地讲道：“因为我想赢。”
    “所以你会输。”
    说完便用力一推，将沫质推倒在沙发上。
    没给沫质任何反应及出手的余地，如同蓄力已久般，此刻只能用一个字来形容简汐茶。
    那便是，“野”。
    沫质几度想反坑，奈何简汐茶了解她。
    沫质此时衣衫/不整的被简汐茶压在身/下，极品般的身/材若隐若现，她本是穿着较为严肃的制/服，现在上半身被简汐茶撕的地方极为令人害/羞，简汐茶的速度只加不减，沫质面色极度红/润，两处饱/满的山峰跟随着简汐茶的频率晃/动着。
    沫质的手死死抓紧沙发的一角，她闭着眼睛，头微往后仰。
    她不看简汐茶。
    但简汐茶却是一直在看她。
    并且是细细地在看，她所有的神态，所有的动作简汐茶都收在眼里。
    简汐茶嘴角扬起一抹微笑。
    沫质咬/唇，终于忍/受不住地半沙/哑声音说道：“简汐茶你能不能慢点？”
    声音有些微弱，听起来更像是一种邀约。
    简汐茶挑眉一笑，更加肆意妄为。
    .
    时间一过便已经到了晚上九点。
    简汐茶刚洗完澡从浴室里出来。
    或许是因为下午的运动消耗了大量能量，简汐茶此刻觉得自己很饿。
    她将浴巾系好，便打算下厨为自己做些吃的。
    做的分量不需要太多，只够她一个人吃就好了。
    因为沫质已经休息了。
    简汐茶想起自己停手的时候，沫质满眼迷/离，头发散乱着却美得让人怜惜，感性与美艳融合，惹人心里滋生不舍。
    简汐茶还忘不了沫质扶着墙走回卧室的样子，那时的她不会给人胜利的感觉，只会令人心里觉得疼爱。
    或许是因为沫质冷漠强势惯了，突然一软弱起来，便容易让人心里产生不一样的感觉，至少在简汐茶看着沫质走回卧室时，心里好像萌生了不同于以往的感觉。
    那是一种什么样的感觉，简汐茶说不出来。
    吃完东西后，简汐茶没有回房睡觉，而是到顶楼的阳台站观城市夜景。
    凉风缓缓吹来，吹开简汐茶柔顺的长发，月光之下简汐茶那张本就极为好看的脸，现在更是极为令人迷/艳。
    简汐茶若是回房，那也只得回与沫质的房间。
    别看她们现在身处的这栋豪华别墅有多大，但由一楼至顶楼，睡房只有一个，其余的更多都是娱乐性的或供人惬意的房间设计。
    由于今天是简汐茶搬进这里的第一天，简天明为了让她更快适应这些，所以她在今天的工作都已经取消了。
    就连平常热爱工作的沫质在今天都不工作了，所以简汐茶猜测沫质的工作也同样被取消了。
    夜已渐晚，简汐茶吸了吸鼻子，便打算回房睡觉了。
    回到房间里，沫质已经熟睡。
    房间的灯并不是全关，还留有一盏暖暖的灯。
    房间很大，布置的也很温馨。
    简汐茶的视线看向床上正在熟睡的女人。
    她好像从来都没有认真看过这人睡觉。
    沫质熟睡时显得很是柔和乖巧，或许是她那双极具sha伤力的眼睛此刻正是闭上的状态，所以一切看着都显得这么的安详。这是一张双人的大床，但沫质却是缩在一边睡，她连这个床的三分之一的位置都没能占到。
    简汐茶静静地看着她，却发现她的身体好似有些哆嗦。
    是因为冷吗？
    简汐茶轻轻提步，小心翼翼地走到沫质的边上，将被子慢慢地给她盖上。
    明天还要工作，简汐茶将闹钟调至八点。
    完后简汐茶自己也睡了。
    然而简汐茶不知道的是，在她睡下后，沫质的眼睛缓缓地睁开了。
    沫质一只手垫着自己的脑袋，卷缩着身子，背对着简汐茶睡。
    她的眼睛在黑暗中好似显出落寞的愁绪。
    其实她没睡，她一直都没睡。
    心里许多交杂的情绪涌出，沫质只觉得自己心里难受，但却不知道是为什么。
    夜晚的时间滴滴答答地流走，简汐茶在凌晨时翻了个身，沫质转身便紧紧地抱住了她。
    .
    第二天清晨。
    简汐茶的闹钟如约而至地响了起来。
    简汐茶睡意还未完全清醒，她努力睁开满是困倦的眼睛。
    脸上一股温/热的感觉便传来了，她的鼻间还闻到了阵阵的香味。
    简汐茶抬眼一看，发现自己正在沫质的怀里，而且自己的脸还埋在她的ru/沟处。
    且是简汐茶一看便能看得明了的。
    简汐茶耳/根/子渐渐发红。
    这下她的脸便就更烫了。
    她想往后退一退，却发现沫质抱她抱的很紧。
    虽然两人都体无遮/掩的做过那些事情，但如此正经的坦诚相待时，简汐茶还是会觉得很不好意思。
    简汐茶也不是挣不开沫质的手，只是因为刚睡醒，力气还没恢复过来。
    所以她此刻便是想挣脱出沫质的怀抱却又一直挣不开。
    直到沫质被她的这些动静吵醒，低眼一看的第一场景便是，简汐茶的脸埋在她的ru/沟处并且还蹭来蹭去。
    沫质倒也不排斥，准确说来，沫质的身体很早便已经不排斥简汐茶了。
    只是看着简汐茶一直在自己怀里这么乱撞，沫质便低声说了一句。“简汐茶，你很喜欢我这个地方吗？”
    声音一出，简汐茶顿了顿，便突然抬头。
    简汐茶一抬头，恰好沫质也正低头。
    两人的脸突然便就这么对上了。
    唇鼻也只是近在咫尺的距离。
    画面有那么一瞬间仿佛定格了般。
    但在下一秒，简汐茶便将沫质推开了。
    简汐茶坐起来，收紧了自己的衣服，虽嘴上不说，但实际的举动就仿佛是沫质对她做了什么流/氓的事情般。
    沫质冷脸，且无奈地道：“你别搞得跟我非/礼你似的。”
    简汐茶这时已经起床了，她换衣服。在沫质说完这句话的时候，简汐茶的睡衣已经脱/下来了，衣服由肩头滑/落，肉眼可见的范围逐渐增加，沫质心跳有些加速的移开了眼。
    “你可不就是想非/礼我吗。”简汐茶边理自己的衣领边说道。
    沫质哑口。
    不是她一大早上醒来一直在她的怀里乱蹭吗。
    简汐茶换好衣服，因为要去公司的原因，所以她今天穿的很是干练。黑色略紧身的小脚裤将简汐茶本就长细的腿完全显现出来，再加她上身穿着一件纯白的衬衫，将她上身的体形姿态展现完全，即成熟，也高挑，简汐茶又在外套/上一件长达膝盖的大衣。整个过程沫质的眼睛仿佛都不离开简汐茶半刻。
    直到简汐茶彻底穿好衣服后，沫质的眼睛才往其他地方眺望。
    简汐茶见自己都已经收拾完了，沫质还没起床，心里多少有些不满。
    简汐茶挑起沫质的下巴，眼神凌厉。“你是想睡到明天吗？嗯？”
    说完便甩手走出去了。
    要知道简天明和沫质现在要求她们出行都必须是两人，更何况还是去公司，沫质不起来，那么她就得等沫质起来，别人简汐茶或许会有耐心等，这人她可没有。
    简汐茶进厨房下面，面出锅后沫质便也就收拾好出来了。
    两人开始吃起了简汐茶做的这个不咸不淡的面。
    简汐茶每次吃自己做的东西都觉得很难吃，她也只是勉强凑合的去吃，但沫质每次都能吃出一副仿佛很好吃的感觉般，也从来没有说过简汐茶做的这些东西难吃。
    虽然她也没有评价过好吃。
    沫质这一点还是挺让简汐茶满意的。
    至少能让简汐茶一直坚持做饭。
    两人既都是名门，山珍海味自然是没少吃，但如今两人的伙食只能局限在这小小的厨房里时，谁都没有抱怨，也没有表现出多少不满。
    待吃完早饭后，沫质很自然的便起身收拾餐具。
    两人分工明显。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    为什么写沫受，因为作者想看。【姨母笑】关于文章有什么问题可以到微博来找作者奥~祝大家生活愉快~

63
    早餐过后,两人便坐着同一辆车来到了公司。
    应简天明与沫斐的要求，出行时要两人一起。所以便是沫质开车，简汐茶坐在副驾驶，一路上两人并没有什么沟通。
    最先来到的是简氏集团。
    按照简天明的说法,简汐茶无论如何最后都得继承家业,或早或晚,也可早可晚,但必须要继承,简汐茶自然也是知道简天明的一片苦心,且他也知道,简天明在她刚回国时便已经在筹划将简氏总裁一职交给她了。
    经过股东大会商议,原定的交接时间本来应该是简汐茶与沫质度完蜜月过后,但现如今又不知道是因为什么缘故提前了。
    时间便就在今天。
    简汐茶和沫质到了公司后便下车了,沫质这应该算是与简汐茶结完婚后,第一次以一个家人的身份来到这里。
    在乘电梯时沫质还接了个电话，听内容像是还有急事般。
    待沫质挂电话后,简汐茶看她,问道：“你有急事吗？”
    沫质疑惑皱眉，看她。“嗯？”
    稍而便摇头道：“没事。”
    话语一落，很快地便又打来了第二通电话。
    沫质低头细看着手机屏幕,后下意识的便看向简下茶，简汐茶不语。
    两人捆绑的要求只是两位长辈的决定,若是这些要求与工作相冲突，简汐茶猜,那必然是工作比较重要。虽然今天的大会是简汐茶胜任总裁一职，但这并不重要。简汐茶正寻思着和沫质说，如果她有事情那她便先走就是了。
    简汐茶正想开口,却不料沫质一开口便是。
    “我已经告知崔助理我今早没时间了，我在陪我的妻子。”
    沫质这一句话让简汐茶的鸡皮疙瘩都起来了一半，刚想张开的嘴想了想还是闭上吧。
    简次茶刚觉得心里有些感动，沫质便直接和她解释道：“你不用想太多，因为一会儿的那场会议，我父亲也在。”
    简汐茶假面点头笑。“好的。”
    便又小声说了句：“不然我也根本不用你陪。”
    沫质听到了。
    但沫质什么也不言。
    她只是静静地看着电梯楼层不断在升高。
    两人很快便到达了会议室，像这种公众场合，两人是很自觉的便把手牵上了。
    但若是论先后的快慢的话，是沫质最先牵的简汐茶的手。
    两人把该见的见了，该打招呼的都打了，便随着流程入座了。
    在会议进行不到半小时的时间里。沫质便凑近简汐茶的耳朵问道：“紧张吗？”
    简汐茶的脑袋本能的往后偏移了一下，奇怪地看她。“紧张什么？”
    沫质揉了揉简汐茶的手，看了一下演讲席，便道：“一会儿你就要上去发言了。”说完沫质又捏了捏她的脸。“这场会议过后，大家就都要称你为简总了。”沫质看简汐茶的眼神温柔的很明显。
    简汐茶眉头深皱，觉得沫质很是异常。
    “你出门吃药了吗？”简汐茶直言。
    所谓无风不起浪。
    说罢简汐茶便四周望了望，仔细看了看，发现有许多记者此时就正在角落里，举着摄影机对着她们。
    简汐茶马上便转头回来，看着沫质，眼神由无意到深情，她抚摸着沫质的头。“宝贝，就算你出门不吃药，我也能理解你。”
    沫质笑着道：“别碰我的头发，把你的脏手拿开。”
    简汐茶估计她今天与沫质的这些亲/密举动，明天又得上热搜供一群吃瓜群众吃瓜。
    为了娱乐新闻能播报的正面一些，简汐茶的嘴都快笑麻了，看沫质的眼神也是温柔的不能再温柔了。
    简汐茶还记得前段时间在网络上市民投票评选出的模范夫妻，其中第一名竟然就是简汐茶和沫质。
    简汐茶猜沫质也看到了这条新闻，因为这条新闻是崔千风与全念分享，全念转而转给简汐茶看的。
    有得大家对她们的期望，简汐茶觉得自己就算再不喜欢沫质，但摄像机一对着她的时候，她就该表现出她自己在爱情中的正能量。
    沫质仿佛了解到了简汐茶这一点，她慢慢凑近简汐茶的脸，其意思再明显不过。
    简汐茶低眼盯着她的嘴，咽了咽口水，便把视线移开了。
    嘴里还蹦出一句：“滚。”
    她简汐茶岂是这人想怎样就怎样的？
    话未出至三秒，沫质的指尖便直接穿过了她层层发丝，抵住她的头，一阵暖意便袭来了。
    这是在简汐茶毫无防备的情况下，简汐茶不能直接在这种公众场合将她推开或者是在这么多记者面前表现出自己的不愿意，模范夫妻便该有模范夫妻的样子。
    “唔…”
    简汐茶的手抓紧沫质的衣服。
    沫质靠她靠的越来越近，最后将她的腰搂得很紧，另一只手还在抵着简汐茶的脑袋，让简汐茶根本无法动弹。
    舌与舌之间火热的起舞，简汐茶越是想退缩，沫质就越是索取。
    直到沫质放开简汐茶时，简汐茶都还在大口大口喘着气。
    简汐茶有点恼火。
    “在外面你就不能克制一下吗？这里这么多记者。”
    说完简汐茶都已经不想再理这人了。
    简汐茶只觉得这人越来越放肆了。
    反倒是沫质却觉得开心。
    简汐茶有意识无意识的转头便会看到沫质嘴角挂着明显的笑容。
    简汐茶的眉头越锁越紧。
    合着这人在外面比她还能演。
    简汐茶双手抱臂认真听着会议内容。
    会议进程即将进入重要环节，那便是简汐茶担任简氏集团总裁一职。灯光很快便铺亮整个会议室，在此前，灯光一直都是聚集在演讲人的身上，沫质和简汐茶两人坐的那块地方灯光也一直都保持着阴暗的效果。
    在简汐茶还未上去做讲话时，简天明便走到沫质的旁边，嘱咐道：“等小简发言时你陪同她一起上去，也作为简家的一份子。”
    沫质只得认真地点点头，道。“我知道了爸。”
    简天明又再和她道：“你从年纪还小的时候就掌管了公司里的大小事务，总裁一职你也早就胜任了，小简和你不一样，她妈妈希望把她培养成琴棋书画都精通的大家闺秀，所以从小简很小的时候就是多方面在培养，虽然小简的工作能力很强，但在这一方面你毕竟比她多了许多年的经验，你要多帮助帮助她。”
    岳父训话，沫质只能乖乖地听着，并还要时不时点头。
    但其实沫质了解简汐茶。
    虽然两人很多时候在一起都是矛盾百出，并且谁都不承认谁。但沫质了解简汐茶，亦了解简汐茶的能力，她知道以简汐茶的能力完全可以胜任这些，她也知道简汐茶无论面对什么问题都可以自己很快解决。
    但沫质还是说道：“放心吧，爸，我不会让小简一个人的，不管是什么事情，只要是我力所能及的范围，我一定会保护好小简。”
    见沫质如此信誓旦旦，简天明便也就放心了。
    在简天明走后，沫质细想简天明说的话，心里想着道。
    既然是大家闺秀，怎么就是不会做饭呢？
    完后沫质又看向简汐茶，被简汐茶瞟了一眼便又收回视线了。
    这时简汐茶要上去做讲话时，沫质便也就自觉的起身，牵紧简汐茶的手，两人一起登上家族瞩目的席位。
    会议便也就这么结束了。
    会议结束后，沫质还一如往常拉着简汐茶的手，但在会议室门口便碰上了苏格格与慕桐欣。
    慕桐欣与苏格格好似就正在刻意等着她们般。
    在慕桐欣见到简汐茶时，目光好似还落在了简汐茶与沫质紧紧牵着的手上，但她很快便移开了眼。
    但沫质也注意到了。
    简汐茶看到这两人自然是开心，她松开沫质的手，笑容洋溢在脸上。“格格，桐欣姐。”她叫道，便朝两人走了过去。
    沫质的手在空气中往身后缩了缩。
    “姐夫。”
    苏格格上前叫道。
    沫质笑意以示应她。
    苏格格的表情定格了几秒。“原来姐夫你也会笑啊，姐夫你笑起来可真好看。”
    此话一出简汐茶和慕桐欣都看了过来，沫质又收了笑意。
    苏格格没见过沫质笑，从她见到沫质开始见到的便都是沫质那冷漠到拒人千里的脸，还有一身生人勿近的气场，但简汐茶爱笑，苏格格知道。苏格格在想是不是沫质与简汐茶待在一起久了两妻妻之间有些像了。
    苏格格刚想问简汐茶什么，便听见简汐茶道：“桐欣姐，你之前说的不出国发展是真的吗？是不是因为我的婚礼影响了你那边的工作，所以你……”
    “傻丫头，你想什么呢。”慕桐欣很是溺爱的抚了抚简汐茶的脑袋。
    简汐茶也顺着慕桐欣，将脑袋有意地靠想她。
    苏格格看到这一幕，她不奇怪，但她还是往沫质的方向看了看。
    只见沫质站在原地，静静地看着简汐茶和慕桐欣。
    苏格格细细端详沫质，好似想从她的眼神中得到一些什么讯息。
    但沫质只是静静地看着，什么话都没有说，只是眼神是一如既往的冷漠。
    “桐欣姐，你上次约我看的那场电影，我临时突然有事情去不了，没让你久等吧？我已经让全念重新订了那部电影的场子了，等你什么时候有时间，我们一起去看。”简汐茶道。
    慕桐欣想起自己那晚在电影外等了简汐茶很久很久，当时心里虽有伤心，但如今听简汐茶这么与她解释，她便觉得心里反倒多了几分开心。
    慕桐欣抱紧简汐茶，话语声中仿佛有抽/泣的声音，她道：“傻瓜，应该是等你什么时候有时间了。我什么时候都可以，你什么时候来找我，我都会在的。”
    沫质缩在身后的手紧了紧。
    “听星洲说你新住进的别墅在A市最繁华的地区，他告诉我，在那里，你又开始自己做饭了。小简，我记得你做饭很好吃，在国外的时候你每次来找我总喜欢给我做饭。”慕桐欣回忆起往事脸上挂满了笑容。
    沫质的长睫颤了颤。
    心里一种不明言说的滋味将她整个人沾满。
    慕桐欣说完，简汐茶笑了笑，她道。“桐欣姐你要是想吃，随时可以来找我。”
    沫质心里突然抽痛。
    她的眼神很快便暗了下来。
    直至落寞。
    她转身，准备离去。
    这又是一种什么滋味，她说不上来。
    64
    苏格格见沫质走了,本意是想追上去，但转念一想，沫质或许只是给这两人留下叙旧的空间。
    想罢苏格格便也就跟着走了，却不料一出去便看见沫质就站在不远处。
    如她平时一般,无比出众,万里挑一。
    唯独身上那些肉眼不可直接看见的威慑力与强大气场将人拒之门外。
    看似冷冰冰,看似不愿与人有过多瓜葛,但实际内心一定也是希望有人能温暖她的吧。
    苏格格想着,便走上前叫道：“姐夫。”
    沫质本留心观察窗外风景,听见这么一声,她便转头。
    “格格。”她唤道。
    苏格格的性格本就开朗,与谁相处都相同,对待沫质,她更是顶着十足的热情,因为她知道沫质只是外表冷，但心里未必会是冷的。
    苏格格笑容灿烂。“姐夫是在等小简吗？”
    这个问题问的沫质顿了顿。
    她是在等简汐茶吗？
    如果不是,那她为什么不走？
    沫质摇头,否认。“不是，我一会儿就走。”
    “那姐夫你是和小简一起来的吗？”
    沫质看苏格格，又顿了顿。
    “嗯,是。”
    她回答的直接也冷漠。
    苏格格不禁觉得她这个姐夫有些可爱。
    简汐茶偶而在与她聊天时会提到沫质，从简汐茶口中听到的,和苏格格此时看到的，仿佛不是同一个性格的人般。
    所以由这样苏格格便可以知道,沫质对待简汐茶，不会是像她平时在外对别人那般。或许她和简汐茶在一起时，才是她心里觉得最自在的时候。
    沫质回答完苏格格的问题,便打算转身走了。
    “真的不等等小简吗？”苏格格突然叫住她。
    沫质已是背对苏格格，但她的脚步还是停下了。
    苏格格静静地看着她，不说话。
    沫质也与她僵持了好一会儿。
    才低声说了句。
    “不等了。”
    声音有些苦楚。
    苏格格看着沫质渐行渐远的身影，心里仿佛已经坚信了什么般。
    没等多久，简汐茶和慕桐欣便出来了。
    一出来简汐茶便笑着和苏格格说道：“格格，明天可否有时间赏脸？”
    苏格格不明白她的意思。“赏脸？”
    慕桐欣笑着解释道：“刚才小简和我商量着，明天请我们到她的新房做客，你要不要来？”慕桐欣说完还不忘笑意般地看着简汐茶，简汐茶也同她笑笑。
    面对这样的好意苏格格自然是不好拒绝的，那便应道：“好。”
    “对了小简。”苏格格再道。
    简汐茶微笑着看她。“怎么了格格？”
    苏格格看向沫质走时的方向，又转头看简汐茶，轻声说道：“沫质在等你。”
    “嗯？”简汐茶觉得有点奇怪，她没想到苏格格会突然和她说这个。
    而说到这个慕桐欣的脸色也是暗了暗。
    苏格格自然能注意到，她抿唇，问简汐茶道：“这场会议结束后你和沫质还有事情吗？”
    简汐茶想了想，点头道：“有。”
    说罢便看了一下时间。“那时候也不早了，我确实还有事情在身，一会儿还要陪沫质回公司处理一些工作问题。”苏格格点头示意明白，说完简汐茶和慕桐欣打了一下招呼便走了。
    待简汐茶已经走了，慕桐欣还一直望着简汐茶离开的那条路，仿佛久久不能回过神。
    苏格格想，这或许是她长这么大以来，最不想身处的一个境地。
    慕桐欣和沫质都不知道，苏格格到底有多了解简汐茶。
    那可是她十多年来唯一最好的朋友。
    苏格格知道，简汐茶对慕桐欣的想法，亦知道，她对慕桐欣持有什么样的态度。
    慕桐欣这么多年来确实是真的关心简汐茶，苏格格自然略有耳闻。但简汐茶只拿慕桐欣当家人一样去对待，并且这么多年来也一直把慕桐欣对她所有的好都当成亲人般。
    简汐茶不知道，慕桐欣对她的感情，何止亲人。
    苏格格曾有几次提及，但见简汐茶的反应，苏格格便不想再说了。毕竟，这是她的桐欣姐，是她想要去感恩的亲人，苏格格若是执意要说，只会破坏慕桐欣从小在她心里的形象。
    然而她能接触到的还不止是简汐茶。
    她和慕桐欣回国这些时日的交往，两人也算是无话不谈的好朋友了。
    但看着慕桐欣将所有的精力都放在简汐茶的身上，并且总会想简汐茶想的出神之时，苏格格同样也不知该如何与慕桐欣讲。
    她说不出口。
    只能顺其自然，任由形式自由发展。
    不管是沫质也好，是慕桐欣也好，或是最后不是两人也好，苏格格都尊重简汐茶的选择。
    只是她心里，更看好沫质。
    时间也就过去了五分钟，简汐茶便已经来到了地下车库。
    沫质的车比较出众，所以简汐茶刚到这里一眼便能从车海中认出沫质的车。
    简汐茶想到刚才苏格格和说的，这人在等她。
    简汐茶便二话不说，直接打开车门便坐了进去。
    “久等了吧？”简汐茶边说着，边自然地系安全带。
    “刚才桐欣姐和我说一些事情，所以耽误了几分钟，现在到你公司还来得及吧？”
    简汐茶系完安全带便乖乖地坐着，等着沫质开车。
    但从简汐茶坐进来至现在，沫质都没有说过一句话。
    车里渐渐充沛一种凝重的氛围。
    其实沫质告诉苏格格她要走时，便已经是真的打算想走，但她也不知是为什么，仿佛总在犹犹豫豫，而当她看到简汐茶的这一刻，沫质的心里却又涌起许多难言的痛苦。
    一时间便让她想起了许多事情。
    她和慕桐欣……
    以前是什么关系，现在又是什么关系。
    那么亲/密的举止是为什么。
    因为是，所以然。
    是吗。
    沫质在心里一遍遍去想。
    那她们呢？
    她的意思是，她和简汐茶。
    那她和简汐茶的那些事情，那些关系。
    是什么？
    又到底算什么？
    沫质心里突然抽痛，她不禁弯身子捂了捂胸口。
    简汐茶见她突然这样，察觉她有些不太对劲。“你怎么了？不舒服吗？”
    简汐茶正想伸手抚沫质的背但被沫质推开了。
    简汐茶也没在意沫质推开她的手，只是问了句：“你怎么了？到底有没有事？要不我开车送你去医院看看？”
    沫质没有说话，但她渐渐恢复了状态，便将车开走了。
    回公司需要两人一起回，这是长辈的要求，所以她没有意气用事。
    只是一路上简汐茶不论说什么沫质都没有回答。
    简汐茶这时才好似发觉了她的问题。
    “你知道吗，你现在这样像一个哑巴。”简汐茶有些认真地说。
    沫质依旧不言不语，那张长的极美艳的脸此时却是如冰块一般。
    除了冷漠就还是冷漠，没有其他多余的表情。
    简汐茶见她还不说话，便长长地叹了一口气。
    气里满是疲惫的感觉。
    沫质此时的脸色更加的难看，她那双尖锐的眼睛此时就仿佛充满着怒火般。
    她突然便来了个急刹车。
    简汐茶毫无防备并吓了一大跳。
    “你这人开车真的……”
    话还没说完，沫质便迅速的解了自己的安全带，越过中控台，跨了一步，直接坐到了简汐茶的腿上。
    后便开始如野兽般撕扯着简汐茶的衣服，如同饥/渴已久，如果非常急迫。
    简汐茶虽然觉得有些无奈，但她也不反坑，任由着沫质脱/下她的衣服。
    这都不是小孩子了，这也不是一次两次了。
    简汐茶没说什么，沫质想脱，那她便让她脱。直到沫质在简汐茶的脖/子上用力一咬，简汐茶才发出“嘶”的一声。
    沫质渐渐停下了自己的行为。
    直到这些都已经停止，她才能渐渐冷静下来。
    “你为什么不躲？”沫质的下巴还抵在简汐茶的肩膀上，她沉声问。
    “躲？”简汐茶皱眉。
    “我为什么要躲？”她直白地问了。
    过不会儿简汐茶便如同突然想到什么般，她笑意蕴含深意地道：“原来你好那口啊。”
    沫质想说什么突然哽咽。
    简汐茶看看四周，啧啧几声。“就算是躲，你也得把车停到好一点的位置吧？这几个路口人来人往，你让我往哪躲？”
    沫质眼眸低垂。
    她依旧坚持自己的思路。
    若简汐茶与慕桐欣早已成为恋人，那她为什么不躲？
    慕桐欣喜欢她，沫质知道。
    但她喜不喜欢慕桐欣，沫质却不知道。
    以前的沫质或许会将简汐茶想成荒yin无度之人，但现在她却不会这么觉得了。
    没有原因，只因她信。
    “你有家室吗？”
    沫质突然一问，简汐茶眉头皱的更紧了。“你觉得呢？”
    “你要不满意明天去把婚离了吧。”简汐茶再加一句。
    沫质不言。
    实际上两人都知道这个离婚只是说说而已，这个婚并非是她们想离就能离的。
    沫质想到慕桐欣刚才在会议室门口外抱简汐茶的场景，她便又用力的再咬简汐茶一口。
    简汐茶被她咬的嘶嘶喊疼最后只能把她推开并骂了一句。“滚。”
    两人的日常便也就这样了。
    因还有正事在身，沫质便继续将车驶向了公司。
    沫质重视工作这基本已成众所周知的事情了。
    简汐茶想起自己顺口答应慕桐欣的事，便也顺口提提。“对了，明天桐欣姐和格格会到别墅里做客，正好明天星期六，你如果不想参与就工作吧。”
    又是慕桐欣。
    张口闭口离不开慕桐欣。
    沫质握方向盘的手紧了紧。
    “随你们。”她冷冷地抛下了这么一句话，便又再度陷入安静。
    简汐茶也懒得再理她。
    两人便一同保持着沉默。
    两人还没到公司，两人的助理便已经早早在外面等候了。
    崔千风看到全念，微笑打招呼道：“全助理。”
    全念寻声而来，看到崔千风，便笑着朝他挥了挥手。“崔助理。”
    两人对对方的称呼极为客套。
    但实际两人已经很熟了。
    从一开始的没有交集，只是每天在传达各自主子不想结婚的想法，到现在的每天都需要保持联系，并共同商量安排两位总裁的行程。
    简汐茶和沫质工作生活不分家，他们助理同样也要为这些都做安排。
    自然少不了见面和共同思考的时候。
    全念有时候都觉得自己的生活除了工作就是工作，如果还能硬牵扯住一项事情，那就是崔千风。
    因为她每天除了工作好似就是与崔千风商量事情。
    “全助理今天一定又没有吃早餐吧？”崔千风朝全念走来便说道，说时还将刚买的热乎的早餐递给全念。
    全念接过来，笑着说道：“一定还是老地方，价钱一定还是不变吧？”
    崔千风明朗一笑。“是是是，全助理好眼力。”
    说着两人便就在停车入口吃起了早餐。
    边吃着边等候两位总裁。
    “全助理，你还记得我们第一次联系的时候是因为什么事情吗？”崔千风抿着嘴笑。
    全念道：“当然记得，那时候大家都刚回国，董事长安排见面，沫总不想见小简，小简也不想见沫总，只有我们两助理在跑腿想着法子解释。”
    崔千风大笑起来。
    全念也跟着他大笑。
    “不过说真的崔助理，像沫总那样气场强大的女强人，要求又这么高，别人见她一眼都不敢再说话，你一开始是怎么敢来应聘这个职位的？”全念问道。
    说到这里崔千风又笑了起来。“实不相瞒，是沫总自己挑中我的。”
    全念听着他笑自己也忍不住又跟着再笑。“说来也是，像沫总这样的女强人，除非是自己选中的，否则一切都只能称之为外来物。”
    崔千风认真听着全念讲话，时不时微笑着。
    他还记得他与全念在最开始时，那时两人还不熟，为了护自家的主子差点吵起来。
    如今一切看着都已这么自然。
    自从简汐茶和沫质结完婚后，她们出行的车辆便已经合二为一了。也不再需要助理接送了，直接便是沫质开车，简汐茶跟同一起坐，再加上她们是一起工作的，助理随行的话，全念也是直接搭崔千风的顺风车。
    两助理的熟知程度便也就这么增加了。
    全念和崔千风在停车场入口处有说有笑的聊着天，眼前突然便驶过一辆极为豪华且引人注目的车。两人一看便知道是谁的，全念和崔千风对视一眼，便匆匆跟了进去。
    一进去便见沫质下车黑着个脸，关上车门便只身离开，两位助理都不知道怎么回事。
    崔千风提醒沫质道：“沫总，董事长在办公室，让你来了过去一趟。”
    听到这里沫质又停下了脚步，等简汐茶下车后她便牵着简汐茶的手上去了。
    两位助理不明战况地互相对视着，便也跟着上去了。
    沫斐找沫质多半是训话，训的自然是家事，因为沫质做的工作一向都优秀到无法质疑。
    沫质牵着简汐茶，就连简汐茶也一同听着这些训话，并作为礼貌还要时不时装作非常乖巧的样子在点头，并且简汐茶表现的反应比沫质还积极。
    沫斐太过于严格，训起自家的孩子时可谓是严格得令人惧怕。没了平日在简汐茶眼里的慈祥。简汐茶好几次困意上来想打瞌睡都给活生生逼了回去。
    直到沫斐说完，直到简汐茶和沫质出了沫斐的办公室。
    简汐茶甩开沫质的手，并揉了揉自己的肩膀。“以后这种事情别扯上我。”
    沫质挑眉，冷冷地来了一句。“必须有你。”
    简汐茶别开脸，压根都不想看她。
    今天本来是应该谈一下简汐茶与沫质共同负责的项目问题，但简汐茶一进沫质的办公室睡意便袭来了，她直接便躺在沫质办公室里的沙发上睡着了，还拿了沫质的西装外套盖在身上。
    沫质还在给她讲关于项目的问题，沫质还奇怪着，简汐茶怎么会这么安静，结果一抬眼便见她已经睡死了般地躺在沙发上。
    沫质无奈地摇了摇头。
    但也没有吵醒她。
    直到全念与崔千风拿着资料进来敲门，沫质示意他们别说话，但由于敲门的声音响亮，简汐茶还是迷迷糊糊地醒来了。
    简汐茶揉着眼睛，用刚睡醒甜细的声音问道：“你们在这里干嘛？”
    沫质双手托着下巴，静静地看着简汐茶这刚睡醒的模样，她看她的眼神，仿佛在观赏着什么美丽的花朵般。
    全念直接便进入正题道：“简总，项目已经开始，所有事情都在按照计划展开。”
    自简汐茶上任当总裁后，所有人都已改口称简汐茶为简总，但简汐茶依旧习惯全念叫她小简，全念也只是在场合比较正式时叫她简总，其余时间都以小简来唤她。
    简汐茶又打了一个瞌睡，道：“哦，好，知道了。”
    “另外还有，这是您今天的工作。”全念说完便将手上的一大叠资料交给她。“其余的都已经发送到您的邮箱上了，董事长说，您与沫总现在是一条船上的人，工作地点若不是在简氏就是在恒向，让您不论到了哪都要与沫总共同处理工作。”全念说完便指向了沫质。
    简汐茶的视线也一同转移到了那里。
    “已经派人在沫总旁边安放了一个位置，简总，以后那里就是您在恒向工作的位置了。”全念刚说完，便很快有人进来将东西都安放好。
    沫质不知为什么便笑了笑。
    好似她最近笑的频率越来越高了。
    待全念都说完，简汐茶挠了挠耳朵，便道：“好我都知道了，你也别简总简总的叫了，听得我怪别扭的。”
    全念笑道：“好，小简，这些都是董事长的安排，我没办法。”
    简汐茶罢手。“我知道。”说完便起身走到沫质的身边。
    她伸出手握手，微笑着对沫质说道：“以后多多关照。”
    而正当沫质也伸出了手时，还没握上简汐茶便收回了手，沫质的手僵在半空后默默收回。
    “很皮呢。”
    沫质道。
    简汐茶：“是呢。”
    全念与崔千风缓缓对看。“那个…，沫总，简总，如果没有什么事情的话，我们就先回去工作了。”
    而此时简汐茶还在和沫质对着瞪，压根没有听见崔千风的话。
    两位助理便轻轻地出去了。
    简汐茶懒得再与这人争执，她便打算处理工作了。
    眼睛还没看电脑多久，余光中就察觉到了一种视线，简汐茶转头，见沫质一直在看她。
    简汐茶皱眉，上下打量了她一眼。“你看我做什么？”
    沫质直女上线：“没想到你这么不讨人喜欢的一个人现在竟然能坐在我身边。”
    简汐茶抿嘴，强压怒火。
    沫质撑着脑袋在一边看她，道：“我有一个问题一直想问你。”
    简汐茶怪声怪调道：“您讲。”
    “你会做饭？”
    简汐茶眨了眨眼，假装在处理工作。
    沫质细细端详她。
    “所以慕桐欣说的，你做饭很好吃，都是真的？”
    沫质的问题好似在套路她。
    简汐茶假装自己没听见，她翻开资料，对着资料认真地念了一遍：“本月销售额累计……，同上个月相比增加了百分之……”
    她越是这般，沫质越明了。
    “原来你会做饭啊。”沫质道。
    简汐茶顿了一下，她忍不住抬头道：“你这人怎么就这么能自言自语呢？我说过什么了吗，你就在那瞎猜。”
    “难道我说的不对吗？”沫质说完这句话便起身向她走来。
    “嗯？”
    简汐茶不由自主地咽了一下口水。“这里有摄像头。”
    沫质的声音越来越近。“你再好好看看。”
    说完简汐茶便抬头，一抬头便与沫质四目相对。
    她可不敢告诉沫质她会做饭，毕竟沫质每天都在吃她做的黑暗料理。
    在她搬进别墅的时候她本就不是自愿做饭，奈何沫质不会做饭，让沫质做饭，简汐茶怕把别墅的厨房炸了，厨房炸了倒没事，这要是伤到人了，她们两人随便一个都身价不菲，简汐茶可怕极了出点什么事情，她可赔不起。
    还有的一个更直接的原因便是，她会做饭，做出来的黑暗料理不要紧，沫质不会做饭，她做出来的黑暗料理，或许要命。简汐茶怕自己不给她做饭，她自己做，能把自己毒死。
    简汐茶打小便精通各事，厨房烹饪她可称得上是优秀。且简汐茶还曾因为厨艺精湛上过新闻，可以说是上得厅堂下得厨房，没有她做不到的事情。
    沫质挑起简汐茶的下巴。“怎么不说话了？”
    简汐茶：“我哑巴。”
    “在国外经常给慕桐欣做饭？”
    沫质问这个问题的时候两眼都仿佛在散热。
    简汐茶心里在想，这些都关你什么事。
    毕竟，简汐茶从来没有怕过沫质。
    不管是哪一方面。
    简汐茶瞟她一眼，便拍开了她的手。
    正想站起来时，沫质一只手搂过了她的腰，直接便将她抱了起来。
    “喂你冷静一点。”简汐茶小声地说。
    简汐茶真是没想到这人外表看着这么正经，被外人都称为禁欲的总裁竟然是这样的。
    简汐茶感觉自己已经快沦为她碗里的食物了。
    合着家族签个婚约，连她的身/体都签进去了。
    “你是上辈子没见过女人吗？”简汐茶直言。
    沫质将她放在办公桌上，肆意着。“你不也是吗？”
    如此一提简汐茶便想到了自己动起手来也丝毫不怜香惜玉。
    但她怎么感觉这人更馋她的身/子。
    随着沫质频率的上升，桌子也渐渐响出了咿咿呀呀的声音。
    简汐茶生怕动静太大被人听到了影响不好，她道：“你能不能轻点？”
    没想到简汐茶的话还未落至两秒，便怕什么来什么。
    办公室的门被敲响了。
    作者有话要说：  祝大家生活愉快奥~

65
    办公室里的两人瞬间便停滞了几秒。
    两人的视线同时往门的方向望,很快便又收回并四目相望。
    这时沫质的手还停留在简汐茶的身上。
    时间仿佛在此刻又静止了几秒，连同空气也一同静止了般。
    待两人都反应过来后，便又如同一声炮鸣般，迅速便撤离了战场。
    简汐茶将沫质推开,便立即披上了自己的外套,坐到自己的位置上,便一头趴下假装睡觉了。当沫质将地上零碎的衣服拾起后,再转眼看向简汐茶的时候,有被她的速度吓到。
    因为办公桌是与门口正对,所以简汐茶此时趴在桌子上睡觉时,桌子便已经将她的身体遮了一半,而简汐茶披着大衣,她前面的电脑也将她的头掩了一半。
    沫质坐回自己的位置上,此时门外又响起了三声敲门声。
    沫质捋了捋自己的衣领,便沉着声音道：“进来。”
    简汐茶此时心里竟觉得有些心虚。
    办公室的门被推开，进来的是某位部门总监。“沫总,关于这个季度的……”
    “好了你先下去吧。”沫质捏了捏自己的鼻子,还没等他说完便直接打断，并显出一脸疲惫的模样。
    “啊？”那人有些诧异。
    但见沫质的脸色有些不好看他也不敢再逗留，便顺着沫质的意思道：“好的沫总,那您先好好休息，等您有时间再叫我上来。”
    沫质的眼神往旁边的简汐茶那看了看,嘴角好似有笑容。
    沫质点头说道。“下去吧。”
    直到听见关门的声音，简汐茶才放心地抬起头来。
    她没想到她简汐茶从小到她如此优秀,做人也一向干净利落，如今竟然如同被抓/奸般。
    说到底这本来就是不该。
    那人刚下去不久，简汐茶穿好衣服,一转眼便见沫质又凑了过来。
    简汐茶用冰凉的手抚她的额头。“乖，咱有病就得去治病。”说完简汐茶便推开沫质，捋整齐自己的衣服。
    若是对比回国前和回国后的烦恼，那可谓是做了翻天覆地的变化。要知道她在国外若是烦恼，也只会因为学术问题烦恼，如今回国继承家业，她不但要顾及家业，还要时时刻刻注意自己的形象，毕竟她所代表的，不仅仅是她自己。
    见简汐茶已认真地投入工作，沫质便也认真地开始工作。
    时间慢慢流逝着。
    转眼便已经到了下午七点钟。
    沫质低眼看了一眼手表，觉得时候也不早了，便打算收拾一下，结束今天的工作。
    她不知道简汐茶饿不饿，总之她是已经觉得饿了。
    如此她便很快地想到简汐茶是会做饭的。
    沫质细想，她好似都没有吃过简汐茶认真做的饭。简汐茶每次下厨都极为随意，让人感觉娴熟，可她做出来的东西却又如此生疏。
    所以沫质从来没有怀疑过这些。最主要的一点原因其实还是，无论简汐茶最后做出来的东西有多难吃，也不仅只有沫质在吃，简汐茶自己也吃。
    这才是令沫质一直的坚信她不会做饭的原因。
    沫质整理完自己桌子上的东西，便打算提议回家。这时简汐茶的手机突然便收到了一条消息，简汐茶打开手机查阅。
    简汐茶看着消息，嘴角突然便勾出一抹微笑。
    沫质看着她，不说话。但心里的直觉却好似已经告诉了她，这个消息是谁发来的了。
    简汐茶起身，道：“我今天晚上就不回家吃饭了，桐欣姐约我看电影。”
    说完简汐茶便提包准备走了。
    在出门时还回头嘱咐一句：“一会儿如果碰到你爸爸我会和她解释的。”说罢便出去了。
    一切动作如行云流水般，没有丝毫犹豫。
    沫质心里有些绞痛。
    仿佛心里燃起了火焰在蹭蹭往上烧。
    但她却也无能为力。
    只觉得难受，只觉得郁闷，只觉得开心不起来。
    胸口仿佛压着一块大石头般。
    她为什么笑得这么开心，她喜欢慕桐欣吗。
    如果是，有多喜欢，很喜欢吗。
    简汐茶在出了公司后，很快便来到了电影院。
    本已经想好与沫斐的措辞，但她在出公司时并没有撞见沫斐。
    因为之前慕桐欣约简汐茶看电影时简汐茶因为突发事件没有去成，后简汐茶得知慕桐欣在电影院门口等了简汐茶一个晚上，简汐茶知道后深感愧疚。
    慕桐欣从小便疼爱她，她本就持着感恩之心，如此便越想越深感抱歉，所以当慕桐欣今天再次约她的时候，她即使是当下有再多的事情，她也不能再拒绝慕桐欣的这份邀约。
    慕桐欣在她心里如同她的亲姐姐一般，她做不到去拒绝。
    简汐茶刚进入电影院便见慕桐欣已经取好票早早在那等候。
    看到简汐茶后慕桐欣便马上起来，朝她笑着挥手。
    “桐欣姐。”简汐茶走上前叫道。
    “小简，你来啦！”看得出慕桐欣非常开心，她此刻就像一个孩子般。
    简汐茶柔和笑道：“桐欣姐你久等了吧，电影马上就要开场了，我去买些爆米花。”
    慕桐欣早知道她会这样，便道：“我已经给我们都买好了。”说完便指着前台售物的地方，简汐茶随之看去，见两桶爆米花与两杯可乐正放在那。
    “小简，我可不会忘，你看电影喜欢吃爆米花喝可乐。”慕桐欣笑得很是开朗。
    简汐茶看慕桐欣的眼神渐渐柔和下来。
    慕桐欣还是老样子，在她面前总是像个孩子一样。
    简汐茶微笑着。“那我们现在进去吧。”
    简汐茶到前台领走自己的爆米花与可乐，慕桐欣跟在身后，两人进去时慕桐欣还挽着简汐茶的手，简汐茶觉得很是正常，便满眼笑意地进入电影放映厅。
    时间到了晚上九点钟。
    沫质这时才从公司里出来。
    她很早就饿了，但从简汐茶与慕桐欣去看电影直到现在，她都没有吃饭。
    她觉得没有胃口。
    若是回家……
    沫质想到简汐茶说的，她今晚不回家吃饭了。
    或许是打算在外面与慕桐欣吃吧。
    果然婚礼的条约与两位长辈的捆绑并束缚不了两人多久。
    沫质也不想再去想这么多。
    简汐茶能影响她的心绪，沫质好似已渐渐清楚。
    沫质仰天长呼了一口气。
    A市夜晚的天好似比昨天还冷。
    沫质没有选择开车，但也没有选择回别墅。
    她只是选择了漫漫幽寂的长路，顺着排排路灯往下走。
    而此时的简汐茶与慕桐欣还在看着电影，苏格格给简汐茶发了一条短信。
    苏格格在短信里问道：【你和桐欣姐在看电影吗？】简汐茶回道：【对。】
    苏格格：【那沫质呢？】
    简汐茶：【她现在应该已经回家了。】
    苏格格：【沫质知道你和桐欣姐去看电影吗？】简汐茶：【知道。】
    简汐茶回到这里不禁觉得奇怪，苏格格怎么会问她这些稀奇古怪的问题？
    慕桐欣察觉到了简汐茶一直在玩手机，她便转头过来问道：“怎么了小简？还有工作没有处理完吗？”
    简汐茶摇头。“不是，刚才是格格给我发了一些消息。”
    “格格？”想罢慕桐欣便想起来。“我和格格也有段时间没有好好聚聚了。”
    慕桐欣与苏格格也只是在刚回国时，在参加简汐茶的婚礼时是短暂性的同住，简汐茶的婚礼过后她们便各自散去了，也各自有各自的工作和生活。但她们的联系却一直都没断，慕桐欣还时常向苏格格问一些关于简汐茶的事情。
    “那一会儿看完电影不如把格格叫出来，我们三个人确实有一段时间没有好好吃吃饭，聊聊天了。”简汐茶提议道。
    慕桐欣听此犹豫了一下，但看简汐茶开心的眼神她又不忍拒绝，便答应道：“好。”
    而此时漫步在A市街头的沫质，看着人来人往，有大人牵着小孩散步，小孩围着大人转圈打闹，卖气球的伯伯穿着小丑的戏服，给小孩们送上一份欢乐，已白头偕老的夫妻，手牵着手在一旁笑看孙子孙女。
    沫质打算坐下歇一歇。
    她虽然一身正装，但夜间降温，她便在外多加了一件大衣。她此时的手缩在大衣的口袋里，看着街边表演口中吐火的杂技，沫质不禁扬起了一点笑容。
    她从来没有切身感受过自己所生活的城市，她从小到大，每天除了学习工作就是学习工作。
    像这些街边真实的生活杂陈，生活风味，她从未认真感受过。
    所以她不会做饭，所以她对简单的日常生活有很多知识的缺失。
    亦算是知识盲区。
    沫质想想，像此时她眼里所见的闹区，应该都只有她坐在车里时从车窗向外望的时候会看到。
    “姐姐，你长得好漂亮。”旁边走来一个小女孩，眼睛清澈水灵，胖嘟嘟的小肚子，扎着两边可爱的小辫子，一个小碎步一个小碎步的朝她走来。
    沫质见她走得慢，便起身上前去抱她。小女孩也很乖，张开怀抱顺着沫质被抱起。
    “姐姐在等你喜欢的人吗？妈妈说，圣诞老人会实现每个人的愿望哦~”说完小女孩便把手中画着圣诞老人的氢气球赛到沫质的手上，沫质拿紧这个气球，看着它如缓风一般，慢慢往上升。
    沫质浅浅一笑。
    就在这时，天空突然缓缓飘下雪花。
    “下雪啦！”小女孩高兴的声音说道。
    沫质抬头看。
    看着这漫天飞舞落下的雪花。
    “是啊，下雪了。”
    沫质突然想起，在她回国的那一天。
    那一天，同样下着雪。
    其间相隔了几个月，A市又再次下起了雪。
    沫质将小女孩放下来。“乖，去找你妈妈好不好？”
    小女孩乖巧地点了点头。
    沫质很少在外如此温柔，认识她或了解她的人都认为，她冷得像是没有感情的人般。
    雪越下越大，而沫质的身影也渐渐消失在大雪中。
    这时简汐茶的电影正好结束，在电影还在放映时简汐茶便已经约好了苏格格。她与慕桐欣走出电影院，见这场突如其来的大雪，简汐茶不由感叹。“A市又下雪了。”
    慕桐欣伸出手接下随风翩翩飞落的雪花。“是啊，好久没有看过A市的雪了。”
    慕桐欣朗朗笑起，牵起简汐茶的手。
    简汐茶突然便如触电一般，她好似有些抵触，但她不好甩开。
    慕桐欣与她嬉笑打闹，带她跑入大雪中。
    雪还在下，并越下越大。
    A市中心的大屏已在播报A市的这一场大雪。
    沫质就在不远处看着。
    白皑皑的雪将她的头发染了颜色。
    “老板，来一碗面吧”
    “好嘞。”
    沫质进了一家寻常简单的小餐馆，点了一碗面。
    她第一次来这种地方，也第一次吃这里的东西。
    店里有暖气，所以一进来便是暖烘烘的。
    沫质随便找一个地方坐下，并搓了搓手取暖。
    “老板，也给我来一碗面，和刚才那位漂亮的小姐一样。”
    “好嘞。”
    听着声音有点熟悉，沫质往声音出处望了望。
    见没多远处站着一个身高挺拔，长相俊俏，五官精致，长得很是帅气的男子，他一看便能给人极为高贵且身价不凡的感觉，他此时穿着端正整齐，但却又超出常人般好看，看他的一身便觉得他不该来这里，而是该去金碧辉煌的餐厅。
    他朝着沫质走去。
    沫质终于能叫出他的名字了。
    “汪宇泽。”
    汪宇泽朝着沫质温柔一笑。“小质，好久不见。”
    沫质知道汪宇泽，即使她自己不知道，但汪宇泽对她的深情令人感动，且是众人都知晓的，她即便不知道，也略有耳闻。
    “你喜欢来这个地方吃饭吗？”沫质问他。
    汪宇泽摇头。“第一次来。”
    他再补充。“因为看见你来，所以我也来了。”
    沫质笑笑。
    心里想道：好老土的土味情话。
    “我没见过你笑。”汪宇泽看着沫质，说道。
    “嗯？”沫质抬头。
    “小质。”
    沫质顿了一下，还是应他了。“怎么了？”
    “你笑起来真的很好看。”汪宇泽很温柔地说。
    沫质抿唇笑笑。
    汪宇泽突然便发现沫质有些不一样了，她变了，好似变得爱笑了。
    她以前都不会笑，无论遇见什么事情。
    若说从一个具体的时间开始划分，那便就是她结婚过后。
    她笑起来真的很好看，她一笑，便没了昔日那般严肃，只给人一种很是明媚得感觉。
    这是汪宇泽在心里的想法。
    沫质没有和汪宇泽像今天这样坐着聊天，准确说来，沫质与汪宇泽都不算接触过，那么是怎么认识的呢？是汪宇泽从小便对沫质爱慕在心里，时常关注沫质，是他对沫质熟知，但沫质并不熟知他，只是因为汪宇泽家族企业也算是A市一大企业，沫质曾经听闻过而已。
    汪宇泽将桌子上的茶水倒入杯中。“还喝茶吗？小质。”
    “喝酒吧。”
    沫质道。
    汪宇泽仿佛没想到沫质会这么说，他倒茶的手停下了。
    在她了解沫质的范围里，沫质的日常便是下了班便回家继续工作的人，她今天来到这个地方便已经让汪宇泽觉得不可思议了，现听沫质说要喝酒，汪宇泽不免觉得有些担心。“怎么了小质？是发生什么事情了吗？你是不是不开心？”
    “面来咯！”此时老板便将面给两人端上。“两位慢用，调味料在桌子上觉得不够可以自己加。”
    “好的，谢谢老板。”汪宇泽道。
    “小质，如果你有什么烦心的事情，我愿意做你的树洞，只要你愿意告诉我。”汪宇泽说完，见沫质并没有什么反应，依旧如同昔日般喜欢冷漠待人。汪宇泽想，再问下去沫质也不会说，若是她觉得不开心想喝酒，那他陪她便是了。
    汪宇泽有许多心意都是沫质所不知道的。
    譬如沫质在那天匆匆挂下的电话，汪宇泽说的最后一句。
    ‘不论你在哪，我都会陪着你的。’
    汪宇泽这些年虽一直跟随着沫质，沫质出国他便出国，沫质留在国外他便留在国外，但他只是远远地观望着，却也没有打扰过沫质的生活。
    所以汪宇泽那天电话里留下的那句话，不是许诺，是习惯。
    “老板，拿几瓶酒。”汪宇泽唤道。
    沫质抬眼看他。
    沫质其实并没有真的打算喝酒，她若是想喝，在她的家里还有许多不同的红酒，别墅里也有，不过沫质现在并不想回别墅。
    她只是听说喝酒可以使人忘记忧愁，所以在汪宇泽问她喝什么时，她才脱口而出说喝酒。
    老板将几瓶酒精度数低的酒与几瓶烈酒同时拿来，还嘱咐道：“这几瓶酒比较烈，量力而行。”
    汪宇泽点头。“谢谢老板。”
    汪宇泽头一回到这种民间小店喝这种酒，她猜沫质也是。
    他拿起开瓶器，问道：“小质，你想先喝哪瓶酒？”
    沫质一眼扫过桌面，既然都是她没有喝过的，那便。“最烈的那瓶吧。”
    汪宇泽的手明显顿了顿，但他还是道：“好，我陪你。”
    将酒倒满杯。“听说在这种小店喝酒都是要配小菜的，不如我们也来几份吧。”汪宇泽看着沫质，明显在等沫质同意。
    沫质点头。“那就来几份小菜吧。”
    屋外寒冷的雪纷飞，店里暖气扑扑而来。
    汪宇泽举杯。“A市的这场大雪，很高兴能和你一起观赏。”
    沫质也举杯。
    便直接饮下了一整杯酒。
    时间到了晚上十二点整。
    简汐茶的饭吃的差不多了，天也聊的差不多了。
    她推椅起身。“时间有点晚了我该回去了。”
    苏格格跟着起身。“我送你。”
    简汐茶背好包。“不用了格格，都这么晚了，你和桐欣姐顺路，你们两个人一起吧。”
    慕桐欣脸色担忧地道：“这么晚了你一个人回去不安全，我和格格一起送你吧。”
    苏格格也有些赞同地点了点头。
    简汐茶有些哭笑不得。“桐欣姐你就放心好了，不用担心。”简汐茶拍拍她的手示意她放心。
    三人也不再僵持，简汐茶打了车便回别墅了。
    刚到家时简汐茶还以为沫质已经睡了，她自己沐浴完便也轻轻地上床了。
    而当整个房间安静到甚至连一点呼吸声都没有时，简汐茶才奇怪地起身，将沫质那边的被子掀开。
    没有人。
    ……
    简汐茶看着那处空空无人的地方愣了一下。
    这人去哪了？
    难道是还没睡吗？
    简汐茶起身，穿上家居拖鞋便顺着楼梯上楼。
    二楼没有。
    三楼没有。
    四楼没有。
    五楼……
    也没有。
    简汐茶与沫质住的时间虽然还算不上久，但关于沫质的生活习惯简汐茶也是渐渐能了解到，沫质是一个很自律的人，不论出行还是回家她都会将鞋子放好。
    简汐茶下至一楼细看鞋柜，才发现，沫质根本就没有回来。
    两人在A市所有的房子都已经被长辈收走，且沫质的财产也被封了，她不回来她能去哪？
    在公司吗？
    不至于。
    简汐茶排除沫质在公司的想法。
    简汐茶知道沫质的工作能力很强，就平时工作的程度对沫质来说都算是小菜一碟，区区几个项目还不足以让沫质留在公司。如果是公司临时有什么事情的话，简汐茶觉得自己不可能不知道。
    简汐茶想来想去都想不出这人不回家能在干嘛。
    她索性便直接给沫质打电话。
    A市本就是个不夜城，因为非常的发达，所以不论白天还是晚上，人都特别的多。
    即使是一家平凡到不能再平凡的小店也是相同。
    “小质，我觉得你醉了。”
    汪宇泽关切地说道。
    汪宇泽本来是陪着沫质一起喝酒，但见沫质越喝越多，越喝越不节制，汪宇泽便知道她今晚或许是真的想要大醉一场。
    沫质可以醉，但他真的不能醉。
    他如果也跟着一起醉了，他担心沫质喝醉后没人照顾。
    汪宇泽本来只是让老板拿几瓶酒，没想到后面沫质再加几十瓶，现在桌子上摆着的空酒瓶都是沫质喝的，连汪宇泽都不知该怎么劝她。
    “我听说过你的决心，但我没有在意。”
    沫质现在已经是醉酒的状态了，连说话都有许多醉意。
    汪宇泽满脸的担心。
    “小质告诉我，你现在住在哪里，我一会好送你回去。”汪宇泽怕自己再不问，沫质一会便直接倒下了。
    “我不回去。”沫质满是醉意地道。
    “不回去？”汪宇泽挠头。“不回去那咱们去哪？”
    “送我回家。”沫质说着，便渐渐趴在桌子上睡着了。
    在这时沫质的手机便响了起来。
    但沫质酒精已经上头，醉意满满。
    沫质的手机就放在桌子上，电话一响便能看到是谁打来的。
    见来电显示是简汐茶，汪宇泽想或许是有什么要事吧，不然怎么会在这么晚的时候打电话。
    他便替沫质接下了电话。
    简汐茶坐在沙发上，裹紧浴巾，见电话接通了，还未等她先说话，电话那方便传来低沉成熟的男性声音。“喂。”
    一声喂把简汐茶本想说的话哽咽在喉咙。
    “你……？”
    “你是……”
    “我是汪宇泽。”
    汪……宇泽…
    简汐茶的心有那么一刻好似觉得有些冷。
    她比沫质还要清楚汪宇泽是谁。
    简汐茶本是不知道这个人，但毕竟她的结婚对象是沫质，有关于沫质的事情，后来全念有给她普及过一些。
    简汐茶听着电话，迟迟不知该开口说些什么。
    汪宇泽解释道：“小质她现在喝醉了，已经睡着了。”
    这句话……
    简汐茶不知该怎么接。
    简汐茶看着这偌大空寂的房子。
    原来她今晚在别人那。
    想问些什么但好似说得已经很明白了。
    简汐茶眼神渐渐黯淡。
    低声道。“好。”
    稍而便更低声道：
    “我知道了。”
    66
    “哦,对了，你知道小质的家在哪吗？”
    “嘟嘟嘟嘟嘟……”
    没想到简汐茶这么快就把电话挂了，汪宇泽看着已经挂了的电话，想到沫质刚才说的,让他送她回家。但汪宇泽并不知道沫质现在的家在哪里。他应该早一些问的,但现在再用沫质的手机打回去给简汐茶好似也不太好,汪宇泽便没再问。
    空荡荡的别墅里。
    简汐茶第一次感觉这个房子这么空。
    她四处望望,好像这个房子本来也就是这么空无寂寥。
    只是从她住进来时,便就是两个人。
    那时候没太发觉而已。
    简汐茶不自觉便叹了一口气,
    她起身到冰箱里拿了一瓶酒,将酒打开,想到汪宇泽那句‘她喝醉了,已经睡着了。’简汐茶仰头将一瓶酒一口气整瓶喝完。
    世上怎会有无法感动的人,她沫质也不例外。
    你看,她现在不就已经是被感动了吗。
    简汐茶又开了一瓶酒，握着瓶颈,她便一步一步上楼了。
    【小简,我和格格明天早上去别墅怎么样？】这是慕桐欣给简汐茶发的短信。
    慕桐欣若是不给她发短信，她可能就不记得苏格格和慕桐欣要到别墅这里做客了。
    简汐茶坐在阳台的沙发上。
    看着这灯火辉煌的城市风景，雪还在下。
    A市这场雪,真好看。
    简汐茶嘴角渐渐扬起微笑。
    但不知道为什么，心里却觉得好苦。
    【小简你还没到家吗？明天周末你应该一整天都有时间吧？】这次是苏格格给她发的消息。
    应该是因为前一条慕桐欣发的她没回,她们商定不出具体时间，所以苏格格便直接来问她了。
    简汐茶放下酒瓶。
    是啊,明天周末了。
    连今晚都不回来，明天一定更不回来吧。
    简汐茶起身便准备回卧室睡觉了。
    不回来也就罢了。
    她仰头又喝下了一大口酒。
    其实回不回来也和她没关系吧。
    各有追求这不本就该是迟早的事吗。
    .
    第二天。
    沫质迷迷糊糊地从床上醒来。
    还在睡眼朦胧之时最先入眼的便就是这个陌生的房间。
    沫质想起身，但在起身之时一股浑身酸痛的劲便将她整个身体占满。
    沫质不禁‘嘶’的一身,感觉身体重得如同不是自己的般。她便只能再躺回去。
    沫质用手抚了抚自己的额头，感觉头很晕。
    她这是怎么了？怎么会在这里？
    汪宇泽早早便醒了，听见房间好似有动静，他便轻轻打开门看。
    一看，便发现沫质是真的醒了。
    汪宇泽将一盆温水端进房间里。“小质，你醒啦？”
    沫质的视线跟随着汪宇泽从外面走入房间里。
    “小质，你昨晚喝醉了，你说让我送你回家，但你还没告诉我你的家在哪里，你就睡着了，我想着这么晚把你送回公司也不合适，我这也没有崔千风的电话，昨天你发烧了，我不放心你，我就把你送回我家了。”
    汪宇泽自己说着，边将毛巾的水拧干，敷到沫质的额头上。“不过你放心，我把你送到我家后，细节之处都是阿姨在照顾你，我昨晚睡的也是沙发。”
    汪宇泽说时又给沫质测了体温。“还有一点低烧。”
    “我昨晚没回家，有没有人给我打过电话？”沫质突然问道。她此时身体虚弱，连说话的声音都极为柔弱。
    汪宇泽很是心疼她。
    “没有人给你打电话，小质，你现在最主要的事情就是好好休息，工作的事就先往后放一放，先养好病。”汪宇泽端起盆。“水凉了，我去给你换水。”
    说罢便关门出去了。
    在汪宇泽关门出去后，沫质的眼角突然便滑下一滴眼泪。
    或许是酒精还未散去，也或许是病魔在作怪。
    总之她，觉得自己。
    很委屈。
    也许是吧。
    她这么大个人了，回不回家又有谁会担心。
    简汐茶吗。
    她昨晚在与慕桐欣约会，今日慕桐欣又会到别墅做客。
    即使她今日不回去，简汐茶一定也不会找她吧。
    沫质一把将自己眼角的泪抹掉。
    真是的，这么大个人了生个病有什么好掉眼泪的，都不是小孩子了。
    沫质自我谴责道。
    沫质看了看这个房间，很陌生。
    她以前，从来不喜欢在陌生的家里呆着。
    可如今，她也不想回家。
    沫质再看看这个房间，好似还不如她与简汐茶的房间大。
    她的头转着转着便看见自己的手机放在桌子上。
    她静缓了好几秒，便打算拿起自己的手机。
    也不知是在期盼什么。
    总之心里是有期盼的。
    她虽浑身无力，但还是使出浑身解数，将手神到了桌子上，便拿起自己的手机。
    一打开手机，她便马上点开通话记录。
    沫质的眼睫颤了一下。
    醒目的三个大字将她的思绪扰乱。
    那便是。
    简汐茶的名字。
    她再看看。
    已接通。
    沫质努力回想，她昨天晚上有接过简汐茶的电话吗？
    所以简汐茶打电话给她，是想找她吗？
    会是吗。
    这时候刚好汪宇泽进来了。“温水来了小质。”
    “我问你。”沫质的声音很是严肃。
    连汪宇泽都顿了一下。“怎……，怎么了小质？你怎么突然变的这么严肃了？”
    沫质拿着手机显示的通话记录给汪宇泽看。
    “我问你，这个通话记录是怎么回事？昨天晚上，简汐茶是不是给我打电话了？”
    汪宇泽呆呆地点头。“哦，对，她给你打了电话。”
    沫质眼神冷漠。“你都和她说了什么？”
    作者有话要说：  哈哈哈哈，作者今天追漂亮小姐姐去了，给忘了。明天一定补奥，作者知道你们很多人其实都不是第一时间看更新，明天补奥，追不到小姐姐你们就又丢了一个嫂子。π_π

67
    面对沫质冷酷直言的问题,汪宇泽显得很是无辜。
    他只是因为担心沫质的身体，毕竟沫质此时还正在发烧。沫质问她有没有人给她打电话时，汪宇泽以为的是沫质都生病了还在操心工作的事情，便告诉她无人打电话。但此时看沫质的反应,好似她操心的并不是工作。
    汪宇泽诚实地道：“简总昨天晚上打电话给你,我以为是有工作上的急事找你,你已经喝醉睡着了,我是想着如果是工作的事情或许我能为你分担一些,但简总……”
    “我问你和她说了什么？”沫质此时好像已没耐心,并不想听他讲这些关于他当时心里的想法,她现在只想知道他和简汐茶说了什么,简汐茶又说了什么。
    汪宇泽与简汐茶沫质也算是同行人士,所以尊敬称来便是简总,若简汐茶见了他,按家族熟知程度多少也得叫他一声汪总。汪宇泽与沫质之间也是相同，只不过汪宇泽对小质这个名字早已成为多年的习惯了。
    “我就告诉她你喝醉了,已经睡着了。”汪宇泽干巴着眼睛,好似被沫质责怪般委屈。
    “那她没有问你什么吗？”沫质也不知自己心里在期待着什么答案。
    汪宇泽摇头。“她没问什么，她就说她知道了，然后就挂了电话。”
    沫质眼帘低垂,眼神黯然。“然后呢？她就什么也没有再问了吗。”她的声音渐渐便失了平常的音量，已是越来越小声。
    “没有了。”
    沫质突然就觉得头疼万分,她用手捂着自己的头。
    汪宇泽瞬时便满脸担心。“怎么了头疼吗？我让家医给你看看。”
    “不用了。”
    汪宇泽的手顿了顿。沫质本人太过于严肃，且气场也很强,她即使是普通的说话或是普通的回应都会让人产生一种不得不听的气势与压迫感。汪宇泽想，即使沫质不是一个总裁，她对人说话依旧能达到这个效果,这是她与生俱来的一种领导能力。
    这便就是她心爱的女孩。
    但其实汪宇泽不知道，简汐茶就从来不会怕沫质这些。
    或许唯一能压得住沫质的人，也就只有简汐茶。
    当场面由沫质主场且被直接冷场时，汪宇泽显得有些不知所措。他在尝试着与沫质找话题，毕竟他这才算第一次真正接触沫质。“额……，对了，小质，你昨天喝醉的时候说让我送你回家，但你昨晚还没告诉我你的家在哪，你就倒下了。你现在要回家吗？我可以送你回家。”
    昨晚吗？
    沫质转头。
    可是她现在并不想回家。
    “送我去医院吧。”沫质淡淡地说。
    “啊？”汪宇泽露出一副不可思议的表情。但他不敢与沫质的决定唱反调，只是沫质如果只身一人去医院，他肯定少不了担忧。
    “好，我陪你。”汪宇泽道。
    “不用了。”沫质再一次拒绝他的好意。
    “小质，我不放心你，你一个人没人照顾又发着烧我很难确保你的……”
    汪宇泽还没说完，沫质便很是不耐烦地闭眼吸了一口气，这令汪宇泽不敢再往下说了。
    沫质确实已经觉得不耐烦了。她想去医院住院便是觉得自己已经麻烦汪宇泽不少了，不想再麻烦下去，且她现在是有家室的人，一直住在汪宇泽家里也不好，待沫质恢复好身体她便会让崔千风替她谢这份礼。住院是因她不是意气用事之人，有病她便会去治病，且她着实不喜欢汪宇泽像现在这般给她上演这些儿女情长或者是感人的戏码。
    沫质再说了一遍。
    “送我去医院。”
    汪宇泽不敢再犹豫。“好。”
    最后汪宇泽将车开过来时，看着沫质的脸色越来越差，状态越来越不好，汪宇泽真的不知如何是好。沫质少了平日里的精气神，一眼看去只剩憔悴，那张漂亮的脸充满疲倦看着真的很令人心疼。
    沫质通过车里的后视镜都能看到汪宇泽满是忧愁担心的眼神，但沫质选择别过脸去，不让他看到自己，亦不想看他。
    这时的时间也只是早上八点。
    别墅里。
    八点三十的闹钟在叮铃铃响个不停。
    简汐茶伸着慵懒的身子将闹钟关掉。
    这个闹钟是简汐茶昨晚睡时设置的，昨晚她虽然喝了些酒，但仍记得今天与苏格格慕桐欣的约定。
    在床上赖床了一会儿，简汐茶便睁开眼。
    看着沫质平时睡的位置，还依旧是空空无人。
    简汐茶突然便看得出神。
    直到手机收到新消息提醒时简汐茶都久久未回过神来。
    她不会回来了吧。
    她在汪宇泽那。
    以后也不会和她同居了吧。
    简汐茶在恨自己当时的冲动。若她早能知道沫质与汪宇泽有那般关系，她想，她应该就不会与沫质发生那些事情。不论事过是谁对谁错，留下这一番令人脸红的事情对她们各自的影响都不好，那便当时随风而去，让它久久尘封，谁也不提，或许会好一些。
    虽然她与沫质总是水火不容，经常意见不一，双方都不认可对方的能力，但沫质能找到属于她最后真正的归属，这是好事，她还是会为沫质感到开心。
    只是不知道为何，简汐茶觉得自己的心里空荡荡的，仿佛少了些什么。
    苏格格与慕桐欣该是在来的路上了吧，简汐茶想到这里，便起身换衣收拾。
    查阅手机短信，正是慕桐欣给她发来的。
    【小简，格格已经到我这里了，我们现在准备出发去找你啦！】简汐茶弯唇笑了笑，她摇摇头。慕桐欣还是像个孩子一样。
    周六周日不仅是学生族的休息日，也是部分上班族的休息日。
    但对于一些牵挂工作的好员工来说，周六周日即使是休息日，在意义上也只是换了一个地方工作，就比如全念与崔千风。
    他们此时正在咖啡厅里谈论沫质与简汐茶下周的行程与工作安排。
    全念本未打算在今天便开始操心这些，但崔千风看起来比较操心，在昨晚便已经与她约定今天的见面，见崔千风如此重视，全念也不忍漠不关心事不关己。全念想他的事情一定很多，能尽早做完的便尽早昨完，所以全念今日也早早来赴约了。
    “你有没有发觉沫总与简总最近怪怪的？”崔千风翻着资料边说道。
    全念将咖啡搅拌几下。“是有些怪怪的，可能是小简最近都按照行程与沫总出行，她们两个连不待在一起时都能吵架，现在每天都待在一起，可能有些小矛盾没有解决吧。”
    崔千风边思考边缓缓摇头。“不对，不是这个问题。”
    简汐茶和沫质性格合不来容易吵架这一点崔千风也知道，但他觉得奇怪的地方并不是这里。
    “不是？那你觉得是什么？”全念问道。
    崔千风的视线一下便收了回来，聚焦在全念的身上。“你见过沫总笑吗？”他很认真地问。
    全念摇了摇头。“没有。”
    全念看他这较真的模样。“你觉得奇怪的地方就是这个？”
    崔千风手抚下巴。“不，也不全是。”
    崔千风跟了沫质太久，他总感觉沫质最近怪怪的，具体的这个怪从哪里来，从他跟了沫质这么多年，慢慢察觉到的不同，他总感觉沫质最近情绪不对，仿佛有什么心事一般，这些别人或许看不出来，但崔千风与沫质太熟悉了，稍微接触一阵时间便能感觉到，且沫质对于崔千风并不会刻意去隐藏自己，这也是相信崔千风的一种表现。
    崔千风正想说些什么，手机便响了起来。
    崔千风拿起手机来看。“是沫总。”他说道。
    全念停止了手上的工作。“沫总？今天周六，沫总找你或许是突然有什么急事吧？”
    崔千风接下电话。“喂，沫总。”
    听着电话里正在说话，崔千风突然便站起来。“沫总发烧了？在哪个医院？好，我马上就到。“听的一旁的全念也跟着着急了起来。“沫总发烧了？”
    崔千风挂下电话，马上便收拾自己的资料。“沫总生病住院了我现在得马上过去一趟，这个工作只能另找时间再说了。”
    全念理解地道：“我知道了，那你快过去吧。”
    说罢崔千风便提包火急火燎地走了。
    而医院里。
    沫质满是疲惫地道：“这样可以了吧。”
    汪宇泽将手机还给沫质。“我等他过来再走吧，我实在不放心你一个人。”
    汪宇泽这是真的担心，本来到医院时沫质便让汪宇泽走了，但汪宇泽一直仍坚持着不走，沫质此时生病，浑身没劲，她觉得自己很累，也不想再和他争论什么，便让他打电话给崔千风，以为这样他便会走了，但却还没走。
    “你走吧。”最后沫质只能浑身无力，脸色苍白地再说这些。
    汪宇泽见沫质这般胸口都仿佛在揪着疼。
    他舍不得走。
    最后终于等到崔千风赶过来了，崔千风自然懂沫质，他来便让医生将汪宇泽从病房里劝说出来，并留给沫质一个安静的休息空间。
    汪宇泽还是迟迟不肯走。
    崔千风明白他的担心，但同时崔千风也很了解沫质，他知道汪宇泽越是这般，沫质越是不喜欢。“汪总，您，回吧。”崔千风很是礼貌，虽有些不好说，但他还是吞吐的说了。
    “我知道您很担心沫总，但有我在这里，汪总您可以放心，若是沫总有什么情况，我会第一时间通知您。沫总她休息时喜欢安静的环境，她非常不喜欢有人在病房外守着她哪怕是她的亲人，您对沫总如此上心，想必您应该理解，希望您能理解，并同时希望您能理解我的工作，还要感谢您及时给我打电话让我过来。”崔千风说的很明白。
    汪宇泽低眼犹豫。“那……”
    “你在这里好好照顾她，如果有什么事情我能帮得上忙的，随时打电话给我。”
    “好的。”崔千风道。
    时间缓缓便又到了上午十点半。
    这时别墅里已经腾起阵阵香味。
    “菜来啦！”苏格格端着菜。“桐欣姐，这是你心心念念很久的，小简做的糖醋排骨。”
    慕桐欣笑容明媚地接过这道菜。“好香啊。”
    “你先拿着，我去问问小简还剩几道菜没做。”苏格格道。
    苏格格进入厨房，见简汐茶在洗手池旁发呆。
    “小简，菜都上的差不多了，你还有几道菜没做？”
    苏格格说完，见简汐茶没反应，苏格格便又喊了几遍。
    “小简？”
    “小简！”
    “啊？”简汐茶被她这一声唤，唤回了神。低眼看了一眼洗水池，水已经满的都快溢出来了，简汐茶将水龙头关掉。
    “怎么了格格？”简汐茶有些茫然地问道。
    苏格格认真看她。“我刚才和你说话你听见了吗？”
    简汐茶无知。“你刚才和我说话了吗？”
    苏格格看她这个状态，有些担心。“怎么了小简？你是不是哪里不舒服？怎么觉得你今天怪怪的？从进来时看你就不太对劲，怎么了？是发生什么事情了吗？”
    简汐茶笑笑，温柔地说：“没有啦，可能是昨天晚上没睡好。”简汐茶低头洗菜，小声又有些落寞地说。“没有发生什么事情。”说完她便抿唇洗菜了。
    苏格格双手抱臂，靠在一边看简汐茶，眼神如审视一般。
    “小简，我从进来开始一直都有个问题没问，本来想着反正也与我没有关系，但看你这个状态，我觉得还是应该问问。”
    “嗯？”简汐茶不明白地看着她，便挽起耳边的头发笑道：“你和我之间还有什么该不该的，你问就是了。”
    “其实也没什么，我就是奇怪，沫质为什么不在。”苏格格换了一个站姿继续双手抱胸。“不是说长辈把你们的行程都时时刻刻安排在一起吗？房子都收了，按理说今天周末，沫质应该也在家里休息才对，可是我刚才注意了，其实沫质根本没有在家对吗？”
    简汐茶笑笑。“你怎么跟个侦探似的，沫质就是不在家，昨晚也没回来过。”
    简汐茶的笑容一直保持在脸上，好似笑的很开怀，又好似笑的很勉强。
    她将刚洗好的菜放入锅中，一直在低头做着自己的事情。
    “所以你们是吵架了吗？”苏格格皱眉问。
    “没吵。”
    “那怎么？”
    简汐茶回头看苏格格，嘴角微笑道：“她去汪宇泽家住了。”
    “啊？”苏格格被她的这个回答吓了一跳。
    苏格格抬目认真看简汐茶，简汐茶说完便不再笑了，只是低头洗了洗碗。
    “去汪宇泽家住是什么意思？”苏格格忍不住问道。
    对于这句话能理解的方向真的太多了，苏格格不想单凭猜想去认知。
    简汐茶突然便沉默了。
    她真的不想再去回答苏格格这些问题了。
    苏格格见她越来越不对劲便小声地叫“小简？”
    “嗯？”简汐茶抬头。
    稍而便又笑了一下。“哦，那没什么意思，意思就是沫质与汪宇泽是恋人关系，他们昨晚住在一起，可能今晚也……”
    “不可能！！！”
    还没等简汐茶说完，苏格格否决的声音马上便盖过了简汐茶，简汐茶被她突然的这一下吓到了。
    简汐茶抿唇。“没有什么可不可能。”便低头拿抹布擦了擦烹饪台。
    苏格格见她这不听讲的样子，便道：“你真的问过沫质在外面做什么了吗？”
    简汐茶不说话。
    苏格格上前将她正在擦厨台的抹布抢下来。“你有没有听见我在说话？”
    简汐茶终于扛不住自己心里的压力。“别说了！！别再问了！！”她大吼。
    她的思绪交杂万千，她的心里很乱，很烦，很多复杂的情感。
    “求你了。”稍而便缓下态度，低声像是哀求。
    苏格格属实被她的反应吓到了。
    苏格格很是担心，但也心觉愧疚，她没想到简汐茶对这个问题反应这么激烈。
    “对不起啊小简我只是……”
    “我知道”
    “没关系。”简汐茶低声说道。
    或许是因为两人的动静太大，慕桐欣也听见了，她便匆匆赶来。“怎么了这是？”
    简汐茶与苏格格两人都安静不说话。
    慕桐欣看着两人，很是不解。
    “哦，我刚才是在问小简，菜都做完了吗，现在菜都上齐了就可以开始吃了。”苏格格说完便看了看慕桐欣。“没事呢桐欣姐，小简刚才在和我闹着玩呢，没事没事。”
    慕桐欣半信半疑。
    简汐茶便也突然笑起来，附和道。“没事啦桐欣姐，我和格格闹着玩呢。”
    见简汐茶也这么说了，慕桐欣才表现出相信的模样。
    “好，那既然菜都已经做好了，就都赶紧洗手吃饭吧。”
    简汐茶和苏格格同时点头。
    作者有话要说：  有没有哪个小可爱是和对象一起看作者的小说的呀？快出来评论秀一下恩爱让我羡慕羡慕

68
    将最后一道菜做完后,简汐茶便亲自将菜端出去。
    “这是最后一道菜啦，好了，现在可以开始吃了。”慕桐欣看着餐桌上这些丰盛的菜，她开心地搓了搓手。“哇,终于可以又吃到小简做的菜了。”
    简汐茶一直脸挂笑容,其间苏格格一直盯着简汐茶脸上的笑容。
    她突然便发觉简汐茶的这个笑容很是扭曲,这是她与简汐茶相识多年,熟知多年所未见过的一种扭曲。觉得她好似并不是笑,但她偏偏就是在笑,苏格格很是担心简汐茶这样。
    当苏格格来到别墅发现沫质不在时,她并未多想,沫质毕竟是一个大总裁,周末会忙也属于正常现象。虽没有多想,但苏格格还是会觉得奇怪,因为她记得简汐茶和沫质两人现在是工作与生活捆绑的关系，也就是说如果沫质是去工作了,也应该带上她才对。
    苏格格一开始没问,因为这些再如何都是她与沫质之间的事情，她一个身外之人也不好插手这些。但简汐茶今天的状态不对，苏格格对简汐茶很是了解,且她对简汐茶的情绪极敏感，简汐茶若是不对劲她很快便能发觉。
    但关于简汐茶和沫质之间的事情,苏格格觉得她们之间或许只是闹了别扭。苏格格知道简汐茶，简汐茶以前的情绪并不容易被沫质影响,但看简汐茶对刚才几个问题的反应，苏格格想，现在的简汐茶,或许不再是这样的了。
    苏格格觉得她的直觉不会有错，汪宇泽与沫质她多少也有些了解，但苏格格并不认为沫质因此就会与汪宇泽在一起，所以沫质怎么会去和汪宇泽住，这不是沫质的做事风格也不是沫质该会去做的事。
    到底还是局外人看得清一些，苏格格知道简汐茶这时陷入了一种自我认知且不愿去想的困境，可以多角度去想这件事情，未必只会有那一个结果，但简汐茶却只往一个角度去想，且也只信那一个角度，说到底还是因为她自己本身就很在意这些，只是她假装不在意。
    苏格格也不知该怎么才能将她的想法捋顺，毕竟她知道，简汐茶这时在心里很坚信自己的认为，并不愿意再去想或再听到这些。
    “桐欣姐我帮你盛饭吧。”简汐茶将碗筷拿来，便盛了三碗饭。“给，格格，我把你的饭也盛了。”
    苏格格接过简汐茶递的碗筷。“谢谢小简。”
    慕桐欣笑容绽放。“我自己拿小简，你都已经把这么大一桌子的菜都做了，这些怎么还能让你来做，我和格格来就行了。”
    慕桐欣本想拿汤勺盛汤，但简汐茶不让她做这些。“我来就好了桐欣姐，你和格格来者是客，而且是贵客。”简汐茶拿过汤勺，给慕桐欣盛汤。“都是一家人就别说两家话了。”
    简汐茶说完后便顿了一下，她的眼神突然便有些呆滞。
    她怎么会说这句话？
    这句话是在当时刚回国时，她与沫质的两位妈妈为了撮合她们时说的。简汐茶也不知道什么时候便把这句话记了下来。
    慕桐欣犟不过她，便一切都让她来主刀。
    过不会便都吃上了。
    慕桐欣一连三次赞，对简汐茶做的饭菜连连夸赞不停，仿佛都快乐开了花。简汐茶见慕桐欣吃的这么开心，她心里自然也是跟着开心，这便是对她今晚饭菜最好的回馈。
    简汐茶微笑过后，便又默默低着头吃饭了。
    “小简这道菜是你新学的新菜吗？以前都没见你做过，不过真的很好吃。”慕桐欣道。
    慕桐欣知道简汐茶会做很多菜，简汐茶厨艺精湛慕桐欣在国外没少品尝过，但这桌子上的许多菜都是慕桐欣以前没见过的，她想，这些应该都是简汐茶回国的时候新学新做的。
    简汐茶吃饭吃的极为安静，她低头自顾自地夹着菜吃饭，慕桐欣说的话她好似并没有听见。
    慕桐欣和苏格格对视了一眼。
    苏格格推了推她。
    “嗯？”简汐茶抬眼看苏格格。“怎么了格格？”
    “桐欣姐和你说话呢。”苏格格看简汐茶现在这样，真是觉得很不放心。
    简汐茶抬目看慕桐欣，笑道：“不好意思桐欣姐，刚才在想事情走神了，你和我说什么了？”
    慕桐欣眼神很是沉溺。“没关系小简，是不是做饭太累了？一会儿吃完饭你休息会儿。我就是想问，这些菜都是你新学的吗？有很多道菜都是新的味道，但是都很好吃。”
    简汐茶点头。“对，是新学的。”
    是她前几天在家里待着无聊趁沫质睡着时自己研究的新菜单。
    “真好吃。”慕桐欣笑容灿烂阳光。
    “那你多吃点桐欣姐。”
    待饭吃好后，简汐茶便收拾残余，将这些碗一个一个洗干净。
    她埋头洗碗，其间慕桐欣和苏格格想来帮忙，但都被简洗茶拒绝了。她道：“你们在客厅坐着就好了。”
    别墅虽大，设备也齐全，但一些日常关于劳力的机器却没有在这里安装。
    比如洗衣机，洗碗机，自动拖地机等等……
    这些都需要她与沫质两人自己去做，完全不是住着享受生活的，而是住着磨练生活能力的。至少简汐茶觉得是这样的。
    不过一般洗碗扫地家务好像都是沫质来做的，简汐茶只用操心早饭午饭晚饭就好了。
    不过……
    她也不会回来了吧。
    简汐茶低头认真洗着这些碗，越洗思绪越乱。
    简汐茶将碗都洗完后慕桐欣与苏格格还在别墅里，简汐茶便过去与她们聊聊天，看看电视，叙叙旧。
    这时的时间已经是下午三点钟了。
    崔千风坐在病房外的公椅上，从汪宇泽回去后崔千风便一直在这里坐着。
    在一小时前还有医生从沫质的病房里出来，说沫质此时的情绪不是很稳定，希望家属不要过多进去打扰。
    崔千风虽然很担心沫质，但也只能束手无策。
    沫质的身体健康一直都保持的很好，再加上沫质本人又是极为自律的一个人，很难遭到病魔缠身，在崔千风来时医生便已经把沫质发烧生病的原因告诉他了，因为沫质过量饮酒，且不注意保暖。
    崔千风开始还觉得有些不可置信。过量饮酒这一词，用在沫质的身上，崔千风是怎么都觉得不合适。沫质怎么会过量饮酒？她一个平时喝红酒都知道适量的人，突然便过量饮酒了，这令崔千风想不通。
    汪宇泽在回去后不到两小时，崔千风都还未有事情联系他，他便自己先联系了崔千风，问关于沫质此时的情况。
    崔千风便借机把自己心里的疑问问了出来。
    但汪宇泽的回答，他的想法和崔千风没差多少。汪宇泽只是陪沫质一起喝酒的，但具体沫质为什么会这样，汪宇泽也不知道。
    想到此时病房里满脸苍白憔悴的沫质，崔千风不知该如何是好。
    日落已至，夜幕降临。
    天渐渐变得漆黑，城市的灯火渐渐将黑暗笼罩。
    夜景无比绚烂，眼前车马人流。
    从昨天至今天都仍然在下雪。
    简汐茶手扶着阳台，看着这些景色，渐渐看得出神。
    “小简，外面冷，你不多穿些衣服吗？”苏格格从里面走来。
    简汐茶没有回答她的话，而是身姿挺立地站在阳台看着这城市的风景。
    苏格格都已经快习惯她今天这个模样了。
    “你在等沫质回来吗？”苏格格走到简汐茶的身旁，双手扶着阳台的矮壁，便长呼了一口气。“真冷啊，A市最近的气温总是越来越低。”
    简汐茶没看她，而是在看着自己眼前的风景。
    “小简，你听得见我说话吗？”苏格格温柔地问她。
    “听得见。”简汐茶回道。
    苏格格认真看她。
    “小简，你喜欢沫质吗？”
    “不喜欢。”
    很快的一轮问答便就这么结束了。
    苏格格看着简汐茶，她甚至连一丝犹豫都没有。
    “真的不喜欢吗？”
    “不喜欢。”
    简汐茶眼帘低垂。
    为什么要喜欢？
    她不喜欢。
    她不想喜欢。
    “是因为你觉得沫质和汪宇泽在一起所以才这么回答我的吗？”苏格格问她。
    “不是。”
    简汐茶依旧是这般回答。
    “好。”她一直都是这么回答苏格格再问下去也是相同。
    此次回答是真是假，苏格格觉得自己心里已经有了答案。
    “那你……，喜欢桐欣姐吗？”
    苏格格问到这个问题的时候，简汐茶的眉头明显皱了一下。“格格，你想什么呢。桐欣姐是我姐姐，她对我就像亲妹妹一样。”简汐茶的语气有明显的责怪。
    “好。”其实苏格格早能猜到简汐茶的这个答案，准确说来，这个答案都不需要她去猜，她很早便知道了。问这个问题只是加深她自己对这个认识的肯定。
    苏格格看着简汐茶，以前她们待在一起时都会有很多话题聊，有时也并非是话题，她们一直都是无话不谈的好朋友。简汐茶口中告诉苏格格的事情，便是她心里自己所认为的。比如她告诉苏格格她不喜欢沫质，那是因为她的心里此时认为自己就是不喜欢沫质的。
    “如果沫质今晚也不回来呢？”苏格格问的这个问题让简汐茶的心有些乱。
    “挺好的。”简汐茶声音极低。
    “那如果她回来了呢？”苏格格的问题像有目标的武器一般，令简汐茶的心越来越乱。
    “那我就出去。”
    已有家室便都各自好自为之吧，再有过多接触到时把话题摊开讲反而不好看。
    苏格格好似知道简汐茶此时的想法般。
    “我不想看见她，一点都不想。”
    简汐茶是这么和苏格格说的，她说的便就是她现在的心情与想法，但她没说她为什么不想见她。她没说，但苏格格在心里替她说了。
    ‘因为汪宇泽，因为你不回家。’
    “小简，你的手机响了。”慕桐欣匆匆从楼下赶了上来，将手机拿给简汐茶。“你手机落在下面了。”
    慕桐欣刚才在参观别墅时刚好听到便给她拿了上来。
    简汐茶道谢，便接了电话。
    “小简，董事长和沫董事之前提出为你和沫总放一段假期度蜜月，你想在年前还是年后？”电话里全念问她道。
    简汐茶现在对这些事情不感兴趣。“你随便安排吧，我都无所谓。”
    全念在电话里沉默了几秒。“那好吧，我就给你们安排在年前吧。我和崔助理商量，崔助理觉得该听听你们的意见，但沫总现在在医院，听崔助理说情况好像不太乐观，所以先问问你的想法。”
    “你说什么？”简汐茶声音突然便变得极为严肃，仿佛此时的注意力全都放到了耳朵上。
    一旁的苏格格与慕桐欣见她突然这般口气，也能意识到或许是什么重要的事情。
    “啊？”全念疑惑了一下，不知道她这么问是什么意思。
    简汐茶静下来，让自己的情绪稍微稳定一些。
    “你刚才说，谁，在医院。”简汐茶语速放慢，问时严肃。
    “你不知道吗？”全念一直都以为简汐茶知道这件事情。“沫总生病住院了，她昨晚发烧了，听崔助理说是因为沫总过量饮酒，昨晚太冷沫总又受潮了，幸好遇见汪总，汪总对沫总照顾了一些，但崔助理说沫总现在的状态看着真的很……”
    “在哪？”
    还没等全念说完，简汐茶便急言打断她。
    “她在哪。”
    简汐茶直接便略过慕桐欣与苏格格，匆匆进房间将自己的大衣拿上，便又匆匆拿了车钥匙。
    “怎么了小简？是有什么急事吗？”慕桐欣跟着她问道。
    慕桐欣的问题问完，紧接着便是一声关门的声音。
    简汐茶出去了，她什么也没有回答。
    苏格格拍了拍慕桐欣的肩膀安慰她道：“让小简去吧，她可能有更重要的事。”
    车速越来越快，简汐茶行驶在茫茫雪天里。
    她不知道自己为什么这么着急。
    也不知道自己为什么想去看她。
    总之她想去。
    她想快点去。
    简汐茶很快便到了医院。
    在上车时简汐茶便已经和崔千风先联系了，崔千风把位置病房号都告知她了。
    这时简汐茶到了这里，听见高跟鞋强有力而有急促的脚步声，崔千风抬眼看。
    他起身。“简总。”
    “沫质呢？”简汐茶直接便问。
    崔千风看了看病房门，说道：“在里面，但医生说沫总现在的状态不是很好需要好好……”
    还没等崔千风说完，简汐茶便快步走了进去。
    “简总…”崔千风想拦住她，但已经来不及。
    医生嘱咐过他病房停止探望，让病人好好休息。
    但简汐茶已进去，那便就进去了吧。
    崔千风看着病房门口，便默默又回到原位坐好了。
    简汐茶刚推门而入，入目的便是躺在床上的沫质。
    沫质已经睡着了，她睡着时还是像简汐茶平时看到的那般，安安静静，像一个乖巧的孩子。
    可是她的脸色很苍白，眉宇至眉目间满是疲惫的感觉，看着很是憔悴，发白的嘴唇仿佛已快干裂，平齐的睫毛仿佛还有些湿润，简汐茶看到了她眼角有泪痕。
    简汐茶长睫猛然颤动，连心都跟着颤动。
    简汐茶静静地看着病床上的人，时间仿佛就在这一刻静止了。
    她不知为什么，但她的心好似在揪着疼。
    简汐茶走近她，用手轻轻抚上她极度苍白的脸。
    为什么会有泪痕。
    简汐茶的拇指轻轻擦拭过沫质眼角的泪痕。
    是因为生病太难受了吗。
    所以她不回家是因为在医院住院吗？
    那她为什么不和她说。
    简汐茶拇指按下沫质干裂的嘴唇，便低头吻了下去。
    69
    简汐茶一直在病房里陪沫质,直到医生与几个护士进来再检查沫质的情况时，简汐茶配合他们的工作，才出去了。
    崔千风站着坐着都不安分，他双手抱臂在病房外徘徊来徘徊去。刚见医生又进去了,他便焦心地在等着结果。
    简汐茶从病房里出来,崔千风几个健步便上前急迫地问道：“沫总现在的情况怎么样了？好点了吗？”崔千风极少见到沫质病成那样,看沫质的状态,是个人都可以看出沫质此时真的很不好。
    “嗯？”简汐茶在与医生示意出去后至已出来后她一直都是眼神游离的状态,思绪越飘越远,眼前没有真正认真注视的东西,看她的眼睛,好像茫然得像一个漫无目的的人般。
    “简总,你看起来脸色不太好。”这两位总裁现在就是公司的主力,沫质倒了崔千风都已经紧张的不行,现在连简汐茶看着都……
    “我没事不用担心。”简汐茶在公椅坐下休息，她长叹了一口气,看着病房门口。“她是什么时候来住院的？”简汐茶自己昨天晚上没有休息好,今天无论做什么事情她都觉得无力。她问完这个问题便将身体往后仰，头靠在椅子上，便闭上了眼睛。
    崔千风跟着一起坐下。“沫总是今天早上发高烧时被汪总送来医院的。”
    简汐茶咽了咽口水,她此时的眼皮好似加重了般，变得越来越沉重。她没有睁开眼睛,但她也无力再去想这些事情。“我听全念说，她昨天喝酒了。”
    崔千风听简汐茶说话的声音越来越劳累。“对,沫总昨晚喝酒了，医生说她体内饮入太多酒精，到现在都还没能散去。”
    “嗯。”简汐茶觉得自己有些累了,她揉了揉自己的太阳穴。
    崔千风起身到病房过道的外的自主售水机买水，他顺便给全念发了一条消息。
    【简总今天的状态看着很差。】
    全念很快便回了消息。【小简怎么了？】
    崔千风：【不知道，她来医院看沫总了。】
    全念：【我知道，她是在和我打电话的时候出门的。】崔千风回去，本想将刚买好的水给简汐茶，但见简汐茶好像在公椅上睡着了，也不知是不是真的睡着了，但她静静地闭着眼睛，连呼吸都缓慢有度。崔千风觉得她刚才一直在病房里陪沫质或许也累了，两位总裁，总该有一个人要好好的吧。
    崔千风在想该如何把简汐茶叫醒，这时全念刚好给他发了消息，消息发的正对时机，简汐茶的眼睫动了动，明显是听到了这个声音。
    崔千风见这般，便知道她没有真的熟睡。
    简汐茶的眼睛紧闭了一下，便缓缓张开了。
    “简总，如果累了就先回去休息吧，这里有我就好了。如果有什么事情我会打电话告诉你的，这里还有很多医生在呢，不用担心。”崔千风将手上的水递给简汐茶。“喝点水吧简总。”
    简汐茶刚醒还有些朦胧意，她眯了眯眼，揉揉眼睛。“没事，我没有担心她，我就是懒得回去，如果你累了就回去吧，这里留我一个人就可以了。”
    两极反转。
    崔千风苦笑道：“我没关系，照顾沫总就是我的工作之一。”崔千风抿嘴，低头又四处看看，既然简汐茶不想回去他也不好一直再提，但简汐茶的状态令人担忧。
    “我也没关系，陪她是我身为她法律承认的妻子的一个义务。”简汐茶接过崔千风给的水。“谢谢。”她拿去扭了扭，发现自己现在好似连拧瓶盖的力气都没有了。
    “我来吧简总。”崔千风伸手。“给我吧。”
    简汐茶也不逞强，将水给崔千风。崔千风轻轻一扭便打开了，简汐茶微笑。“谢谢。”将水拿回来她便别过脸去喝了几小口。心里想道，她的手以前也是很有力气的，只是现在太累了身体浑身无力而已。
    手要是没力气和沫质运动时怎么赢。
    崔千风想到自己的手机刚才有消息进来，因为劝简汐茶回去休息所以崔千风没来得及看。
    全念在短信里告诉他，她现在过来。
    这便就是一个身为助理的意识。总裁有事就是自己有事。
    这时为沫质检查身体的医生出来了，一听见开门的声音，简汐茶与崔千风同时抬头看，起身。便匆匆向医生走了过去，询问沫质的情况。
    这时的时间已经是凌晨五点钟了。
    医生的表情严肃。“沫小姐的高烧退了一些，但现在还仍然在发烧，体内酒精没能完全消散，这是因为沫小姐喝了太多高度数的酒，这又导致了慢性的过敏现象，沫小姐以前有对酒精过敏的病例吗？”
    医生问简汐茶，但简汐茶并不知道沫质以前的这些事情，她看崔千风，崔千风在思考时也迟钝了很久。
    酒精过敏？
    他不知道啊。
    他以前也没见过沫质会对酒精过敏。
    崔千风摇头。“以前没见过她对酒精过敏。”
    医生点头，旁边的护士拿笔记录。、
    “沫小姐现在烧虽然退了一些，但她的身体开始有过敏的迹象，她的身上已经起了很多红肿的区域，家属在今天晚上到明天都不要进去病房，刚才给她服了药，药效时间是一个晚上，只能等明天早上再检查一次沫小姐的情况，崔先生，简小姐，若你们不回去的话，医院这里也提供了家属休息的地方，你们可以到那里休息一下，这里会有护士隔两个小时进来观察一下情况。”
    崔千风看简汐茶，简汐茶也看他，两人的眼神都是觉得对方需要去休息。
    “好，我们知道了，谢谢医生。”简汐茶道。
    医生走后简汐茶坐回公椅。
    高烧退了这是好事。
    只是身体又因为酒精过敏了。
    明天应该就会好起来的吧。
    她相信她。
    简汐茶这时莫名便觉得很是烦躁。
    这人是小孩子吗？都已经这么大个人自己酒精过不过敏都不知道吗？都已经二十六岁的人了，还不会照顾自己吗？简汐茶不知自己心里这么多话到底要到哪里去说，如果沫质此时能好好的站在她面前，她一定不会嘴下留情。
    简汐茶索性闭着眼。
    全念也到了。
    全念穿着蓝色平底鞋，走路脚步极轻。崔千风在看到全念时眼里含有些笑意，他过去接应她，小声地说道：“都这么晚你真的来啦？”
    全念将刚买不久还热乎的两份饭递给崔千风一份。“这是你的，辛苦了。”说完全念的眼睛便开始找简汐茶，见简汐茶坐在冰冰凉凉的铁椅上，双手手肘撑在膝盖上，而她双手捂着脸好像在睡觉，又好像在等候些什么。崔千风告诉她的没错，简汐茶的状态看着真的不好。
    “小简。”全念朝她走过去，简汐茶听见这熟悉的声音便马上抬头了。“全念。”简汐茶唤她。全念啧啧几声，坐到简汐茶的身旁，用手给简汐茶那已经有些凌乱不齐的头发缕到身后。全念满脸责怪担心。“崔助理说你的脸色看着不是很好，我还以为是因为在医院照顾沫总有些累呢，小简，你看你。”全念帮她顺着头发。
    全念把盒饭递给简汐茶。“饿了吧？小简，这是你的。”
    简汐茶接过，打开盒饭她便小口小口地吃起来了。
    她确实觉得饿了。
    全念帮她挽头发。“小简，要不要去休息一下，我觉得你累了。”
    简汐茶摇头。“不用，我不困。”
    简汐茶刚说完，吃完饭后她便在公椅上呼呼睡起。
    全念坐在她身旁无奈地看着她。
    不是说不困吗。
    崔千风也过来陪她们一起坐。
    直到天渐渐亮，太阳渐渐升起。
    早上六点的时候护士进病房里观察过一次沫质的情况，那时只有崔千风和全念是醒的。
    直到八点医生与护士一起来看沫质时，简汐茶才被这些动静吵醒。
    论时间她也只是睡了两小时。
    等医生出来时，简汐茶才着急站起来。一站起来她便发现她的腿已经麻了，且浑身都酸痛，简汐茶站起来还没过三秒便又倒下去了，吓得全念赶紧过来扶着她。“小简你这，还行吗？”
    简汐茶摆手。“没事，就是腿麻了，没事没事。”
    医生走过来。“简小姐一定很担心沫小姐的身体吧，一晚上都在这里守着。”
    简汐茶嘲讽笑笑，摇摇手。“不可能的，我就是意思一下。”
    那人有什么好担心的。
    简汐茶又笑笑。
    全念看她，还在逞强。
    全念怎么会不了解简汐茶，这么多年了，简汐茶就和她的亲妹妹一样。
    简汐茶现在连在这里陪沫质的借口都说的这么敷衍，全念自然是一听就知道。
    医生拿起手上的报告。“沫小姐今天的情况大有好转，烧已经退了，过敏也相比凌晨那段时间好了很多，现在可以进去探望病人了，刚才在检查时沫小姐也醒了，但沫小姐的身体状况还要在观察观察，最早今天晚上就可以出院了。”
    听到这个消息，崔千风和全念都很是开心。“谢谢医生。”他们道。
    简汐茶一听到这个消息便马上冲进了病房。
    一声响亮开门又关门的声音把病房里的沫质都吓了一跳。
    简汐茶一进去沫质便看见了她。
    沫质看见简汐茶时好像有些惊讶。
    简汐茶突然便与沫质四目相对了。
    两人都呆呆地看着对方好一阵。
    空气突然便变得极为安静。
    安静的空气中渐渐便有些尴尬。
    她要怎么说？你……醒啦？
    还是，你……终于病好啦？
    简汐茶受不了这种煽情的场景，一想到她便浑身起鸡皮疙瘩。
    简汐茶抿嘴，顿了顿。
    “额……”
    “那个……”
    “嗯？”沫质好似在笑话她的无措。
    “哦，不好意思我走错病房了。”
    说完又一声响亮的关门声便出去了。
    70
    走错病房？
    这里还有其他人在住院吗？
    沫质不知道,她只是一个刚醒的人。她只知道自己在刚醒不久后看到简汐茶心里不可否认，有点小惊喜。
    崔千风和全念进来了，他们进来和简汐茶擦身而过，全念满眼疑惑。“小简,怎么又出去了？”
    “看完了,她没什么好看的,我就出来了。”简汐茶说的理直气壮。
    全念：“好吧。”
    病房里。
    “沫总,您觉得怎么样？感觉身体好些了吗？”崔千风将给她买的早餐放在病床旁的桌子上。“这是刚才特意买的粥,医生说你的过敏还没完全好,目前只能吃清淡的食物。”
    沫质看了一下崔千风买的粥,她刚醒时医生便将她的情况都告诉她了。
    沫质看见了全念,她昨天的记忆还历历在目,昨天是汪宇泽将她送到医院来,便打电话给崔千风,昨天若是病房外有人，也应该是汪宇泽和崔千风。这时看到全念,沫质就能想通刚才为什么会看到简汐茶了。
    “还有,您的身体虽然已经恢复的差不多了，但还要留下来再做观察，医生说您最早今天晚上就可以出院了。”崔千风和沫质讲,沫质点头。“嗯。”
    “沫总，看见您醒了我们就放心了。那我和小简就先回去了,您如果有什么需要随时打电话。”刚才崔千风出去买早餐时，是全念跟同一起去的,全念给沫质买了些水果，这会要走时，她将水果放在桌子上。“水果已经洗过了,如果想吃可以直接吃。”
    沫质道了一声“谢谢。”
    崔千风本想提出送全念的请求，但崔千风想到简汐茶好像是开车来的，他便没说话。
    全念眼含笑意，便出去了。她是不用走的这么匆忙的，她可不是时间吝啬的人，沫质生病她决定看望便不会在意这些时间，但全念主要是为了简汐茶着想。
    她想到简汐茶这个傻丫头昨天都那样了，还执意要在病房外守着。全念担心简汐茶的身体，简汐茶的脸色看起来今天并没有恢复多少，在这样下去全念怕沫质刚病好，简汐茶的身体就垮了。
    全念正打算出来把简汐茶劝回家休息，病房外却空无一人。这傻孩子又去哪了？全念四处寻找。
    “全助理。”崔千风出来见她便叫道。“你在找什么？”
    全念左顾右盼道：“我在找小简，这孩子最近几天都没有好好休息。”
    崔千风听见全念称简汐茶为‘孩子’便忍不住捂嘴轻声笑了笑。当想到简汐茶的成熟御姐范，即高贵也冷艳。但在全念的口中便被称为‘孩子’，这是与简汐茶性格极不相同的另一种人设。
    全念见他笑，皱眉。“笑什么？你也是我的孩子。”
    崔千风立马便收住了笑容。
    “你可别真把我当成孩子啊。”崔千风愁眉苦脸。
    在他们这个总裁与助理的队伍里，全念确实是年纪最大的。但再大又如何，只是比他们都大了几岁，崔千风早就将他与全念之间的年龄差抛掷脑后了。
    全念还在找简汐茶。
    “我知道简总在哪。”
    “在哪？”全念将目光投到崔千风的身上。
    崔千风视线转移到沫质的病房门口，指着道：“简总在里面。”
    时间回到二十分钟前。
    全念说完那句‘那我和小简就先回去了’之后，全念前脚出去，简汐茶后脚便进来了。
    崔千风和沫质都呆呆地看着她。
    不是说回去了吗？
    简汐茶也买了水果和粥，她看着沫质高傲地道：“哦，这是我在其他病房看望别人的时候剩下的，想着扔了也是浪费，突然想起你也在这里，那就先放你这里吧，你要是不吃就扔了吧，反正也是剩下的。”
    沫质看着她，不说话也不表态。
    崔千风看简汐茶一本正经的说着这些，他也不忍拆穿。哪来的其他病房？简汐茶的注意力从昨天到今天都是放在沫质的病房。
    简汐茶说完想把这些都放到桌子上，却见桌子上已经有了粥和水果了。
    她还记得这些是她几小时前到医生办公室问的。
    简汐茶：“医生，沫质现在的情况，饮食方面有什么禁忌的吗？”
    医生：“清淡少盐就好，早餐最好吃粥，平时多吃些水果。”
    简汐茶没想到买回来时桌子上都已经有了。不管了，买了都买了，简汐茶硬着头皮把这些食物和桌子上原本有的食物放到一起。
    简汐茶放好东西便在一旁立着不动了。
    沫质一直都在看着简汐茶，她发现简汐茶今天有点奇怪，总是让人摸不着头脑。
    简汐茶是背对着沫质的，所以沫质一直都在抬头盯着她那后脑勺看。
    此时三人都沉默着，崔千风想简汐茶应该是有话想单独和沫质说，所以他便出来了，刚好全念还没走。
    全念无奈道：“那就先等小简出来吧。”
    而病房里依旧是安静。
    久久没人打破沉默。
    沫质忍不住最先开口。“简汐茶，你到底想干嘛？”
    简汐茶转身面对她，双手插.在腰上，眼帘低垂，由高往低的视线给人一种严肃感，沫质觉得简汐茶好像想骂自己。
    但简汐茶没说话，就这样久久地看着，收回这个让沫质觉得凶的视线，便转身出去了。
    沫质的问号好像从脑子写到脸上了。
    “简汐茶？”
    简汐茶的手已经握到了门把，沫质突然唤她。
    简汐茶的手顿了顿。
    “怎么？”
    简汐茶转身问她。
    “你……”
    只是觉得简汐茶奇怪，从她醒来时，从简汐茶刚进来时。沫质一直觉得简汐茶很奇怪，但又说不上哪怪，她便没打算说了。
    “没事。”
    简汐茶：“莫名其妙。”
    说完便高傲地甩头出去了。
    沫质不禁笑笑。她以前怎么没发现简汐茶这么高傲？她知道简汐茶的性格，简汐茶是一个在外出来不会炫耀的人，一向低调做事，连骄傲都没有，怎么在她一觉醒来后换了个人似的。沫质摇头，但这样好像挺可爱的吧。
    简汐茶出来时全念和崔千风还在外面聊天。
    “小简现在的状态看着也不好，那我开车送你们回去吧。”崔千风和全念说。
    全念犹豫。“这样会不会太麻烦了？”全念和简汐茶的别墅完全就是两个方向，来回路程怎么也得折腾上好几个小时。
    “不麻烦的。”崔千风笑容明媚。
    全念还是在犹豫。“那等小简出来再决定吧。”
    崔千风：“好，听你的。”
    简汐茶看这两人一人一句，感觉有种奇怪的氛围，简汐茶觉得这两人有种姐弟恋的既视感。
    想想那确实也是挺合适的。
    全念和崔千风条件都不错。若不是因为跟了她与沫质，她和沫质的实力太过于超乎，这两位助理的才华自然容易被被遮盖，不然单凭这两人的实力条件，进国外一百强工作都是小菜一碟。
    “要不你送全念回去吧，我自己开车回去。”简汐茶说道。
    听见简汐茶的声音，两人同时看了过来。
    “小简，你现在才是最需要休息的，我们都可以在这里陪沫总，你得回去休息了。”全念道。
    这个问题全念从昨天到今天一直都在说，都是为了简汐茶好，简汐茶觉得自己也没有理由不听这份为自己好的忠告。
    “知道了，我现在正想回去。”昨晚也不知是什么让她一直坚持在这里，或许是沫质不确定的情况吧。这或许也能成为她现在走的原因，因为沫质醒了，因为她病好了。
    崔千风拿出车钥匙，攥在手里。“那我送全助理回去吧，你们的家不在同一个地方，送完全念我就回来照顾沫总。简总你早点回去，好好休息。”
    简汐茶点头，便与他们一同去车库。
    此时病房里只有沫质一个人，这才是她原本应有的安静。沫质的视线往桌子上看，她静静地看着桌子上的两份水果与两份粥，她记得简汐茶买的包装是怎么样的。
    真的是剩下的吗？所有的东西包装都是新的未拆封过的。应该是给她多买的一份吧，沫质是这么想的。
    没再多想，沫质伸手便把简汐茶买的那份粥拿起来吃了。
    时间很快便到了晚上。
    沫质把该做的检查都做了，当一切数据都显示正常时，沫质便顺利出院了。
    沫质的车放在了公司，崔千风去帮她办理出院手续后，便到公司将她的车开回。其间刚好在公司看到了简汐茶。
    简汐茶疑问：“你怎么在这儿？”崔千风这时候不是应该在医院陪沫质才对吗？
    “我来把沫总的车开回去。”崔千风也有同样的疑问。“那简总您怎么在这儿？”
    简汐茶是真的回别墅休息了，在醒来不久后便想起还有工作需要做，这个工作本来应该是沫质负责的，但沫质现在在医院，沫质的工作简汐茶同样可以做，今天不做明天或许就有些耽误了，所以简汐茶便过来帮她做了。
    “怪不得呢。”沫质的车在公司停着，简汐茶在刚来时停车便撞见了，她还以为那人回公司工作了。“哦，我就是想起还有一点事情没有做完，所以过来看看。”简汐茶回答崔千风。
    “你现在是要开这个车去医院接她了吗？”简汐茶看了一下时间，现在好像已经有点晚了。
    “是的简总。”崔千风回她。
    “给我吧。”简汐茶说完便把包里的车钥匙拿出来，示意两人换钥匙。崔千风便将沫质的车的车钥匙给简汐茶，简汐茶接下。“现在也不早了，你早点回去休息吧，我来就行了。”
    崔千风自然知道简汐茶的意思，简汐茶和沫质住在一起，由简汐茶直接接沫质回家当然更加方便一些。“那简总，我就先回去了，您开车慢点。”
    A市的雪连续下了好几天，今天已由大雪转小雪了。
    沫质庆新自己穿的足够多，在雪融化之时，还不至于太冷。她站在医院外的一颗大树下，她在等崔千风。
    很快便有一辆车向她开来，那辆车还在远处时就已经将车灯投向了她。直到车开近，沫质认得，她是她自己的车，是崔千风来了。
    沫质没有多想，便直接上车了。
    车里的灯被调的很暗，沫质是直接上车的，没有注意周遭所有事物更没有注意到旁边是谁，而是上车后便产生了一种困意。
    但她没有睡觉，只是静静地在看着车前的景色，也没有说话。
    简汐茶不知道这人看到自己了没有，但不论看到与否，她都还是会送她回家。车里很是安静，沫质不说话，简汐茶同样也不说话。
    到了下一个红绿灯的路口，看车外雪缓缓飘，斑马线上人群不断，戴着雨伞，穿着厚实的羽绒服。
    “昨天也在下雪吗？”沫质突然问道。
    “嗯。”简汐茶应她。“昨天的雪很大。”
    简汐茶的声音一出现，沫质长睫一颤，瞳孔怔怔不动。
    她没有看简汐茶，但她已经知道了自己的旁边就是简汐茶。
    沫质的视线还仍放在眼前车外的景色，但她的心绪都在身旁的简汐茶上。
    “崔千风呢？”
    “我让他回家了。”
    简汐茶回答的干脆果断。
    “你去公司干嘛？”
    “处理工作。”
    简汐茶回答问题的语调认真，但又有些自然随性的感觉。和以前一两句便能与沫质吵起来的态度截然不同。两人现在这样更像是自然无锋利的关系。
    沫质也很少能见简汐茶认真回答她的问题。
    “处理工作完了以后……？”沫质的意思是她是怎么与崔千风遇见的，她更想知道是崔千风找的她还是她主动找的崔千风。
    “送你回家。”简汐茶就这么直接的回答了。工作完之后就送你回家，简汐茶觉得自己这个逻辑没什么毛病。
    但她不知道在沫质听到‘送你回家’这句话时，心里掀起多少狂风大浪。
    知道她的人都觉得她生性冷漠，没有感情，对人不热。但不知道沫质在心里最深处其实是一个害怕孤独的人，但这26年来她都是孤独的，且早已经习惯孤独，她的身份和父母的期盼不允许她像一个懦弱的孩子，习惯便是最大的杀手，她以为这些不会成为自己的软肋，但简汐茶的那句话还是将她的思绪打的很乱，很乱。
    沫质抿唇，视线刻意躲避，手却不知道该怎么放才能显得自然一些。她双手握着放，觉得不适又将手摊开放，再不适她又假装捋着自己的衣服。像一个害羞的姑娘般，整个过程沫质觉得自己怎么坐都不够自然。
    若是崔千风此时在场，能看出这些，他一定会觉得，沫质叱咤职场风云，认识或知道她的人都怕她，见惯了她一向雷厉风行，领导万人的能力，当看到她会因为一个人而害羞不知所措便会觉得反差很大，但这也都是爱意最开始萌发的种子。
    “格格她们，已经到别墅做客了吗？”沫质突然想到了这件事情，但她并不想叫慕桐欣的名字，所以只是用一声格格代替所有。
    “昨天晚上就回去了。”昨天晚上简汐茶走的匆忙，来不及安置苏格格与慕桐欣，将她们留在别墅后简汐茶便着急出去了，这一点简汐茶知道是自己做的不好，简汐茶现在想想都还是觉得有点对不住苏格格与慕桐欣。
    简汐茶在医院时苏格格便给她发了消息，说是她与慕桐欣先回去了，让简汐茶放心地去忙自己的事情。苏格格虽然这么说了，简汐茶心里还是觉得过意不去，但在沫质的病房门前，简汐茶却又不想离开。
    简汐茶说到这里沫质便不想再问了。两人都保持着安静一段时间，车子很快便行驶到家了。
    刚进门，将灯打开，看着灯一盏接着一盏亮起来，由一楼渐渐往上亮完，沫质感觉到一种熟悉感。
    别墅的开关就是这么设置的。由门口进来几步便就是别墅控制灯的开关，这个开关只有一个，一打开整个别墅便都亮起来了。但在各个房间里也有开关，既可以单一控制，也可以多面控制。
    沫质换鞋，进家。
    简汐茶跟在身后，重复着沫质刚才的动作，便也进家了。
    简汐茶放下包后很自觉的便走入厨房，将头发扎起，围上围裙，很是有窈窕淑女大家闺秀的模样。
    沫质也很自觉的便走进来。
    简汐茶从冰箱里挑出一些食物，将几种菜品放在篮子里便递给沫质，沫质接过便拿到去洗了。两人几乎没有什么交流，但彼此知道对方的意思。
    厨房是日常生活每天都需要用到的地方，简汐茶和沫质两人只要一进到厨房便都各自知道自己该做什么，所以她们很快便有了这所谓的‘厨房默契’。
    简汐茶一开始假装自己不会做饭只是为了愚弄一下沫质。但没想到她不仅不挑食，而且不管简汐茶做的菜有多难吃，沫质都安安静静地吃着。简汐茶那段时间一度怀疑沫质是不是没有味觉，分不清酸甜苦辣。但和沫质在一起工作时，沫质吃快餐却会嫌弃快餐的味道不够。
    既然这人都已经知道了她会做饭，那她再假装下去便没意思了，且会表现出自己很刻意。
    那她就好好给这人做一顿饭吧。
    沫质将洗好的菜递给简汐茶，简汐茶低眼看了一下。心里想道：洗的真干净。
    简汐茶热锅，沫质站在一旁看着。
    简汐茶做饭的时候沫质总喜欢站在旁边看着，简汐茶也不知道她到底想看什么，是不是想偷学自己的厨艺。看了这么久了，简汐茶每次做的菜都不一样，也不知道她到底学到什么了。
    其实简汐茶不知道，沫质每次看的不是菜，而正是那个做菜的人。
    简汐茶每次做菜动作都很是娴熟，也很是自然。看她做菜会给人一种做菜很好玩且做菜没有什么难度的错觉。
    简汐茶将菜下锅，翻炒，便盖上锅盖等候几分钟。
    沫质突然便从身后抱住了她。
    简汐茶吓的有些大惊失色。她的注意力都在这口锅上，她的手里还拿着锅铲，沫质这么一下上来简汐茶握锅铲的手都差点松了。
    “你什么毛病。”简汐茶习惯性地脱口而出。但她没有挣脱沫质此时抱着自己的手，简汐茶对与沫质亲.密的举动早就免疫了，在别墅里她们运动之前的戏码就是搂搂抱抱亲亲。
    当然了是沫质喜欢对她搂搂抱抱亲亲，不是她。
    沫质松开抱简汐茶的手，她随口来了一句借口。“你真胖。”
    简汐茶的脸都绿了。
    直瞪着她，沫质一脸无辜的别开眼。
    简汐茶并不胖，简汐茶和沫质的体型一样。都是即高挑又丰.满。
    简汐茶暴躁地抄着锅里的菜，锅铲碰锅的声音被简汐茶弄得刷刷响。
    也幸得简汐茶厨艺好，颠锅颠的独有技巧，锅里的菜所幸能躲过飞出来的一劫。简汐茶每次颠锅，那火焰就从锅里腾腾冒出，好像要把厨房烧了一般。
    沫质在一旁都看傻了。简汐茶好像在用她的行为告诉沫质，老娘给你做饭都不错了，你还不知好歹嫌弃老娘胖。
    沫质咽了咽口水，便在一旁安稳地站着不说话。
    待饭菜都做好了以后，沫质将这些菜都端上桌，便开始吃起了简汐茶做的菜。
    简汐茶这次做的菜，每一道看着都极有光泽，也极让人有食欲。
    但想到简汐茶刚才煮这些的时候，那火焰冒的老高，仿佛都快烧到她了一般，沫质便怯怯地夹了一块肉。
    肉刚进嘴时沫质便顿了。
    简汐茶会做饭原来是真的。
    不论是口感还是味道都好吃到让人没法挑剔。
    若不是沫质亲眼看着简汐茶做菜，她或许都不敢相信。这与她前段时间吃的那些菜真的极为不同，已经是做了翻天覆地的变化。沫质没想到，简汐茶做饭这么好吃。
    所以前段时间简汐茶是拿她来做黑暗料理的试吃者吗？
    两人吃完饭后由沫质收拾残局，简汐茶去沐浴。
    沫质把碗洗完后也一同跟着进去洗澡。
    这别墅这么多沐浴室，简汐茶无法理解这人为什么偏偏就要进这间。
    简汐茶用浴巾遮着自己。“你能不能先出去？”
    虽然说两人坦诚相见也不是一次两次了，但像这种正经的事情，比如说洗澡，沫质进来她便觉得很是别扭。大概是因为不习惯。
    沫质翻越五层楼好不容易找到这间浴室，她怎么可能出去。沫质是怎么也没想到简汐茶洗个澡都能洗到五楼来，她一间一间的找时还以为简汐茶出去洗了。沫质是知道简汐茶哪个时间段会在做什么，比如她知道这时简汐茶在洗澡，她便跟着过来了。
    沫质一只手撑在浴室的墙壁上，一副我就要耍流氓的感觉。
    “这别墅是你一个人的还是这间浴室是你……”
    沫质话都没说完简汐茶便泼了她一桶水。
    突如其来，猝不及防。
    沫质的衣服都没还脱，便被她泼的全湿。
    沫质用手将脸上的水擦掉，索性便将衣服全脱了。
    简汐茶早就看出了她的目的。
    她一直都想不明白这人到底是怎么会有禁欲的外部说法？
    简汐茶觉得这人的性.欲可不是一般的强。
    “外人眼里高冷禁欲的总裁就这？”简汐茶嘲讽她。
    “对，就这。”
    说完沫质便直接抱起简汐茶。
    浴室里很快便传来令人羞涩的轻喊声。
    两人洗完澡后便躺下睡了。
    明天周一，一周工作日的开始。
    沫质也不知道自己为什么一生病便是周末，一病好便是工作日。
    沫质睡着睡着便发现自己身上的被子全被简汐茶抢了。
    沫质将被子拉回来，简汐茶又拉过去。
    一轮强被子的环节就这么上演了。
    “简汐茶，别抢被子。”
    “到底是谁在抢？”
    71
    两人争抢,互不相让。
    到了第二天清晨，简汐茶与沫质两人被闹钟吵醒。时间是一如既往的早上八点，但因为两人昨天晚上，一晚上都在抢被子,耽误了睡觉时间,睡眠时间便缩短了。现在两人的头发要多凌乱就有多凌乱。
    简汐茶没睡好,觉得浑身没劲还特别难受。但她并不后悔昨天晚上和沫质抢被子,她甚至怪自己没能抢过沫质。
    起床洗漱吃早餐。
    沫质觉得自己惹了简汐茶,简汐茶今天便不会做早餐了。也不知道今天早上能不能吃到她做的早饭,十有八九是悬了。但沫质还是早早洗漱完便坐在餐桌上等候了,一副等吃的样子。
    简汐茶洗漱完看见她这副讨食坐着不腰疼的模样,简汐茶的脸色都快甩到沫质的身上了。简汐茶随便热了几块面包,从冰箱里拿出两瓶矿泉水,一瓶给沫质一瓶给她。今天的早餐就这么勤俭节约地吃完了。
    这就是简汐茶的共患难精神。她自己不做好吃的,她便跟着一同吃难吃的，她在折磨别人的同时,也在折磨自己。沫质从知道她会做饭时就这么想了。
    简汐茶将干巴巴的面包放在一个碗上,推过来给沫质的时候，沫质只看两眼就不想看了，面包终究只是面包,看了让她觉得没有食欲。特别是简汐茶还将这瓶冰凉的矿泉水放在她的面前。
    沫质挺直腰板坐的老正，一直没有动手吃面包。简汐茶的余光能看到沫质微丝不动的身形,简汐茶抬眼瞪了她一下，沫质刚挺起的腰板便驼了下来。沫质拿起面包就吃起了早餐。
    不是害怕,是懂人情世故。沫质在心里这么告诉自己。
    她要不吃，她怕简汐茶以后都不给她做饭了。
    看这面包没有什么特别的地方，但沫质细嚼两口,却发现还挺好吃的。
    面包沫质很少吃，以前只吃过一次，她只记得仅那么一次，所以面包在她印象中回忆的味道并不好，她对面包已经形成了固定思维，那就是，面包就是难吃的。
    但简汐茶今天给她做了面包，她却觉得很好吃，一改她以往觉得面包不好吃的想法。
    简汐茶的那双手，好像做什么都很好吃。
    沫质想着这些，忍不住就悄悄抬眼看着简汐茶那洁白长细，骨节分明的手指。
    整个手都很好看，不管是手指还是指关节，沫质看的很是细致。
    连简汐茶开矿泉水瓶把水拿起来喝沫质的视线都跟着上去。
    简汐茶眯眼，视线看着沫质，随着她的视线发现她在盯着自己。简汐茶低头看了看自己的手指。她的手怎么了吗？
    “怎么？想她了吗？”简汐茶动了动手指，似笑非笑，寓意深长。
    沫质一下反应过来，突然一个激灵，她收回视线吃自己的面包。
    心里：没有听见。
    吃完早餐后简汐茶把沫质的药拿给她，说是昨天崔千风交给她的。崔千风还特意告诉简汐茶这个药一天吃一次，时间是在早餐过后。
    简汐茶接下这个药的时候都感觉自己身负重任般。“好的，我会监督她吃药的。”
    沫质看着这些药，明显有些不愿意。
    她不吃药的，也很讨厌吃药。
    简汐茶现在站在她的身边，就好像一定要看到自己吃药才甘心。所以沫质终于知道崔千风为什么会拿药给简汐茶了。
    吃完药后两人便出发去公司了。
    到了公司沫斐听说了沫质住院的事情，便找他到办公室。
    简汐茶上次就已经见证过沫斐教训人的厉害了，所以当沫质想拉上简汐茶一起的时候，简汐茶找借口开脱了。她知道这人安的什么心，有简汐茶在，她就能少挨一些教训。但简汐茶觉得沫质喝酒住院属实是大不应该了，她没骂，那现在就让沫斐来骂吧。
    简汐茶坐在办公室里，一只腿搭在另一只腿上，安详地吹着热茶。
    办公室传来咚咚咚的敲门声。
    简汐茶将杯子放下，还以为是沫质这么早回来了，但是想想，那人进出哪里需要敲门。
    “进来。”简汐茶起身。
    进来的正是全念。”小简。”
    简汐茶到客区坐下。“你怎么知道我在这儿？”
    全念走过来，顺裙坐下。“我知道你不会去沫董事长的办公室。”
    简汐茶笑了笑，向全念投了一个懂我的眼神。
    “正好让她爸爸好好教训一下她。”
    沫斐很少把沫质叫到办公室，因为沫质工作能力大强，所以关于工作自然是没有什么好教训的。简汐茶猜沫斐这次主要是因为沫质生病住院的事情。
    沫质住院的时候，简汐茶在外面等候有几度也差点顶不住心里的怒火。本是怒火燃烧，但在沫质醒来后，看到她已经恢复了的样子，简汐茶便犹豫住了，想责怪她什么但又迟迟说不出口，索性直接就不说了。
    简汐茶的注意力重新放回全念的身上。“对了，全念，怎么了？是又有新的工作安排了吗？”
    全念笑简汐茶一说一个准：“对。”
    “你说。”简汐茶的脑袋向后仰，手撑着脑袋，做好了听她讲的准备。
    全念打开电脑给简汐茶看。“其实也不是什么大事情，就是过几天就到了A市至L市五年一度的企业交谈日，这个日子是前几辈帝国企业一起创设的日子，不限行业，十八个大市共同交流，今年的主办方是B市，但大宴的主场地安排在A市，到时候会有很多实力强大的人来到这里。”全念觉得简汐茶可能不大了解这些，所以就和她解释这些。
    全念把到时大宴即将请来的人的名单和代表的公司都放给简汐茶看。简汐茶看了一遍，眼神淡淡。“你确定这个真的不重要吗？”
    “额……，当然是很重要的……”全念刚才说不重要只是为了让简汐茶听起来不要有什么心理压力。简汐茶点头，重要不重要她不知道，她只知道她看到的这些嘉宾名单，全部都是顶级企业霸主。她的简氏与沫质的恒向是庞大的，在A市也是无人可及的，但如果在这十八个市里排名，或许就没那么强大了。原因无他，不是自己大弱，是对手实力大强大。
    A至L市都是繁华的魔都大市，企业更是多如云，且若不限行业的话，简汐茶都能想象到时候会有多少人，且每个人都有着很是强大的后台。
    “A市有很多公司都达到了参加的要求，但简氏和恒向毕竟是第一企业，而且已经联姻了，所以你要和沫总一起出席，董事长让我通知你这件事情。”全念道。
    简汐茶听着听着便漫不经心地玩起了手指，她想起今天早上沫质盯着她手指看的那个眼神，简汐茶在想着今晚该怎么处置她好，想着想着便露出了奇怪的笑容。
    全念皱着眉看她。“小简你有没有在听我说话？”
    简汐茶笑着看她。“啊？”
    全念想敲她的脑袋，好让她认真听自己讲话。“我说，几天过后的企业交流大宴你和沫总一起出席。”
    简汐茶：“好。”
    全念：……
    “小简你想什么呢笑得这么开心？”全念看简汐茶明显没有什么心思在听自己讲话。
    “没呢。”简汐茶看全念眉头皱的老深。“哦，我在想，过几天能和沫质一起出席大宴挺好的，有她在，我在面对这些顶级人物的时候心里比较安心。”简汐茶看全念恼火的样子，她便随口胡扯几句关于全念这个话题的事情。
    突然听见旁边有动静，简汐茶和全念转头向后看，发现沫质就站在门口处。
    沫质这高挑又冷艳的样子属实招人眼，简汐茶的视线一下就定到了她身上。
    但简汐茶觉得有些尴尬：……
    这人是什么时候进来的？这人进来怎么什么声音都没有？
    她刚才说了什么？她什么都没说。简汐茶自问自答。
    沫质进来的不早不晚，刚好就听见了简汐茶那最后一句话。和沫质一起去挺好的，至少会觉得安心。
    让本想安静在角落的沫质心里暗笑，一紧张就碰到了旁边的柜子，上面的花瓶被撞的晃来晃去，她就这么被发现了。
    “沫总。”沫质本来都不打算过来打扰她们讲话，但全念都已经叫她了，她也不好意思再出去。这么多不好意思究竟是怎么来的？沫质以前从来都是雷厉风行，她的这个改变大概从认识简汐茶开始。
    沫质走到简汐茶的另一边坐下。
    全念和她重复刚才与简汐茶说的话。
    沫质：“我知道，这个我去过三次了。”
    全念本想解释的嘴收回去了。她不应该忘记沫质是从小当家，这个总裁的位置沫质从小就坐上了，参加这些也很正常。
    全念便不和她解释了。“你和小简一起。”
    沫质：“嗯。”
    说完全念就起身了。“那没有其他的事情我就先回去了，有问题随时找我。”
    全念回去后，办公室里的两人安安静静地坐着。
    沫质的手机短信响了好几声，对于此时寂静的环境来说，沫质短信的声音很是突出。
    沫质没多想，有短信那她便看。
    刚点开，是汪宇泽给她发的。
    汪宇泽：【小质，听千风和我说你出院了，而且身体状况恢复的很不错，这样我就放心了，我为你开心。】【三天后的企业交流大宴我也会去，期待见到你。】“谁呀？男朋友呀？”
    简汐茶不知道什么时候坐到了沫质的旁边，她一脸天真无害的表情凑过来看沫质的短信。沫质被她这么一声吓的下意识退出短信的页面。“别关呀，让我看看。”简汐茶不停蹭蹭蹭蹭，假装单纯无辜纯属好奇的模样。沫质本想把手机关掉，但在关掉的前一秒简汐茶的手就点击了那个短信，一秒后手机便息屏了。
    但对于简汐茶这种顶流学霸来说，那一秒就足够简汐茶一目了然了。
    “哇，你男朋友好好哦，好体贴哦。”简汐茶一副少女八卦的表情。
    实际简汐茶的心里莫名就已经燃起了怒火。
    见沫质不说话，简汐茶想假笑都假笑不出来。
    这人怎么就能这么让人烦呢？
    这时简汐茶的手机也收到了微信提醒。
    简汐茶坐回自己刚才的位置，沫质的视线随她过去。
    一点开消息页面简汐茶才发现自己有这么多未读的消息。
    之所以是未读，是因为不提醒。之所以不提醒，是因为简汐茶把他们都设置成了消息免打扰。
    仔细看看这些免打扰的头像，有很多人都给她发了消息，匡天逸，丘承教，衰清风，季彭…，这些人。
    这些都是简汐茶的追求者，也全部都是富家子弟，都是已经向简汐茶表明心意的。简汐茶向上划了划，才发现他们一直都在给自己发消息，其中匡天逸给她发的消息最多，但她一直都是未读的状态。
    或许是发现简汐茶一直没有回应，所以丘承教用了另一个号加了简汐茶，这就是简汐刚才手机提醒的原因。
    简汐茶查看了他们的最新消息，他们与简汐茶说的事情都是三天后的企业交流大宴。
    毕竟实力不浅，能去很正常。
    简汐茶打字回他们。
    不一会儿简星洲就也给她发消息了，提的也是大宴的事情。
    她这个弟弟最近都不知道去哪玩了，自从她结完婚后就很少看到简星洲了。
    简星洲在简氏里手持的股份比简汐茶还多，但简星洲从小就贪玩，不喜工作。所以大事一向都由简汐茶担任。
    简汐茶就这么一个一个回着消息，看都没看过沫质一眼。
    一旁坐着的沫质觉得自己受到了冷落。
    沫质一脸不满的样子看着简汐茶。
    简汐茶在无意识抬头的时候看到沫质的这个表情很是懵圈。
    “我欠你钱了吗？”简汐茶呆呆地看她。
    沫质转头，压根不理她。
    简汐茶：？？？
    简汐茶满头的问号。这人突然给她甩了脸色又突然不理她？
    “毛病。”简汐茶给她留了两个字就又不理她了。
    这时沫质的手机又响起了短信的声音。
    简汐茶打字的手顿了顿，这让她突然就产生了烦躁感。
    但她没有看沫质，继续看着自己的手机。
    很快便到了吃午饭的时间，沫质的午饭吃了几口便不吃了。
    她留下了一句“不好吃。”就走了。
    简汐茶咀嚼着满满一口红烧肉，呆呆地看着她走。
    这不好吃吗？
    简汐茶低头看着自己的饭，她觉得挺好吃的。
    这可是餐厅里的大厨做的饭菜。
    时间又来到了傍晚，已经到了下班时间。
    简汐茶和沫质到菜市场采购做饭的食材。
    别墅里的食材只在她们刚搬进去的时候是送来的，后期还是要靠她们自己去买。简汐茶和沫质的大把资金都被冻结了，她们也只好乖乖听话。
    这些东西都可以在超市找到，但简汐茶还是来了菜市场。她知道沫质从小就缺少生活的常识，若不是沫质连拖把都不会用，不知道盐和蚝油这些调味料，不会倒垃圾，没见过鸡毛掸子，认不出扫把等等……，最开始洗碗消毒也是简汐茶教她的，简汐茶都不知道沫质这么缺乏生活常识。
    这些东西可能沫斐和青雅辰都没教过她，若是按照她平时的生活，这些确实也不用她担心，她只需要掌管她的大局就好了，沫斐要的是她的脑子，不是她的生活能力。但简汐茶不是她的亲人，沫质现在也是和她生活在一起，她不可能因为沫质什么都不懂就完全承担下这些，也不可能完完全全照顾起沫质的生活起居。
    简汐茶会教她，但不会帮她。
    这就是她带沫质来菜市场逛逛的原因。
    沫质长这么大是第一次来菜市场，抬头看见卖鱼卖肉的沫质只觉得乱糟糟，鼻尖还飘来很多难闻的味道。
    菜市场这种地方简汐茶是真的没少来，她平时也会去超市，但简汐茶觉得菜市场的菜品种类更多，这就是简汐茶偏爱菜市场的原因，当她研究新菜的时候便喜欢去菜市场。
    简汐茶走进卖菜区，沫质也跟在身后走着。
    “你知道这个是什么吗？”简汐茶拿起一把白菜，问她。
    沫质看着这个菜，摇头。
    简汐茶记得没有的话，她都给沫质煮过三次白菜了。
    “看着它的样子，你能想象到它煮熟的时候是怎么样的吗？”
    沫质想了想，她点头。
    “那这个是什么？”简汐茶一脸严肃。
    沫质看这个菜，她能想象到这个菜煮熟了是什么样子，她知道她吃过，可是她不知道是什么，怎么叫。
    简汐茶看她这样，无奈地把白菜放了回去，彻底放弃。
    没事没事，孩子聪明，不愁教不会。简汐茶在心里安慰自己道。
    “年轻人，这是白菜呀，你不认得吗？”卖菜的爷爷和沫质讲。
    沫质又看了眼那个菜。“白菜。”她自己念道，便跟着简汐茶去其他地方买菜了。
    走到卖肉区，简汐茶指着猪肉，严肃问她道：“这是什么？”
    沫质犹犹豫豫。“肉……肉……”
    沫质能知道这个是肉简汐茶都喜笑颜开。“说对了！这是肉。”
    旁边的人用奇怪的眼神看着这两人。
    沫质和简汐茶走了一圈，简汐茶要买什么就问沫质什么，问完沫质答不上来简汐茶就不买了，简汐茶走后沫质悄悄问卖食材的人，这些是什么，转而将这些买下。但沫质不会挑菜，她不知道简汐茶需要的到底是怎么样的，只能再叫简汐茶回来挑，简汐茶没好气的回来后都还要问她那是什么。
    当食材买的差不多了时，沫质也快记完这些菜品了。
    沫质很聪明，从小就聪明。
    简汐茶和沫质两人过目不忘的能力不相上下，沫质只是不知道，但并不代表她学不会。按照两人的学习能力，实际上都是属于一学就会。
    一袋接着一袋食材被搬到车上。当市场小哥帮她们搬食材看到沫质的车时，满脸的不可思议与惊讶。“你们拿这个车装菜？”
    沫质的车在整个A市都未必能找得到第二辆，这小哥认车，一看就惊了。
    沫质点头。“嗯。”冷冷的模样让人也不敢多问什么。
    食材买完后已经是晚上九点了。
    回到家里，沫质的肚子饿得咕咕响。
    她今天中午都没怎么吃饭。
    简汐茶系上围裙后便马上开始做饭了。
    简汐茶做完饭后香喷喷的饭菜便上桌了，沫质虽然吃的优雅，但看得出她很有胃口。简汐茶看她吃的这么香，有一道菜简汐茶压根就没有放盐。医生嘱咐过沫质最近得吃清淡少盐的东西。简汐茶想不明白，今天中午厨师做的饭菜怎么就会不好吃了？
    吃完后简汐茶正常的沐浴，沫质又来了。
    简汐茶这次还特地换了一层楼，沫质还是找到了。
    简汐茶真的服气这人。
    一个‘滚’字在嘴里迟迟没说。
    沫质：“好巧啊，我也打算在这里洗。”
    简汐茶：……
    她以前真没发现这人这么不要脸。
    简汐茶觉得自己不发威，这人真的当自己是病猫。
    沫质穿的是衬衫，简汐茶上去便将她上面的扣撕开了，只留下衣尾后两个扣。该看到的还是一遮不掩，简汐茶只能感叹，都这么久了，这人的身体她还是看一次心动一次。简汐茶将她推入浴池里，自己便也下去了。
    沫质本有些反坑她，但简汐茶在她下.身肆意着，感觉越发占满，沫质只能咬唇受着这些。
    从浴池，到花洒下，再到洗漱台，窗户旁……
    两人都在想着怎么整对方。
    晚上十二点。
    两人躺到床上。
    沫质还记得自己昨天连个被子都没盖到。
    “简汐茶，如果你今天晚上还抢被子的话，你就死定了！”沫质直接放狠话。
    简汐茶讽刺的笑了笑，她从来来就不怕这人。“你别一副我很愿意和你睡的样子，如果不是因为联姻，我简汐茶这辈子都不会和你同床共枕。”说狠话谁又不会呢，简汐茶现学现卖。
    ‘因为联姻’，沫质一听到这个就不乐意了。
    她翻身到简汐茶的身上，将简汐茶压在身下，眼神很是严肃地道：“你再说一句。”
    简汐茶知道自己回答完会被怎么样。简汐茶咽了咽口水，认怂道：“睡觉吧。”
    “你把刚才的话再说一遍。”
    简汐茶觉得她现在这样像一个执拗顽固的人，好像非要听到她这么讲才甘心。
    “睡觉。”简汐茶说完也不管她，直接就拉上被子给自己盖上了，然后闭眼睡觉，也不管沫质是不是还在她身上。
    沫质见简汐茶这么一副不把自己放在眼里的样子，很是来气。
    简汐茶睁眼。“你怎么还在这？睡觉听不懂吗？”
    说完就把沫质推倒了，正好便推回了她睡觉的位置。
    简汐茶拉紧被子警告她道：“别碰我，不然明天早上全部吃土。”
    沫质好似真的被这个理由折服了一般，便不再动了。
    简汐茶今天工作量有点大，再加上下班去市场采购，回来后又与沫质运动比拼n个回合，简汐茶现在属实困了。
    再不好好休息她明天或许连体力都恢复不过来，只会加重自己的劳累程度。
    简汐茶以为这人安静了便是消停了，却不料，在凌晨三点时，房间里又再次响起极.度急.促的喘.气声。
    第二天。
    简汐茶感觉身体已经不是自己的了。
    她扶着墙去洗漱。
    洗漱完后，简汐茶说话算话。
    她说不做早餐就是不做早餐。
    她甚至都不想和这人一同去公司。
    “你自己去吧，我不去了。”简汐茶说道。“如果怕董事长问起你就去简氏。”
    现在两家的公司都是她们工作的地方。
    简汐茶说完还是觉得很赌气，她看都不看沫质便直接上楼休息了。
    72
    公司还有工作需要做,如果简汐茶觉得累了，不想去做了，那她便休息吧。沫质可以把所有的事情都安排得妥当。
    当沫质走了以后，简汐茶本想为自己煮些吃的,但当人站在厨房时,她却又没有做饭的心思。不想动手,也不想下厨。
    想拿手机出来看时间,发现手机弹出的节日提醒。
    原来今天是平安夜啊。
    简汐茶回想到自己这些年在国外的生活,圣诞节的前一天就是平安夜,平安夜时大家都会围到一起聚聚,唱歌,跳舞,共同庆祝。若她此时在国外,那氛围一定会是极为热闹的吧。
    她很开心也很庆幸自己有过这么一段时光,每天只有学术研究，还有很多朋友在身边。平淡朴素的生活一直都是简汐茶向往的生活,但简汐茶很清楚自己的命运。她和简星洲一样,其实并不喜欢继承家业，但她是大姐姐，这些都是她该去做的。
    在别墅这里待着是不会有什么吃的了。
    算了,出去吃吧。
    简汐茶给全念发消息，让全念把她今天的工作都推了。完后便出去了。
    在外生活多年自然会留下习惯,习惯也不是一下子就能改过来的。
    特别是对于刚从国外回来不久的苏格格和慕桐欣来说。
    苏格格本来是不记日子的，但一同与她们在国外读书做研究的朋友在今天都回来了,昨天便打电话告诉她了，苏格格回国已经有些日子，与她们也很久没见了,她觉得这次是一个很好相聚的机会。正赶她们放假，再有几个月也该过年了，所以苏格格在昨天便已经请好了这两天的假。
    苏格格的工作是前段时间找的，过程很简单，将自己的简历投出就有很多公司抢着来要了，论智商，论学历，苏格格和简汐茶都在同一个高度上。
    苏格格的朋友就是简汐茶的朋友，简汐茶比她还早回国，应该更想念她们吧。苏格格还记得简汐茶那时收拾着行李，嘴里告诉她道：“我得先回国一趟，爸爸说有事情让我回去，大概过几天我就回来了。”
    回去没几天后苏格格便收到了简汐茶的婚讯。
    苏格格的实习期提前了，正好是简汐茶结婚的日子，她便申请回国了。
    苏格格刷着牙，看着镜子里的自己，她今天的气色看起来不错。
    洗完脸苏格格拍了拍自己的脸，好让自己更精神一些。拿毛巾把脸擦干，她的手机滋滋震动了两下。
    毛绒绒的软鞋将她的脚全部包裹在内，这鞋是她在冬天前准备的，现在也正好能用上了。苏格格打开手机，消息提醒是慕桐欣。
    【格格，今天是平安夜，晚上有时间吗？】
    苏格格回她：【有】
    放下手机，苏格格热了一杯牛奶。
    慕桐欣最近找她的频率越来越高，可能是回国后朋友都远在他乡吧。苏格格大概能知道那种感受，就是每天除了工作就是自己生活，偶尔叫上几个朋友一起聚聚就不会觉得那么无味了。
    简汐茶在回国后苏格格就是这种感受，因为在国外时，简汐茶就是和苏格格一起住的，共同研究，一同攻读。苏格格和简汐茶虽然是好朋友，但在那么多年的生活中，关系已经渐渐上升，简汐茶就像她亲人一般。
    【那晚上要不要来我家吃饭？我亲自下厨】
    苏格格站在阳台晒着早晨暖洋洋的太阳，看着慕桐欣发的消息。慕桐欣这样的邀约已经不是第一次了，苏格格的工作并不忙，所以在面对慕桐欣的邀约时，她基本都是有时间的。她与简汐茶的朋友们在今天早上就已经回到A市了，饭局的聚会时间大概在下午三点左右，苏格格打算到时在联系简汐茶。
    所以今天晚上如果没有什么特别的事情的话，苏格格也还是有时间的。
    苏格格回慕桐欣：【好】
    苏格格待人接物一向都礼貌，对所有人都一般。
    苏格格本来想问慕桐欣今天晚上的饭要不要叫上简汐茶一起吃，但想想苏格格还是觉得算了。苏格格能注意到，慕桐欣最近向她打听简汐茶的情况没有以前那么频繁了，不知是简汐茶和她说了什么，还是她想清楚了什么。
    苏格格觉得这样也挺好的吧。因为有些事情，有些话苏格格也不忍告诉慕桐欣，她与简汐茶之间的事情还是让她们自己来解决比较好。
    另一方的慕桐欣见苏格格这么回，她笑着放下了手机，拿起食谱开始学做新菜。
    慕桐欣觉得苏格格是一个很治愈的女孩儿。
    具体该从哪里说起，她也记不清了。只是苏格格笑时便会让人觉得星河灿烂。
    因为简汐茶很忙，慕桐欣知道，简汐茶现在继承了家业，手头上应该还有很多事情等着她去处理。所以慕桐欣每次都忍住了自己想去找她的冲动，她不想给简汐茶带来压力，这个女孩儿从小就优秀，主次她总能分的清楚。
    她回国这段时间，幸好有苏格格一直陪在她的身边，这样生活还不至于太过于枯燥。
    生活本就不应是枯燥的，生命本该就是多彩的。
    沫质当初也觉得自己的生活一成不变，除了工作就是工作，就好像只是一个工作的机器，若没有工作生命就停下了进程般。但现在她却不会这么觉得了，虽然方向不是很明确，但她却不会觉得生活是迷茫且停滞不前的了。
    “沫总，这是您要的资料。”崔千风把两叠资料放到沫质的桌子上。“但…，沫总，您怎么会要这个资料，这个合作不是简总负责谈的吗？”崔千风不懂便问了。
    沫质翻开资料。“她今天不舒服。”说时语气轻轻。
    崔千风满脸想不通。“全助理不是说简总已经去见这位客户了吗？”
    沫质翻资料的手停了下来。“是吗？”
    沫质的反应很明显，她不知道这件事情。其实崔千风本来也不知道，他之所以会知道，是因为两小时前，他把买好的早餐送去给全念时，全念告诉他的。“是的，全助理现在已经出去找简总了。”
    “她不拿资料吗？”沫质还有很多疑惑，她的眼神有着不知从何而来的茫然。
    “全助理刚才出去时顺便带上了。”崔千风回。
    沫质也没再问了，她让崔千风出去了。
    简汐茶既然想要工作怎么不来公司？直接去见客户，让全念把资料带出去，一系列的举动让沫质觉得简汐茶好像并不想看到她。
    沫质心里在等。
    她等简汐茶谈完这个合作会不会回来。
    如果说简汐茶所有的行为都有原因的话，那沫质也只是猜对了一半。
    这个合作谈的很快，没花上几小时两人便都已经达成目的。
    客户比她们先走一步，简汐茶全念留下收场。
    全念将所有的资料都收在手上，简汐茶对她说道：“刚才格格给我打电话，说林苒她们回国了，我今天就不回公司了，你要不要和我一起去？”简汐茶问全念。
    简汐茶的这些朋友全念也认识，但全念摇头道：“我就不去了吧，还得先把这些资料拿回去，刚才崔助理和我说沫总需要这些资料。”
    简汐茶不解。“她要这些资料干嘛？”这个合作又不是她负责的。
    全念摇了摇头。
    提起崔千风，简汐茶便想起前几天在医院，看到崔千风对着全念傻笑的样子。“我觉得崔千风挺不错的。”简汐茶突然说起。
    “啊？”全念懵圈。“怎么突然这么说？”
    简汐茶搅拌着桌子上的咖啡。“你不觉得吗？”她拿起杯子喝了一小口。
    全念沉默了一下，好像有什么犹豫。
    “你刚回国的时候阿姨不是还给你找相亲对象吗，我觉得崔千风比你那些相亲对象好多了。”简汐茶说着便忍不住笑了笑，她觉得自己现在像给他们牵线的红娘。
    “我对崔助理……”全念欲言又止。
    “他……，比我小。”全念有些苦脸地说道。
    简汐茶轻放下杯子。“怎么了？你不喜欢比你小的吗？”
    关于全念的择偶标准，简汐茶是真的不太了解。但现在的时代，如果是相爱，年龄不是阻碍。
    “我是怕他不喜欢。”全念说的认真。全念知道崔千风对她很好，但都老大不小了，什么工作什么感情都应该分得清楚一些。她也不能单凭崔千风对她好，就先对崔千风产生什么感情，她都已经三十多了。什么喜欢啊不喜欢啊她自己都能拿捏的住。
    简汐茶没想到全念会这么说，这不是全念的做事风格。“你老实告诉我，你喜欢他吗？”
    全念摇摇头。“不能说是喜欢但也不该说是不喜欢。”
    全念也知道崔千风好，但她现在与崔千风的关系，还不足以让全念从工作伙伴将他过渡到喜欢的层次上来。
    他若来，他就可以。
    他不来，他们就依旧只是现在这样。
    简汐茶平视全念，她大概能明白全念的意思。
    “好了，现在的时间也差不多了，我得先去接格格了。”简汐茶拿包，看全念。“要我先送你回去吗？”
    全念也抱好了资料。“你去接格格就好了，崔助理说要来接我。”
    简汐茶顿悟，她啧啧几下嘴。“哎哟哟，这可太体贴了，好，知道了。”吃了一波崔千风强塞的狗粮，简汐茶笑合不拢嘴。
    接完苏格格简汐茶便奔着目的地去了。
    车上。
    “全念告诉我，你上次走的急是因为沫质住院了？”苏格格问她。
    “对。”简汐茶手打方向盘认真地开车。
    “怎么样了？”苏格格关切地问。
    “已经病好了。”不仅病好了，简直就和没病过似的，出院就像是她痊愈的模样，昨天晚上还百般折腾她。
    苏格格点头。“那就好。”一会儿想起什么又看向简汐茶。“你和沫质最近怎么样了？”
    “嗯？”简汐茶疑问地看着她。“什么怎么样？”
    “最近关系怎么样？”
    简汐茶不知道苏格格怎么会这么问。但她觉得不怎么样，该怎么样还依旧是怎么样。她觉得她和这人的关系从一开始见面时好像就是这样的吧，并没有什么太大的不同。
    “关系都一样。”简汐茶就这么简洁的回了。想到了什么，简汐茶又说道：“其实我觉得汪宇泽这个人不错，你觉得呢？”
    “啊？”全念有点吃惊她这么说。“汪宇泽？”
    简汐茶：“嗯。”
    “你是觉得他和沫质很合适？”苏格格问她。
    简汐茶认真点点头。她想到昨天在沫质手机上看到汪宇泽给沫质发的短信，汪宇泽喜欢沫质那么多年，从小到大。简汐茶觉得沫质的性格奇怪的很，汪宇泽能坚持喜欢她这么多年，看来他心里对沫质是很坚定。
    苏格格看她。“小简，你有没有想过，找一个你爱的人，同时也爱你的人，你们相爱，彼此度过余生？”
    简汐茶诚实地点头。“想过。”
    “你希望那是一个什么样的人？”苏格格认真地问，认真地看她。
    简汐茶很想认真地回这个问题，但她不知道该怎么回。“希望他像汪宇泽一样有恒心。”
    苏格格是没想到她会这么回。
    两人很快便到达了目的地，多年朋友今天聚在一起，简汐茶和苏格格都很是开心。
    此时公司里。
    沫质坐在沙发上，双手抱臂，右腿搭在左腿上。
    崔千风上来，敲门，进来后。“沫总，您找我？”
    沫质眼神冷漠。“你说你去接全念了？”
    崔千风：“是的。”
    “那简汐茶呢？她没回来吗？”沫质的脸色渐渐有些难看，看得出来她此时心情不好。
    崔千风诚实回答她。“简总没回来。”
    “她去哪了？”沫质发现简汐茶现在真的很容易牵动她的情绪，听到简汐茶没回来，沫质的脸直接就黑了下来。
    见沫质的脸色这么难看，崔千风都不知道该不该跟她说。“简总……”
    沫质显然没有什么耐心等她这样说话。“说。”沫质语气沉重，眼神极冷。
    “简总的朋友今天回来，简总去找她的朋友了。”
    “好了你下去吧。”
    沫质听完揉了揉自己的眉头，突然便觉得没有什么精力工作了。
    沫质双手撑着自己的头，后又将双手盖过脸。她怎么就能让简汐茶这么轻而易举影响她的情绪呢。
    沫质收拾自己的心情，努力将自己的注意力转移到工作上。
    作者有话要说：  感觉大家现在比较关注的问题都是小简和小质什么时候会在一起，如果不出意外的话，这篇文预计会在下月月底完结，大家自己估量一下时间。因为大纲还有一些没写，所以这段时间更文量可能会多一些。

73
    时间到了晚上。
    简汐茶和苏格格与朋友们的聚会结束了,简汐茶提出送苏格格回家，苏格格告诉简汐茶自己要去慕桐欣的家，赴慕桐欣的约。
    简汐茶便把苏格格送到了慕桐欣的家。
    在慕桐欣小区楼下下车，苏格格问简汐茶。“小简,一起去吗？”简汐茶在车里通过车窗对苏格格傻笑。“我就不去了,桐欣姐可是单独给你做饭,我就不去凑这个热闹了,你们玩的开心。”简汐茶说完就把车开走了。
    留下苏格格满脸问号的站在原地,这傻子又在胡思乱想什么。苏格格知道简汐茶的意思,但苏格格更清楚慕桐欣的心意,苏格格摇了摇头,看着简汐茶车子远去的影子,她能这么想说明她到现在都不知道慕桐欣对她的心意。苏格格只能为这两人叹口气。
    沫质在这时已经下班从公司回家了。
    打开门,迎面而来的是整个黑漆漆的环境。
    简汐茶还没回来。
    沫质开灯,别墅瞬间便整栋亮起。她拖鞋，放在自己的鞋子,便走进了厨房里。
    简汐茶今晚应该会很晚回来或者是不回来了吧。沫质打开冰箱,看着里面的生菜，她今天一天都没有吃过东西了。早餐不吃就罢了，中午饭她也没有胃口去吃。
    沫质气馁地关上冰箱。算了,她也不会做。
    坐到沙发上，沫质撑着脑袋。
    她什么也不想,只是视线一直落在大门的方向，呆呆地看着,久久未动。
    简汐茶走后苏格格没有在原地停留多久，她便上去找慕桐欣了。
    按门铃，慕桐欣开门。
    门铃一响慕桐欣就已经知道是谁来了,她笑容满面。“来啦格格，来的真是时候，菜刚做好，快进来尝尝。”
    苏格格微笑道：“辛苦了桐欣姐，因为下午的时候有朋友聚会，所以来的晚了一些，不然还可以给你打下手。”苏格格换鞋，进家。
    一说到朋友聚会慕桐欣很快便联想到，她问：“那小简呢？小简有没有去？”慕桐欣手上还拿着擦桌子的抹布，她将抹布攥紧在手上。
    苏格格去洗手，边走着边回她。“去了。”
    慕桐欣跟着过去，她在苏格格旁边洗抹布。“小简最近怎么样？她……，还好吧？状态没有看着很累吧？你们一起聚会玩得怎么样？开心吗？”慕桐欣一连串的问题袭来。
    苏格格洗完手用干抹布擦着自己的手。“小简挺好的，她今天正好不忙。”
    ‘不忙’，慕桐欣抓住了这个关键词。“那要不要把小简叫过来一起吃饭？”慕桐欣的眼神有很明显的渴望，但她的言语却又充满着犹豫不决。
    苏格格撅了撅嘴。“我刚才叫过了，就是小简把我送过来的，她可能还有别的事情需要做吧，她已经回去了。”苏格格知道以简汐茶的这个性格，可能现在叫她也不会过来了。
    慕桐欣的眼神有些失望，但她还是抬眼假装没事地对苏格格笑了笑。“哦，那小简可能是又忙起来了吧，那就不叫她了，我们先吃吧。”慕桐欣眼里的情绪苏格格都看在眼里，苏格格配合她。“那就开吃吧，桐欣姐，我可注意到了桌子上的这些菜，可都是新菜，这些都是你最近厨艺的成就吗？闻起来真香。”
    慕桐欣把碗拿来，给苏格格盛饭，她笑着说：“那可不，快坐下吃吧。”
    简汐茶从慕桐欣的小区离开时，本是打算回别墅的，但在车上时，汪宇泽给她打了电话。简汐茶那时正好在等红绿灯，看着汪宇泽的电话号码，很是疑惑。
    “喂，您好，简总，我是汪宇泽。你现在有时间吗？我想和你谈谈。”
    这让简汐茶本已经快到家的车又突然转向了。
    A市的某咖啡厅里，整个环境都很是安静，咖啡的味道浓厚，装修设计很有国外咖啡厅的味道，所以当简汐茶从外面进来时，便觉得这里熟悉自然。
    “简总，这边请。”一位穿着西装帅气的小伙，绅士地向简汐茶摆了个‘请’的姿势。简汐茶点头，便跟着走了。
    他将简汐茶领上楼，楼上的人不多，且各自坐着各自的位置，各自聊着各自的天。简汐茶的视线扫了一下周围的人，很快就找到了汪宇泽。这人长得多少也是有点姿色的，见过几次在人群中还是很好辨认的。
    将她领到这里，负责给她带路的人指了指汪宇泽的位置，便就下去了。
    简汐茶走了过去，汪宇泽从简汐茶上来时早早便已经看见她了，理由相同，简汐茶长得很好看，自身带着极为高雅且出身不凡的气质，是一看便容易让人惊叹的长相。当简汐茶走近时，汪宇泽起身，伸手握手。“初次见面，简总，你好，我是汪宇泽。”
    简汐茶看着他伸出的手，心里想着，这是第一次见面吗？她见过汪宇泽不少次，她猜汪宇泽见过她的次数更多。但这次应该算是一次最正式的见面，简汐茶也伸手握手。“你好，简汐茶。”
    汪宇泽：“久闻大名。”
    简汐茶笑了笑。“不敢当。”
    两人都坐下了，汪宇泽因为不知道简汐茶喜欢喝什么，所以等简汐茶来了让她自己点喜欢喝的。但简汐茶并没有点，她只对服务员说了一句：“一杯温水就好。”
    汪宇泽看着简汐茶，也不敢多言。
    “汪总今天怎么有闲情逸致约我出来喝咖啡呢？”简汐茶最先开口说。
    汪宇泽礼貌的微笑。“久闻简总才女的大名，早就想认识认识了，但碍于回国需要处理的事情较多，今日把简总约出来，简总您不会介意吧？”
    简汐茶合作谈多了，这么客气的人她也没少见，但汪宇泽现在这般却让她觉得很不适应。大概是知道他的目的吧。“当然不介意，汪总你也不用客气，开门见山直说就好，若是我能帮得上忙的，我自然会帮。”简汐茶就放下这么一句话，懂的自然懂。
    汪宇泽笑了笑。“简总真是洞察力强。”
    简汐茶都已经不想再跟他客气这么多了，他只希望汪宇泽直说。
    汪宇泽也不拐弯抹角了，他直言道：“我是昨天才听说，简总现在已经和小质住在一起了？”汪宇泽这声小质叫得很是亲近，仿佛他口中叫的女孩就是她的亲人一般。
    但汪宇泽这个不就是明知故问吗，既然都已经听说了，还来问她做什么。简汐茶还是礼貌地点头回他。“是的。”
    不知道汪宇泽到底想问什么，但简汐茶看得出汪宇泽不是很坦然，想说什么欲言又止。
    “汪总您有什么话直说就好了。”简汐茶说道。
    汪宇泽对简汐茶微笑，简汐茶刻意躲了他对自己投来的笑眼。一会儿才将视线转回来，继续看他，等他说。
    汪宇泽本有些扭捏，但想到这些问题都不是什么见不得人不好出口的，汪宇泽便道：“同居不是简总和小质的意愿吧？”
    简汐茶直言回答：“不是，是长辈的意思。”
    汪宇泽好像猜中了什么般，他唇角勾起一抹笑容。“简总与小质……，依旧还只是在联姻的关系层面上吧？简总您没对小质产生什么……”
    简汐茶：“关系表面，没有。”简汐茶直接回答他了。
    汪宇泽了解地点了点头。“我对小质的心意，简总多少应该也有些听闻吧？”这是汪宇泽猜的，但凭着简汐茶刚进来便与他直入话题他便可以确认，简汐茶是知道他此次找她的原因，那便也证明了她是知道他喜欢沫质的。
    简汐茶回答简洁：“略知一二。”
    汪宇泽双手扣在一起，放在桌子上。“简总能将你和小质别墅的地址告诉我吗？”
    简汐茶：“A市中心区富人街道13号路口14号门。”
    简汐茶回答的流利。他们这个地址有很多人都知道，简汐茶觉得汪宇泽若是有心，自己去查一下就可以知道了，所以简汐茶也没有什么好隐瞒的。
    “简总果然豪爽。”汪宇泽说道。
    简汐茶还是那句话。“不敢当。”
    汪宇泽也不隐瞒自己的目的。“其实我就是想去看看小质，她经常工作忙，你也知道小质这个人，一工作起来眼里就只有工作，我也不知道该用什么理由才能把她找出来。”
    简汐茶冷言：“好的。”
    像一个只会听但没有任何共情能力的人般。
    汪宇泽依旧在讲着自己。“我是真的很喜欢小质。记得当初遇到小质的时候，那时候小质只有四岁，那年我六岁。那时候小质就已经是家里放满奖状的孩子了，我第一次看见她是在学校的领奖台上，她很优秀，老师表扬她，同学都喜欢她，我也喜欢她，还有……”
    简汐茶看着手表突然推椅起身：“汪总您还有什么其他的事情吗？如果没有的话现在的时间也不早了，我突然想起我在公司还有工作没有处理，如果您还有其他别的事情请简短和我说，我还是原来的那句话，帮得上我自然会帮。”
    实际简汐茶并没有工作，她只是不想再听汪宇泽讲这些了。
    汪宇泽见简汐茶着急，便道：“也没什么事情了，如果简总你还有工作在身的话就先去处理工作吧，如果还有问题只能下次再约了。”
    简汐茶：“好的，那下次再见。”
    她在来时坐下时将大衣脱下，现在大衣挂在手腕处，简汐茶也来不及穿就直接这么拿走了。
    “如果小质有什么新的情况……”汪宇泽在简汐茶走后又在简汐茶身后说了这么一句。简汐茶转身点头。“好的。”便提包提衣走了。
    简汐茶是一刻都不想在那里待着了。没有太多的原因，她只是觉得很闷。心里很闷。
    简汐茶出了咖啡厅很快便开车回家了。
    一路上简汐茶心情极差，拉下的脸色比黑夜还黑。
    没有原由，只觉得很烦。
    汪宇泽找她是什么意思？仅仅只是因为想知道别墅地址吗？这个地址是同行之间都可以问来的，但他偏偏选择找她。简汐茶觉得汪宇泽更多的应该是想向简汐茶宣布他的主权。
    简汐茶配合他是因为知道他喜欢沫质，也支持两人如果能修成正果的话，那自然是再好不过。简汐茶的思想是这样的，她总不能阻止别人的事情吧，但在她极力配合之时，她心里却又烦躁的不行。
    简汐茶可算是知道了，原来不仅只有沫质那人容易惹她烦，这汪宇泽也是一样。
    简汐茶在路上行驶没十几分钟便到家了。
    在外面看到别墅里这么明亮简汐茶就知道沫质在里面了。
    简汐茶开门，进家。
    沫质从回来时就一直坐在原来的位置，一直不动，直到现在简汐茶回来了沫质才从沙发上站起，在起身时沫质发现自己的脚都麻了。
    简汐茶换完鞋后也没说话，觉得有点累想直接去洗澡。
    沫质将她拦下来。
    简汐茶看她。“怎么？”
    沫质不说话。只是看着简汐茶现在这样，沫质觉得心里有点难受。
    简汐茶抿唇，有些不耐烦。“沫小姐，你有什么事也请你直说好吗？我现在很累，我要去洗澡，如果没有什么其他事情的话，让开。”简汐茶说完把沫质推往旁边，便自己上楼了。
    沫质静静地看着她上楼，也不再言语。
    在沐浴时简汐茶将门锁得很死，意思很明白。
    洗完澡后简汐茶就躺到床上准备睡了，这时沫质也回到房间了，两人没有交流。
    简汐茶一句话也没说，闭上眼就想睡了。
    沫质直接上来扣紧她的腰.肢，将她压在身下，眼里有许多复杂的情感在交汇。
    沫质突然这样简汐茶觉得很是排斥，她将沫质推开，拉好被子。“我们之间不要再发生任何事情了好吗？”简汐茶话语坚决，与沫质对视，她坚决又严肃的眼神像箭一般刺入沫质的心里，刺得心里一阵接着一阵疼。
    “你好自为之吧。”简汐茶说完，就翻身睡了。
    留下沫质一人在原地坐着，黑夜里，沫质的双眼闪着泪光。
    作者有话要说：  想随机抽几位读者做个小调查关于这篇文的但也不知道有谁在线作者微博：名字叫小秋在线等挺急的

74
    第二天清晨。
    两人一如往常的起床,做早饭，吃早餐，最后也是两人一同去的公司。唯一不同于以往的应该是，两人的交流少到甚至可以说是没有。
    今天去的是简氏,车是沫质开的,简汐茶什么也没说,是沫质自己选择的。
    以往正常情况下去的一般都是恒向,也就是沫氏的公司。但既然来了就来了,简汐茶到哪都可以工作,但简氏就像自己的家一样熟悉。到了公司后简汐茶便下车了,沫质将车开进停车场后随后也跟上了。
    到了办公室后,简汐茶和沫质都坐下各自处理自己的工作。全念进来汇报明天企业交流大宴的事情,一进来看见两人的工作状态全念便知道这两人肯定是又闹矛盾了。
    全念把注意力转移回自己手上的计划安排表上,讲道：“除了刚才说的那些工作安排以外,明天下午五点准时到场入会，简总,沫总,你们的服装已经安排好了，简总穿红裙，沫总穿红装,化妆师会在明天下午三点时到公司。”
    全念说完把计划案合上。“以上就是明天全部的安排，简总,沫总，你们还有什么不明白的或者是需要问的吗？”全念双手垂下,两手稳稳地放在身前。
    全念问完后场面突然出奇的安静，沫质翻资料的手顿了一下，她转头看简汐茶。一般都是谁的助理说话谁来回应。“简汐茶？”沫质疑惑地叫她。
    见氛围这么尴尬,简汐茶抬头答应后，全念便出去了。
    简汐茶是习惯了。因为她们两个在一起工作时，一般都是崔千风通知事情的时候多，每次如果事情不妥也都由沫质再另作安排，简汐茶习惯把这些事情都交给她来做了，所以刚才便没说话。
    直到全念出去后沫质还是在定定的看着简汐茶。她觉得简汐茶很奇怪，从昨天晚上开始她便觉得奇怪，或许是太过注重细节，沫质觉得简汐茶好像越来越烦自己了。
    沫质好似很害怕这样，但她没有办法去改变什么。只能在与简汐茶在一起的时候尽量保持着沉默，或许说的多了，她就烦的更快了。
    沫质以前从来就不觉得自己会害怕什么，哪怕在年少时刚上任刚接手大项目，不论有多少人刁难她，不论有多少困难沫质都不曾害怕，她甚至都没皱过一丝眉头。
    但她现在怕。
    是，她真的怕。
    越是感受到简汐茶对自己的态度就越是害怕。
    她怕简汐茶讨厌她。
    简汐茶注意到了沫质看自己的视线，但她假装看不见，还是假装自然地看着自己的资料。
    汪宇泽喜欢她，汪宇泽来找自己让自己帮他。简汐茶已经快忘了自己昨天晚上到底有多烦躁了，她只知道，自己身旁的这个女人，仿佛已经快成了别人的般，而自己所能做的便是将所有的关系都还原至最初的那般纯洁。
    汪宇泽昨天最后一句话的意思便是，让她帮忙照看沫质，让她帮他关注沫质的最新近况。话语给她的感觉就好像汪宇泽是沫质的男朋友般，话语仿佛也是以男朋友的口吻说出的般。
    简汐茶完全可以拒绝帮助汪宇泽，她甚至在昨天就可以直接回绝汪宇泽的邀请。但在简汐茶这些心理过后，简汐茶却又觉得自己并没有权利这么做，谁喜欢沫质都是沫质自己的事情，汪宇泽也是。简汐茶承认在昨天晚上的交流过后自己并不喜欢汪宇泽及她来找自己的做法，但她总不能阻止他向她奔来吧？简汐茶觉得自己无法决定这么多，所以想来想去她还是去赴了汪宇泽的约，既然决定要赴约，便是汪宇泽说什么她便应什么。
    汪宇泽让她帮忙关注沫质，她也总不能还依旧与沫质有着那么多令人解释不清的事情吧。她的心里很乱，亦是很烦。她只想现在立刻马上与沫质恢复到最初最单纯的关系，不想再与沫质发生任何不属于她们之间的事情。
    简汐茶想这些事情觉得头疼，她闭上眼睛往椅子后靠休息了一下。
    沫质的手机有短信提示的声音，沫质便转头回去查看短信。
    短信是汪宇泽发来的，具体内容是。
    【小质，你前段时间住院我没能一直在外面陪你，不能第一时间看到你痊愈的样子，是我的遗憾。我往你家寄了一些补品，我知道你不会做饭，所以我已经和简总说过了，希望你能多补补身体，我知道你忙，本想亲自把这些东西送给你，但你的休息时间和我的休息时间相撞，我只好寄到你家了，记得查收。】沫质看完短信内容，她下意识的便转头看向简汐茶。
    汪宇泽到底是怎么能这么自然地说出‘我已经和简总说过了’这句话，沫质一直以为这两个人不认识。本来还奇怪汪宇泽是怎么知道自己家的地址，但汪宇泽提到简汐茶，问题就好像不解已知了般。
    简汐茶闭眼休息，她的手机也响起了一条短信的声音。
    简汐茶现在本来就已经觉得烦了，听到手机有消息她更是满脸不耐烦地睁开眼睛，直身伸手到桌子上拿手机，一看短信的发送人是汪宇泽简汐茶的眉头捏的更紧，看完短信内容简汐茶暴躁地把手机砸到桌子上。
    现在更烦了。
    简汐茶平息气息，用手揉了揉自己的太阳穴。
    沫质看着简汐茶这么大的火气，她心里在做设想。沫质轻声问简汐茶。“是汪宇泽吗？”
    简汐茶烦躁：“不是，一个死皮赖脸的客户。”
    沫质一句‘哦’好像卡在喉咙里了般。她还以为简汐茶发这么大火气是因为汪宇泽。
    看来是她想多了，做的设想超出实际了。
    她怎么会因为汪宇泽觉得烦，汪宇泽是否存在或许在她眼里都无所谓。沫质这么想道。
    很快便到了下班时间。
    回到别墅，一切就如汪宇泽所说的，寄到家里。
    大概有七到八个大箱子，因为汪宇泽都提前和两人打过招呼了，所以当简汐茶和沫质看到这些的时候，沉默无言，当作自然。
    只是简汐茶心里的烦躁更多了些。
    简汐茶本来不想理会这些，她只想直接开门进家，这些东西是寄给谁的就让谁来处理，但这些东西偏偏就摆在家门口，堆成山般，连开门的地方都挡住了。简汐茶现在在心里骂汪宇泽这没脑袋的操作，就这还想和沫质修成正果？就这还想追沫质？还不如让她来。
    简汐茶今天一整天都闷着个脸，下班到现在回家了脸色也是依旧的难看，沫质想问些什么，但到嘴后还是觉得算了吧，或许只是今天的那个客户和工作让她觉得很烦吧。
    简汐茶已经拿出钥匙了，但被前面这些东西挡住没法开。见简汐茶站着不动，且一直看着这些东西，沫质就知道是什么原因了。沫质正想上前将这么东西移开，突然便有人从身后叫住了她。
    “小质。”沫质回头。
    简汐茶甚至已经不用回头都知道是谁了。
    汪宇泽车刚到这里，他刚将车停稳，便笑意满满地下车了。“这些东西都很重，而且分量太多了，我都忘了让他们留在这里帮忙了。小质，你和简总都是女孩子，这些东西让我来就好了，你们先回车上休息一会儿吧。”汪宇泽体贴地看着沫质。
    简汐茶听到这里脸都绿了。
    这种英雄救美的戏码早就过时了，合着这汪宇泽就是故意把东西放成这样，然后自己再过来搬，在美人面前出够风头。
    虽然汪宇泽来找简汐茶时简汐茶对他的事情不反对，但她现在心里觉得很是不爽。
    汪宇泽看沫质的眼神很是温柔，他注视着沫质，想伸手帮沫质挽起掉落到前面的一点细发，但沫质刻意性地往后退几步，最后沫质冰冷至极的眼神让汪宇泽又乖乖地收回了手。
    简汐茶现在站在这里，感觉自己就像是电灯泡一般。
    她索性到车上去等。简汐茶本来是坐在副驾驶，但发现副驾驶还可以看到这两人，简汐茶便又烦躁地下车，烦躁地关上门，最后又烦躁地上了后排的座位。
    她还不忘给苏格格发消息吐槽汪宇泽。
    见简汐茶上车了，沫质才冷声同汪宇泽讲道：“以后都不用给我买这些东西，用不上，放在家里也是碍位置。”什么补品，什么补身体，沫质觉得自己并不需要，且她也不想吃这些东西，沫质觉得简汐茶做的饭菜就已经很好吃了。
    汪宇泽抬箱子的手顿了顿。“小质，我只希望你能好好的。”汪宇泽深情地说。
    沫质并不喜欢听见别人说这么多煽情的话。“搬完这些东西你就回去吧，小简晚上还要做饭。”沫质的逐客令已下，这意思好像就是在对汪宇泽说，简汐茶晚上还要做饭，你不要留在这里了。再深究一点便是，简汐茶晚上要做饭，我只想一个人吃。
    汪宇泽好像有些失落，但在面对沫质时他依旧是满眼的温柔。“只要你好好的，我就满足了。”
    搬完东西后，汪宇泽便听沫质的话，回去了。
    简汐茶这时还在车里烦躁地玩手机。
    汪宇泽便给她发了一条消息。
    【你和小质之间……】
    简汐茶看了这条短信不知道汪宇泽是什么意思。
    【我知道你和小质是朋友。】
    汪宇泽又发短信过来，简汐茶不回他，只是在心里默默想着，她什么时候说她和沫质是朋友了？
    【帮我好好照顾小质。】
    简汐茶咬唇，双手流利地打字回他。
    【汪总，麻烦你搞清楚所有的局势好吗？帮你是礼不帮也是理，我简某人是一整天下来都闲着没事干吗去帮你做这个帮你做那个，如果是你手达不到地方劝你别触碰或自己想办法。】简汐茶打完这段字就把汪宇泽拉进黑名单了。
    她知道是她不该，企业与企业之间的关系本就该打好，若是换做以前的简汐茶，或许理智更占上风，但她现在只想和汪宇泽翻脸。虽然都是大企业，但汪宇泽与她领域不同，但两家多多少少还是有合作项目的。
    话既然都已经说到这个份上了，有些事情，简汐茶觉得还是算了吧。
    简汐茶给全念打电话。
    “喂，全念，把简氏和汪氏所有的合作都取消了，具体赔偿按双方合同上的来。”
    简汐茶刚挂下电话，沫质就把车后座的车门打开了。
    “你怎么还在上面？”沫质问她。
    简汐茶下意识收回手机。“汪宇泽呢？”
    “我让她回去了。”
    简汐茶的视线四处瞟了瞟。
    “所以呢？”简汐茶问她。
    沫质直言：“回家。”
    简汐茶：“回什么家？”
    沫质：“回我们的家。”
    75
    沫质说到这里,简汐茶唇角不自觉便隐隐勾笑，但不一会儿她便马上恢复了正经。
    简汐茶高傲脸下车，沫质觉得她这变化很是奇怪。
    沫质在后面帮她关车门，后也跟着她走了。
    简汐茶进家后看到汪宇泽送的东西,使用价值高不高她不知道,她现在只知道这些东西挺碍路的。
    简汐茶明白自己糟糕的心情是怎么来的,她今天没少被汪宇泽影响。
    索性略过这些东西,简汐茶一声不吭地走进厨房围上围裙做饭。
    将所有食材都拿出来后,简汐茶把这些食材都放入洗菜的池中,而后便双手叉腰的站在烹饪台前。
    她在等沫质。
    等沫质过来洗菜打下手。简汐茶以前做饭是不需要别人给自己打下手的,那是从什么时候开始需要的呢,就是从搬进别墅和沫质住在一起时。两人在厨房配合惯了,久而久之也就习惯了。
    简汐茶今天因为汪宇的影响基本上都没和沫质说话,现在进了厨房也没叫沫质,等着沫质发现她不在客厅了自己进来。以往都是简汐茶一进来沫质便会跟着进来，简汐茶不知道这人在干嘛。
    而此时在客厅里的沫质,看着电视仿佛已经看得出神。
    沫质此时看的是一部电视剧,电视里的男女主正在火热的接吻，女方紧紧抱着男方说着不离不弃，一生一世的话,而男方同样将她紧紧拥抱在怀里。
    沫质就是看这一段看得几乎出神，丝毫不注意周遭的动静。
    直到简汐茶拿着锅铲围着围裙从厨房里双手抱臂的走出来,走到沫质的身后沫质都没发现。简汐茶看着这个电视，再看看这人,她忍不住就摇头“啧啧啧啧啧。”
    沫质这才回过神来，转头发现简汐茶在身后沫质突然便觉得很是尴尬，仿佛是看了什么电影被抓包一般,沫质显得有些局促，马上将电视按掉了。
    简汐茶依旧双手抱臂高高在上的低眼端详着沫质。“怎么不看了？”
    沫质有些脸红。“嗯？”
    看着已经被按掉的电视又看看简汐茶。“这，这有什么好看的。”
    “这没什么好看的。”沫质又自己小声补充，说的时候嘘声，像是做了亏心事般没有底气。
    简汐茶看她这样，简汐茶也不好意思说她了。“所以看完了吗？”
    沫质恼怒：“我都说了我没看了。”
    简汐茶假装咳嗽两声。“那好吧，我要做饭了。”说完就往厨房里走去了，沫质听到做饭后也很自然地站起来，朝厨房里走去。
    沫质心里还在纠结着。其实那个电视剧真的不是她自己点的，她只是想打开电视看一下新闻，了解一些最新国际新消息，且这个台都是已经调好了的，平时她一打开这个电视看到的就是新闻，没想到今天打开却突然蹦出偶像剧了。
    且那个画面属实令人想多停留几秒。
    沫质觉得这部剧的结局挺好的，有情人终成眷属了，这是一个很好的结局，这也是一件很美好的事情。
    沫质在想自己为什么就不能也像那个电视剧里的主角一样，和情.人终成眷属呢？
    “你的水满了，都快洒出来了。”简汐茶看这人洗菜还能走神，是被刚才的爱情片给洗脑了吧，见她水满了便提醒她。
    沫质回过神来才发现水早已经溢过洗菜的小盆子了。
    洗完菜后沫质把菜递给简汐茶，简汐茶接过检查了一下便道：“行了，这里没你什么事情了，你去看电视吧。”
    沫质听到这句话脸色都难看了，硬是站着不动。
    简汐茶改口：“这里没你什么事了，你去客厅看看有什么需要做的。”
    沫质一脸冷淡，一副别人都惹不起的样子，但简汐茶说完后沫质还是出去了。
    简汐茶也不知道是不是自己的错觉，她觉得这人现在好像挺听话的。
    沫质走到客厅的沙发，坐下歇息。
    她想到刚才的电视剧，但她肯定是不会再次打开来看的。
    这可关乎到她面子的事情。
    沫质拿出手机，这时也没有工作需要处理，沫质呆呆地看着手机，后不自觉便点进了百度。
    看着搜索页面，沫质的手缓缓打下几个字。
    ‘喜欢一个人应该怎么办……’
    这种问题或许也就只有沫质这个感情与生活经验为零的人会去搜索。
    沫质有了刚才的教训，这次她自己在手机上搜索的这些问题，都是小心翼翼的，沫质看手机时还时不时转头往厨房的方向看，怕简汐茶一会儿又悄无声息地站在她的身后。
    沫质看着自己百度到的结果。
    ‘喜欢一个人就要把爱意表达出来，让喜欢的人知道。’
    ‘真正的爱是敢于表达的，不管对方怎么回应，首先都得表达出来。’
    ‘其次……’
    ‘最后应该把握机会……’
    沫质看着这个答案，又看了看厨房。
    她以前没喜欢过别人，承认自己喜欢简汐茶都是后天各种事情的造就，使她真的相信并承认自己就是喜欢简汐茶。具体大概是因为简汐茶总能影响到她的情绪，并且她很喜欢和简汐茶待在一起，最主要的应该就是心里的感情骗不了人，简汐茶能让她的心里悸动连连。
    沫质关上手机，咽了一下口水，便朝厨房走了过去。
    简汐茶这时刚好将菜乘出菜盘里，沫质突然便从身后将她紧紧抱住。
    简汐茶被她吓得连忙捂了捂心脏。“你是有毛病吧你！”
    简汐茶明显有些生气了。“你这已经不是第一次了，如果你不想吃饭你就……”
    “简汐茶，我喜欢你。”沫质凑近简汐茶的耳朵里小声说了一句。
    简汐茶：“啊？”
    简汐茶说到一半被沫质这么打断她显得有些错愕。
    “我说，我喜欢你。”沫质又再重复一遍。
    这时简汐茶的心里简直加快速度砰砰砰直跳。
    画面仿佛就定格在了沫质抱简汐茶的这一瞬间。
    简汐茶喉咙滑动几下，她喜欢她？
    “然后呢？那又怎样？”简汐茶把沫质抱着自己的手挣开。“别以为你这么说我就会对你刚才的行为……”
    简汐茶的话还没说完，人直接就被沫质抵在墙上堵住了嘴。
    简汐茶睁大眼睛看着她。
    直到沫质松开简汐茶时，简汐茶都还在原地呆呆不动。简汐茶摸着自己的嘴唇。“你是偶像剧看多了吗？”简汐茶又咽了咽口水，仿佛对刚才的吻还意犹未尽。
    “那你喜欢我吗？”沫质问她，话语轻声，但却少不了严肃。
    简汐茶的视线就这么和她对上了。
    但看了一下简汐茶便马上别开脸了。
    简汐茶觉得很尴尬。
    简汐茶此时万种情绪在心里交杂。
    一时间一种复杂，不好意思的情绪便将她占满。
    沫质这么问就好像是肯定了简汐茶也喜欢她一般。
    简汐茶对她的自信不知如何言说。
    “不喜欢。”简汐茶把沫质推开，往后妩.媚地撩了一下头发。“哎呀，没办法，魅力太大了，又多了一个爱慕我的人。”
    说完后简汐茶连忙低头，回到自己的烹饪台，简汐茶认为自己此时心里很冷静，但她的所有动作都很慌乱。
    沫质仿佛不甘心得到简汐茶的这个回答，她本想再上前抱住简汐茶，但被简汐茶发现了，简汐茶慌忙躲开，眼神四处乱串，唯独没有抬眼正视沫质的眼神，好似在刻意逃避些什么。
    沫质见她这样也只好认了。
    毕竟百度上还说了。‘即使知道对方的想法，也不要急于放弃，感情不急于一时一刻。’
    晚饭的时候，沫质很正常地在吃着饭，但转眼看简汐茶，沫质却觉得简汐茶这饭吃的很是仓促。
    不在任何事情过后，偏偏在她告诉她，她喜欢她过后。见简汐茶如此刻意的做着这些事情，沫质觉得自己害怕的事情或许就要发生了。
    沫质最怕的事情就是，简汐茶讨厌她。
    沫质低头，沉默地吃着饭。
    简汐茶很快便吃完了，吃完饭了以后简汐茶默不作声，直接起身便去洗碗了。
    简汐茶直到现在洗碗还平复不下刚才悸动起来的心，但她现在心乱如麻。
    洗完碗后简汐茶便快步上楼沐浴了，上楼梯的脚步声仿佛很着急般，踩的踏踏响。
    沫质转头抬眼往声音出处的地方看，简汐茶早已经跑的没影了。
    百度又能解说出什么呢。
    沫质的眼神掩饰不住的失落。
    它能解说问题，但它怎么能了解人呢。
    了解人……
    沫质突然灵机一动，她好像想到了一个人。
    那便是，苏格格。
    苏格格多少见了沫质也会叫一声姐夫。
    沫质吃完饭将东西都收拾完了之后，便给苏格格发了消息。
    具体内容则是关于简汐茶的，还包括，她喜欢简汐茶。
    苏格格那时正在研究学术问题。
    苏格格直接回信息道：【所以你承认你喜欢小简了？】苏格格的话给沫质的感觉就好像是，她早就能看出沫质喜欢简汐茶了，只是沫质不承认，但现在是承认的状态了，所以苏格格这么问。
    沫质：【嗯】
    苏格格在那方忍不住憋笑。
    苏格格觉得简汐茶也真是的，把沫质搞得都捉摸不清方向了，不然也不会这么晚来给她发消息。
    苏格格摇了摇头，但她还是忍不住笑笑。苏格格知道这时候简汐茶的心里可能更乱。
    那她就帮她分担一点迷茫吧。
    苏格格回沫质。
    【小简对你也有喜欢。】
    76
    次日清晨。
    企业交流大会如期举行,简汐茶和沫质也在闹钟声中逐渐清醒。
    醒来时候的姿势还是两人紧紧抱着缠.绵。这个姿势应该从昨天晚上说起。昨天晚上，简汐茶已经沐浴完睡下了，沫质回房间上来便直接将她抱紧，简汐茶在昏昏欲睡之时又被她的动静摇醒了,简汐茶怒瞪沫质,但沫质好像练就了一身无所畏惧的本领,任由简汐茶怎么说她,怎么推开她,她都还仍然紧紧贴着她。
    就差没有将她原地消化了。
    最后简汐茶也累了,困意上头,她便任由沫质抱她,还不忘在心里对汪宇泽愧疚道。‘你喜欢的人喜欢我,不好意思了。’
    两人便就这么抱到了天亮。
    看了一下时间,现在是早上八点半,简汐茶打了个瞌睡，便揉着眼睛去洗漱了。
    回来打算到厨房做早餐时,发现沫质已经先一步开火煮东西了。
    简汐茶有一种不好的预感,便凑上去看了看。
    “煮什么呀这是？”简汐茶凑上去看的时候，锅里已经煮出了什么黑漆漆，又一块一块的东西。简汐茶灵敏的嗅觉告诉她,这东西已经烧焦了，而且不能吃了。简汐茶不自觉便咽了咽口水,往后再退两步。
    “煮面包。”沫质淡淡地说。
    简汐茶听到这个回答双目睁大。
    煮面包？
    简汐茶掩饰不住自己惊异的表情。
    沫质聪明简汐茶知道，想必厨房开火如何操作她看简汐茶使用一次便知道了。但自己什么时候告诉过她面包需要煮了？
    简汐茶想开口说些什么,沫质便把火关上了，想必是煮熟了。
    沫质从碗柜里拿出一个盘子，一点一点将锅里黑漆漆的块状东西夹出,沫质夹的认真，简汐茶在一旁看着也屏住了呼吸，简汐茶生怕她夹着夹着就夹一块黑炭到嘴里尝尝味道。这玩意儿看起来挺呛喉咙。
    沫质终于把这些东西都从锅里夹出来了，简汐茶知道这是沫质第一次下厨，她也不想打击这人的自信心。简汐茶在一旁小声好好劝道：“这……，好像不能吃吧…”简汐茶低头玩手指。“因…，因为面包它不用煮，煮了就不能吃了。”简汐茶就这么委婉的告诉她不能吃了。
    沫质点头。“嗯，不能吃了。”说完转手便将这些倒入垃圾桶里。“已经烧焦了。”
    简汐茶庆幸这人还知道烧焦，不然如果她不在这人要把这些东西都吃下去，那简汐茶真的能气晕过去。并且简汐茶表示不想再因为这人去第二次医院。
    沫质把锅洗好后，简汐茶挽起衣袖，道：“我来吧。”
    沫质便给她让了让位置。看着简汐茶娴熟自然地开火，下菜，煮东西时，沫质心里感觉很是安心。
    其实简汐茶不知道，沫质今天做的这些，并不是她第一次下厨，而是她第n次趁简汐茶不在家的时候下厨。沫质有意去学，但这锅仿佛就在和她作对一般，不论沫质做什么，每每做，每每烧焦。沫质以前从来不会想去学这些东西，但现在她想学，她想给简汐茶做饭吃。
    简汐茶做完早餐，两人吃完早餐，便准备去公司了。在要出门时简汐茶又看到了汪宇泽送的这些东西，从昨天送来之后简汐茶一直都没开箱看具体送的是什么，反正也不是送给她的，要开也是沫质打开，但沫质对这些好像也并不是那么在意。
    沫质拿好车钥匙准备出门了，看到简汐茶又在盯着这些看，沫质注意到简汐茶总是喜欢盯着这些东西看。“这些应该也用不上，看看什么时候有时间让崔千风把这些送还回去吧。”沫质说完，简汐茶才注意到沫质在看着自己，简汐茶转移视线。“我可没这么说。”
    她可不想凭借着近水楼台在汪宇泽追沫质的路上使什么绊子。
    这会让简汐茶觉得心里过意不去，毕竟汪宇泽还来找过她。
    虽然简汐茶这么说，但其实想将这些东西送回去给汪宇泽是沫质的想法，且沫质早就想这么做了。她觉得平白无故收别人的礼物不好，要么就礼尚往来，但沫质知道汪宇泽对她，及她对汪宇泽，可能不适合礼尚往来，所以沫质觉得还是送回去比较好。
    在昨天汪宇泽送完这些东西回去后给沫质发了很多条信息，不是嘘寒问暖就是提醒沫质注意吃饭注意睡觉等等，汪宇泽发的这些消息不少于一百条，最后沫质觉得烦便选择不再接收他的短信。
    简汐茶和沫质出门后没过多久便来到了公司，因为今天还有企业交流大宴，所以到了公司没多久后两人便开始换装打扮。
    自从她们的婚礼结束以后，简汐茶觉得自己很久都没有再穿过礼服了。今日一穿，依旧不失庄严与尊贵，而沫质穿的则是正装，但为了与简汐茶相配，所以沫质的西装也是红色的，两人都穿大红色，但却不会显得过艳，相反的，两人的这身衣服再加上两人天生丽质，绝有气质的脸，仿佛衣服随着人变得贵重且好看了。
    全念看着简汐茶，满意地点了点头，心里想道，这不愧是她跟了这么多年的主子，长相真的一直处在巅峰时期，打小美人胚子，还越长越好看，越成熟魅力越遮盖不住。
    转眼再看沫质，沫质更是冷艳万千，眼神里有着外人永远不敢靠近的威慑力。
    她们没结婚前全念极少看见她们一同出行，结了婚后全念极少看见她们分开。总之这两人是越来越像了，做事风格，一些细节的地方，全念都觉得她们越来越像对方了。
    “沫总，简总，时间差不多了，该出发了。”崔千风过来提醒她们道。
    简汐茶这时站在全身镜前看着自己这一身装扮，沫质从她身后走了过来，简汐茶通过镜子可以看到沫质向自己走来，直到靠近后沫质便伸手搂紧简汐茶纤细的腰.肢，由腰而下的是简汐茶如花般美丽而下已拖地的长裙。
    沫质从简汐茶的身后双手抱住她，将下巴垫在简汐茶的肩膀上，两人照着镜子，画面美如画卷。
    沫质看着镜子里的两人，笑了笑。简汐茶看着她笑，不自觉也跟着抿唇轻笑。
    不一会儿两人便出发了。
    上车时沫质有意让简汐茶走在前面，而自己走在简汐茶的身后，时不时帮简汐茶将拖在身后的裙摆捋正。
    沫质这个细节的地方全念有注意到，全念看着沫质柔和地笑了笑，只能说时间过去的太快，人也在慢慢地变化着。全念还记得当初沫质刚认识简汐茶的时候，简汐茶也穿着像今天一样长的裙子，那时沫质也在帮简汐茶提裙，但却只是因为长辈在场，沫质迫不得已，如今两人结婚了住在一起，虽然实际上看着也经常有矛盾，但却也是一直都在照顾着对方。
    简汐茶双手提裙，微微低了一下头，便上车了，沫质在身后紧跟。
    沫质因为早早就继承了家业的原因，所以即使是五年一次的企业交流大宴，沫质也没少去。但简汐茶应该是头一回，因为沫质知道这些年来简汐茶更注重学业。
    虽然两人都不说话，但两人心里都清楚，这次大宴，会遇见多少人，大概就是集结了所有各行业以及各大企业的精英领袖吧。
    “汪宇泽这几天有找过你吗？”沫质看着简汐茶，突然便这么问道。
    沫质几乎没在简汐茶的面前提过汪宇泽，这么一问简汐茶觉得心里好像有些不开心，她为什么提他？
    简汐茶摇头。“拉黑了。”
    她直接便诚实地回答。
    沫质似懂非懂地点了点头。简汐茶取消和汪氏所有的合作，这个沫质多少听闻一些，她本以为汪宇泽不认识简汐茶，但既然认识，沫质这些天都没再理过汪宇泽，她只是担心汪宇泽急了找到简汐茶那去了。
    简汐茶说完见沫质不说话，她便转头看她。“怎么了？”语气有点凶。好像就是在表达说，我这么做你有意见吗？
    沫质摇头。“没事，拉黑了好。”
    简汐茶不知道沫质又在想什么，但她知道，一会儿到达目的地了，还是会看到汪宇泽的。
    想到汪宇泽，简汐茶又想到昨天晚上沫质说喜欢她的场景。
    简汐茶不知为何唇边便抿了一些笑意。
    车子行驶了将近一个小时左右，便来到了企业交流大宴的举办地点。
    这大宴声势可谓浩大，从进来的路口到迎宾大门足足隔了十公里的路程，而从这十公里的路程开始，便停满了许多贵重且天价的豪车。停车位是根据企业排名来安排的，所以简汐茶和沫质此时坐的这辆车，直接便开到了最里面。
    下车时便有众多人前来接她们，沫质最先下车，简汐茶在后，下了车后沫质一直紧紧搂着简汐茶，简汐茶笑容很是亲切地对着众人。
    沫质突然便凑过来在她的脸上亲一口。
    简汐茶依旧笑着面对大家，不管沫质。
    稍而沫质又凑过来吻上了简汐茶的唇。
    简汐茶觉得这人在得寸进尺，但她好像并不排斥沫质这样。
    二十米的红毯通向大宴主场地，简汐茶双手提着裙子，而沫质搂着她的腰，两人就这么同步走了进去，连背影都能留给人无限美好的遐想。
    作者有话要说：  这章送给你们看了，只要在下面评论，作者就发红包，把本章的JJ币原路返回，过时就不候了奥。别问，问就是计划二月底完结，谢谢大家一路的陪伴。

77
    毕竟集结众多大企业与精英,此时这里人声鼎沸。大宴的地点挑选在A市最大的顶级餐厅里，这里光是一条普通的过道都及其的长远。
    简汐茶与沫质一路进去，一路都有迎宾的服务员和她们打招呼。沫质低眼看了一下简汐茶的长裙。“高跟鞋穿着累不累？”她突然便轻声好意地这么问，让简汐茶觉得有些不适应。毕竟两人这么长时间相处过来,是真的没少吵架。
    “不累。”简汐茶就这么回她了。简汐茶的视线也落到沫质的脚上,这人自己也穿着高跟鞋,怎么还好意思来问她。简汐茶自然不会再反问‘那你累不累’这样的问题,她觉得这样即别扭也尴尬。
    简汐茶这时和沫质穿的其实不只是衣服的情侣装,她们的高跟鞋也是情侣订做的,这是简汐茶在来时全念告诉她的。简汐茶和沫质都属于女强人类型,在平时的工作中高跟鞋早就成一种习惯了,所以简汐茶现在即使穿高跟鞋再走三天这样的路,对她来说,强度都不算高,自然也不会觉得累。
    很长的一条红毯，简汐茶和沫质终于走到了大宴真正的入口,里外都是冠冕堂皇,但里面尤为盛大，且金碧辉煌。在里面的人要么着装严肃，要么气势壮大,要么地位高高在上，要么金钱气味浓厚,每个人都是全场的主角，他们每个人的身上都有着自己的光环,总结为一点便是，上等或成功人士的聚会场所。
    但即使是这种场面，在简汐茶和沫质看来,都是见多不怪。而当这喧嚣的地方突然多出令人更为新奇的事物，便会直接夺走所有人的注意力。而这个新奇的事物，就是简汐茶和沫质。
    当简汐茶和沫质两人的脚步同时踏进大宴的入口时，本来吵杂的地方渐变地，渐渐便安静了下来，所有人的目光都一致投向了大宴入口的简汐茶和沫质。
    所有人好像都一致地屏住了呼吸般，注视着大宴入口的两人，有人发出惊叹的声音，有人满是欣赏地笑看两人。简汐茶和沫质的出现，更像是突然的闯入，霎时间便闯入众人的眼眸中。
    沫质依旧是搂着简汐茶的姿势，从进来时就没有变过，简汐茶被她抱得太紧，走着走着难免逐渐变成简汐茶依偎在沫质怀里的样子。
    两个人身高基本相同，长相又足够出挑，一个长得成熟温婉，艳丽却也很是柔和，气质绝人，眼神中藏带着冷艳，是看一眼便容易让人着迷的模样。本以为这样的女子就已经是顶级倾城，但她的旁边却还仍站着一个同样绝佳倾城的美人。那位不仅长得冷艳，还有一种凌人的气势。
    而当这两人站在一起时，很难不成焦点。
    但两人从进来时就没有在意过外界的目光，沫质拿起简汐茶的手细细地看了看。“你做美甲了？”听沫质的口气仿佛是第一次见简汐茶做美甲般。简汐茶收回自己的手。“如果你想要我的手指，我今天回去就把指甲卸了。”简汐茶的这个指甲也是全念在来的时候刚找人帮她做的，全念可是一个追求极致完美的女孩儿。
    沫质：“不用卸，很好看。”
    而此时还有很多人在看着她们两人，两人聊天自顾自，仿佛此时宴会就只有她们两人一般。直到其他企业的合作伙伴主动上来与她们打招呼，她们才把注意力转移回来。
    与这人些都打完招呼后，简汐茶不经意的一转头，发现汪宇泽此时正站在她身侧的不远处看着她。不能说是看着她，应该说是看着她和沫质。
    汪宇泽的眼神好像在责怪简汐茶般。责怪简汐茶与沫质现在这个场合所有的亲.密的举动。
    简汐茶的眉头不自觉便皱了起来，被沫质注意到了，沫质牵着简汐茶的手。“怎么了？”沫质四下看了看，但没注意到汪宇泽，简汐茶也没告诉她具体是什么，沫质只是凭着自己的感觉。沫质太了解简汐茶的这种状态了，简汐茶的这种状态，说没人影响沫质都不信。
    沫质又看了看四周。“你是不是看到你不喜欢的人了？”简汐茶被沫质的这个问题顿住了，不知是因为沫质一语命中还是因为简汐茶真实感觉到不喜欢，沫质好像就是看穿了她的心思一般。但简汐茶在心里告诉自己，她不讨厌汪宇泽。
    按道理来说，简汐茶也不该讨厌汪宇泽。汪宇泽只是喜欢沫质，但他什么都没有做错，若她讨厌汪宇泽，是不是也就可以证明一件事情？但简汐茶不想承认，亦不想去这么认为。
    简汐茶只知道自己每每想到自己与沫质之间更深层的关系她便会觉得心里很乱。
    即是乱，也是一种迷茫无措。
    简汐茶与汪宇泽的关系算是还没开始发展便已经破裂，在沫质一切都不知情的情况下，简汐茶并不觉得是自己做错了，她只觉得这些都是汪宇泽刻意发展而来的。
    简汐茶也不知道自己此时的感觉该怎么述说，那感觉就好像是她曾答应过汪宇泽要给他与沫质牵红线，但后来却牵成了自己的红线般。这并没有什么，重要的是简汐茶与汪宇泽之间合作关系的破裂，仿佛就是在证明着，简汐茶出尔反尔般。这更加给简汐茶的心理加上负担。
    沫质看着简汐茶一直紧皱着眉头，沫质便微微低头亲了简汐茶一口。
    这时汪宇泽走来了。“简总，有个合作，我们能谈谈吗？”
    沫质在这时才刚看到汪宇泽，若不是他来与简汐茶讲话，沫质想，即使他在自己眼前转悠三圈，沫质或许都还是看不到他。汪宇泽虽然是站在简汐茶的前面，但他的注意力却一直都在沫质的身上，简汐茶注意到后莫名便觉得心里很烦。
    沫质看到汪宇泽后并没有什么反应，她牵紧简汐茶的手，与其他的企业人交流。
    所以两人此时的动作便是，沫质与各方来往的企业人交流着，而简汐茶这边却单独面对着汪宇泽。
    “汪总，您有什么事情不能在这里直说吗？我的妻子拉着我的手，我并不想松开她。”简汐茶就这么直接对汪宇泽说道。简汐茶想，自己这么多烦恼的来源，或许不是答应要帮助汪宇泽没能做到，而是她在汪宇泽面前否认自己喜欢沫质，否认她与沫质有感情，所以再次面对汪宇泽的时候，简汐茶才会在心里觉得即矛盾又复杂。
    “我想和简总您单独谈谈。”
    简汐茶不会回避，她便松开沫质的手，与汪宇泽一同走着谈。
    沫质注视着两人的背影总感觉很是奇怪。
    “汪总您有什么事情便直说吧。”简汐茶走到大宴的阳台大厅外，便手扶着围栏，不再走了。
    汪宇泽叹了口气，在阳台大厅的沙发上坐下。“小质好像喜欢你，简总。”
    简汐茶此时手里还拿着一杯红酒，她摇了摇红酒。“把好像去掉吧。”
    汪宇泽的眼神很是失落。“你不是说对小质没有感情吗？”
    简汐茶小口喝了一点红酒。“我对她不产生感情，但她对我产不产生感情，是我能掌管的吗？”
    简汐茶随性地也坐到了沙发上，又抿了一口酒。“汪总，我知道，你很喜欢她。”简汐茶抿唇。“这一点我也不知道该怎么向你解释，但有些话我想在这里说清楚。不管你是否找我帮忙，也不管我是否选择帮你，感情不是一个人的事情，沫质的选择是你我都干涉不了的，我不想管，也不想再干涉到你和她之间的事情。”简汐茶把酒杯重重的放下，酒杯里的酒还在不停晃动。
    简汐茶将右腿搭在左腿上，眼神严肃地看着汪宇泽：“还是你早就清楚我是卡在你与沫质之间的关键绊脚石，所以你才有目的的找我？”
    简汐茶说到这里，汪宇泽沉默了一会儿。
    “简总，您。多虑了。”汪宇泽几声否认道。
    简汐茶平生最讨厌利用两个字了。“汪总以你的智慧难道不知道自己想办法更有诚意吗？你什么事情都依托我是不是有些说不过去？这不像是你这么多年对沫质有的深情。”
    相反，简汐茶觉得自己仿佛像是一根自燃的导火线般。
    起因都由她。
    “简总，你这也不像是不喜欢小质吧？”汪宇泽直接略过简汐茶所有的问题，给简汐茶抛下最容易让她心烦的问题。
    两人现在这样根本就不像是普通人讨论问题，而是像两个情敌在交锋。没错，是‘情敌’。简汐茶和汪宇泽都意识到了场面的逐渐趋向。
    “说不喜欢都是假的吧？简总，你喜欢小质吧？”简汐茶本已觉得烦，汪宇泽又再问。所幸简汐茶也不是没见过世面的人，她什么大风大浪没有见过，简汐茶对外的表现总是令人什么都看不透。汪宇泽也琢磨不透简汐茶的心思。
    简汐茶没回答汪宇泽的问题，汪宇泽再道：“既然喜欢，那天为什么说没有呢？”
    汪宇泽每一个问题都问的很是刻意。
    简汐茶若是在这时说不喜欢，恐怕所有的事情都解释不过去吧？
    “是，我喜欢她。”
    “我喜欢沫质。”
    简汐茶说完便起身了。“这样你总该满意了吧。”简汐茶没想到自己长这么大，竟然会有被别人当成情敌的一天。简汐茶既然已经知道沫质喜欢自己，她便就不会再把沫质硬塞给汪宇泽，这是原则问题。还有就是简汐茶也不想。
    她不知道她这么和汪宇泽说是对是错，但至多至少，都能让汪宇泽灭了某方面的想法，比如说让汪宇泽停止找自己，停止想利用自己的想法。
    简汐茶已经打算走了，汪宇泽却又叫住了她。
    “她都说她喜欢我了你还有什么不明白的吗？”一阵熟悉且严肃又带着威力的声音，简汐茶和汪宇泽一听便就知道是谁了。
    简汐茶和汪宇泽转头，便见沫质从最近的那扇门走了进来。
    一进来便搂上简汐茶的腰，亲了亲简汐茶的额头。
    “小质，我……”汪宇泽好像想解释着什么，但沫质直接便摇手示意不想听了。
    “汪先生，首先，我和小简已经结婚了，你现在做的这些事情，说的这些话就是在破坏我们的家庭。其次，我本就不喜欢你，现在更厌倦了。我不会喜欢你，以前不会，现在不会，以后更不会。希望你能放下心里的执念，你这不叫喜欢，你只是执念留在心里太多年。我从来没有一刻觉得自己喜欢过你。”
    沫质这些话说完，汪宇泽的瞳孔怔怔不动。好像被打击了般，又好像是觉得不可置信。
    “小质，你对我有过一点点的……”
    沫质：“一点点都没有。”
    沫质说话本就直接，不喜欢拐弯抹角，现在面对汪宇泽的问题她自然更直接。
    沫质牵着简汐茶的手，与简汐茶十指相扣。“汪先生，你好自为之吧，希望你知道，我现在已经很讨厌你了。”说完便拉着简汐茶走了。
    虽然事情已经发展成这样，但简汐茶并不会觉得心里解开心结，她反而觉得心里像是结了什么紧绳般。
    从简汐茶与汪宇泽走时沫质便觉得很奇怪了，她即使知道简汐茶与汪宇泽认识，但前段时间简汐茶取消和汪氏的所有合作便就代表两人或许是闹了什么不愉快，沫质担心简汐茶，所以在简汐茶走后不过五分钟，沫质便去找简汐茶了。
    沫质拉着简汐茶走到一半，走进大宴里人流较少的地方，停下脚步看着她。“所以刚才说的喜欢我都是真的吗？”沫质将简汐茶壁咚在墙上。
    简汐茶：“假的。”
    沫质：“你说谎。”
    简汐茶：“我没说谎。”
    简汐茶说着这些时眼神都在逃避，没有看沫质。
    沫质挑起她的下巴。“你看着我。”
    简汐茶看了沫质一眼，没几秒后简汐茶便又迅速移开这个视线了。
    简汐茶觉得心里直跳，她也不知道自己为什么不敢面对沫质。
    沫质：“格格说你喜欢我。”
    简汐茶：“我骗她的。”
    沫质欣喜：“所以你真的告诉过她你喜欢我？”
    简汐茶：“我没说过那话。”
    简汐茶此时的状态便是，沫质说什么，她就否认什么。
    但嘴上说着没有，在沫质与她接.吻时，简汐茶却只顺应，不躲避。
    待两人重新回到大宴主场时，这时简汐茶看到了简星洲。
    简星洲恰好也看到了简汐茶。“姐！”简星洲开心地叫道。
    简星洲看见他的这个姐姐，就差没朝简汐茶飞奔过去了。走到简汐茶身边时简星洲才注意到了他姐姐旁边还有一个沫质。“姐。”简星洲也这么叫沫质道。
    沫质一脸严肃。“叫姐夫。”
    沫质一般这么严肃都没人敢和她对着干，简星洲也是改口乖巧地叫道：“姐夫。”
    沫质满意地点了点头，简汐茶都懒得说她。
    简汐茶摸着简星洲的头。“最近怎么样？学习压力大不大呀？”简汐茶说话很是温柔。沫质认真看着简汐茶，她发现简汐茶这个人的性格就是温柔的，对所有人都温柔，但一面对她却又好像变了一个人一样，简汐茶唯独对她凶。这不是沫质突然而来的想法，而是沫质观察已久的看法。
    简星洲笑容灿烂。“没有学习压力，我这么聪明！”二十岁是男孩儿很好的年纪，简星洲还是像个孩子一样，简汐茶的母爱都快溢出眼睛了，沫质在旁边扮演着空气，默不作声地看着这姐弟聊家常话。
    简汐茶与简星洲聊天大概聊了将近一小时左右，沫质的手一直牵着简汐茶没放过，她安安静静地听两人聊天，很是乖巧地等候着，不急也不躁，而是很安稳。
    直到简星洲的朋友来找简星洲，这个聊天才被终止了，简汐茶满怀笑意地捏了捏简星洲的脸。“去吧，玩得开心。”简汐茶这么说道，简星洲笑得像个长不大的孩子，便点点头走了。
    待简星洲走后，简汐茶转身看了看沫质。“我们接下来要干嘛？”
    沫质很满意简汐茶的这个问题，沫质在简汐茶的脸上啵唧一口便拉着简汐茶走了。简汐茶觉得自己的妆都要被这人亲没了。
    这人看着严肃高冷，可是嘴就是闲不住。
    “小简。”一个男人磁性的声音在简汐茶的身后叫道。
    简汐茶先是愣了一下，才回头。
    而沫质则是一听见这么叫的便就马上回头了。
    “匡天逸。”
    简汐茶叫道。
    沫质听到这名字，努力地在回想，这个名字她不熟悉，但是这个人沫质是有印象的。沫质在之前与简汐茶拍婚纱照时见过这个男人。
    沫质知道这是简汐茶的追求者，所以沫质一直闷着个脸站在一旁。
    “最近…，过得怎么样？”或许是因为很久没见了，简汐茶觉得两人突然便变得很是陌生的那般客气，虽然一开始也没有很熟。
    “挺好的。”简汐茶微笑回他道。“你呢？”
    沫质听见两人有问有答的，感觉两人好像是分别已久又再次见面的旧情.人般，她便松开了简汐茶的手，自己到另一边去与其他总裁聊天。简汐茶的手突然抽的一下便觉得冷意袭来。
    “我也挺好的，最近公司里的事情比较多，所以一直都在忙公司里的事情。”匡天逸回道。
    匡天逸看沫质，又把视线转回来看着简汐茶。“听说你们已经同居了。”
    简汐茶的视线也转过去落到沫质的身上，她点头。“是的，我们同居有一段日子了。”
    给这人做饭也不是一天两天了。
    “觉得怎么样？沫总……，还好相处吧？她没有刁难你吧？”匡天逸说的正经，但简汐茶却忍不住笑了笑。“不会，她不会。”简汐茶觉得自己不刁难那人就不错了。
    匡天逸眼神柔和地看着简汐茶。“看到你现在的状态这么好我也就放心了。”
    “嗯？”简汐茶不明白，难道她还会被沫质天天欺负不成？
    “小简，其实……，我还喜欢你。”
    匡天意突然这么说道。简汐茶现在仿佛对喜欢你都已经免疫了。
    “但是你不用有压力，我尊重你的选择。”简汐茶还什么都没说，匡天逸便强着说了。
    简汐茶笑了笑。“这个世界上又不止我一个好女孩儿。”简汐茶讲这句话的时候下意识往沫质的方向看去，又转回来对匡天逸讲道：“你的女孩儿还在未来等你，希望你不要辜负她，更不要因为我，我可不想做你们结婚路上的绊脚石哈，你可不做这个罪人。”
    简汐茶说完匡天逸哈哈笑个不停。
    这时丘承教，衰清风，季彭三人也一同走来了。
    匡天逸看着这三人，很是熟悉地和他们打招呼，简汐茶一看便看出他们几个人之间很熟。简汐茶早就知道在这里一定会碰到他们。“不对呀？你们四个人什么时候这么好了？”简汐茶问时笑脸温柔。
    季彭抢着说道：“因为我们都有一个共同的目标，那就是追你！”
    四个人突然便有默契的笑了起来。
    这时沫质终于看不下去了，她直接过来便搂上了简汐茶的腰。咬牙切齿一个字一个字的说道：“在这儿干嘛呢。”
    简汐茶正经道：“聊天呢。”
    丘承教，衰清风，季彭，匡天逸四人看了便识趣地走了。在走时衰清风还在感叹道：“唉，世界上最美好的事物果然都不属于我。”
    大宴如期进行，并且顺利结束。
    时间虽然不算久，但对于各界精英来说，已经足够了。
    在大宴还没结束的时候崔千风和全念便已经早早早外面等候了。
    这时天空又飘起了小雪。崔千风生怕全念着凉了，便赶紧脱下自己的大衣披到全念的身上。
    “如果觉得冷你就到车里去等，我在这里接沫总和简总就好了。”崔千风讲道。全念觉得自己又不是第一次见到小雪，大雪她都没少经历。“我不冷。”全念笑着说。
    崔千风看她笑，也跟着笑着问道：“你笑什么？”
    全念看崔千风笑得像个傻子一样。“那你笑什么？”
    崔千风：“我笑因为你笑了。”
    全念收回笑容。“那我不笑了。”稍而又看向崔千风，道：“幼稚。”
    崔千风被骂幼稚也不见生气，反而是笑得更开心了，仿佛幼稚这两个字是在夸他一般。全念摇了摇头。“孩子已经傻傻分不清好坏了。”
    崔千风看全念。“别叫我孩子。”全念被他的较真逗笑了。
    两人就这么一笑一和地聊着天，突然转头发现简汐茶和沫质就站在旁边。
    而且一副看了很久的样子。
    崔千风愣了一下，紧接着是全念看崔千风突然没动静了，便往他的方向看了看，就看到简汐茶和沫质了。
    全念起身。“小简，沫总。”
    “简总，沫总。”崔千风也跟着叫道。
    简汐茶和沫质点头应了，完后便打算上车了。两人都很是默契地没有提刚才的事。
    沫质就当是她与简汐茶的这两位助理在谈恋爱吧。
    车子行驶，崔千风开车，全念坐在副驾驶，简汐茶和沫质在后座坐着。
    雪一直在下，但都是小雪。
    简汐茶的视线放在了车窗外的雪景上，沫质凑过来抱着她一起坐，一起看窗外的雪景。“你今天说你喜欢我。”
    简汐茶的视线转移到沫质的脸上。“我没说。”
    沫质道：“我听见了。”
    简汐茶：“错觉。”
    沫质点头。“好。”
    但心里已经在想回家要怎么做了。
    78
    在还没到家时简汐茶便觉得小腹那里好像有点不舒服。
    崔千风的家和全念的家是同一个方向,所以把简汐茶和沫质送到家后，四人道别再见后便各回各家了。简汐茶揉了揉自己的小腹，很是奇怪她明明都还没吃什么，刚才在大宴上有很多吃的,但简汐茶都没怎么吃。
    还在车上的时候沫质就一直不停在蹭她,像个小猫咪似的。最后简汐茶懒得理她就任由她自己在那玩。所以场面便就是沫质对简汐茶搂搂抱抱亲个不停,简汐茶生无可恋地看着车窗外,不管沫质。两人在车上没有什么太多的交流,如果说有,那应该就是沫质时不时凑近简汐茶说“你喜欢我。”。简汐茶一开始还会反驳否认她，但沫质一直反复这句话太多遍了，所以当沫质后来说的时候，简汐茶干脆直接就不回答了,改为沉默的状态。
    这会儿终于到家了,简汐茶刚开门，在玄关还没来得及换鞋，沫质就双手抓着她的肩膀把她推到墙沿。简汐茶抬眼看她。“你要干嘛？”
    沫质：“你觉得呢？”说完便直接公主抱把简汐茶抱了起来。直径走向沙发,简汐茶勾着她的脖.子，不自觉便咬了咬.唇。
    沫质把简汐茶放到沙发上，随着简汐茶的小腹越来越不舒服,简汐茶好像渐渐意识到了是怎么回事。沫质的身体压了上来,简汐茶有意推了一下。
    但两人做运动都已经不是一次两次了，这种半推半就几乎就是家常便饭。沫质没管，低头便吻起了简汐茶的脖.子。沫质的手逐渐不老实，越伸越向下，被简汐茶及时制止了。
    “怎么了？”沫质奇怪地问。以沫质对简汐茶的了解，简汐茶如果是没有这方面的意思,在沫质进来时抱她时她就会躲开，但简汐茶都顺着她过来了，唯独现在不想要了？那这制止的时候也太不对了吧，所以沫质便觉得奇怪。
    “我好像来姨妈了。”简汐茶看着沫质，眼神坚定地说道。
    沫质一开始有些愣，没反应过来的样子，待反应过来后沫质便从简汐茶的身上起来了。“哦。”沫质淡淡地应了，便有些失落的起来了。沫质是第一次和别人一起住，对于自己她自然是不会觉得无措，但现在知道简汐茶来大姨妈了沫质反倒不知道该怎么做了。
    简汐茶从沙发上坐起来，捂了捂自己的肚子，脸色看起来很是憔悴。
    沫质看着心里不是很好受。“肚子疼吗？”沫质轻轻托起简汐茶的脸，在她的唇上如蜻蜓点水般亲了一口。
    简汐茶此时心里的想法：‘这问的不是废话吗。’
    来大姨妈本来就容易烦躁，简汐茶此时也是觉得自己烦躁的不行。简汐茶烦躁地甩了一下沫质的手。“别离我这么近。”意思就是，哪凉快哪待着去。
    这沫质就不乐意了。沫质直接就把简汐茶抱到自己怀里。“为什么不能离你这么近？”沫质抱得很紧，简汐茶因为肚子疼也没力气和她犟。
    简汐茶虽然没力气动，但她的嘴还是有力气讲话的。“今晚别和我睡。”见沫质趁她虚弱无力时为所欲为，简汐茶没好气的讲道。
    沫质觉得这女人真的很喜欢逞一时口快。都已经虚弱成这样了，嘴巴依旧是不饶人。
    沫质揽紧她的腰。“那我睡哪？”
    简汐茶：“你睡地板。”简汐茶连一点点犹豫都没有，直接就这么对着她说。
    沫质：真是最毒妇人心。
    沫质抱着简汐茶时感觉简汐茶的身体有些冰凉，生活常识沫质可能还有待学习，但是女性常识她还是知道的。痛经的缓解办法有很多，但沫质现在能想到的好像就是煮红糖姜水。
    “我去给你煮点红糖。”沫质说完就起身准备走向厨房。
    “你会不会把厨房炸了？”
    简汐茶在她身后突然冒出这么一句，让沫质连走路都差点没自己绊倒自己。
    沫质：“那不能。”
    沫质虽然这么讲了，但简汐茶还是觉得不太相信，简汐茶这时都快站不住了，但还是从沙发上起来，她扶着沙发也跟着走进厨房。简汐茶都不知道自己这么一个上得厅堂，下得厨房的女人，这人和她生活了这么久，连道菜都没学会。孺子不可教也。
    沫质这时刚把火打开，见简汐茶都这样了还要进来。这女人到底是有多怕她把厨房炸了？
    简汐茶一手扶着墙，一手捂着肚子。
    沫质见简汐茶如审视般一直看着自己，她难免会觉得不自在，本来对自己的厨艺就没有信心，现在简汐茶这个厨师级的人站在这里看，沫质更是浑身都不自在了，除了不自在以外，更多的是对于自己厨艺差劲的不敢展现。
    沫质：“你能不能出去？”
    简汐茶瞪着她。“不能。”自己好不容易走进来的，怎么能说出去就出去。简汐茶有些生气，她就是因为担心这人不会做饭伤及自己伤及他人，所以简汐茶才忍着不适进来看看，结果沫质现在又让她出去，简汐茶在心里想道：‘出去？不可能。’
    简汐茶不仅不出去，还自己给自己搬了椅子，就坐在厨房里，沫质身后的不远处。
    简汐茶双手抱臂，翘起二郎腿。“开始吧。”
    沫质只感觉自己身后拔凉拔凉的。
    沫质每次下厨都是一次实验般的操作，她其实不知道红糖姜水怎么煮，本来想拿手机搜索一下视频解读，但现在简汐茶进来了，沫质也不好意思当着简汐茶的面搜索这些。那她就只好硬着头皮上了。
    她想，红糖姜水，顾名思义，应该就是红糖和姜煮在一起，烧开成水。
    沫质便按照自己的想法做了。
    因为简汐茶现在是处于坐着的状态，再加上烹饪台有些高，简汐茶的视野受限，她只知道沫质一直都有在操作，但是她看不到沫质在干嘛。
    简汐茶也不知道这人是不是在给自己做黑暗料理，她只好起身，凑到沫质身后去看。
    “这是什么？”简汐茶看着锅里那淌红水，好奇地问了。
    沫质一本正经。“红糖水。”
    简汐茶咽了一下口水。“是能喝的那种红糖水吗？”
    沫质：“对。”
    每次看到沫质对自己这么自信的时候简汐茶就不忍打击她的自信心。简汐茶从小就开始学做菜，因为比较聪明的原因，所以简汐茶学做菜学的很快，短时间里就能拿到成就。但做菜好像并不是沫质擅长的领域，至少在简汐茶和沫质生活的这段时间里，简汐茶没有发现沫质有什么做饭的天赋。
    简汐茶看着锅里的红糖水都烧的沸腾滚滚，简汐茶小声的问了一句。“能喝了吗？”
    沫质一脸认真。“还没放姜。”
    简汐茶犹豫。“要不我来煮？”简汐茶觉得自己上辈子可能吃过这人不少次霸王餐吧，所以这辈子才在这儿天天给她做饭。
    沫质看出了简汐茶很明显的担忧，沫质真不知道自己怎么就会喜欢上这个女人呢？沫质拌了一下锅，转身就挑起简汐茶的下巴低头吻了上去，舌与舌之间的缠.绵，直到简汐茶腹痛到终于站不住了，她推开沫质。
    沫质低眸认真地看着简汐茶。“还说你不喜欢我。”
    如果不喜欢一个人，真的能容忍她对自己如此肆意吗。
    简汐茶：“就是不喜欢。”
    简汐茶坐回自己的位置上。“你的锅。”她提醒沫质道。
    此时锅里的水已经滚滚冒烟，沫质连忙把火关了。
    简汐茶觉得这人就算煮完了她也不敢喝。沫质把汤倒入碗里。“还烫。”
    简汐茶睁着眼睛说瞎话。“哦，那个，我觉得我的肚子已经不疼了。”简汐茶说完脸色痛苦地从椅子上站起来，又有气无力地把椅子搬出去了。
    一看就是还在疼着，就是逞强倔强而已。
    沫质低头看着自己煮的汤，简汐茶出去的正好，沫质就可以好好尝尝自己煮的汤是什么味道了。先自己尝过再拿给简汐茶喝比较保险。
    沫质拿汤勺，从碗里捞了一点，吹凉，喝。
    沫质吧唧嘴认真地尝了尝。
    顿了一会儿。
    难喝。
    不仅仅是难喝，而且味道还很是奇怪。
    沫质只好把汤倒掉，难吃难喝几乎是她做饭非常日常的一件事情。
    沫质学这些基本都是从简汐茶平时做饭时偶尔看看学来的。但同一个操作，做出来的味道却是天差地别。
    沫质只好放弃自己做的想法。她打开手机点了外卖，除了要一碗温热的红糖姜水以外，沫质还买了暖宫贴，暖水袋。
    从厨房里出去的时候简汐茶已经不在客厅里了。
    “简汐茶？”沫质叫她。
    一声不应，沫质又叫了第二声，第三声，第四声……
    最后简汐茶听烦了只好应她了。
    一个在一楼叫，一个在三楼应。
    以前沫质是不会这么叫的，沫质以前都是凭着感觉一层一层的去找简汐茶，但沫质现在比较迫切地想知道简汐茶的具体位置，也不知道这女人都难受成那样了怎么还有力气跑那么远。
    其实简汐茶是声怕沫质煮完红糖后拿着那来历不明的汤让简汐茶喝，所以简汐茶从厨房出来后便使出浑身解数爬到了三楼。
    沫质：“我上来找你了。”
    简汐茶想到沫质刚才煮的那锅东西，她道：“你别上来了。”
    作者有话要说：  在线求不失眠的方法。失眠真的太严重了，已经完全影响了我的状态和生活。失眠是老毛病了，好几天没能睡觉了，具体表现为，困，很困，特困，但睡不着，能连续好几天都睡不着。睡眠障碍太难了，有没有同病相怜的小可爱？或者是有办法的小可爱？在线求解救。明天加更不加更看我今晚能不能睡过去吧。估计难。

79
    沫质上去找简汐茶时,简汐茶整个人都已经缩在床上了。沫质点的外卖已经到了，但看简汐茶现在已经无法动弹的样子，沫质便打算亲自帮她。沫质拿起暖宫贴，简汐茶抬头看了一下。“这是什么？”简汐茶好奇地问。
    沫质：“暖宫贴。”
    简汐茶一头栽回枕头上。“哦。”
    她没用过这个东西,她以前来亲戚肚子很少会疼,一般喝点红糖就会缓解下来了,但现在没有红糖给她喝,因为肚子特别不舒服的原因,她自己也没力气起来去煮,沫质煮的她又不敢喝。简汐茶已经打算好了，等她经期过去后她便教沫质做饭，教沫质煮红糖，把生活中常用的东西都交给她。简汐茶相信以这人聪明的脑袋,不可能学不会。
    见沫质把暖宫贴对着自己的肚子,简汐茶才意识到。“这个是要给我用的吗？”简汐茶现在脸色都有些惨败，全身无力，体弱的感觉,说话的声音也是温柔到不能再温柔。
    听简汐茶说话，沫质的唇角不自觉便扬了起来。
    真温柔。
    简汐茶看着这人，不知道这人笑什么。
    沫质把暖宫贴给简汐茶贴上后,简汐茶确实觉得好受了很多,没有刚才这么疼了。看起来这个东西还挺管用的，没想到这人还知道这个。“你经常痛经吗？”沫质感觉简汐茶都已经没力气说话了但就是一直都在说话。
    “你能不能先把嘴闭上。”沫质没照顾过人，这些年当总裁也当惯了，与人说话有时就是以这种命令的口吻去说。有时她想体贴一点，但说出口时却又变成了另一个意思，就像现在这样。
    简汐茶觉得自己现在说话都费劲,但这人越是叫她安静，她自然是不会乖乖听话。“为什么要把嘴闭上？我的嘴不能讲话吗？”简汐茶说这些话的时候因为无力的原因，所以简汐茶说话要多温柔就有多温柔。
    沫质是极少，甚至可以说是没有感受过简汐茶对自己温柔。不让简汐茶说话是觉得她沉默可能好受些，但简汐茶若是硬要讲沫质也阻拦不了她，反倒是简汐茶越讲话，沫质心里越欣喜。
    沫质且先不理她，刚才点的外卖里就有红糖水，沫质拿出来，汤勺已经配好了，沫质便端到简汐茶的面前。“你自己喝还是我喂你？”沫质说这句话的时候都是像一种命令的语气。
    简汐茶发现这人是真的不会照顾人。如果不是怕这人恼怒，简汐茶真的很想告诉她，‘你是这么多喜欢我的人当中，照顾人最差劲，最不贴心的一个。’但简汐茶在这时不会说，简汐茶现在说话好似都会考虑这人的感受了，以前则是不会，也不知道她现在是怕什么，怕沫质生气？简汐茶心里否决，她怎么可能怕这人。
    简汐茶别过脸去。“我不喝了。”说完还用被子把自己的身体全部裹上，连头也一同盖住了。
    沫质端着红糖水呆呆地站在一旁看她。
    “我喂你。”沫质讲到。
    简汐茶翻身过去。“我不喝。”
    虽然暖宫贴真的起到了很大的作用，可以减轻简汐茶很多的疼痛，但简汐茶的肚子现在还依旧是疼的。简汐茶以前若是有现在这种状况，她如果能自己煮红糖她便煮了，如果不能煮苏格格会帮她煮，总之是不会像现在这样有些意气用事的模样。不知是因为沫质在还是自己真的无力的原因，总之简汐茶将自己所有的软弱和小女人都表现出来了。
    因为简汐茶用被子裹着自己的脑袋，所以她是看不到沫质的，在说完不喝后房间里便安静了下来。简汐茶在心里想这人不会是已经走了吧？
    其实简汐茶是想喝的，但她也想任性一下。现在沫质走了，她好像即希望沫质走，又不希望沫质走。从始至终简汐茶的心里都是矛盾的，特别是当所有的事情和所有的问题都对准沫质的时候，简汐茶更是即慌乱又无措。
    简汐茶没有探出头看沫质是否真的走了，她觉得沫质如果走了，那便就走了吧。所以简汐茶也渐渐消停了一些。
    就在简汐茶已经放松了所有警惕后，沫质突然把简汐茶从床上抱起，连人带被。简汐茶此时还埋在被子里，被沫质这么一下着实吓到了。但沫质抱自己抱的很紧，简汐茶即使现在什么都看不见，但感受到沫质宽大的肩膀，简汐茶便不会觉得害怕。
    直到感觉到自己坐了下来，简汐茶才把蒙着自己头的被子扯下来。一扯下来便与沫质两眼相对，沫质的脸就近在咫尺。简汐茶四下看看，才发现自己此时坐的是沫质的大腿。
    沫质把已经倒好的红糖水递给简汐茶。“喝一点。”沫质道。
    刚才用碗装着的红糖水像一碗药似的，现在被沫质倒进杯子里反倒像是一杯好喝的饮料。
    简汐茶咬唇犹豫了一下，还是接过来喝了几口。
    温热的感觉暖暖而下，简汐茶渐渐感觉自己好多了。
    “我这个人爱恨分明，有恩报恩，那这样吧，下次到你时我也给你煮一碗红糖。”简汐茶不能平白无故便接受沫质的这么多好意，这会让她觉得不好意思，所以简汐茶便这么说道。
    沫质冷冷道。“不用。”
    本以为简汐茶会与她拉扯来去挣着还情，但没想到沫质这么说了，简汐茶突然便豁然开朗道：“那你自己煮吧。”
    沫质看着简汐茶，她觉得简汐茶现在在她面前越来越嚣张了，仗着她喜欢她便为所欲为。沫质凑近简汐茶的脸，简汐茶微微退后了一些。“简汐茶。”沫质叫她。
    简汐茶不明其意，她缓缓地应了一声。“嗯？”
    沫质用自己的额头抵住简汐茶的额头，与简汐茶的额头相贴，鼻尖与鼻尖相碰。沫质低声认真缓缓道：“你看不出我喜欢你吗？”
    “啊？”简汐茶不自觉便又往后退了退，她眼神闪躲，四处乱看，沫质这个问题一问，简汐茶瞬间便觉得自己心里砰砰直跳，那种心里慌乱的感觉又上来了。
    简汐茶迟迟不说话，沫质再次凑近她。“嗯？怎么不说话了？”
    简汐茶有意逃避，有意推了沫质一下。
    “我喜欢你你知道吗？”沫质坦言，很认真地讲到。
    简汐茶的心里越发慌乱。“不知道。”简汐茶匆匆回答完，就想从沫质的腿上站起来，此时她的心里多有紧张。“我先回去睡觉了，我有点困了。”简汐茶刚说完，沫质便揽紧她的腰，简汐茶刚站起来，被沫质这么一揽又一下子坐了下来。
    沫质把简汐茶抱到沙发上自己便压了下去。简汐茶快言讲道：“我来姨妈了。”
    沫质两手撑在简汐茶的两处耳朵旁，就这么看着她。
    而当沫质都已经这么直面看简汐茶了，简汐茶还是不肯看她。在沫质的心里简汐茶是不愿意看她，但在简汐茶的心里她实际是不敢看沫质。
    两人就这么对峙着，这个姿势一直保持了很久，最后沫质不想再想，直接便把简汐茶抱回房间里睡觉了。
    简汐茶觉得自己来个亲戚好像生活已经无法自理了一般，被这人抱来抱去的。
    第二天。
    因为简汐茶肚子疼身体不舒服的原因，所以简汐茶便没有去公司，简汐茶本想今天起床后看自己的情况再决定要不要去公司，但沫质已经帮她做了这个决定了。沫质起的很早，在闹钟响之前她便起来了，起来后她把闹钟关了，自己轻手轻脚收拾完后便出发去公司了。
    听不到闹钟的简汐茶一觉便睡到了上午十点钟。
    起来一看身旁早已经没人了，沫质躺过的地方连一点温热都没有留存。应该是很早就已经起来了，简汐茶看了一下时间，觉得现在也不早了，她便打算起床。
    简汐茶摸了摸自己的肚子，发现今天已经好了很多，没有昨天那么不舒服了。洗漱完简汐茶正想到厨房给自己做一些吃的，却发现桌子上早就已经放好了面包和牛奶。
    简汐茶走上前去看，看着这放的整整齐齐的面包，简汐茶笑了笑。这人终于知道面包是不用煮的了吗。简汐茶用手摸了一下杯子，不知道这个牛奶是没有热过还是早已经凉了，简汐茶想，应该是已经凉了吧。简汐茶也不知道自己什么时候就这么相信沫质对自己的感情了，如果是这样，凭借着牛奶的冷却程度，简汐茶猜这人可能走的很早。
    简汐茶想到沫质昨天晚上问自己的问题。‘你看不出来我喜欢你吗？’
    简汐茶拿起沫质放在桌子上的牛奶，打算再热一遍。她的心里久久想着那个问题。
    或许。
    也许。
    是看得出来的吧。
    简汐茶热完牛奶后便与沫质做的面包配着一起吃了，面包里还夹着鸡蛋与青菜，简汐茶看着这个面包，心里一种悸动的感觉便涌了上来。她没有这么做过面包，她给沫质做面包的时候里面只放了奶酪，所以这是沫质自己学着去做的，不是跟简汐茶学的也不是简汐茶教的，是她自己学的。
    简汐茶吃完面包后顺便把碗给洗了。
    这时坐在沙发上刷着手机。
    突然便弹出一条消息，消息是慕桐欣发来的。
    【小简，听全念说，你今天没有去公司？】
    简汐茶觉得慕桐欣总能了解到自己实时的动态，也可以看出她这个姐姐对她的关心。简汐茶回她：【对的，现在在别墅里。】慕桐欣：【正好我今天也不上班，好久没看见你了，小简，姐姐想你了。今晚要不要来我家里，我给你做好吃的，正好最近新学了很多新菜，让你这个大厨过来帮我尝尝。】慕桐欣都已经这么说了，简汐茶自然不好意思拒绝，正好她今天晚上也没有什么事情，她便回道：【好，我今晚一定准时到你家。】慕桐欣看着简汐茶回的消息心里无比欣喜。
    她这段时间除了工作以外，其余的时间都在学做新菜。慕桐欣知道简汐茶对烹饪很感兴趣，慕桐欣怕自己做的不好吃，所以她便经常让苏格格来帮她尝尝这些菜的味道，毕竟苏格格在国外时是和简汐茶一起住的，简汐茶做的饭菜苏格格也没少吃，在品味食物上慕桐欣把苏格格当成很重要的一个评委。
    慕桐欣很开心，简汐茶今天终于有时间了，那她这段日子学做的新菜就有了新的回报。
    慕桐欣打开冰箱看看里面的食材是否还充足，碰巧这时苏格格给慕桐欣打了电话。
    慕桐欣接下电话。“喂，格格，怎么了？”
    苏格格那方听得出环境吵杂，慕桐欣猜苏格格应该不在公司。“喂，桐欣姐，我想问问你今晚还有新菜需要试吃吗？我有个很重要的朋友从国外回来了，我现在在机场准备接她。”苏格格的意思则是今天晚上自己可能没空，提前和慕桐欣说。
    慕桐欣也正好想和她说，既然苏格格先打电话过来了，那慕桐欣便告诉她。“格格，那你陪你的朋友吧，我刚才也正想和你说呢，我让小简今天晚上过来我这吃饭，你要有空也可以一起过来。”因为慕桐欣这段时间学的新菜都习惯性地找苏格格来家里尝尝，所以苏格格也习惯了，但今天刚好有事情，苏格格不能去了只好提前和慕桐欣说。
    听慕桐欣这么说苏格格便放心了。“我今晚可能没时间，我就不去了，你和小简玩得开心。”
    慕桐欣笑着应道：“好。”
    时间渐渐流逝着，很快城市便万家灯火闪烁。
    现在是傍晚时间六点钟，简汐茶现在已经在慕桐欣的家里了。本来慕桐欣与简汐茶约定的时间是七点，但简汐茶与慕桐欣又不是什么生人，都是老熟人了，所以简汐茶也不想把自己当成客人，所以她五点的时候就已经开车出发去慕桐欣的家里了，想着早一点或许还可以多帮帮忙。
    慕桐欣在开门的时候看到简汐茶简直惊喜万分，她笑容在脸上挂着久久没有下去。“小简，你怎么这么早就来啦！”慕桐欣说着还拉着简汐茶的手，给简汐茶拿拖鞋换。看得出来她看到简汐茶很激动很开心。简汐茶也能感受得出她这个姐姐是真的很想她了。
    简汐茶有些愧疚。“对不起桐欣姐，这段时间一直在忙公司的事情，很久没有上门拜访了，今天这次还是你主动问我的，下次我一定主动来觅食。”简汐茶说着便笑了笑。
    慕桐欣摸了摸简汐茶的头，眼神很是温柔。“你能来我就已经很满足了，我知道你的事情很多，没关系的。”慕桐欣说完又捏了捏简汐茶的脸，像看一个宝贝般一直盯着简汐茶笑。
    “小简你饿不饿？需要吃点什么东西垫垫肚子吗？”慕桐欣看她来这么早，可能什么东西都还没吃，想着自己都还没开始做饭，怕她饿着了。
    简汐茶笑着说：“我不饿，不用啦桐欣姐，我就是想过来给你打打下手。”
    慕桐欣一听心里可舍不得，她双手抓着简汐茶的手。“你坐着等我就好了，好不好？”话语很是温柔。
    简汐茶虽然是听慕桐欣的话，但考虑到慕桐欣平时对自己这么好，自己又这么久没有主动过来看望慕桐欣，简汐茶了解她，简汐茶猜慕桐欣今晚可能要做很多道菜，既然是这样，自己就不能只是干坐着当一个看客。
    简汐茶摇了摇头。“我帮你，桐欣姐。”
    最后慕桐欣拗不过简汐茶，只好顺着简汐茶的意思，让简汐茶给自己打下手。
    慕桐欣围上围裙，下厨架势满满。
    简汐茶就是一个负责洗菜负责切菜的，但简汐茶也围上围裙了，没有什么原因，就是因为习惯了，也正好防一防油溅到她的身上。
    慕桐欣下锅，简汐茶在一旁边洗菜边看着。
    看着慕桐欣做菜的样子，想必这段时间没少练习。但简汐茶看着看着便想到了沫质，她做饭的时候沫质总是喜欢在一旁看着她，也是像简汐茶现在和慕桐欣一样，慕桐欣煮着菜，简汐茶在一旁看着。
    简汐茶才知道，原来在一旁看别人做饭是这样的感觉。
    简汐茶觉得自己最大的感受就是如看戏一般，闲。
    简汐茶在心里暗暗决定，她回去一定要教沫质做饭，然后沫质以后做饭她就在旁边看着。
    若能够如此，甚好。
    简汐茶渐渐地便陷入了自己的想法思维里。
    “小简，你和沫质生活的……，怎么样…？”慕桐欣把锅盖盖上，调了一下火，便有些犹豫地问了简汐茶这个问题。
    “挺好的。”简汐茶以为慕桐欣就是单纯的关心她与沫质的生活，那她自然是不能让慕桐欣担心。“沫质对我也挺好的。”简汐茶又再补充道。
    慕桐欣听到简汐茶的这个回答突然便觉得心里有些不好受。但慕桐欣还是勉强地笑了笑，她想说什么，但她有些苦着的笑脸却又使她什么都说不出来。
    慕桐欣低了低头，假装看看自己的围裙，一会儿又抬眼，看看锅里的菜。看似认真的在做着自己的事情，但简汐茶总觉得慕桐欣有些心不在焉。
    “怎么了桐欣姐？”简汐茶觉得慕桐欣现在怪怪的，怕她身体有什么不适。
    “啊？”慕桐欣呆呆地看着简汐茶，一会儿便提起笑脸。“哦，没事，我在想这些菜的步骤。”
    慕桐欣翻炒了一下锅里的菜，才低声说道：“挺好的，你和她……”
    “挺好的吧……”慕桐欣的语气渐渐变低。
    简汐茶看了一下锅里的菜。“桐欣姐，这道菜快烧焦了。”简汐茶提醒她道。
    “哦。”慕桐欣匆忙地把菜盛出锅。
    简汐茶把菜端出去，再回来时，发现慕桐欣一直看着自己。慕桐欣说道：“小简，你是我看着长大的。”
    慕桐欣突然便很认真的说起来这些，让简汐茶想到以前的一点一滴，简汐茶点头。“嗯嗯，我知道，桐欣姐一直都对我疼爱有加。”
    慕桐欣抚摸着简汐茶的脑袋，眼神无比宠溺。“我甚至从来就舍不得让你受一点点委屈，一点点都不舍得。”
    简汐茶点头，她抓紧慕桐欣的手。“我知道，我知道桐欣姐，所以我一直都在想该怎么样才能不辜负你的疼爱，我会好好报答……”
    简汐茶还没说完，慕桐欣便将食指抵在简汐茶的唇上，示意她不要再说了。
    “我从来就不要你的报答，小简。”慕桐欣轻轻地抚着简汐茶的脸。
    简汐茶对慕桐欣一直都是敬爱有加，慕桐欣虽然与自己不是亲血缘的关系，但慕桐欣却如同一个至亲般一直在照顾着她。慕桐欣对简汐茶的好，简汐茶一直记在心里。
    别的她不知道，她只知道慕桐欣真的真心对她，像一个亲姐姐一般。
    慕桐欣看着简汐茶，眼神渐渐变得深情。“我从来都不放心把你交给任何人。”说完便在简汐茶的额头上亲了一口。“如果可以，我想把你留在我的身边。”
    在慕桐欣的吻下来时，简汐茶的眉头颤了颤。
    简汐茶好像渐渐意识到了什么，但简汐茶很快便制止了自己的想法。她不能这么去想慕桐欣，慕桐欣一直就是如自己的亲姐姐般对自己，慕桐欣不会对她有这么多亲情之外的感情，她尊重慕桐欣，也像喜欢一个家人那般喜欢慕桐欣，她不允许别人破坏慕桐欣在自己心里的形象，更不允许自己去破坏。
    简汐茶温柔看着慕桐欣，她笑了笑。“桐欣姐你今天这么突然这么煽情了？”
    慕桐欣看着简汐茶笑，觉得很是可爱，慕桐欣的视线渐渐放到了简汐茶的唇上。简汐茶或许也注意到了，简汐茶有点刻意往后挪了挪。
    慕桐欣笑了笑。“傻丫头，你想什么呢？”
    简汐茶听见慕桐欣这么说，她松了口气，也跟着笑了笑。“什么都没想。”
    简汐茶心里想，是自己想多了，简汐茶摇了摇头，让自己不要再去胡思乱想这么多了。
    在两个人的默契配合下，一大桌子丰盛的菜很快便做好了。
    当简汐茶和慕桐欣面对面坐在餐桌上时，简汐茶最先动筷尝慕桐欣做的菜。
    见简汐茶吃下去了，慕桐欣有些担心地问道：“怎么样？”
    简汐茶见慕桐欣这么紧张，简汐茶笑了笑，便给她竖起了大拇指。“很好吃，桐欣姐。”
    慕桐欣一听这话便放心了。她也拿起筷子便吃饭了。
    “这些都是这段时间回国学的，为你而学的，小简。”慕桐欣这么说，简汐茶哈哈哈便开朗地笑了起来。“那明天回去也给你多学学几个新菜，到时候你和格格来。”
    慕桐欣咬了咬筷子，低声问道：“小简，你觉得我怎么样？”
    “啊？”简汐茶本来低头吃着饭，听慕桐欣这么问，一开始有些错愕，但很快便反应过来了。简汐茶笑着说道：“我觉得桐欣姐很好啊，桐欣姐是一个又体贴又温柔的人。”
    慕桐欣笑笑。“这马屁拍的。”
    简汐茶笑道：“真的。”
    慕桐欣很喜欢看简汐茶笑，所以现在看到简汐茶笑慕桐欣觉得自己的心情都跟着变好了。慕桐欣缓了缓，便小心翼翼地再问道：“那你喜欢我吗？”
    简汐茶夹菜的手顿了顿。
    简汐茶想把这个问题当做家人之间很平常的问题，但慕桐欣问的很认真，让简汐茶总是往不该想的方面去想，但简汐茶在告诉自己，慕桐欣是她的好姐姐，她不会对自己有这么多想法。
    简汐茶抬头。眯.眼，笑道：“喜欢。”
    慕桐欣此时的心里掀起狂风大浪。
    而此时沫质也从公司回家了。
    她打开灯，好像并不信简汐茶会不在家。
    “简汐茶？”沫质叫道。
    没人应。沫质又叫了一遍。“简汐茶？”
    依旧安安静静。
    沫质便打算上楼找找。
    作者有话要说：  今天不是我生日奥，枯了，连系统都能记错我的生日吗。我生日2.5奥，在这儿说看有没有人能记得。

80
    “简汐茶？”沫质已经上来到五楼了,四下都一片安静，沫质看着五楼的天台外。“你在外面吗？”沫质便走过去，但过去后也没有看到简汐茶。
    但沫质现在关心的并不是简汐茶在不在家，而是简汐茶现在的状态,身体会不会不舒服。简汐茶不在家,到底是因为她恢复的差不多了,还是因为根本没有恢复。一个昨天那么难受的人,今天怎么就不知道好好休息,沫质在心里责怪地骂道。
    沫质本想问问全念,沫质想全念作为一个贴身助理，应该会知道简汐茶的去向，但沫质打电话给全念时，全念道自己也不知道,想来也是,简汐茶今天虽然没有去公司，但全念自然是要去的，全念一直在忙着工作的事情,简汐茶的动态她不能时时都关注到。
    沫质站在阳台望着自己现在所处区域的万家灯火，她有意无意向下眺望，好像在寻找着谁的身影般。沫质抬眼视线望着远处,连全念都不知道简汐茶去哪了,还会有谁知道呢？她直接问简汐茶，简汐茶会告诉她吗？
    沫质拿起手机翻着通讯录。沫质的通讯录其实都没有几个人，她不喜欢存别人的手机号码，工作上自然是由崔千风来联系，生活中也没有谁能够和沫质成为真正的朋友。沫质现在的通讯录里只有三个人的号码，那就是简汐茶的,苏格格的，和全念的。
    全念的手机号码沫质记得这还是她自己主动问崔千风要的。
    沫质本想打电话给简汐茶，但当这三个人的名字排列在一起时，沫质便注意到了苏格格。或许苏格格会知道简汐茶去哪，也或许，简汐茶现在就是和苏格格在一起。
    沫质一直都知道简汐茶和苏格格是很好的朋友。
    沫质按下号码，拨通苏格格的电话。
    “喂，姐夫，怎么了？我现在在机场，朋友的飞机延误了，我在机场等她。”苏格格很快便接下了电话，一句话便交代清楚了所有。苏格格做事一向都是这么光明磊落，什么话都提前说清楚，别人和她相处交流总是会觉得很是轻松。
    但即使是苏格格不说，沫质也可以猜到她在哪，因为机场的广播一直在播，沫质听得到。“简汐茶和你在一起吗？”沫质问苏格格。
    这时苏格格的朋友已经下了飞机，也打电话给苏格格，苏格格便快言说道：“小简在桐欣姐家，桐欣姐今天让她帮忙试菜。姐夫，我这边我朋友给我打了电话，我先接一下一会儿再和你说，好吗？”
    沫质：“好。”
    “嘟嘟嘟嘟……”
    说完苏格格便转接了朋友的电话。这时沫质站在阳台上，看着已经被挂下的电话，她的心里掀着波澜，久久没能平复下去。
    简汐茶去慕桐欣家里了。
    沫质握紧自己的手机。就这么一天的休息时间，还是她身体比较不舒服的时候，这样她都要去找慕桐欣，她就这么迫不及待想见她吗？还是她心里能想到的只有慕桐欣？她到底没有没把自己放在眼里，有没有把自己的感情当一回事。
    沫质不知道自己的手握的有多紧，直到她的手心渐渐传来痛觉，沫质才感知到了手心的疼痛。
    她不想再像现在这样假装坐视不理了，她以前从来不会意气用事，不会被其他情绪左右自己，但自从遇见简汐茶后，发生的很多事情都让她一次又一次破自己的例。没有谁能够一而再，再而三让自己难受，唯有简汐茶，唯有简汐茶得她抬举，也属简汐茶最不识趣。
    简汐茶想怎样，沫质都会尊重。
    苏格格刚才电话挂的匆忙，还有一些问题沫质还来不及问，但既然苏格格现在在陪她的朋友，沫质也不会去打扰。想到简汐茶，想到慕桐欣，沫质现在的心里虽有不快，但想到简汐茶昨天都疼成那样了，沫质心里多少还是有些担心的。
    沫质不知道慕桐欣的地址，便只好又打电话麻烦全念告诉她，面对沫质这一来二去的问题，全念也不知道她要干嘛，她问了，全念也不好不说，毕竟现在沫质和简汐茶都是她的上级。
    所以全念便将慕桐欣的地址告诉沫质了。
    而此时在慕桐欣的家里。
    简汐茶和慕桐欣已经吃好饭了，简汐茶看着时间，感觉现在时间也不早了，沫质应该很早便已经回到别墅了。简汐茶觉得自己再不回去给那人做饭，那人能饿死在别墅里。即使不饿死，也能被自己的黑暗料理毒死。
    简汐茶本想开口说走，但慕桐欣提出让简汐茶陪她喝酒，简汐茶到嘴的先走便又不说了。但简汐茶清楚自己现在这个状况怎么能喝酒，所以简汐茶便以茶代酒，陪慕桐欣喝了几杯。
    简汐茶陪慕桐欣喝酒时还不忘一直盯着时间看。慕桐欣注意到了。“小简，你是还有什么事情需要赶时间去做吗？”慕桐欣问她。
    简汐茶笑着摇了摇头。“倒也没有，就是现在时间好像有些晚了，我觉得沫质应该回家了，她可能还没吃晚饭。”简汐茶对外人讲话一向不会贬低沫质，所以提起沫质时简汐茶说话也是很平和。简汐茶现在一直看时间的原因确实也是因为这个，以前简汐茶在外面与朋友聚会时或许早就把沫质抛在脑后了，但现在简汐茶即使在外面忙着工作，脑子里时不时都会想到沫质。
    或许是因为住在一起的时间长了，两人渐渐都成了各自生活中不可缺少的一部分。
    只是简汐茶现在说的这句话，听入慕桐欣的耳朵里，着实很是刺痛。
    她从小看到大的人，从小就疼爱呵护到现在的女孩儿，现在在陪着她时，嘴里总是时不时提及别人。
    慕桐欣的心里即失落也不甘。
    慕桐欣喝了几杯，已经有些微微醉醺的感觉。在吃饭喝酒聊天结束后，简汐茶便帮着慕桐欣收拾了一下，完后简汐茶仍在看着时间。
    这一点让慕桐欣的心里觉得很堵。
    慕桐欣直接走到门口给简汐茶开门，这时简汐茶还在沙发上坐着，虽然还没告诉慕桐欣说自己要走，但或许是自己的行为动作太过明显，所以当简汐茶什么都还没说时，见到慕桐欣给自己开门，简汐茶一开始是有些懵的，但反应过来后觉得心里很是愧疚。
    “对不起啊桐欣姐，今天来你家都没能好好陪你。”简汐茶知道自己总在看着时间的动作一定让慕桐欣觉得伤心了。从小慕桐欣一直疼爱简汐茶的时候，简汐茶最怕的便就是因为自己的什么过失让慕桐欣觉得伤心，这是她敬爱的姐姐，就像她的亲姐姐一样。
    慕桐欣待她太好，所以简汐茶从来就不舍得说她这个姐姐什么。
    慕桐欣虽然把门打开了，但她的手拦在门口，简汐茶这时也在沙发上坐着，还未站起来。
    “小简，你对我，就只有这些对不起吗？”慕桐欣突然便就这么问道，刚才喝的酒后劲上来了，让慕桐欣现在壮了胆子，有话便直说了。
    简汐茶不太明白慕桐欣是什么意思，所以简汐茶在听到慕桐欣问的这个问题时，她呆呆地看着慕桐欣没有回答。
    慕桐欣看她天真无知的模样。
    “小简，其实，我也喜欢你。”慕桐欣低言轻声认真地说道。
    简汐茶怔怔地看着慕桐欣，她好似还不太敢相信。慕桐欣喜欢自己简汐茶自然知道，从小就知道，像姐姐一样的喜欢，像亲人一样的喜欢，所以她也喜欢慕桐欣。
    但直到看见慕桐欣看着自己的眼神里满含感情时，简汐茶的心里咯噔了一下。
    “是……，什么样的一种喜欢…？”简汐茶在心里说服自己，慕桐欣不会的，慕桐欣是她的姐姐，不可能对她有这些不纯粹的感情。
    “我爱你。”
    简汐茶猛然抬头。
    看着慕桐欣，眼里全是震惊。
    她心里本一直在想着不会的，不会的。慕桐欣不会是爱情上的喜欢，直到慕桐欣的那句‘我爱你’出口，简汐茶怔的连一句话都说不出口。
    她心里一直都把慕桐欣当成姐姐，甚至如亲姐姐一般，所以她从来就不会让慕桐欣因为自己受什么委屈。
    知道慕桐欣对自己是那种喜欢，简汐茶心里万般复杂的感情交杂。
    所以，苏格格那时与她提及的慕桐欣对她的感情，都是真的……
    简汐茶甚至不允许任何人诋毁或者去推断慕桐欣什么，因为她的心里始终都在坚信，慕桐欣就是她的姐姐，对她的好都是发自亲人之间真正的在对她好。
    原来这些只是简汐茶的自我认知……
    都是她的自以为……
    简汐茶咬唇。她该怎么办，她到底该怎么做。
    这是她在心里一直敬仰的姐姐。
    慕桐欣说完便朝简汐茶走了过来，简汐茶还是在沙发上坐着。简汐茶本以为慕桐欣只是走到自己的边上坐，但没想到慕桐欣不是，她正是不偏不倚的向自己走来，简汐茶不是傻子，简汐茶知道慕桐欣想干嘛，简汐茶的心里满是慌乱。
    “桐欣姐，我……”
    简汐茶的话还没说完，慕桐欣便将简汐茶推倒在沙发上。
    在这一刻简汐茶才知道，原来她对平时都爱戴的姐姐，也会万般排斥。
    “和我在一起，小简，我会好好照顾你的。”慕桐欣醉意已经上头，但看着简汐茶，说出的这些话，又很是深情。
    简汐茶本想推开慕桐欣，但在自己的手碰到慕桐欣时，简汐茶很快又收了回来。
    她好似很是排斥这样去碰慕桐欣。
    是的，她排斥。
    她无法改变。
    所以简汐茶的手一只挡在自己的身前，没有触碰到慕桐欣。
    “桐欣姐……，我…”简汐茶不知该如何告诉她。
    简汐茶直到现在还不敢相信慕桐欣对自己的感情，她好像没办法去相信，这是她的姐姐啊，她心里一直都当作亲姐姐的人。
    “我好像有……，喜欢的人…了…，”简汐茶迟迟说不出口，最后说出口的只有这个。
    但这个却让慕桐欣足够难受了。
    “我看着长大的女孩儿，真的…，要去照顾别人了吗…”慕桐欣的眼里渐渐充满泪水。
    简汐茶看了很是愧疚。“对不起……，我……”
    ‘哐当’
    东西掉落到地上的声音。
    而这时听到门口有动静，慕桐欣和简汐茶的视线同时向门口看去。
    简汐茶在这一刻便顿住了。
    “沫…，沫质…”
    门没有关，而沫质就站在门口。
    沫质看着沙发上亲.密无间，身体都已经快贴合到一起的两人，沫质的心里如惊涛袭卷般，一瞬间所有的刺痛感全部袭来，比以往任何时候都疼，比以往任何时候都猛烈。沫质满眼的不可置信，直到后来眼泪渐渐浸湿自己的眼眶，沫质都没有意识到自己哭了。
    她的心里好痛，真的好痛。
    简汐茶，我相信你，我担心你，所以我来了。
    在看到两人的那一刻沫质的心里无比绞痛。
    她好生气，简汐茶什么都不说。
    她也好痛苦。
    原来简汐茶。
    爱别人。
    眼泪早已经不顺着眼眶往下流，而是如洪水如暴雨般猛烈地往下砸。
    “你想怎么样，我都依你，那就这样吧。”
    沫质说完这句话两眼瞬间便通红的明显，眼泪像雨珠般无法克制，她转身，抹着眼泪，快步的头也不回便走了。
    直到沫质这样走了，简汐茶才知道自己的心里有多慌乱，有多急。
    她的心里突然便感觉到了害怕。
    她害怕沫质误认为。
    害怕沫质真的走了。
    “不，不是，沫质，你听我说。”简汐茶眼里全是慌张，她直接推开慕桐欣便追了出去。
    “你听我解释，相信我，沫质……”简汐茶出来时沫质早已经没了踪影。
    简汐茶一直猛按电梯，她心急如焚，所有的感觉所有的人在见到沫质的那一刻简汐茶就知道自己错了。
    一瞬间所有的害怕便统统袭来。
    是她错了。
    她错了，她不该醒悟的这么晚。
    沫质要去哪？她一定不会回家。
    她能不能听她解释，听她说。
    她想告诉她。
    作者有话要说：  希望大家看文的时候都认真一点，不要凭借一己之见怒放情绪，很多东西我都写的很清楚了。我老油条一个了，你们评论什么都不会影响我的。就是希望大家评论积极向上一点，太负面可能还会影响其他读者看文的心态。反正这篇文二月底也要完结了，大家不愿意追就留着养肥吧。小简和沫质都会好好的，更不会出现换主角的情况。

81
    看着电梯从楼下往上升,一层又一层的变化着，简汐茶的心里焦急万分。
    她从来没有任何一个时刻会觉得等电梯像是在等时间线一般。
    很久。久到她的心已经不知道该如何才能平静下来。
    她怕等她下去时，沫质早已经离开这个地方了。
    她怕沫质连解释的机会都不给她。
    电梯还未上来，简汐茶在心里一直在默念祈求这个电梯快一些。但越是慌之时,觉得时间越是在飞速地流逝。最后简汐茶没有在等电梯,而是沿着安全通道的楼梯,急匆匆地往下跑。
    跑过这三十九楼。
    跑去找她此时最想找的人。
    然而简汐茶不知道的是,其实,沫质也没有坐电梯。
    所有事情都仿佛在加速上演般,直到简汐茶走后，慕桐欣还保持着刚才被简汐茶推开的姿势，久久没能缓过神来。一切事情都发生的很突然，简汐茶把她推开了,因为,沫质来了。
    慕桐欣的心里不愿相信，她一直默默照顾了那么久的女孩儿，现在因为别人而推开了她。
    是亲情太过浓厚阻止了爱情的萌发还是从沫质出现的那一刻,她就输了。
    慕桐欣的心里觉得很是不甘。沫质论时间论感情都不及慕桐欣在简汐茶身边陪伴的时间久。
    但好像也改变不了什么了，在简汐茶说出自己已经有喜欢的人了的那一刻，慕桐欣便觉得自己所做的一切都已经付之东流了,事情仿佛已经成定局了般。
    慕桐欣起身,此时她醉意还未消散，她扶着沙发，走路不稳地走到门口，看着外面空荡荡的，不知道为什么，慕桐欣的心里也跟着空荡荡了起来。慕桐欣盯着电梯看了很久,最后才失落地将视线移回，她缓缓地关上门。一瞬间世界仿佛无比清净，好像自己从来就是这么孤独的。
    慕桐欣走到窗口，向下望。三十九楼，看楼下的视野虽然模糊一些，但慕桐欣还是看到了沫质的车。沫质把车停在了楼下，很明显的一个地方，因为沫质的车是独一无二的，是放眼整个A市都未必有第二辆的。不知道简汐茶追上她了吗。
    可是追上或追不上又与她有什么关系呢，那些始终都是她们两个人的事情。
    慕桐欣现在因为酒精的作用头已经开始有点晕了。
    因为慕桐欣已经看到了沫质的车，所以当沫质从楼里出来时，慕桐欣也能很快锁定到沫质的身影。沫质确实有足够让人惊艳的容貌，只是慕桐欣一直不愿意真正地去欣赏沫质。
    慕桐欣就这么看着沫质上车，直到她将车开走。
    两分钟后，简汐茶便从楼里跑了出来。但沫质已经走了。
    慕桐欣注视着简汐茶，眼神渐渐落寞。
    稍而她便缓缓转身，不再看了。
    而此时才追出来的简汐茶，从三十九楼下来消耗了她大量的体力，简汐茶弯腰撑着自己的膝盖，大呼不止。
    她看到沫质了。
    她就是看到了沫质，所以才跑的这么起劲。
    但她没能追上沫质，她亲眼看着沫质头也不回的开车走了。
    简汐茶这时的心情一落千丈。好像有什么东西堵在胸口让她无法呼吸般。一时间无助的感觉便令简汐茶难受至极。
    她会不会回家。会不会还惦记着她们的家。简汐茶抱着这样的想法与希望。
    简汐茶的小腹在这时又狠狠地疼了起来。所幸她有先见之明，知道自己可能会因为状态不好开不了车，所以简汐茶怎么来，便也怎么回。
    坐在车上时简汐茶的视线一直看向窗外，她的脑海里又回忆起沫质在进来时的模样。
    她哭了。
    简汐茶看到她哭了。
    想到这里简汐茶的心不自觉便抽痛了一下。
    简汐茶的视线虽然是一直看向车窗外，但她的两只手矛盾地互相紧捏着。痛觉隐隐从指间传来，但简汐茶反而觉得这样好受一些。
    当心里所有的情绪都交汇在一起时，痛苦愧疚一并袭来。
    她已经不知道该如何平复自己心里的感觉。
    直到简汐茶到家了，看着这没有光亮的家，除了外面的庭院是亮的，整个别墅从一至五楼都是黑漆无光的。
    沫质没有回来。
    从简汐茶往慕桐欣的家里追出来时，简汐茶就一直在给沫质打电话，本来还可以打通，但在简汐茶追出来后，在沫质开车走后，简汐茶就没能再打进沫质的电话。
    沫质把她拉黑了。
    简汐茶也有打电话给崔千风，但崔千风并不知道沫质此时的动态。
    简汐茶看着这个豪华壮观的别墅，现在都已经是凌晨十二点了。
    她会去哪。
    简汐茶的心里空荡荡。
    夜已极深，沫质没有回家，她不会回家，现在不会回，以后也不会回了。
    她的心终于在简汐茶与慕桐欣那一刻上演的亲.密游戏中，死了。
    她当时明明那么生气，明明怒火攻心，可眼泪却瞒着自己掉下来，一滴又一滴，给心里增添无数的苦味，痛苦袭卷所有的感受器官，让沫质连最后转身走时，眼泪直流，哭得气都快运不过来了。
    她很生气，简汐茶与她之间。她气简汐茶从头到尾什么都没有给自己提及，任由自己做着众人笑话的小丑。
    原来别人都不曾是多余的。
    原来她自己从始至终才是多余的。
    沫质说话一向认真不玩闹，她说，都由她，那便都由她。
    她无法接受自己在这段感情里出演这样的一个角色，一个别人的感情，自己却是插足。她只想马上离开，只想迅速与简汐茶断掉所有的联系，更不想再见到她。
    “沫总，简总在晚上十一点给我打过电话，询问你的踪迹。”崔千风说道。
    崔千风说完，沫质没有任何的反应，甚至连眼睫都不曾动过半分。沫质此时的眼神暗淡无光，半垂着眼帘，眼神茫然，看什么事物仿佛都已经没有兴趣了般，像一个失了灵.魂的人。那双眼睛本来有的光芒现在仿佛都已经死透了般，崔千风只觉得沫质现在像是一个无心之人。
    一个真正的无心之人。
    无心到她自己现在的身体就像是一个空壳般，心如死灰。
    崔千风是真的想不到，他这个一向雷厉风行，气场吓人，万人之上，对所有人都冷冰冰的总裁，现在会因为一个人变成这样。
    崔千风跟着沫质时，什么大场面没见过。沫质是一个连出席国际大场面都有众多人来讨好的人，但沫质的理性永远在控制着她的大脑，现在看来，沫质的理性早已经被感性击垮。
    原来每个人都有软肋是真的。
    就连这么强大的沫质，也不例外。
    简汐茶在她的心里早已经成为能置她死地的一个人。
    崔千风见沫质这样，也不敢再说什么，只能让她自己冷静冷静，沫质是一个很需要冷静的人，也许只要她想，她很快就能好起来，但或许她不想，只能一直持续这样的一个状态。
    凌晨四点钟的别墅里，依旧明灯闪耀。
    简汐茶在等沫质回家。
    简汐茶站在阳台，看着回家的那条路，痴痴地望着。
    沫质泪眼的模样一直在简汐茶的脑海里挥之不去。
    她多想告诉沫质，她看到的都不是真的，她没有和慕桐欣做什么出格的事。
    她也多想告诉她，她的心意就是她。
    不是别人。
    简汐茶小腹疼得越来越厉害了，但简汐茶仍坚持站在外面。哪怕只有一点希望，哪怕一点希望都没有。
    苏格格与朋友聚会完后本是打电话给沫质询问情况，但打不进去，苏格格便给简汐茶打了电话。简汐茶将这些事情一五一十的都告诉苏格格了，苏格格连连叹气责怪自己。
    直到天蒙蒙变亮了，简汐茶的眼眶渐渐泛起红雾。
    她还会回来吗。
    简汐茶此时很怕，怕她再也不回来了。
    怕她真的不要她了。
    怕她一去不复返，怕她此生与自己再无瓜葛。
    简汐茶害怕，怕极了。
    一想到如果是这样的结局，简汐茶的心便觉得隐隐作痛。
    由隐约渐渐变得无比刺痛。
    她回来好吗，她知道是她错了。
    简汐茶走进厨房想煮点东西吃，以往的回忆瞬间便一点一点浮现在她的脑海里。沫质给她洗菜的样子，沫质洗碗的样子，沫质与她讲话的样子，还有沫质给她煮东西的样子。
    让简汐茶怔怔在原地呆站了好久。
    走出厨房，看着客厅，这里有着她与沫质每天的一点一滴。
    简汐茶从来没有一刻感觉过自己这么想她。
    她好想她，真的好想。
    但失去她的感觉却渐渐翻涌成浪涛在拍击她的心坎。
    直到太阳渐渐升高，简汐茶的经期还未结束，身体本就已经不适了，再加上熬夜通宵，身体过度劳累，简汐茶最终扛不住便一头倒在了沙发上。
    简汐茶连睡着时眉头都是紧皱的，梦里梦见什么东西在敲打着什么东西，仿佛在敲着她的脑袋骂她，怎么这么笨？连老婆跑了都不知道上哪追。
    梦渐渐转为现实，简汐茶的意识渐渐清醒，听觉感受到了刺激，什么东西敲击着门，简汐茶的眼睛朦胧地睁开。一醒来时还有迟钝，但回过神来简汐茶发现是敲门的声音，她慌忙急促地快速从沙发上爬起，连鞋都顾不及穿便朝大门跑了过去。
    “是你吗？”
    简汐茶打开门，本挂在脸上的笑容渐渐便消失了。
    来的人是苏格格。苏格格因为不放心简汐茶，所以便来看看。现在看到简汐茶的这个状态，苏格格觉得自己真的来对了。她再不来，简汐茶都不知道能把自己折磨成什么样。
    简汐茶的眼眶泛红，直到眼泪渐渐浸湿双眼。
    苏格格看着简汐茶这样很是心疼，她上前抱住简汐茶。
    一瞬间仿佛所有的委屈都涌了上来。“我找不到她了。”简汐茶低声沙哑，眼泪顺着眼角流下。
    苏格格摸了摸简汐茶的头。“会好起来的，都会好起来的。”
    沫质不仅把简汐茶的号码拉黑了，连苏格格现在都打不进沫质的号码，苏格格猜，沫质或许以为苏格格帮着简汐茶欺骗她，因为苏格格告诉过沫质，简汐茶喜欢她。这下撞见这样的画面，难免让人伤心失望，沫质可能对苏格格也没有信任了，苏格格不怪沫质的做法。
    一切都是值得理解的。
    作者有话要说：  猜猜小简什么时候追到沫质？

82
    苏格格将简汐茶的头发顺到她的身后。“吃过饭了吗？小简。”苏格格轻轻地问。看着简汐茶现在这样,苏格格即使是很心疼，但她现在能做的只有默默的陪伴着她。她和沫质之间真是不该发展成今天这样，如果说这只是一个人单恋的独角戏也许还说的过去,但这却也不是单方面的。所谓智者不入爱河，可是苏格格看她们,或许沫质早就不想做那个智者了，现在简汐茶同样也是。
    简汐茶从昨天回到别墅到现在都没有吃过任何东西,即使肚子里空空,但饿的感觉却不及她浑身无力与低落的情绪。简汐茶摇了摇头。“不想吃,没胃口。”简汐茶连说话的声音都很是柔懦。“你知道沫质在哪吗？”简汐茶说到这里心里的委屈便上来了,眼泪一时便控制不住地往外流。简汐茶没有哭出声音，她只是默默地在用手擦拭着眼泪。但身体却也因为哭泣一抽一抽地颤着。
    苏格格不停地在安抚她。早在最初苏格格就已经意识到了简汐茶对沫质的感情趋向，苏格格了解简汐茶,所以她敢猜。若说简汐茶的感情需要见证人,那苏格格就是简汐茶的见证人,见证了她对沫质感情的所有变化过程。也看着她一步步沦落进沫质的温柔里，而自己却还不自知。
    苏格格摇头。“我现在也不知道她在哪，但你们总会再见面的。”苏格格说的这句话不是敷衍,而是真的这样认为。简汐茶和沫质即使现在矛盾大闹，即使沫质搬出去，即使他们的关系已经破裂,哪怕到了不可开交的地步，但她们还有结婚一纸婚约在身上。
    这个婚约不是一年两年,而是一辈子。
    两人虽然都已经接任了公司，但也没能完全逃脱父母的控制，沫斐和简天明依旧是她们身后最尖锐的利刃，即是驱使动力也是管控的来源。
    “多少吃点,想吃什么，我给你做。”苏格格抱着简汐茶都能感觉到简汐茶浑身冰凉，感觉到简汐茶时不时身体便颤栗一下，她知道简汐茶现在的身体状况很不好。
    苏格格把自己身上的外套脱下来，披在简汐茶的身上，简汐茶躺到沙发上卷缩着自己的身体，手一直捂在肚子。苏格格与简汐茶知心深交十多年，一看简汐茶的状态她便能知道简汐茶现在是什么情况。“肚子从昨晚一直疼到现在吗？”
    简汐茶点头，声音很疲倦地应了一声：“嗯。”
    就连肚子疼了那么久都不知道采取一些措施让自己好受些。苏格格想责怪但却于心不忍。
    苏格格和简汐茶好朋友这么多年，住在一起虽然没有十年但多少都有七年了。苏格格从来就没有见过简汐茶像现在这样一蹶不振的模样。简汐茶遇事一向都很可观，不会有什么消极的情绪，但简汐茶现在却仿佛是处在一种自我堕落自我放弃，颓废不前的状态。
    “你喜欢沫质吗？”苏格格看着简汐茶问。
    简汐茶现在就卷缩着身体在沙发上，本迷离无定的眼神和思绪都在四处漂泊，但一听到苏格格的这个问题，简汐茶的身体颤了颤，她的眼神停顿了很久。
    直到现在她还在犹豫。“喜欢吗？”苏格格又再问了一遍。
    苏格格知道简汐茶喜欢，但直到现在简汐茶对这个问题都还不能直接坦然的去面对。她心里有自己的防线，但她什么都清楚，只是她不认。
    “不喜欢是吗？”苏格格换了一种问法。
    简汐茶很快便回答道：“喜欢。”
    苏格格看着简汐茶这副倔强的模样，已经能想象得到她与沫质是怎么相处的了。
    “如果沫质不回来了呢？你会怎么办？”苏格格看着简汐茶现在这样的状态，她也不想说这些打击或者让简汐茶更难过的话，她知道简汐茶在现在也不想听到这些。但有些事情，是若不直面就无法解决的。但无论苏格格怎么做，都不会是在害简汐茶，她无论怎么做，都是为了简汐茶好。
    简汐茶听到苏格格的这个问题眼神很明显的暗淡了。“她可能……，真的不会回来了吧。”简汐茶说话的声音本就小声，现在说到这个她的声音更是越来越低。
    她的心里没有底气。
    她不敢说沫质还会回来，她甚至不想去猜想这些。
    所以她。
    还要她吗？
    事实明明就不是表面上的那样，简汐茶若是不解释清楚，她难受的情绪不会放过自己。所以苏格格问她怎么办。“我会去找她，和她解释清楚。”简汐茶说。
    “嗯。”苏格格点头。“哪怕她不会回来，但你会找她。”话都已经说到这里了，苏格格已将所有的脉络都整理清楚了。她猜沫质是不会回来了，为什么？因为沫质对简汐茶的感情。她的这份感情受到了打击，以后不知道如何，但在现在，苏格格知道沫质是不会回来的。但即使是这样，就像苏格格在刚来时的想法一般，她们的矛盾，始终只是她们的矛盾，家族在上，婚约为大，这是她们改变不了的事情。
    简汐茶会去找她，而且，一定会去找她。
    苏格格很了解简汐茶。
    “那既然这样，小简，打起精神来，不要让这么多消沉的情绪围绕你的左右。你现在的堕落是意味着什么？意味着你放弃沫质，意味着你只想接受结果而不想去改变吗？”苏格格看着简汐茶讲。
    简汐茶低声。“没有……”
    她…，为什么要放弃。
    她的字典里就没有放弃这两个字，从小到大，简汐茶只要想要什么，或者是想达到什么，她只会去证明自己可以，放弃从来就没有在她的思想里出现过。现在面对她和沫质之间的事情也是相同，她不会放弃。
    苏格格很少见过简汐茶说话这么没底气。“那你快去收拾一下你自己，洗漱打理，整理一下头发。”苏格格说完还不忘指了指简汐茶那乱糟糟的头发。
    简汐茶好像被苏格格说动了。她顿了一下，便缓缓起身了。
    因为简汐茶肚子疼的原因，苏格格到厨房找食材，打算给简汐茶煮一碗红糖姜水，但她在厨房里四下找了一遍，发现好像没有红糖。“家里还有红糖吗？放哪了？”苏格格从厨房探头出来问。
    简汐茶声音倦累，说话声音若有若无。“不知道，你打电话问沫质吧。”家里的红糖一直都是沫质在用，简汐茶没买过红糖，红糖是沫质自己买的。简汐茶在厨房也没看见过红糖，放哪了，还有没有剩简汐茶全部都不知道。
    “好吧。”苏格格自言自语，自说自听。要知道现在联系不上沫质的人不止简汐茶一个人，还有苏格格也是。沫质连苏格格都拉黑了，让苏格格禁不住去想，沫质是不是想把与简汐茶所有的关系都断了。这可能也不是一时间意气用事的决定吧，失望都是积累而来的，可能简汐茶，真的让她觉得累了吧。
    待简汐茶洗漱完，整理好所有内务后便下楼。
    苏格格端着一碗红糖水放到桌子上。“趁热喝，小简。”红糖水对简汐茶来说才是最有效果的。但简汐茶很是奇怪。“你哪来的红糖？”连她都不知道红糖放哪，苏格格一煮就能找到了？
    苏格格看着简汐茶这无知的样子，她便走进厨房，打开最底下一层的储物柜。简汐茶也跟着进去，当苏格格打开柜子时，简汐茶发现最底下一层全都是红糖，大包小包的红糖都有，类型多样。简汐茶的表情有些震惊。
    沫质买这么多红糖干嘛？
    简汐茶和苏格格对视。“沫质买这么多红糖干嘛？”苏格格开口问题便与简汐茶想的别无二致。“还藏到这里来。”苏格格再道。
    简汐茶摇头。“不知道。”可能是她喜欢吃红糖吧。也可能是不会买，把所有的不同的包装都买回来了。
    简汐茶说到这里，又忍不住想到沫质在厨房里为她煮红糖的样子，看着便觉得生疏，但她还是去做了。脑海里突然闪动，又迅速换了一个画面，沫质双眼红透，眼眶里注满泪水，看着她，眼神满是失望和苦楚，最后转身而去。
    简汐茶想到这里心里又再次抽痛一下。她不知道这个画面为什么一直在她的脑海里，就像挥之不去一般。睁眼闭眼都会想到。简汐茶的心里也渐渐感觉到苦楚。
    “怎么了？”苏格格注意到了简汐茶的不对劲，苏格格下意识地扶了一下简汐茶，因为她知道简汐茶现在的身体状态不好，就连精神状态也不好。苏格格真担心简汐茶再这样下去身体迟早要垮掉。将简汐茶扶到客厅，简汐茶便开始喝着苏格格煮的红糖。
    关于简汐茶和沫质的事情，苏格格是真的很想帮一下这两人，但她能找的人又寥寥无几。苏格格想了想，她便试图联系了一下全念。
    全念跟着简汐茶多年，所以苏格格和全念也很熟。
    简汐茶的事情身为贴身助理的全念基本都不会置之不理。苏格格给全念大概说了事情的大概了以后，全念很快便明白了。
    因为在苏格格还没找全念的时候，崔千风便来与全念商量了，但崔千风所知道的并不多，沫质什么都没有告诉他，崔千风只知道简汐茶让沫质很难过，并且沫质让崔千风在两天之内将她的所有东西都搬出别墅。全念本想告诉简汐茶，但苏格格先来了，全念便先告诉苏格格了。
    全念这时还在公司工作，因为简汐茶没有来，所有她要处理的工作多一些，很默契的是沫质也没有来，但崔千风来了，所以几万人的公司现在只有两位总裁助理在。
    全念通过手机与苏格格聊了很多，也是直到现在，全念才算真正知道简汐茶喜欢沫质，而沫质也喜欢简汐茶。只能怪工作太多，全念陪在简汐茶身边的时间越来越少，她们每天相处在一起张口闭口也全部都是说工作的事情。但现在知道这些全念倒也不会惊讶，她只觉得这两个小孩儿是该开窍了。
    而崔千风则是早就知道沫质喜欢简汐茶了，只是沫质不说，他便也选择沉默。沫质袒护简汐茶袒护的很明显，但这些都不是在简汐茶的面前，所以简汐茶不知道。可崔千风知道，沫质从来不会护着谁，如果会，那简汐茶就是第一个。
    崔千风知道了这件事情以后也不知道该怎么说这两人，但误会始终都是误会，它需要有人去解开这个误会，事情才会回到最初的方向发展。因为沫质现在的状态，也没比简汐茶好多少。
    别墅里。
    苏格格看着简汐茶喝完一碗红糖水，在苏格格的安抚下，简汐茶渐渐地睡着了。
    睡着时的简汐茶看起来很是乖巧，美人的气质外露。
    苏格格就在身旁陪着她。
    将手机打到静音，以防突然有消息吵到简汐茶，苏格格觉得简汐茶能这么安稳的睡下很是不容易，她不想打断简汐茶的睡眠。
    苏格格刚把音量调到最小，微信便收到一条新消息。
    备注名是：‘研晨学姐’。
    这便是她之前去机场接的朋友。
    研晨是与苏格格与简汐茶同一所大学毕业的，研晨也是一位知识与颜值并存的高智商美女。她不仅是苏格格的学姐，还是苏格格在知识海洋里的良师益友。苏格格很尊重她，也很欣赏她。
    研晨：【小简好些了吗？】
    苏格格回她：【刚刚睡下】
    研晨：【好的，那你好好照顾小简，需要我时记得打电话】苏格格读着这条信息唇角不自觉弯弯笑起。【好】天色渐渐暗了下来，乌云密布，突然便下起了暴雨。
    雨水来势凶猛，一滴又一滴敲打在窗户的玻璃上。
    此时躺在客厅沙发上的沫质缓缓睁开眼。
    她坐起来，一起来便马上打了两个喷嚏。感受到凉意袭来，沫质双手紧缩，想到自己可能是着凉了，沫质便拿了一件外套披在外面。她长而弯曲蓬松的头发也一并被大衣披盖住了。
    看着这灰暗的环境，沫质觉得自己的心情很是低落郁闷，她便去开灯。沫质双手抱臂，她拉开厚实的窗帘，站在窗前，看着外面的暴雨，这雨下到连楼下的行人，还有旁边的街道，和来往的车辆都看不清了。
    沫质没有在看行人，也没有在看车辆，她只是单纯地看着这场雨。
    这场属于A市冬季的雨。
    外面虽是狂风呜呼，但房子里依旧安然，灯光下，沫质的泪痕被照的清清楚楚。
    是的，她又哭了。
    沫质从来不知道自己的眼泪原来是这么好掉的，她以前从来不会哭。但遇见简汐茶之后，她所有的悲伤都这么容易被触发。一次又一次，一遍又一遍。
    最令她刺痛的还是简汐茶与慕桐欣的那一幕。
    那一刻，她的眼睛和心.脏好像被什么刺扎了一般，疼得直流眼泪。
    简汐茶，如果你早心有所属，为什么不拒绝我。
    眼泪渐渐浸湿双目，沫质仰头，想将眼泪含回去，但眼泪还是顺着眼角往下流了。
    她从来没有体味过这种痛苦，这种整颗心都在揪着疼，没有任何工作的状态，有的只是心里的苦涩，还有她缠着她不放的痛苦记忆。
    简汐茶在她心里的分量占多少，便可以让她痛苦多少。
    【一别两宽，各生欢喜】
    这是沫质给简汐茶发的最后一条短信。
    完后沫质便再将简汐茶拉回黑名单，不再接受她的短信。
    同是暴雨的天气，别墅里，简汐茶还在睡着觉，但她的眉头紧皱，眼皮轻轻地颤着，嘴里还在小声念叨什么。苏格格看简汐茶，应该是做了噩梦，苏格格帮简汐茶把被子盖好。
    这时天已经黑了，但雨还没停，这场暴雨下了很久。
    “不，不要！不准走！不准……”简汐茶说着梦话。
    苏格格轻轻安抚简汐茶，简汐茶好像做了什么可怕的噩梦，她的身体更加颤抖，眉头皱的比刚才更深了。
    “不！不要！”简汐茶突然睁眼，起身，慌忙地喊道。
    直到睁眼这一刻简汐茶都觉得心空了一半。
    简汐茶眼泪突然灌满双眼。
    苏格格被简汐茶突然这么一下吓到了，她身体颤了一下，反应过来简汐茶只是做噩梦了苏格格便连忙拍着简汐茶的背，安抚她的情绪。“没事的，没事的，小简，这只是梦，只是梦。”
    简汐茶抬眼看苏格格，那双眼泪注满的双眼，令苏格格都跟着她难过了起来。“没事的，只是做了一个梦。”苏格格还在不停拍着简汐茶的背。
    简汐茶哭声掺着话语声。“我梦见沫质走了，我梦见她离开A市，去到国外，我梦见她不要我了。”简汐茶眼神很是慌乱，直到真的感觉要失去沫质的这一刻，简汐茶才知道自己心里究竟有多难受。
    她要去找她。
    她要马上找到她。
    简汐茶从沙发上起身。
    “你要去哪？”苏格格跟着简汐茶站起来，慌张地问道。
    “我想去找沫质。”简汐茶低声说。
    “那你知道她在哪吗？”苏格格这个问题一问，简汐茶便感觉到了自己的无力，与无助。
    她想拿手机打电话，但却看到了一条未读的短信。
    还没打开短信简汐茶的手便已经开始颤抖了，直到点开短信，看到短信内容的那一刻，简汐茶终于绷不住自己的情绪了，一瞬间崩溃的感觉上来，简汐茶的心像撕裂了般疼，眼泪像洪水般迸出，简汐茶整个人像一朵枯萎了的花般渐渐凋落，坐在地板上，简汐茶双手捂着自己的头，大哭起来。
    苏格格从来没有见过简汐茶像现在这般脆弱。
    苏格格赶紧走过去，捡起简汐茶扔在地上的手机，看到了手机短信的内容，苏格格蹲在简汐茶的身旁，叹气地摇了摇头。“简汐茶，这辈子，我希望你只为这一个人难过。”
    简汐茶的胸口愈加堵塞，她听不进苏格格说的任何话。
    直到苏格格说了一句：“我知道沫质在哪。”
    简汐茶才努力平稳自己的情绪。
    她能知道沫质在哪是因为全念知道，全念知道是因为崔千风告诉她，崔千风告诉她是因为希望简汐茶能和沫质解释清楚这些，因为沫质现在的状态也不好。
    但归结到底，两人的助理都希望两人能好好的。
    “但你现在这么直接过去找她她会愿意见你吗？小简，你换位思考一下，如果是你，见到沫质和其他女人…，你还会原谅她吗？”苏格格是支持简汐茶主动去找沫质的，但一直都没让简汐茶去的原因是因为没有恰当的工作理由，简汐茶直接去找沫质，苏格格怕以两人本就争强好胜的心理，还有之间误会的矛盾，会把事情搞的更糟糕。
    但事情也未必会往不好的方向发展，若是沫质还愿意相信简汐茶。或是沫质此时就正在等简汐茶的一个解释。这些也不是不可能的。
    简汐茶沉默了一阵，便低声道：“把她现在的地址给我。”
    苏格格点头。“好。”
    简汐茶披了一件长外套便出去了，苏格格担心地在后面追着。“我送你吧小简？可以开车吗？”简汐茶回头看苏格格，点了点头。
    暴雨渐渐转成小雨，冷意袭来，简汐茶耸耸肩，原来不下雪的A市还可以这么冷。
    简汐茶开着车，看着车上的导航路线，脑子里想着刚才苏格格给她说的话。
    如果她不愿意见她，怎么办。
    简汐茶很是迷茫。
    直到车内语音提示：“已到达目的地。”
    简汐茶在车上缓了一下，才解开安全带下了车。
    进入小区需要密码，但简汐茶不知道密码。
    简汐茶站在小区大门外，淋着小雨，在想着如何是好的时候，崔千风主动给简汐茶发了短信。
    【小区密码9988520】
    【电梯密码是沫总的生日】
    简汐茶看着崔千风的短信，心里有些感动。
    简汐茶不论找谁都不会找崔千风是有原因的，一来是简汐茶知道助理这个职业，对于自家主子的事情都是绝对保密的，她尊重，所以她不会为难崔千风。二来是简汐茶知道沫质很信任崔千风，她便不会通过崔千风去了解沫质的行踪。
    但现在崔千风主动帮她了。
    沫质的生日是……
    8月20号。
    简汐茶乘着电梯上楼，沫质住的地方在29楼。
    当电梯到了29楼，简汐茶出了电梯后，她看着这扇门，顿住了。
    她呆呆地站着，心里一种紧张的感觉便闯了上来。
    简汐茶不敢按门铃。
    若沫质真的不想见到她，沫质一定也不会给她开门吧。
    简汐茶站在门外，迟迟没有动作。
    抬起手准备按门铃，但在快要碰到门铃的那一瞬间简汐茶又收回了手。
    简汐茶的心怦怦直跳，紧张的脚一直都在小范围活动着。
    怎么说，怎么做。
    见到她开口该说什么，才能不被赶走。
    简汐茶以往学习的智商用在这一方面好像不是很行。
    简汐茶想破脑袋都不知道该怎么敲门才能不被拒之门外。
    就在简汐茶正忧愁的时候，一个外面小哥突然从楼梯里上来了。
    外面小哥看着简汐茶顿了顿，简汐茶也在看着他。
    “你怎么不坐电梯？”简汐茶问他。
    外面小哥认得这是简汐茶，他迟钝地说：“从28楼顺路上来。”
    简汐茶点头，很是理解地道：“哦。”
    稍而简汐茶突然想到了什么，她双眼一亮，看向外卖小哥。“你能帮我个忙吗？”
    外卖小哥本来就是简汐茶的粉丝：“能。”他道。
    作者有话要说：  不虐不虐，后面不虐

83
    A市的雨渐渐停了。
    而此时的在客厅里的沫质又重新睡了回去。
    不知是不是自己休息不够,总之沫质一直觉得身体很累，除了想睡觉已经没有其他是她再想去做的事情了。
    沫质渐渐沉睡，睡的很是安稳,忘却了窗外刚才的大雨，忘却了屋子里空寂的寒冷。
    但她的安稳没有持续多久,门外按门铃的声音便一声一声地钻入她的耳朵里。
    沫质紧闭眼睛，皱了皱眉头,用枕头将自己的头包住,翻了个想继续睡。但门铃却一直不停地在响,仿佛沫质不起来去开门这样的声音就不会停止。
    沫质只好掀被子起身。
    还未完全起身,刚坐起来时沫质便觉得自己整个人都晕乎乎的。沫质再多停留几秒，希望自己能缓和一下这种头晕。门铃还在一直响个不停，沫质觉得自己再不去开门,她的头就要被这种声音吵炸了。
    沫质站起身,一瞬间感觉脑子一热,眼前突然一黑，沫质身形摇晃，似很快就要向后倒了去,但她的意识在最后抓住了她，沫质赶忙扶着额头，用手往身后撑了撑。
    她这是怎么了？从昨天开始她就感觉自己的身体大不如从前。好像随时都能病倒一般。
    她现在这个模样,真是懦弱极了。
    沫质自我讨伐。
    坐着缓了很久，门铃的声音也渐渐停了下来。沫质起身后,扶着沙发，身体不正地走到门口。沫质现在的身体很虚弱，大概是因为她从昨天到今天都没有吃过一点东西，也没有喝过一口水。崔千风已经给沫质准备了,但沫质没有一点胃口。
    沫质手扶着门，通过猫眼向外看。
    入眼的是一个身穿外卖配送员衣服的小哥。
    沫质倒不会觉得疑惑，她只是觉得奇怪。送外卖怎么会送到她这里来，她没有点过任何外卖。
    但沫质还是开门了，只是心里在想，如果是送错了，她跟他说，他或许才能意识到，不然就会像刚才一样，一直敲着她的门。
    沫质打开门，居高临下地看着外卖员。
    “我没有点外卖。”沫质冷冷地说道。
    突然便站出一个身材高挑长得又如此冷艳的人，沫质一出来一种压迫感便莫名袭来了。
    外卖小哥咽了咽口水，他提起手上包装好的东西，说道：“不…，不是，这…，这这这是崔先生给…，给给给你点的。”外卖小哥紧张到说话都不停颤抖，说完外卖小哥用手擦了擦自己额头上的汗。他是认识沫质的，但没想到沫质本人比他在电视上看到气场还要强大。
    高冷是真的实锤了。
    沫质看着外卖员手上的东西。崔千风给他点东西一向都会经过她的同意，即使不是，也会告知她，这次怎么点的这么突然？
    但沫质还是半信半疑地收下了这个东西。
    “谢谢。”沫质讲。
    外卖员笑得傻乎乎。“不用谢，这是我的荣幸。”
    沫质关门，将东西放到客厅的桌子上，她便继续躺回沙发上了。
    沫质不爱睡沙发，但她现在却只想睡沙发。也许是在别墅住惯了，房间适应了，床也适应了，所以当沫质来到这个新房子，看着这个陌生的房间，陌生的床，沫质便一点都没有想在房间里睡觉的想法，倒不如在沙发上睡的好，客厅敞亮，在这里待着心便也能宽一些，不至于太压抑。
    而此时就在外面藏着的简汐茶，见外卖小哥把东西成功送给沫质后，她便出来了。
    外卖小哥对着简汐茶笑着说道：“简小姐，你放心，沫小姐已经收了。”
    简汐茶点点头。“谢谢，辛苦了。”说完便打算给外卖员一点小费，但那位外卖员拒绝了。他摆摆手。“这个不要，这个不能要，能帮你们是我的荣幸，如果有还需要我帮忙的尽管说，顺便多问一句，简小姐，沫小姐是生你气了吗？”外卖小哥说到这里声音便降低了，仿佛在八卦一般。
    简汐茶直言：“是的，她生气了，所以我现在要哄她。”简汐茶说完还不忘了往沫质的门口看了看。“如果今天这个办法哄不好，可能又得麻烦你了。”简汐茶很是不好意思地说道。
    外卖小哥又连连摆手。“不敢不敢，怎么能说是麻烦呢，是我的荣幸，我的荣幸。”
    这位外卖小哥一直都很喜欢简汐茶与沫质，从简汐茶和沫质刚风靡A市时这位小哥便已经是她们的粉丝了，后来简汐茶和沫质结婚了，这属实更令人开心。所以外卖小哥今天能见到两人已经很满足，无遗憾了。又怎么会不愿意去帮忙。他非常乐意。
    房子的隔音很好，再加上简汐茶在外面说话的声音刻意压制，所以房子里依旧是原来空寂的模样，没有任何一点变化。
    沫质觉得自己饿了。
    她本来是不会这么觉得，但自从她拿了崔千风订的这个外卖后，还没打开，这外卖里的东西便香味四溢了出来，是香喷喷的饭菜味道。
    沫质闻着闻着便觉得自己饿了，且肚子也很是配合的咕咕响了起来。
    但崔千风在此前也有给沫质订外卖，但被沫质放在一边一直没胃口吃，这个倒是个特例，因为沫质现在已经打算吃它了。
    沫质从沙发上坐起来，盯着这个包装看了很久。不知道是不是沫质的错觉，她觉得这个包装很熟悉，她好像在哪里见过。或许是外卖的包装都差不多像吧，沫质便没有多想，她将这个包装挪到自己的面前，便伸手打开。
    在有包装的时候饭菜的味道便不断往外飘散，这下拆了包装之后更是，香味扑鼻而来。
    里面有很多道菜，沫质将这些菜一一打开，看着这些色泽鲜艳的菜肴，沫质突然便觉得自己胃口大开，拿起筷子，沫质夹了一块肉送往嘴里，肉刚吃进嘴里沫质的眼神便顿了顿。
    这个味道……
    好熟悉…
    一时心里悸动的感觉上来，沫质看着这些菜。
    这些饭菜的味道和简汐茶做的饭菜味道很像。
    真的好像……
    沫质在心里独白道。
    沫质的味觉没有这么敏感，尝味的记忆也不会一直存在。但遇见简汐茶之后，沫质在吃其他菜时总会觉得缺少了些什么，唯独简汐茶做的菜沫质觉得味道俱全。
    这是别人做的，还是……，简汐茶做的…
    沫质在思考着这个问题，但很快沫质便在心里给自己答案了。是别人做的。简汐茶在这时候怎么会有闲功夫给她做饭，她应该早就和慕桐欣正大光明的待在一块儿了吧。
    这也是沫质现在只想封闭自己不想出去的原因之一。
    是的，她不想见到，她不愿意见到。
    简汐茶爱别人，和别人在一起的样子。
    哪怕她真的愿意放过她。
    愿意成全她。
    哪怕她真的愿意放她走。
    但她都不想看到。
    沫质不想再想着这些，她的心已经开始有些隐隐作痛了。
    低头吃着饭。
    吃着吃着沫质便看到了在最后一盒饭下面还有一封信纸。
    沫质有些疑惑。
    但她还是放下碗筷，拿起了那封信，拆开，将信拿出，沫质看信上的内容。
    “所以简小姐，你花了五个小时的时间就是回家做了一顿饭，和写了一封信？”外卖小哥今天仿佛放弃了外卖的生意般，与简汐茶在沫质小区的顶楼上聊天。
    简汐茶这时坐在楼顶上的秋千上轻轻地荡漾着，看着这满天繁星。“对，除了这样，我还能有什么办法吸引她的注意力。”
    简汐茶知道沫质这人胃口挑，或许搬到新的一个环境连伙食都没有能适合她的，简汐茶不否认，简汐茶担心沫质的身体。所以在门外想了很久，在见到外卖小哥后，简汐茶便决定回家做一顿饭。
    简汐茶做饭只需要一小时，但写信，简汐茶却写了四小时。内容不多，字数也不多，但简汐茶却是想破了脑袋。
    那玩意简直就比她的学术还难研究。
    那是简汐茶这二十多年来，写的第一封，情书。
    外卖小哥抓了抓脑袋。“简小姐都是这样哄老婆的吗？”
    简汐茶也不满他说。“我这是第一次哄。”哄女人真不是简汐茶的强项。“应该不能说是哄，是讨好。”简汐茶自己想着自己便道。
    哄和讨好并不是一个概念，在这件事情上，简汐茶觉得自己用讨好比较合适。
    给沫质送完了东西简汐茶本来是可以回去，但她好不容易知道了沫质在哪，她并不想走。
    沫质知道也好，不知道也好。
    但简汐茶现在就只想待在这里。
    外卖小哥听简汐茶这么说，也算是听明白了一些。“所以简小姐以前都没有哄过老婆，今天这是第一次？”
    简汐茶点头，看他。“你如果有什么哄女孩子的技巧或者方法可以教教我。”
    外卖小哥哈哈哈连笑不止。
    “只有一个技巧。”他说。
    简汐茶看他，很是好奇。“什么？”
    “用心。”
    沫质打开了这封信，最先入眼的是一行又一行工整好看的字迹，紧接着便是内容。
    ‘在写这封信的时候，我犹豫了很久，迟迟没能下笔，好多话不知从何说起，但想到是你，我还是拿起了我的笔，因为比起沉默，我更害怕的是失去你。我简汐茶长这么大，从来没有给别人写过情书，现在你是第一个，你也将是，唯一的那一个。
    我喜欢你。
    很喜欢你。
    或许我的这份喜欢，萌发时间不比你晚，但它的醒悟时间，却为时已晚。
    我和桐欣姐始终都只是单纯的姐妹关系，我对她没有过超出亲情范围的感情。那天晚上的事情，仅仅只是视觉上的误会。它让你很伤心，我知道，我也很自责。
    你离开了以后，我才意识到，原来自己也早就对你有喜欢。
    不论你是否相信我所说的，但我只想向你表明自己的心意。
    我喜欢的不是别人，只有你。’
    沫质读着这封信，她拿信的手颤抖不止，心里的委屈似黄泉涌来，眼眶渐渐染红，眼泪一滴一滴往下掉，滴落到信纸上，模糊了字迹。
    84
    简汐茶,我还能相信你吗。
    画面迅速投换到一个结婚典礼上。在这一天，朵朵玫瑰片片飘落，由直升机向下投落，随着风儿轻轻左右吹拂,直到缓缓掉落到地上。人群挤着入围,即是喧哗也是热闹，四周都布满了开的极为茂盛的红花,仿佛在庆祝大喜,画面美的仿佛是有得上天眷顾成婚一般。
    沫质就站着这个结婚典礼主持台的前面不远处,一片又一片的花瓣飘落在她的眼前,时不时落下几片到她的头上。
    这是谁的结婚典礼？
    沫质有意识无意识地拍了拍掉落到自己头上的花瓣,突然一转头，刺眼的画面便迅速袭来了。
    很大的一张结婚照，正贴在迎宾入口处,结婚照上的人是简汐茶和慕桐欣。
    沫质两眼发痛,心里难受万分的感觉再次袭来，眼睛仿佛被针戳了般，她迅速移开眼，但画面很快又转移到了婚礼开始前。简汐茶与慕桐欣携手，两人温柔地互相看着对方，甜蜜地走进去婚礼殿堂，脸上的笑容无比灿烂。
    而沫质就站在红毯上,看着两人向自己走来,一步又一步，步步紧逼，步步靠近。
    沫质此时觉得自己已经很是难以呼吸，到底是什么在阻止着她呼吸,她的呼吸变得越来越困难。
    主持人：“有请两位新娘入场。”
    沫质的手狠狠撑着自己堵的呼不上气的胸口。“不！我不允许！”
    突然猛然睁眼。
    一瞬间四周便不再听见任何声音。
    沫质大喘着粗气。
    看着逐渐映入眼前的灯光，还有四周这及其寂静的环境。
    沫质才逐渐缓过来。
    是梦。
    此时沫质的额头上已经布满了细汗。
    她怎么会做这么奇怪的梦，这算不算噩梦。
    仿佛是人的潜意识里一直在担心着什么，伴着这样的压力入睡，连梦里都不会放过自己。
    沫质躺在沙发上再缓了一会儿，这下才缓缓坐了起来。
    看着这整齐干净的桌面，这里已经被她收拾过了，但还是留了一样东西在桌子上，那就是简汐茶写的情书。沫质随意低眼还是能注意到上面的字，但她伸手将这张信纸拿起，折叠过后便收起来了。
    仅是这么一张信纸，与上面不到五段的文字，便足以让沫质想很多。
    她不知道该如何去相信简汐茶，信简汐茶口中所说的视觉上的误会，那样的画面当她再次想起来的时候，连画面给她的感觉都是暧.昧的。她很难接受，她根本接受不了。
    她即信，又不信。
    信但却不敢再完完全全地投入在这个信任里，不敢完全的去相信简汐茶，不会再像当初那般无条件赌勇气般的去信任。至始至终都只是在信与不信两地徘徊，至始至终都在纠结是否该信。
    沫质以前做事相当果决，若她不是简汐茶，若不是她喜欢她，仅凭她的这些，沫质便不会再与她有瓜葛了。但命运终究还是捉弄人的，没有如果，所以的事出都对应着所有的所以然。
    所以她该怎么做，她要怎么做。
    告诉简汐茶我信你，我相信你说的所有话，不管我是否亲眼看见这些？沫质怕自己到头来只是被简汐茶掌在手心里玩弄的一个玩具。
    所有的事情好像都可以去做出改变，唯有她喜欢简汐茶，怕是此生难改。
    沫质在不知是否该信的同时，也将自己的步履收的很稳。
    就在她想着这些的时候，门口的门铃又响了起来。沫质这一睡，已经睡到了第二天。
    沫质起身去开门。
    打开门一看，又是昨天给她送外卖的小哥。
    小哥人长得很和善，一副憨厚老实的模样，一看便觉得是听老婆话的好男人。
    但沫质现在看到他只能想到一个人，那就是，简汐茶。
    “沫小姐，这是崔先生给您订的外卖。”
    借口用的还和昨天一摸一样。
    沫质下意识地向外卖小哥的身后再多看了几眼，好似想看看有没有简汐茶。
    外卖小哥随着她的视线也往后看了看，一会儿转回来他笑着说道：“崔先生没有来。”
    沫质别过脸，这人好像在猜她的心思一般。
    看着外卖员手上提着和昨天一摸一样的包装袋，沫质突然便恍然大悟，一时间便想起来了。难怪她觉得这个包装袋如此熟悉，原来这是别墅厨房里一直都在使用的包装袋。沫质记得，这是她那时和简汐茶一起买的。
    所以这些饭真的是简汐茶亲自做的，并且包装好让人送过来的。
    至少这是真的。
    外卖小哥见沫质一直看着，但迟迟没有伸出手收，见她如此犹豫，他便先开口道：“沫小姐您收一下，完了我好接下一单。”说完便直接将外卖往沫质的手上塞，给与接是一个连环的动作，所以他给，沫质也就下意识的收了。
    见沫质收下外卖员很快便离开了。“祝您用餐愉快，每日都有愉快的好心情。”
    外卖小哥离开了29楼后便来到了顶楼。
    “一直都没有问你叫什么名字，你帮了我这么多，不接受我的报答，那名字总该让我知道吧？”简汐茶此时正在浇着花，顶楼也是一处好的风水宝地，这里花开满地，经常有人来打理，所以花开的即有规律也很整齐。这里不仅有秋千，木椅可供人休闲，也有四下的景色可供人欣赏。简汐茶现在一在秋千上坐着就能坐一天。
    那位外卖小哥笑了笑。“就叫我小林吧。”
    简汐茶浇完花撑着膝盖缓缓站起来。“好，小林。”简汐茶微笑。“谢谢你对我的帮助。”
    小林老实地笑笑。“不用谢，能帮助你们是我的运气。”
    简汐茶走到秋千上坐下，便缓缓荡悠起来。“所以沫质收了吗？”
    小林抓抓脑袋，小林的习惯性动作便是抓脑袋。“简小姐都是指名道姓叫老婆的名字吗？结婚了不是应该叫老婆吗？”
    简汐茶迅速改口。“sorry，我老婆收下我给她的那些东西了吗？”
    小林：“收下了。”
    简汐茶关怀。“她今天的状态怎么样？有没有好一点？”
    小林点点头。“看起来比昨天好了很多。”
    说到这里小林不得不疑惑。“简小姐今天也用了同样的办法哄老婆吗？”
    简汐茶抿嘴，犹豫了一下。“啊，对！”
    除了这样讨好沫质简汐茶是真的不知道该怎么去哄。
    “同样都是做饭？同样又写情书？”小林又抓抓脑袋。
    简汐茶被他这动作感染了，简汐茶也抓了抓脑袋。“啊，对！”
    小林‘噗呲’的一声。
    没想到高智商学霸竟然在哄老婆上这么生疏。
    简汐茶感受到了他的嘲笑。“能不能别笑。”说完简汐茶叹了口气。“要是追老婆有课程就好了，我现在马上就去报名。”
    简汐茶扶额，看起来满是忧愁。
    “但一直这样下去也不是办法吧？你老婆是宅女吗？”小林问。
    简汐茶：“胡说！”
    说沫质宅公司倒是还说的过去，说她宅女是真的不合理。
    但沫质现在真的就像是一个宅女一般。
    简汐茶现在脑子里在构建一个出行娱乐的计划。
    而此时的29楼。
    沫质拿完外卖后便直接打开了。
    不出所料的，包装里面是刚煮好的饭菜，还有一封信。
    沫质没有先吃饭，而是先将信打开。
    很大的一张信纸，但上面只有短短的几行字。
    而且简汐茶都已经自行将标题拟好了。
    标题：‘第二封情书。’
    沫质看到这里不禁被逗笑。
    觉得简汐茶是敷衍但又觉得可爱。
    简汐茶到底是不会写情书还是不会写作文？
    简汐茶的字很好看。
    但内容可谓简洁。
    ‘我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。’
    一张信纸上就只有这几个字。
    沫质看着是又好气又好笑。
    这是歌词吧。沫质小时候经过幼儿园每天放学播放的就是这首歌。
    但沫质其实不知道，这是这么一句简简单单的歌词，都是简汐茶花了三个小时才想出来的。
    写别的简汐茶觉得太肉麻，可不表达她又是真的喜欢沫质，这些感情在她的心里不允许不表达，简汐茶不是懦弱的人，更不是遇到困难会退缩的人，所以想来想去，简汐茶觉得这句歌词真的非常得当。
    沫质看完这封信后便将信收了起来，她不会扔，沫质每次都刻意保存着这些东西。
    将信收好后沫质便开始动筷，尝尝简汐茶今天做的饭菜。
    而此时的简汐茶已经到了苏格格的家里。
    “想喝点什么？”苏格格双手拿着不同的茶叶问简汐茶。
    简汐茶看了一会儿。“给我来杯牛奶吧。”
    苏格格笑她。“现在变成白天喜欢喝牛奶了？”说完苏格格给简汐茶倒了一杯牛奶，放到桌子上给简汐茶。
    简汐茶闭眼揉了揉眼睛。“不是，是昨天晚上没睡好，想喝点催眠的。”
    苏格格在简汐茶的旁边坐下，撑着脑袋看她。“怎么了？还是因为沫质的事情吗？”
    简汐茶点了点头。完后便打了一个大大的瞌睡。“也幸好最近公司没有什么特别的大事，不然我们两人这一出，那得耽误多少事情。”
    苏格格看她。“那最近沫质的事情怎么样了？”
    简汐茶给自己拿了个枕头，垫在沙发上她便闭眼躺下了，但嘴巴还在不停地说着。“这两天给她送的东西她都收了，我写的信应该也看了，虽然得不到什么回应，但这总是一个好的开始，至少她还是愿意收的，我打算明天让崔千风和全念两人帮我以工作的名义把沫质叫出来。”简汐茶又拿了一个枕头抱在手上。
    苏格格听她这么说觉得很是好奇。“那叫出来然后呢？”
    简汐茶：“然后约会。”
    苏格格听完仰头哈哈笑起来。“人沫质愿意跟你约会吗你就约会？”
    苏格格虽然嘴上这么说着，但她却觉得简汐茶这么做挺好的。简汐茶现在懂得主动了，且苏格格猜沫质对她还不至于到完全不想见面的地步。
    且在昨天沫质也主动给苏格格发消息了，那便说明沫质自己想清楚了将她从黑名单里拉了出来。
    听苏格格这么说，简汐茶睁眼，想了想，想说什么但又不说了，继续抱着自己的枕头闭眼就睡。
    如果沫质不愿意和她约会，那她一直和沫质待在一起算约会吧。
    “对了。”简汐茶想起什么，便又坐起身子来，脑袋垫在沙发的软垫上。苏格格这时盘腿坐着吃草莓，电视里还在放着苏格格最近在追的剧。“怎么了？”苏格格问她。
    “研晨学姐不是回来了吗？”简汐茶也学着苏格格盘腿坐着。
    苏格格顿了顿。“嗯，是的。”
    见苏格格回答的这么平淡，简汐茶凑近苏格格的脸，一直盯着她的眼睛看。
    苏格格往后退了退。“干嘛呢你。”
    简汐茶半眯着眼。“研晨学姐回来了你不是应该高兴才对吗？”研晨可是苏格格的同门师姐，苏格格在国外时若不是与简汐茶待在一块儿，那就一定是和研晨待在一块儿。所以简汐茶若是找不到苏格格，那便打电话给研晨。研晨与简汐茶在苏格格心里的位置就像是，苏格格若是不和简汐茶待在一起，简汐茶便不知道她去哪了，但她若是不和研晨待在一起，研晨会知道苏格格的所有行踪。没有原因，苏格格会告诉她。
    所以简汐茶时常在想，友谊和爱情始终都是不一样的，重色轻友的前提是还需要有她这么一个让人省心的好朋友。
    苏格格回答简汐茶。“高兴呀，我没有不高兴。”苏格格说完简汐茶还在盯着苏格格看，用一种又好奇又奇怪的眼神，仿佛是在审视着苏格格一般。苏格格又再补充道：“研晨学姐回来的时候是我去机场接的她。”苏格格说到这里浅浅地笑了一下。被简汐茶捕捉到了。简汐茶连连退后。“哎哟哟，笑的真甜。”
    “明天要不要一起吃顿饭？”简汐茶正寻思着如果沫质明天真的愿意出来，她便打算带沫质认识一下研晨，朋友之间的见见面。
    “明天，嗯……，有约了。”苏格格笑得不加掩饰。
    简汐茶点头，摆出古时宫女退下的姿势。“好的，臣妾明白。”
    而没了主子只有两位助理的公司里。
    全念和崔千风正在工作，但现在已经到了下班的时间，崔千风便最先来找全念。
    崔千风来的时候正好全念也准备下班了，正在收拾东西，所以崔千风便与她一起收拾。
    “小简说明天把沫总叫出来。”全念和崔千风讲道。
    崔千风点头。“我知道了，简总也和我说过了，我明天会安排相应的事情。”
    在简汐茶和沫质和好这一事情上，没有只围观不帮忙的，谁都希望她们两人赶快和好。包括崔千风和全念也是。
    全念边收资料边笑着。“好的。”
    崔千风看到全念笑便好奇地多看了几眼，他也跟着笑，并打趣道：“简总和沫总都要和好了，那你和我呢？”
    全念“啊？”的一声。“你和我怎么了？我们又没有闹什么不愉快。”全念笑着说。
    崔千风也露齿笑笑。“也是。”
    收拾完资料后两人便下班了，崔千风和全念并肩走着。崔千风很高，全念虽也不算矮，但没有崔千风高，所幸两人走在一起时并不会有太明显的身高差，因为全念的身材也是属于高挑型的。
    两人一起坐电梯。“全助理今天有开车来吗？”崔千风笑着问全念。
    全念手抱着资料，礼貌轻笑道：“今天早上出门早，坐公交来的。”
    崔千风抓住了机会。“那我送全助理回家吧。”
    全念笑了笑。
    事实上，两人每天都是这样的。
    全念在来时总是会坐公交，崔千风在回去时总会送她。
    “那就麻烦崔助理了。”全念道。
    电梯到了一楼后，崔千风去车库开车，而全念则是到公司外面等。
    车来了以后，全念便上车了。
    “如果全助理觉得早上坐公交不方便的话，那我以后每天早上都来接你上班怎么样？”崔千风说完认真地看着全念，他在等全念给他的回答。
    全念抿唇。
    稍而便回答道。“好。”
    崔千风突然便笑起来，笑得笑个孩子。
    全念瞟了他一眼，眼里都是笑意。“真像个小孩儿。”
    这话一出崔千风马上便把嘴闭上了。
    “你可不能把我当小孩儿。”崔千风边开着车边说道。
    全念打趣他道：“你比我小五岁，不当成小孩儿也行，当成弟弟吧。”
    全念说完这句话崔千风满脸的愁苦，笑的比哭的还难看。
    全念忍不住哈哈笑起来。
    一路上两人都在愉快地聊天。
    直到崔千风把全念送到家。“全助理，冒昧的问一句，那个……，你，额……，你有，男朋友吗？”
    全念笑了笑，明知故问。
    下了车，关上车门，全念在转身要走时说了一句。“没呢。”
    崔千风嘴边笑意连连。
    第二天清晨。
    沫质的门铃一如既往地响起来。
    沫质开门。“又是你。”她道。
    小林看着沫质，笑容都快眯成一条缝了。“这是崔先生……”
    “这是简汐茶给的吧。”
    还没等他说完，沫质便先说了。
    一看自己被发现了，小林只想马上迅速撤离战场，免得一会儿沫质把简汐茶给她做的爱心早餐还回来。“祝您用餐愉快，祝您每日愉快。”小林说完便马上把东西塞到沫质的手上，人在三秒后便已经不见踪影了。
    看他走的这么急，沫质都不知道他为什么溜的这么快。
    沫质把外卖拿进家，习惯性地在里面找信纸。
    不出所料地，沫质看到了一封信。
    拆开，沫质读信。
    ‘老婆，别生气了，小简在这儿给您请安了。’
    简汐茶在信里以小简自称。
    如昨天一样，很大的一张纸，只有这么几句话，但简汐茶今天的设计不同。
    简汐茶今天在信纸上画了很多红色的爱心。
    沫质不知道自己这看过无数本书籍，浏览过无数文章，从古至今的内容，不论是什么悲欢离合沫质都是眼皮不抬地看完。
    多少感动人心的故事沫质看完也是无法共情。
    现在偏偏因为简汐茶写的这几个字，心里仿佛乐开了花般。
    她的心里是开心的。
    无比开心。
    至少在这时，沫质心里是相信简汐茶是真心想与她和好。
    至于她与她的感情，还有她与慕桐欣的感情是怎样的，沫质现在并不想深究去想太多。
    正好这时崔千风联系了沫质，说是公司部门组建的一个活动现在邀请沫质参加。
    崔千风顺便在电话里把公司最近的情况都一一告知沫质，说着说着崔千风便关心起沫质的身体了。“最近休息得怎么样？沫总。”
    “差不多了。”沫质回答。
    崔千风听到这里便放心了许多。“那就好。”
    “最近……”
    沫质本想提，但说到一半欲言又止了。
    崔千风那方安静，他了解沫质，沫质若是想和他说，那便会说，不想说崔千风也不会过多的去问，所以崔千风的安静等候也是习惯性的了。
    “最近，简汐茶经常来给我送饭。”沫质还是说了道。
    崔千风觉得很是正常，崔千风诚实地说道：“因为简总担心您的身体，您之前不小心酒精过敏的时候，简总在您的病房外陪了你一个晚上。”所以简汐茶在知道沫质误会了自己，必不可少的就是一些不好的情绪，简汐茶经常给沫质送饭，这是旁观者一看便能明白的。
    崔千风说到这里时沫质的眼睫颤了颤。“简汐茶……，在病房外…，陪了我一晚上？”沫质自己说出这句话时都能在她的语气里听出不可置信的意思。
    她怎么从来不知道？
    为什么从来没有人告诉过她？
    崔千风那边也是顿了顿。“是的，沫总您不知道吗？简总那时候不是进去找您了吗？”
    沫质听到这里心率仿佛在加速跳动。
    心里悸动的感觉连连而上。
    因为那件事后公司还有很多事情需要处理，所以沫质便没有再深究她住院那段时间的事情。
    她回忆起当时，简汐茶告诉她，她是来这里看别的朋友，恰好沫质也在，她便顺便一同看了。
    原来简汐茶是骗她的。
    原来简汐茶就在那等她。
    所以简汐茶那时给她的早餐，也不是送朋友多余的，而是专门为她买的。
    那她怎么不告诉她。
    她若告诉她，她会明白。
    她会知道。
    她会理解哪怕简汐茶不向她表达这些。
    简汐茶，你是猪吗。
    85
    到了正午十分,太阳高照，阳光正好，照了令人感觉暖烘烘。
    沫质如计划地出席公司部门主办的活动。
    崔千风来接沫质的时候还特意多注意了沫质的精神状态，看得出沫质最近休息不错,这才让崔千风更加放心起来。毕竟,最近照顾沫质的人,可是真的在意沫质的身体。
    沫质上车了以后,崔千风便给全念发了一条短信,告知全念他已经接到沫质了。
    全念回道：【收到】
    转而便给简汐茶发短信。
    【小简，崔助理已经接到沫总了】
    简汐茶回道：【收到】
    其实这次的活动并不是部门组建的，而是简汐茶以部门的名义组建的,目的就是能有个好的借口叫沫质出来。简汐茶就知道，以工作的名义才是把那人叫出来的最好办法。
    本次活动的场地被简汐茶布置的仿佛像是什么庆典一般，名义上是推销产品，实际上只是讨沫质欢心的一场演出罢了。
    为了让沫质能配合她，简汐茶还特意请来了媒体。一来公司最新推出的新产品需要得到宣传,仅仅只是海报的宣传当然还是不够的,媒体是一个很好的宣传介质。二来是简汐茶和沫质本来就非常有公众效应，有两人的带动新产品的热度完全可以妥妥的稳居第一。
    当然最重要的还是，简汐茶只想把沫质叫出来。
    简汐茶知道沫质最近的不开心有很多原因都是因为自己,所以简汐茶便想办法让沫质开心，她希望她是开心的。
    简汐茶在观众席设了很多位置，那些位置也如计划的坐满了人，除了这些以外，还有两个VIP的观赏位置，位居最中间，那就是简汐茶的沫质的位置。而且是只有她们两人。
    简汐茶现在就坐在这个位置上,因为天气有点凉的原因，所以简汐茶在她修身米色的长裙外，又加上了一条毛绒的大衣。简汐茶正在欣赏着自己设计的舞台，手机突然震动了一下。
    简汐茶大概也能猜到是什么消息，她打开手机。
    全念：【沫总的车到了，在门口】这是崔千风在五秒前告诉她的。
    简汐茶看完这个消息，便起身了。她整理了一下自己的衣服，哈了一口气，便提步出去了。
    沫质只是应了崔千风说的出席，但她并不知活动的具体。在车到这里时，沫质还没下车便已经看见了一路过来的壮观场景，还有许多记者媒体。
    这时的沫质才想起来要问。“组建的是什么活动？”
    崔千风：“新品发布会。”
    沫质听完并没有什么反应，只是默认地态度。
    但这时沫质的脑子里就已经想到了简汐茶。
    看这阵势便知道，除了简汐茶，没人有这么大的权力了。
    “所以简汐茶也在对吗？”沫质转头问崔千风。
    崔千风回答她：“对。”
    沫质很快便收回了眼，心里莫名便开始感觉到了一种紧张。
    直到崔千风将车停到了指定的位置，因为外面的人很多，人潮拥挤，所以车刚到时便有保镖早早在外等候，并为沫质开门。
    公众人物就是这样，若是一直都隐秘出行便不会引来这么多人的注意，但一旦对外发布了自己的位置，便会有很多人都慕名而来。
    沫质刚一下车，瞬间便感觉到了人声鼎沸，极度拥挤，满天喧嚣，还有人群推来推去的拥挤感。许多人拿着相机对着沫质不停地拍照，但沫质身边的保镖很多，将沫质保护的很好，只能欣赏而不可触碰。
    在人群都吵杂之时，沫质在保镖的护送下也在小步伐地挪动着。沫质在走路时总是会时不时地四处张望，她的视线好像一直都在找着谁般。
    凑热闹的人越来越多，沫质在A市的名气本来就不小，有人还远道而来就是为了看看她。
    在拥挤时还不断有新的保镖挤入人群保护。
    “沫质，我能采访一下你吗？”
    “哇！真的是沫质，沫质本人真的好好看！”
    “沫质！能给我签个名吗？”
    “沫质我能和你合照吗？”
    “沫质我特别喜欢你！”
    “沫质……”
    “沫质……”
    沫质感觉自己的耳朵都快被吵炸了。
    突然人流便被引开，一时之间疏散了很多人。
    沫质并没有多管，趁着人没有刚才这么多，路好走一些，沫质便提步更加快速地走着。
    突然便有个人从身后抓住了沫质的手腕。
    沫质疾走的脚步顿了顿。
    还没来得及回头，身后便被很强的一股劲往后拉，沫质的身体被动的往后转。
    突然一阵熟悉的香味刺入鼻尖，沫质的后脑勺被紧紧抵住，腰.肢被紧紧环住。
    一个冰凉的唇便袭了上来。
    沫质的眼睫猛然颤动。
    只见群众惊喜大喊道：“简汐茶！”
    沫质本瞪大的双眼缓缓闭上了。
    她伸手，环住简汐茶的腰。
    顺应着简汐茶的吻热情而上。
    作者有话要说：  今天先这么点，明天加。

86
    现场直接便沸腾了起来,人群像是滚烫的沸水般，争相向前面涌去。
    摄像机咔咔咔不停在闪烁。
    简汐茶和沫质本来就已经位于人群中央，这下大家都极力向中心挤压,简汐茶抱沫质的手更紧了些，仿佛是害怕她被人群挤散,而沫质感受到了她抱自己的力度,沫质环在她腰.肢的手也紧了许多。
    两人本是吻的火热，吻得忘我,仿佛连四周的一切都已经忘了般。
    但因为人越来越多，已经超出了预料范围,所以在沫质极力向简汐茶索取的时候，简汐茶轻轻推着沫质的肩,将她往后推了推，示意沫质停止。
    后两人在众多保镖的护送下，顺利进入活动的会场。
    会场秩序被维护的很好,进来的人都是与工作有关的人员，其他与工作无关的粉丝们进不来，只好在外面,过不久便被维护秩序的保镖疏散了一大半。所以这时外面的人数被控制的很好。
    简汐茶和沫质顺利入坐。
    全念和崔千风也互相找到了对方,他们便找位置,挨着坐了。
    简汐茶这时的心情是开心的。一来因为沫质今天成功被崔千风叫了出来,二来是当她吻上她的唇时，她没有后退，也没有拒绝。这便说明简汐茶每天给她做的饭,还有每天给她写的情书都起到了作用。
    但这人毕竟生了她那么多天的气，所以简汐茶这时还是在小心翼翼地照顾着这人的情绪。
    简汐茶和沫质坐下不久后，舞台的表演便快要开始了。
    两人从进来到现在坐下了都没有什么交流,不是不说话，是仿佛谁都不好意思开口一般。简汐茶时不时将视线瞟过去看沫质一眼，但在没人发现的情况下，她又以迅雷不及掩耳之势转了回来，简汐茶本以为沫质没有注意，但不料沫质一脸不知道你在干嘛的眼神转过来，看着简汐茶。“咳咳。”简汐茶尴尬的用手捂着嘴咳嗽。
    简汐茶这次举办的这场，说是活动也算得上是活动，但如果想具体说，那应该得称为演出。
    一场由简汐茶亲自执笔计划的演出。
    所以在演出刚开始时，第一支表演队上去表演的小品内容主要是向老婆道歉的内容，小品的名字叫做‘老婆，我错了’。沫质刚开始听到这个名字的时候感觉自己浑身起满了鸡皮疙瘩。
    内容搞笑十足，简汐茶也看得津津有味，现场时不时便发出欢愉的笑声，但沫质却是全程保持着她天生的高冷脸，连一点笑脸都不曾露出。
    就在简汐茶快笑到合不拢嘴时往旁边轻轻瞄了沫质一眼，见她冷着个脸，就仿佛不与现在欢快的环境融为一起般，简汐茶看着她，愣了愣。“怎，怎么？”简汐茶说着又往舞台看了看。“怎么了，不好笑吗？”简汐茶看着她问。
    沫质没有回她。
    沫质此时的心里在想，这根本就不是什么新品发布会，这是肉眼可见就能看出的，一次简单的活动，现在连崔千风都跟着简汐茶一起来骗她了。
    简汐茶也是到了现在才发现，原来沫质的笑点这么高。
    可能是因为简汐茶知道在这场不好的误会里，自己是理亏的一方，所以她也意识到自己的很多问题，所以现在在与沫质的交往中，她总会刻意让着沫质一些。
    简汐茶不知道沫质现在是不是还在生她的气，总之沫质一直都是冷着个脸。如果可以，简汐茶真的希望沫质把自己心里所有的问题，所有觉得疑惑的事情，都一一告诉她。她会向她一一解释清楚。但沫质不会这么直接问，简汐茶知道。
    “亲我一口。”简汐茶突然便对沫质这么说道。说完简汐茶撅着嘴对着沫质，闭上眼就等沫质亲她。沫质眼神呆滞了几秒，就这么近距离看着她，简汐茶嘟嘴的样子很是可爱。
    亲她，还是不亲她？沫质纠结的手不停搓着大腿。
    简汐茶等了好一会儿，见沫质还没有什么动作，她便睁开眼。
    她灵动的大眼睛双眼眨巴着看着沫质，心里的第一反应便是也许沫质现在还在生她的气，或许她和慕桐欣的事情，让沫质真的不信也不好释怀。
    简汐茶就这么盯着沫质看，什么话也不说。
    沫质被她盯的眼神有些刻意移了移。
    沫质别过脸去看一边，结果简汐茶整个人也跟着移动，凑到了沫质的眼前。
    沫质向左转，简汐茶就往转左窜，沫质向右看，简汐茶就往右窜。
    “你不是觉得不好笑吗？现在想看了吗？”简汐茶这时是正在挡着沫质看表演的视线。“那你亲我一口我就让你看。”简汐茶的话题说来说去离不开这个。
    简汐茶现在是极力在讨沫质开心，总之这人若是不笑一下，简汐茶会觉得自己的计划都是无用的。比如说现在为沫质准备的这些表演。
    简汐茶觉得沫质直到现在都还是在生她的气。
    沫质最终被简汐茶这么晃来晃去，晃累了。沫质搂着简汐茶的腰，把她向自己怀里拉，直接便低头给了她一个吻。
    简汐茶觉得有些猝不及防。
    直到沫质亲完简汐茶了，简汐茶还在呆呆摸着自己的嘴唇，仿佛不可思议沫质就这么亲了。
    所以她应该不生气了吧？
    简汐茶试探性地轻轻叫道：“老婆？”
    沫质听到后耳朵有点红晕，心里一种悸动的感觉连连而上。
    “我去个厕所。”沫质说完便站起来走了。
    走时简汐茶还拉着她的衣角，但想到沫质现在可能还没完全气消，简汐茶怕再惹着她了，所以简汐茶便松开了她的衣角。
    沫质就这么站着看她。
    作者有话要说：  这不算卡文了叭？今天就除夕了，最近这几天有点忙奥，大概过几天后，就好好更新。
    87
    沫质去上厕所已经有十几分钟了,其间简汐茶一直在原位乖乖坐着不动，简汐茶不是时不时拨弄自己的手指，就是时不时拿手机看看时间。看着舞台上,她精心为沫质准备的表演一场又一场的过去了，而沫质都没有看到。
    简汐茶最终坐不住了,她起身,四下看看。便出去找沫质了。
    简汐茶刚出来，还不需她去厕所,她一抬眼便就已经看到了沫质。原来沫质就站在外面，一身孤注的背影,背对着简汐茶，沫质双手抱臂,视线仿佛一直停滞在某个地方，简汐茶看不到她的视线，但简汐茶知道她此时眼神是失神般走神。
    简汐茶轻轻走上前,脚步尽量保持轻声。
    她突然便从身后抱住了沫质。
    在简汐茶抱上来的那一刻，沫质的心里突然咯噔的一下，长睫突然便颤了一下。
    但在她的思绪恢复过来后,沫质很快便能平复所有心情,并镇定自若。
    沫质眼帘渐渐低垂,她还是保持着刚才的姿势,半分不动，任由简汐茶这么抱着她，她没有回头看,但她知道是简汐茶。只是她现在的注意力都放在了自己的身后，简汐茶的身上。
    沫质本来就是双手抱臂的站着，简汐茶从身后过来双手都环紧了她的腰。现在简汐茶的脸一侧贴在沫质的肩膀上。
    两人都没有说话,但两人依旧保持着这个姿势。
    “简总，已经按照您说的，暂停了节目表演，改为休息时间，等沫回来后再继续……”工作人员说到一半才看清此时在外面的不仅仅只有简汐茶一个人，还有沫质。只是沫质被简汐茶抱着，简汐茶挡不住沫质，但在工作人员那个角度，不仔细看，确实看不到。
    看到这里工作人员很识趣的退下了。“不打扰两位总裁了。”
    简汐茶的脸贴在沫质的肩膀上没有动过半分，但工作人员走的时候沫质有意无意地缓缓转头，试图用余光瞄自己身后的简汐茶。
    “是你吧。”沫质突然便低言说道。
    “嗯？”简汐茶抬头，用下巴垫在沫质的肩膀上，凑近沫质的脸，凑近沫质的耳朵。“什么是我？”
    简汐茶因为距离太近，所以她没能看到，当她凑的这么近时，沫质的耳朵渐渐染红了。
    “这次这个活动是你安排的吧。”沫质又再言道。
    简汐茶也不怕承认。“是，是我。”
    “为什么？”沫质问。
    简汐茶在沫质的耳边轻轻告诉她。“因为我想你了。”
    此时沫质的心里仿佛拍起了惊涛骇浪。
    “回家，好吗？”简汐茶轻轻在沫质的耳边问。“如果不想看这个表演，那我们就回家，好吗？”简汐茶又再问了一遍。
    沫质低垂的眼帘内，仿佛沾了星星点点的泪珠。
    从慕桐欣那件事情过后，沫质是直到今天才见到简汐茶这一面，从今天见到简汐茶开始，简汐茶与她说话的语气一直都是很温柔，不再像当初两人刚认识时那么相互排斥。慕桐欣的那件事情一直都是沫质埋在心底的事情，她好像信简汐茶，但又好像不信。
    那是她的眼睛看见的，是真是假，她从来就不敢断定。
    但她知道，她喜欢简汐茶，这是真的。
    沫质松了自己双手抱臂的手，将一只手轻轻覆到简汐茶抱着自己的手上。
    简汐茶感觉到手间覆有热度，她缓缓抬头。“和我回家。”
    沫质顿了顿，便小声缓而回答她道：“好。”
    表演还在继续，活动也没有停止，人员依旧是原班人马，只是这场单独为沫质准备的表演，现在改为让大家放松休息的一次娱乐节目，且两位主角也已经不在。
    而此时的简家大院里。
    简天明和沫斐相对坐着。
    简天明举杯，轻轻吹拂着自己手里的热茶。
    “小简和小质最近好像有不少矛盾发生。”沫斐喝下一小口茶，缓缓而道。
    作为老父亲的他们，虽然不是实时都能关注孩子的动态，但如果事情闹大了，就多少还是有些听闻的。比如沫质和简汐茶这几日都没有去公司，公司里的事情一直都是两位助理在代替处理。
    简天明认同地点头，便放下杯子。“是啊，这两个孩子，现在在一起相处了这么久，自身对对方的排斥一直都没能消除，再将她们强制的捆绑在一起也难磨平这两个都争强好胜的孩子，世事还是都顺起自然来比较得理，那才应该是最自然的发展。”
    沫斐将上手叠放在茶桌上。“简董事的想法和我一致。”
    简天明早能知道沫斐这次来找他不仅只是简单的聊聊天这么简单。“那你的想法是？”
    沫斐长叹了一口气。“当初让两个孩子在学业繁忙之时从国外匆匆回国，又是继承家业又是联姻，对于这两个孩子的意愿和自由关注的较少，本以为这样快速的撮合她们能为她们之间增进关系起到重要作用，但若是两个孩子实在排斥，即使是为了她们好，为了这个历代传承的家业好，也不该再过度涉及干涉她们了。”
    物极必反，这是他们都能明白的道理。
    沫斐说完，简天明点头。沫斐的想法果然与他相同。
    “两个孩子同居时间也不短了，是时候该还她们自由了。她们在一起生活了这么久，即使是敌人，哪怕无法化敌为友，她们对对方也会有许多了解，能达到这个目的，就已经足够了。”简天明顺着刚才沫斐的意思继续往下说。
    沫斐道：“那么就结束她们的同居时间，从现在开始不再干涉她们两人的事情。”说完两人仿佛达成了一致般，便没有再继续讨论简汐茶和沫质的事情了，而是畅聊其他。
    而在简汐茶举办的活动的现场，因为简汐茶和沫质已经走了，所有最后留下来维护秩序的还是崔千风和全念。崔千风和全念两人现在在一起工作是越来越有默契了，不论是安排什么事情，他们的想法总是会在同一个点上。
    现在离活动结束就差最后两个节目了，崔千风和全念都站在观众席最后面。
    看着节目也即将收尾，崔千风凑近全念。
    全念的视线虽然是在看着台上的表演，但余光还是能注意到崔千风向自己靠近。但全念假装自己看不见的样子，直到崔千风凑近就站在她的旁边，崔千风唤她。“全助理。”
    全念转头看崔千风。“怎么了崔助理？”
    崔千风看着全念笑了笑。“一会儿下班要不要去我家吃饭？我妈妈今天特意从C市过来。”崔千风问完满眼期待的看着全念。
    “你…，妈妈？”全念思绪跟不上来。崔千风邀请自己去他家吃饭，因为他的妈妈过来了，意思便就是说，崔千风要让他妈妈见自己。
    这意思，很明白。
    全念顿了顿，这个问题，她不知道要怎么回崔千风。
    崔千风好像看出了全念的犹豫，他继续说道：“没事的全助理，你就当是在自己的家，我妈妈就想见见你，没有其他意思。”崔千风眼里热情满满。
    全念看着这么饱有热情对自己的崔千风，也不忍拒绝，只好应道：“好。”
    “真的吗？太好了！！！”崔千风高兴的声音没有克制，兴奋的心情掩盖不住，她直接便将全念抱了起来，笑着抱着全念转了好几个圈。全念被他这么一下吓坏了，全念就差没跟着他叫了。“放我下来，这么多人看着呢！”全念道。
    崔千风笑得合不拢嘴，这才缓缓将全念放了下来。
    看着全念眼前有些凌乱的发丝，崔千风帮全念挽到头发后面。“全助理，我喜欢你。”崔千风看着全念，认真地道。
    “啊？”全念惊了一下。“崔助理…，你…”
    崔千风说这句话说的很突然，全念还不知该如何回他。
    崔千风看着她。“我要带你回家。”
    助理与主子总会有几分相似，而此时成功将老婆带回家的简汐茶，心情可谓暖阳照耀。
    简汐茶知道她与慕桐欣的事情让沫质很是伤心，简汐茶从来不敢去想，沫质会这么轻易的原谅她，与她重归于好，但事实就是，沫质不与她计较那些。
    在回来的路上，简汐茶主动牵上沫质的手，与沫质十指相扣，沫质也没有排斥，仿佛简汐茶怎么做，她都顺应着简汐茶般。
    简汐茶也是在那时才知道，原来沫质对她的心意是这么的真实。
    甚至连责怪她的话都没有。
    简汐茶牵着她的手，她便跟简汐茶回家。
    沫质不再有像当初她们刚认识时的那些锋利的剑刺，也不再有像当初那般不畏所有的傲然。简汐茶知道，或许沫质身上本有的那些锋芒，都因为她，磨平了。
    两人牵手，刚走进别墅，简汐茶把别墅的大门关上后，直接便抱起了沫质。
    沫质在被简汐茶抱起来后并没有任何挣扎，她双手环着简汐茶的脖.子，沫质看简汐茶的眼里，含有深情，有爱意，有欣赏，有宠溺。
    简汐茶把沫质抱回了房间。
    将沫质轻放在床上自己便压了上来。
    简汐茶两手撑在沫质两旁，看着沫质，眼里是满是柔情。
    “告诉我，其实你是介意的，对吗？”简汐茶看着沫质，心疼地说道。
    “你心里其实有很多问题，但你没有问我，对吗？”
    “这些问题在你的心里足以成为你的心事，但你不愿说，对吗？”
    简汐茶看着沫质的眼里有着藏不住的心疼。
    因为沫质即使在与她经历了那么多事情后，现在看她的眼神即使刻意藏着爱意，但简汐茶还是能感觉得到。喜欢一个人，爱意太深的时候连眼睛都很难说谎。
    简汐茶在说这些的时候，沫质的眼睛垂的很低，眼神黯然。
    简汐茶一只手轻轻抚摸着沫质的脸颊，低头在她的额头上留下一个唇印。“我和桐欣姐，没有任何多余姐妹的感情。”
    直到简汐茶当着沫质的面再一次说起这些的时候，沫质才知道自己的心里究竟有多介意这些。
    沫质的眼神灰暗落寞。
    是的，简汐茶说的没错，她介意，她很介意。
    简汐茶吻完沫质的额头，便低头吻她的唇。简汐茶轻轻脱去沫质身上的衣服。“但我喜欢你，我喜欢的人是你。”她在沫质的耳边说道。
    简汐茶不知道，在她说出这句话的时候，沫质闭着眼睛的眼角滑下了一滴泪。
    所有的委屈都仿佛在这一刻极力涌出。
    不提及便无事，一提及总会有委屈心酸难以抹去。
    沫质在简汐茶面前，是彻底放下了所有的面子，抛下了所有的总裁架子。
    简汐茶察觉到了沫质的不对，她抬眼看清沫质，看到沫质的眼泪，简汐茶怔怔顿了一下。
    简汐茶的心里很是心疼，她的眼眶也泛起淡淡红色。
    “对不起，是我来晚了。”简汐茶吻着沫质的眼睛。
    直到时间都已经过去了三小时，房间里的轻.娇.声还连连响着不停。
    88
    夜深人静,娇.声不歇。
    沫质额间的汗水如细珠般，堆叠在上面，又缓缓流下。
    她眼神迷.离,看着简汐茶，浑身的无力感加上腿间的酸痛感,沫质的手攥紧枕头一角。
    简汐茶就仿佛是吃了兴奋剂般,怎么都无法填充她对沫质的欲望。
    沫质声音急.促，上身两座饱峰的晃动频率及速度只加不减,如激进的战.火般。
    令沫质的手从开始便死死抓紧被角难放开，她整个人就仿佛是要被简汐茶吞噬了般。
    夜渐愈深,沫质半沙哑的声音咬紧牙关叫着简汐茶的名字。
    .
    而时间再往前推移九个小时，便就是崔千风接全念到自己家做客的时间。
    在这时崔千风的妈妈便已经在家提前先烧好了菜,待崔千风把全念接过来后，一桌子热菜早已经做好了。当全念到家里时崔千风的妈妈高兴的如同是见到自己的亲女儿般。
    “这就是小念吧？”崔妈妈笑脸盈盈，看着全念,便走到玄关处来接她。全念礼貌回笑。“阿姨好。”
    崔妈妈笑脸洋溢在脸上，双手握着全念的手。“好好好，别这么客气了,小念,你就把这当成自己的家。”
    全念微笑点头。
    从全念刚进家,崔千风便主动弯腰给全念拿鞋,完后当他再站起来时又顺便帮全念接包放好。
    “全助理，我妈妈早就做好了菜，就等你来了。”崔千风笑脸说道。
    崔妈妈也是笑意不停。
    这一来二去,全念觉得自己仿佛是真的在见家长般。
    全念刚来家里不久，因为菜都已经做好了，所以她洗完手便开始吃饭了。
    崔千风的妈妈对全念很好,从见到全念开始便是满眼欣喜，满眼喜欢。不会像其他的妈妈那般，工作学历经历都问过一遍才行。崔妈妈仿佛只管对全念好，其他的事情都与她无关般。
    “阿姨，听千风说，你是从C市上来的，坐飞机都这么辛苦了，你还为我准备这一大桌子菜。”全念说来也觉得不好意思，虽然她是客人，但崔妈妈确实是辛苦了。
    全念说完这句话崔千风吃饭的手都顿了顿。两人平时工作习惯了，他叫全念都叫全助理，全念同样也叫他崔助理，刚才那声千风，崔千风是与全念长久认识以来，全念第一次这么叫他。
    崔千风的唇角弯了弯，他微笑，低头继续吃着自己的饭。
    全念说完后崔妈妈连连摆手。“这不辛苦，小念，你能来家里吃饭，我和小风开心都还来不及呢。”说完崔妈妈看了一眼崔千风。“小风这孩子，从小就有志气，小的时候他以学业为重，长大了以事业为重，对其他事情很少有兴趣，小风告诉我他喜欢你，我真的为他感到开心。”崔妈妈直接便就这么说完了。崔妈妈拉起全念的手。“小念啊，阿姨希望你们都能好好的。”
    全念点头微笑。
    关于崔千风喜欢她，这是明眼人都能看得出来的。或许在最开始的时候崔千风对她的爱意表达不够直白，不够明确，但在后来崔千风对她的好都是不加掩饰的。全念不是傻子，她也不是对爱情一无所知的小孩，她都知道，所以即使今天崔妈妈不这么告诉她，她也早能知道，崔千风喜欢她。
    是人就总会有感情，全念的心也不是石头做的，在沙土遇上海浪时总能被吹散。崔千风对全念很是照顾，自从两人真正认识开始，崔千风无一时刻不再照顾着她。
    所以全念对崔千风多少也是有些感情的。
    全念在最初是有刻意控制她对崔千风的感情，直到崔千风对她的好已经不需猜测，直到全念真正相信崔千风的这份感情后，全念在心里便已经慢慢开始接受了崔千风。
    若是要把这种感情归定为爱意，那么它就是爱意。
    毕竟长辈是从其他市千里迢迢过来，全念也握着崔妈妈的手。“阿姨你放心，我们都会好好的。”说完便在崔妈妈的手背上轻轻拍了拍，示意她放心。
    或许在答应了崔千风到他家里来吃饭的时候，全念便已经接受了什么。
    .
    太阳高照，正赶周末，休息日。
    已经是上午十点钟了，沫质还躺在床上睡觉，睡的很是安稳，但也看的出她的眼里有些疲惫。
    但其实沫质这时意识已经清醒，她只是躺在床上闭目养神。
    昨晚猛烈的运动让沫质的力气仿佛到现在都没有恢复过来。
    沫质现在不用站起来，她光是躺着就已经可以感觉到自己的腿很是无力。
    简汐茶昨晚对她的攻势太猛了。
    也幸好今天是周末，不然沫质还能因为这种事情导致的原因把工作往后推。
    沫质此时躺着，但饭菜的香味已经飘进了她的鼻子。
    简汐茶在两小时前就已经起床去做饭了。
    阳光正好，微风不燥，车水依旧，马龙有序。家有贤妻，厨有爱人，鼻尖有飘香。
    沫质睁眼，视线汇聚在同一个地方，她微微笑起来。
    这一刻，她好像明白了，什么叫做幸福。
    “还在睡？”
    直到简汐茶推开门看到沫质还在床上没有起来，简汐茶的表情有些不可思议，这可不是沫质的起床习惯。简汐茶站在房门，双手叉腰。一脸，‘我的饭都已经做好了你还在睡’的神态。
    沫质看她。“夫人。”
    沫质轻唤。
    简汐茶成功被这声‘夫人’取悦。
    简汐茶笑了笑，便往床上躺了去，主动躺到沫质的怀里。
    沫质也很自然的便抱紧她。
    “你不饿吗？”简汐茶在沫质怀里，眨巴着眼睛看她。
    沫质：“饿。”
    但是她没有力气。沫质想等到自己恢复一些力气时再去吃饭。
    简汐茶看她。“我已经做好饭了。”
    饿了又不吃饭，莫非是……
    “难道你想……？”
    沫质快言打断：“小简。”
    简汐茶被打断的有点突然。“嗯？怎么了？”
    沫质抚了抚简汐茶的头。
    “要克制。”
    简汐茶轻笑。
    “那你亲我一口。”
    说完沫质挑起简汐茶的下巴，直接便低头吻了下去。
    顺势直接再把简汐茶压到身下。
    房间里很快便传来简汐茶娇.滴柔声。
    .
    而在简汐茶把沫质叫出来观赏演出的那一天，苏格格的行程与当时对简汐茶说的无一差别。
    苏格格确实有约，是与研晨。
    这个在她心里独占多处位置的人。
    也是她最敬爱的师姐。
    苏格格与研晨都是在A市土生土长的本地孩子，也都是独居的独立孩子。所以研晨回来后自然得先去看看自己的爸爸妈妈，后再约多年老友出来聚会。而在这些过程中，苏格格都一直陪着研晨。
    两人既像朋友又仿佛还有多出友谊之外的感情。
    而此时在苏格格的家里。
    研晨刚将自己的实验研究报告写完，苏格格便拿了一碗刚炒好的菜让她尝尝。
    研晨尝了一口，表情满意。“格格，我都不知道，原来你做饭这么好吃。”
    苏格格不好意思的笑了笑，她谦虚道：“都是跟着小简学的，小简打小就会做饭。”
    研晨赞同的点了点头。简汐茶做的饭菜研晨也吃过，她们三人在国外的时候偶尔也会小聚一下。所以研晨对简汐茶的厨艺除了称赞就还是称赞。
    “但是现在这些都是你做的。”研晨微笑，看着苏格格。“你也很棒。”
    苏格格唇间不自觉便笑意连连。
    “我还有两道菜，师姐，如果你饿了的话可以先吃。”苏格格笑着温柔说道。
    研晨放下自己手里的电脑。“我等你一起，正好。我的报告也写完了。”研晨从沙发上起身。“我去研究研究食材，我也给你做几道菜吧。”
    说完研晨便只身朝厨房里走去，苏格格都还没来得及说话，便也跟着过去了。
    此时的别墅里。
    长辈发的通知已经下来了。
    这时简汐茶和沫质都已经起床，并且正在吃着饭。
    简汐茶给沫质夹了一块肉。“这个好吃。”她道。
    “全都好吃。”
    沫质回她。
    而关于解除她们同居的捆绑通知，两人都已经知道，但都只字不提。
    理由很简单，在最开始她们的同居或许真的是勉强到不能再勉强的事情，但现在，两人都对对方心有所属，就称不上什么勉强了，并且她们双方都并不想分开住。
    但长辈这么做也总归是好的，比如沫斐把沫质名下的所有房子都收回了，并且冻结了沫质上千亿的资产，现在不再管她们了，那这些东西都还依旧会回到沫质的手里，所有的东西都仿佛回到了最初的轨迹。
    唯一不同的便是，她现在有简汐茶陪在身边。
    沫质放下碗筷，双手撑着下巴看简汐茶，眼里很是温柔。
    这是她少有的温柔，甚至对别人都从来没有过的温柔。
    简汐茶不明。“怎么了？吃饱了？”
    沫质笑了笑，摇头。
    简汐茶皱眉。“那是我煮的菜不好吃？”
    说完简汐茶咀嚼着一块肉，嘴里吧唧道：“那你自己去煮好了。”她轻声抱怨道。
    沫质的笑脸一直挂在脸上，她还是依旧看着简汐茶，眼里有欣赏，也有爱意。
    “叫老婆。”沫质弯唇说道。
    简汐茶低头吃饭的动作定格了一下。
    抬头，瞟了沫质一眼。
    一脸‘你有毛病’的样子。
    “老婆。”
    但她还是毫不犹豫的叫了。
    沫质眼神宠溺。“我喜欢你。”
    简汐茶身形愣了一下，她耳.根.子微微发红。
    简汐茶给沫质夹菜。“赶快吃饭，肉麻！”说完简汐茶就低头吃饭了。
    简汐茶害.羞的极为明显。
    “怎么没听你亲口说过你喜欢我？”沫质仿佛抓住了简汐茶害.羞的点般，眼里笑意满满。
    沫质说完这句话，简汐茶吃饭的速度明显加快了很多。
    沫质不禁大笑。“你慢点吃，别噎着了。”
    “我吃完了。”简汐茶放碗起身。“记得洗碗。”说完转身就走到客厅里，坐到沙发上。
    简汐茶还依旧是她原来那副高傲的模样。
    沫质摇头笑笑。
    她喜欢简汐茶。
    包括她时有的高傲模样。
    把碗都收完后沫质便也跟着去了客厅，沫质过来时简汐茶的视线就在一直看着沫质。
    沫质走到简汐茶的身边，在简汐茶旁边坐了下来，简汐茶还有意的给她挪了挪位置。
    但沫质并不想坐简汐茶给她让的位置，她想坐简汐茶的位置。
    所以沫质贴近简汐茶，直接便将简汐茶抱到自己的大腿上坐着。
    简汐茶口嫌体正，表面上无所谓但沫质把她抱进怀里时简汐茶还是乖乖顺应。
    此时电视上正播着一部爱情片。
    这部片子沫质觉得很是熟悉，好像曾经在哪里看过。
    “还记得这部片子吗？”还没等沫质问，简汐茶便先开口问沫质。
    沫质看她：“嗯？”
    “就是你之前看得极度入迷连做饭都忘了那一次。”简汐茶说起这个，回忆起沫质当时的样子还觉得很好笑，所以简汐茶这时嘴间笑意明显。
    沫质本来是不记得，但有简汐茶这么提醒，她就算记忆力再差也会想起来。
    沫质突然便转头看简汐茶。“所以是你一直在看，所以那天我打开电视才……？”
    简汐茶满意的点点头。“好，不愧是我简汐茶的天才学霸老婆。”
    沫质看简汐茶脸上这样的笑容，觉得自己仿佛是上了什么当一般。
    沫质皱眉。“那你那天还笑我。”
    简汐茶连忙摸着沫质的头安抚。“我没有笑你。”说着简汐茶还是忍不住哈哈大笑了起来。
    沫质看她这样，瞬间就不想说话了。
    简汐茶好像意识到了沫质的不对劲，她连忙在沫质的唇上像小.鸡啄大米般，连连亲了沫质好几下。
    沫质挑眉。“没用。“意思是简汐茶即使这样了也哄不了她，她还依旧是生气的。
    说完沫质就起身上楼，简汐茶跟在身后还哈哈大笑不止。
    “你等等我，老婆。”简汐茶小跑跟上沫质。
    而在这时沫质的手机突然收到了一条消息。
    消息是慕桐欣给她发来的。
    【我们见一面吧，我有些话想和你说】
    沫质看着这条短信，眼神呆滞了好久。
    慕桐欣与简汐茶的事情到最后在沫质的心里都不算真正的被解决，沫质只是选择来爱简汐茶，因为她骗不了自己，她还是喜欢简汐茶，她也不想骗自己，她就是放不下简汐茶。
    沫质只是不提及，但实际，当一个人的眼睛真正看见过一些东西时，即使是有表面的说辞，但那些根本不足以让人完完全全没有怀疑的去相信。沫质是本身就不敢去相信，所以她一直回避这些问题，她相信简汐茶对她的喜欢，但慕桐欣……
    她不敢估计慕桐欣在简汐茶心里的实际地位。
    慕桐欣想见她，是想和她说什么。
    沫质回复短信。
    【嗯】
    89
    ☆、大结局上
    简汐茶扯上了沫质的衣角, 便直接跳了两个台阶上来抱住她。一把将自己的脸栽在沫质的背后，突然抬起头又笑盈盈的看着沫质。“你走这么快干什么？”
    沫质转身将她抱起来，公主抱直径走向卧室。
    简汐茶还不忘在沫质怀里吹嘘。“哇, 老婆的力气好大。”简汐茶满脸的浮夸，沫质笑笑而过。
    “还有力气更大，你想试试吗？”沫质说完, 简汐茶看她眼神意味深意, 便顿了顿。犹豫了一下, 简汐茶咽了咽口水, 摇头道：“不敢。”
    沫质：“晚了。”
    简汐茶使出浑身解数想从沫质的怀里挣脱，结果没动弹几下就被沫质死死扣在怀里。
    简汐茶认栽，看来今晚嗓子是不可能休息了。
    简汐茶还不忘沫质刚才说的话。这人手长脚长的, 特别是手指。简汐茶在做最后的挣扎, 她看着沫质, 卖笑道：“那老婆，你轻点。”
    话刚说完不到一秒钟，沫质直接便将她推倒，人随后也就压了上来, 简汐茶连多喘口气的机会都没有，沫质直接便堵上了她的唇。
    两人住在一起，可谓是‘你死我活’，不是简汐茶主活, 就是沫质主活。
    日月交替，傍晚太阳落山后月亮便开始接班，夜幕降临。
    时间还在周末，看着时间正好，简汐茶便打算约苏格格与研晨出来聚聚。
    正好带沫质见见研晨。
    四人把聚餐的地点约在寻常的一家火锅店里。
    而简汐茶和沫质还没到时, 苏格格和研晨便已经先到了。现在的时间是晚上八点钟，沫质的车刚刚停靠到地点，把车停好后两人便一起下车了。
    “格格她们已经到了。”简汐茶看完手机便把手机息屏放包里。沫质看时间，道：“我们现在上去。”
    简汐茶：“好。”
    难得的听话，沫质嘴角微微有笑意。
    两人走到一半时沫质突然走到简汐茶的身前，半蹲着腿。“上来，我背你。”口气冷冷，但眼神温柔。
    简汐茶抿唇笑，顺着她的意思，让她背。
    “哎呀，老婆真有力气。”简汐茶又再敷衍般吹夸。
    沫质把简汐茶背起来时还故意绊了一下，意思则是想让简汐茶知道自己的重量。
    却不曾想简汐茶无动于衷，反而还在沫质背上给她的头发扎起了小辫子。
    沫质背着简汐茶乘扶梯上楼。
    其实沫质并不觉得简汐茶重，相反的，她反而觉得简汐茶很轻。总之简汐茶的体重对于178身高的她来说，还不算什么。
    经过商场时必不可免的，总有人在拿手机拍照，但介于沫质严肃起来冷得吓人，所以喜欢简汐茶和沫质的小粉丝只能在五米开外拍照。
    沫质倒也不介意，换做以前，她可能会觉得很烦，但现在，简汐茶就在她的身后，看得出简汐茶的心情很好，一直哼唱着歌，听简汐茶这样，沫质便莫名也跟着心情好了起来。所以现在即使是遭到围堵，沫质觉得自己依旧还是可以保持着好心情。
    沫质已经有很长的时间没有再出入过商场这一类场所了，简汐茶带她去买菜也是直接去的菜市场，沫质一直都在疑惑，为什么简汐茶买菜总是喜欢去菜市场而不是去超市。
    直到简汐茶告诉她菜市场的菜种类多样，沫质才顿悟地点了点头。
    沫质的视线不是落在前方要走的路，就是落在商场的每一家店，这使沫质想起她第一次见到简汐茶的时候。
    “简汐茶，你知道吗，在我第一眼看到你的时候，我的眼睛就动情了。”沫质突然张口说道。
    简汐茶用手指盘着沫质的头发，听见沫质讲话，简汐茶便不哼歌了。“所以你的意思是在夸我好看吗？”还没等沫质回答，简汐茶就凑近沫质的耳朵，小声道：“其实我第一次见你也是。”
    沫质唇间透露笑意，简汐茶现在可越来越会附和她了。“你还记得我们第一次看见对方是在什么时候吗？”
    “当然记得。”简汐茶不假思索的回答。“试婚纱的时候。”
    那确实是两人第一次见面的时候，那时简汐茶是真的没有见过沫质，甚至连照片都懒得看，因为她那时刚回国，对她的结婚对象并不感兴趣。
    在对方都没有见过自己的情况下，当两人同时掀开遮住两人视野的纱帘时，一抬眼，一入目便就是这么惊艳的人，两人都被对方惊艳到了。
    “但是后来我发现你这个人特别不讨人喜欢。”沫质这一前一后，不知她是想夸还是想损。
    简汐茶赞同的点头，本以为她是赞同沫质说的话，却不料她也突然说道：“后来你更不讨我喜欢。”
    沫质背着简汐茶乘扶梯到四楼，简汐茶便自己要求下来。沫质以为她是不想再让她背了。简汐茶扎马步般。“上来，到我背你了。”
    沫质顿了一下。
    “快点，这么多人看着呢。”简汐茶催促她道。
    这……
    沫质从会走路开始就没有人再背过她了。
    简汐茶起身，头往后转在沫质的唇上亲了一口，转而又继续扎马步，静候沫质上背。
    沫质犹豫了一下，但还是上去了。
    简汐茶很轻松的便把沫质背起来了。简汐茶和沫质的身高也只是相差两厘米而已，她们谁背起对方都完全不吃力。
    沫质甚至比简汐茶还轻一些。
    “你当时那么讨厌我，后来为什么会喜欢我？”简汐茶问她。
    沫质在简汐茶的背上时特别乖巧，双手都老老实实的环着简汐茶的脖.子。
    “物极必反。”沫质只是淡淡的回答了这几个字。
    简汐茶得意哼了一声。“不是因为我简汐茶的魅力足够大吗？”
    沫质不言。
    “你不说话就是默认了。”
    沫质还是沉默不语。
    “好，我知道了，就是因为简汐茶的魅力太大。”简汐茶顺着自己的意思把自己夸了一遍。
    沫质在她身后轻笑。
    简汐茶转头，偏头，往后向沫质索了一个吻。
    “谢谢你，沫质。”
    简汐茶突然这么说，沫质顿了顿。“怎么了？”
    “谢谢你愿意相信我，谢谢你愿意继续陪着我。”简汐茶说的很认真。
    简汐茶说完后，沫质突然便眼神欣慰，她抿嘴笑笑。“我们已经结婚了。”
    妻妻之间没有明确的你我他，什么都不需要分得太清楚。
    沫质的意思是。“我们之间不需要说谢谢。”
    简汐茶“嗯”的一声。
    “如果……，如果那天，你来桐欣姐家，看到我们误会的那一幕，如果事后我不向你解释，你会相信我吗？”简汐茶好奇地问道。
    沫质沉默。
    稍而便低声低言道：“我不知道。”
    或许会信吧。
    又或许不会信。
    “那你现在相信我吗？”简汐茶再问她道。
    沫质对于这个问题回答的很是利落。“我会信。”
    是的，她信。
    沫质知道慕桐欣喜欢简汐茶，她信简汐茶，但慕桐欣却也是她心里一处很难过去的坎。
    两人悠闲着漫步，没过多久便到了与苏格格她们约定好的火锅店。
    沫质从简汐茶的背上下来时，下意识的操作便就是帮简汐茶揉揉肩膀，捶捶背。
    看着火锅店就在眼前，沫质自觉的牵起简汐茶的手。
    简汐茶留意到了，她把两人十指相扣的手举到眼前，在沫质的手背上轻轻的亲了一口。
    沫质看着她，满眼都是爱意。沫质主动在简汐茶的唇上轻啄一口。
    而这些早在火锅店里等候的两人都一一看在眼里。
    研晨双手扣着，撑着下巴，看着外面，眼里带着笑容。“小简和她的妻子真配。”
    苏格格喝着汽水，又往外面看了一下。她点头。“如果两人都能少点倔强就更好了，这样至少相爱的路途不会太坎坷。”
    “哦？”苏格格说到这里研晨就提起兴趣了。“格格你是见证人吗？”
    苏格格微笑。“我算半个见证人。”
    见证不见证苏格格不知道，她只知道简汐茶一回国就要结婚了，一要结婚她就也马上回国了。
    所以一来二去，苏格格能见证的东西，真不少。
    研晨轻笑，笑得很是柔和。“当别人的感情见证人，在看到别人真的和对方在一起的那一刻，不是会感到很开心吗？”
    苏格格听这话中像是有话，苏格格放下饮料。“师姐，你也当过见证人吗？”
    研晨掩嘴轻笑，笑容如沐春风般，令人喜欢。
    “这是一个很值得让人期待的过程。”研晨说完，便见门口简汐茶和沫质进来了。“小简和她的妻子来了。”说完苏格格往外看了一眼，研晨便和苏格格同步站起来了，迎接已快走近的简汐茶和沫质。
    简汐茶看见两人，脸上笑容不减。“格格，研晨学姐，不好意思，我们来晚了。”
    沫质抬眼看等候已久的两人，看到研晨时沫质很快便能知道这是与简汐茶她们一同的好朋友。研晨长得很干净，也很漂亮，给人的感觉便是涵养丰富，有礼有度。
    “不晚，是我们早了。”研晨笑着说道。
    研晨走到简汐茶的面前，看着简汐茶。“都瘦了。”说罢研晨便抱了抱简汐茶，像个大姐姐一般。简汐茶露齿笑道：“学姐，我能当你是在夸我吗？”
    研晨开玩笑般温柔地瞪了简汐茶一眼。“真是的。”
    完后研晨看向站在简汐茶身边的沫质。“这是小简的妻子吧？长得真的很漂亮。”研晨也打算抱抱沫质，但在研晨的怀抱快接触到沫质时沫质下意识的往后退了退。
    研晨也不介意，一看沫质的反应她便知道沫质这个人可能不太喜欢与别人有肢体接触。“没事的，既然是小简的妻子，那就也是我妹妹，你好，我是小简的学姐，叫我研晨。”
    沫质伸手与研晨对握。“你好，沫质。”沫质自报姓名。
    一番认识过后，四人便开始坐下聊天，吃东西。
    沫质就坐在简汐茶的身边。
    而研晨坐在苏格格的身边。
    她们面对坐着。
    “学姐，这次回国打算待多久？该不是过完年就回去了吧？”简汐茶边说着，边给沫质碗里夹煮好的肉。“这个好吃，你尝尝。”
    沫质柔和笑道：“好。”
    苏格格挺开心看到她们两人这么好。
    研晨道：“还没计划回去的时间。”
    苏格格一顿，抬眼，睁着大眼睛看研晨。
    因为苏格格已经在国内找了工作，一时半会自然是先要在国内安顿，听研晨这么说，苏格格自然是高兴的，但也会有些许疑惑。
    简汐茶觉得她或许可以把‘还没计划’理解成为，‘会在国内长住一段时间’。
    而苏格格此时的想法和简汐茶的相同。
    “为什么，师姐？”苏格格问道。
    研晨这时正站起身为锅里添菜，苏格格问完，正好研晨的菜也添好了。研晨轻轻放下盘子，看着苏格格，认真的看着她。
    苏格格被研晨这么看着有些害.羞了。
    突然唇边不明一笑，研晨看着苏格格道：“因为你在这里。”
    意思很明白，则是‘因为你在这里，所以我不走。’
    苏格格本白皙的脸突然便红了起来。
    简汐茶和沫质在对面如同看戏一般。
    “看懂了吗老婆？”沫质问道。
    简汐茶点头：“看懂了。”
    两人一人一言把气氛推向了另一种氛围。
    看着苏格格这么害.羞，研晨轻声一笑，她轻轻拍了拍苏格格的背，意思是安抚的意思。
    苏格格调整了一下状态，很快便恢复过来。苏格格看着研晨，笑着道：“师姐，刚才的话，是认真的吗？”
    简汐茶和沫质都默契的安静了下来。
    在坐累了之余简汐茶靠在沫质肩膀上，而沫质虽然是在看着苏格格和研晨，但手间一直都不忘给简汐茶喂食。简汐茶也不用看，总之是沫质喂她吃什么，她便吃什么。
    研晨的视线从来就不会逃避，她大胆对视苏格格。认真地说道：“认真的。”
    话虽然是单纯的话，但意思却是另一种意思。仿佛都是在问对方终身大事一般。
    苏格格听完研晨的回答后，笑容挂在她的脸上一直未消散。
    火锅热气不断，店外人来人往，欢声笑语无数，干杯声音愉悦。
    每一帧都如同人间的烟火般，虽散去的快，但她绽放的时候，却是无比精彩。
    “如果我们的性格在最初的时候不是互相排斥。你说，我们还会在一起吗？”
    “会。”
    “为什么？”
    “因为你是简汐茶，因为你是你，我早晚都会喜欢你。”
    “那你呢？如果我不对你好，如果我不和你结婚，多年后我们见面，你会不会想和我有一个家？”
    “缘分就在这儿呢，如果真有这种可能，那换我来追你吧。”
    “为什么要换？”
    简汐茶：“因为我撩妹技术比你好。”
    沫质：……
    沫质：“我撩妹技术也不差吧…”
    简汐茶嘲讽：“你有撩妹技术吗？”
    沫质：……
    “黑灯瞎火，你要嗓子还是要嘴？”
    简汐茶：“我要你。”
    两人就在这么一一言一语的聊天中渐渐睡去了。
    第二天清晨，周一，工作日。
    两人都按时按点的起床了。
    沫质今天刚醒便扬言着说要给简汐茶做早餐，亲了简汐茶一口便到楼下厨房做早餐了。
    简汐茶现在一边刷牙一边担心厨房。
    顺便多分心担心一下沫质。
    如果厨房被炸了，是厨房惨一点还是沫质惨一点？
    简汐茶对着镜子思考。
    漱口，洗脸，擦脸。简汐茶便下楼了。
    简汐茶刚下楼，她灵敏的嗅觉便告诉她，大事不妙。
    “老婆？”简汐茶唤道。
    “你还在厨房里吗？”没人应她。
    简汐茶满脸疑惑的走进厨房，见沫质双手抱臂站在锅前，眼神转都不转一下的盯着锅。
    简汐茶凑上去。“怎么了？锅和你有仇吗？”简汐茶也好奇的往锅里看了看。
    锅里此时正炒着牛肉，一块一块很大块的牛肉，连切都不切的那种。
    简汐茶看见这个属实愣住了，她缓缓转头看沫质。“你不屑切它吗？”简汐茶温柔地问。
    沫质冷声。“嗯。”
    沫质的这个回答又是让简汐茶愣了一下，稍而简汐茶缓过来般，连连点头，满是不坚定地道：“好。”
    沫质轻笑，在简汐茶的额头上亲了一口便让简汐茶到客厅等候。
    简汐茶本是出去了，但走到一半实在不放心，她便又走了回来。
    “答应我，宝贝，你莫伤到自己。”
    沫质：“好。”
    简汐茶跟着道：“好。”这才要出去，但到厨房门口时简汐茶又转身，沫质知道她会这样，所以也转身看她。简汐茶本想说什么突然便不说了。
    待沫质做好早餐，把食物端上餐桌时，简汐茶打心里真的非常，特别，极其，想鼓励沫质，但是她连这个牛肉的一点点边都咬不下来。
    但最后简汐茶还是给沫质竖起了大拇指，告诉她，‘好吃。’
    早餐的时间便就这么过了，简汐茶和沫质都要赶着到公司开会。
    开完会后因为简汐茶还有合作需要谈，所以便先行一步。
    全念跟同一起去。
    在全念还没出发时崔千风便早早帮全念准备好了资料。
    崔千风今早是和全念一起来上班的。
    沫质开完会后想起自己和慕桐欣还有约，不知道慕桐欣找她想说什么。
    全念和简汐茶去谈合作时崔千风向沫质申请一同去，沫质批准了。
    所以这时便是沫质自己开车去见慕桐欣。
    沫质开车的路上一直都在试图猜想慕桐欣这次找她的目的，她与慕桐欣之间，没有仇恨，归结到最后，她都还得叫慕桐欣一声表姐。
    两人之间本就没有矛盾的激化，若说当天晚上被她撞见的偶然，事后她也知道了那只是一场偶然，她都知道，简汐茶说的话她也都相信，只是慕桐欣对简汐茶的感情，沫质知道，她唯一放心不下的，或许就是慕桐欣对简汐茶的感情了。
    所以慕桐欣找她，要和她说什么？
    慕桐欣与沫质约定的地点离沫质的公司并不远，所以沫质开车没过多久便到了。
    这是一家休闲的茶馆。
    沫质把车停好便走了进去。
    茶馆并不算大，但装修的风格很有古时的韵味。
    沫质刚走进去很快便就看到了慕桐欣。
    慕桐欣看见沫质来了，朝她微笑。
    沫质也礼貌的回了她的微笑。
    走到慕桐欣的那桌茶桌，沫质在她的对面坐下。
    “感谢沫总在百忙之中还陪我来喝茶，是我的荣幸。”慕桐欣说话很是客气，但太过于礼貌也令沫质觉得很是别扭。
    “叫我沫质就好。”沫质说道。
    慕桐欣笑笑，爽快答应。“好，沫质。”
    慕桐欣给她倒茶，但沫质很快便将茶壶自己拿了过来。“我自己来就好了。”沫质道。
    慕桐欣微笑，只好收回了手。
    “这家茶馆里的茶很不错，我每个周都会挑时间到这里来喝茶。”慕桐欣吹着自己杯中的茶。“你也可以试试，我想你会喜欢的。”慕桐欣看着沫质，平声细语讲道。
    沫质听完，低眼看了一眼，便拿起杯子，轻轻吹拂。
    慕桐欣见她这样，便放下自己的茶杯。“小质可谓是从小优秀到大的孩子，表姐没少听别人夸赞你的能力。”
    沫质眼神平视，没有任何波澜，她放下茶杯，轻言道：“优秀倒是不敢当，世界上优秀的孩子太多了，你可以夸夸小简，她也很优秀。”沫质故意把话题转移到简汐茶。
    沫质刚说完这句话，慕桐欣的眼神就有很明显的黯然。
    这一点沫质注意到了。
    终究也只是动情的人，谁又有理由责怪谁呢。
    谁皆有谁的苦衷，哪怕是言不由衷。
    慕桐欣言语无力：“小简……，喜欢你。”
    沫质沉默。
    慕桐欣视线移开，看向别处，微抬头，眼里有明显的细珠。
    她叹了一口很长的气。
    长到沫质都觉得自己的心情也跟着忧愁起来了。
    慕桐欣低头说话，说话的声音小到仿佛是说给自己听的。“我总不能，去阻止她追求幸福吧。”
    “我也…总不能，阻止她奔向比我更好的人吧。”
    慕桐欣抿唇，抬眼。
    沫质看得出她是想隐忍泪水。
    所以沫质一直都没有说话，沫质听她说。
    “你那天看到的，其实只是一个误会。”慕桐欣眼神在黯然之际还是不忘解释这件事情。
    沫质回答道：“我知道。”
    慕桐欣又再长长的叹了一口气。“你知道，也挺好的吧。”她给自己添茶。“她一定会和你解释的。”
    添完茶慕桐欣也不喝，她只是低头，静静地看着杯里还在旋绕的茶叶，静静地出神。
    沫质就仿佛是戳中了她的什么心事般，令她的心情跌落到谷底。
    慕桐欣自己缓缓回过神，轻言慢语说起她和简汐茶的故事。“以前小简还小的时候，看见我总是一口桐欣姐桐欣姐的叫，那时她的真的还小，连牙齿都还没长齐，说话奶声奶气的，很是可爱。”慕桐欣说到这里便自己笑了起来。
    她整个人都像是已经陷入回忆般。“所以那时每当我放学回家，我都一定要到小简的家里看看她，我那时候就在想，这世上怎么就会有这么可爱的孩子。”
    慕桐欣的手轻轻扶着茶杯，但她的思绪已经不在茶桌上了，而在回忆里。
    “我陪着她长大，我照顾着她，每当她一口又一口叫我的名字时我就觉得心里满足，我看着她拿过一次又一次奖，也看过她在各行各业出色的模样，看着她一步步发芽，直到长成现在这样足以遮天蔽日的大树。看过她为学习焦心，看过她……，爱别人。”
    慕桐欣说完最后一句话便抬眼看着沫质，沫质不会回避她的眼神，所以沫质眼里坦诚，与她对视。
    “你也是一个很优秀的孩子。”慕桐欣沉声而道，但言语里的难过却怎么都藏不住。
    沫质垂眸，回她道：“谢谢。”
    慕桐欣低眼看了一下沫质的茶杯，道：“你的茶凉了，可以喝了。”
    沫质颔首礼貌示意。
    慕桐欣拿起茶壶。“需要我给你添茶吗？”
    沫质本没有这个意思，但看慕桐欣的茶壶都已经拿好，并且都已经打算倒到自己的杯里，沫质便双手拿着茶杯，顺着茶壶的出水口伸去，便道：“那就麻烦，表姐了。”
    这是沫质第一次叫慕桐欣表姐。
    慕桐欣的言语里总含些许凄凉。“是啊，表姐，都已经成了你们的表姐，也只能做表姐了。”
    放下茶壶，慕桐欣看着沫质，眼神犀利。“你爱小简吗？”
    “爱。”沫质回答的毫不犹豫。
    “有多爱？能像我爱她一样吗？”慕桐欣越发严肃。
    但众所周知，沫质从来不怕任何人。
    除了简汐茶以外。
    沫质平视慕桐欣，每一句话都说的沉稳有力，也很认真。“虽然我的出现比不上您与小简，小简很敬重您，她也很爱您，但您知道，她对您的爱，从来都不是男欢女爱。您既然是小简的表姐，那也就是我的表姐，很感谢您对小简一直的照顾，感谢您陪伴着她成长，她的过往我来不及参与，但她的未来我都想陪伴，我愿意用后生的所有时间，弥补她二十六年所有没有我的空缺。”
    沫质说的这些话，全部都用敬称，既有疏离感，也代表她尊重慕桐欣。沫质说完这些话，慕桐欣久久不能回神。
    身体像是被抽了魂一般，慕桐欣缓缓点头。
    “好。”她的声音快淹没在茶管里的杂声中。
    “希望你能好好照顾她。”慕桐欣说这句话的时候仿佛眼神已成灰般。
    沫质迟迟没有再开口说些什么，她不想伤害慕桐欣，一点也不想。
    “是我做错了吗？”慕桐欣缓缓抬眼看沫质。
    “我是不是做错了？”她再问沫质道。
    沫质冷静地看着慕桐欣。
    “没有那么多所谓的是非对错，你很好。”只是一直执着在不该有的执着。
    “不要因为小简停滞了所有往前的脚步，努力去发展你自己，会有个人在等你，等你这一场分别，等她那一场相遇。”沫质从来就不会去安慰谁，慕桐欣是第一个。
    沫质并不会小看慕桐欣，她反倒觉得慕桐欣很有潜力，也是一个优秀的人。沫质也确实不愿意看到慕桐欣因为简汐茶而放弃了自己的所有，她觉得这样不仅仅是简汐茶会觉得难过，她也会觉得可惜。
    慕桐欣没有再回沫质任何话，她只身起来，留下一句：“我先走了。”
    便沉落着脚步，一步，一步，走出了茶馆。
    直到慕桐欣已经走远了，沫质才长长叹了一口气，试着舒缓自己的心情。
    谁都没有做错，是命运本来就是如此。
    “老板，结账。”
    .
    时间很快便到了下午，因为各自都忙碌的原因，所以直到傍晚下班后，沫质才与简汐茶见了面。
    简汐茶回到公司的时候，崔千风和全念就跟在简汐茶的身后，两人打打闹闹，有说有笑。
    简汐茶觉得自己长这么大，终于体会到什么叫做‘电灯泡’两个字。
    “你们怎么不牵手呢？”简汐茶看着两人，疑问道。
    崔千风和全念被她问的愣了一下。
    “难道是因为我？”简汐茶自问自答。“那我现在允许你们牵手。”说完简汐茶就快马加鞭的赶紧溜了。
    留下崔千风和全念两人尴尬的相对站着。
    其实崔千风和全念直到现在，都没有牵过手。
    她们已经互相知道对方的心意，崔千风也带全念见过自己的妈妈。
    现在两人就仿佛是没有捅.破窗户纸的关系。
    简汐茶走后，全念的脸颊微微红。
    崔千风温柔地看着全念，他伸出自己的手。“全助理，我的手就在这儿，你敢不敢牵？”
    全念轻笑一声骂他幼稚。
    但还是缓缓将自己的手放了上去。
    崔千风笑道：“走，我们回公司。”
    简汐茶回公司后，看见沫质早早便坐在办公室等她了。
    “这么早？今天去干什么了？”简汐茶给自己倒杯水喝。
    “我去见桐欣姐了。”沫质坦诚道。
    简汐茶听到这里喝水的手顿了一下。“桐欣姐…？”
    沫质：“嗯。”
    简汐茶眼神满是未知。“桐欣姐找你？是想说什么吗？”说到这里简汐茶的眼神是担忧的。
    沫质从座位上坐起来，走到简汐茶的身边，从身后抱住她。
    “你猜。”沫质在她耳边轻语。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    我在凌晨三点带着强大的更新来了，别问，问就是失眠。

90
    “这次就,不猜了吧。”
    简汐茶的手覆在沫质的手上，她转身看沫质。“不管你们见面时说了什么，桐欣姐依旧是我最敬重的姐姐,你也依旧还是我的妻子。”
    简汐茶的意思是想告诉她，不论发生什么,不论别人怎么说,这个关系，依旧不会变。
    “有时间我想去看看桐欣姐,你和我一起吧。”即使知道了慕桐欣对自己的心意，简汐茶在最初确实很难接受,那感觉就好像是自己近在身边的亲人突然对自己产生了感情那般，多少都会令她觉得排斥。但细细想过,那至始至终都是她的姐姐，一个从小便待她那么好的人，不论事关什么,这份亲情，该在的还是在。
    让沫质和自己一起去则是想把所有的事情都说开了，都是她身边亲近的人,简汐茶不希望有谁受到伤害,若事情已经发生了,无法阻止了,那她便尽力把损失降到最低。说到头来简汐茶只是希望大家都和睦相处着，她也不能因为这件事情就抛弃那么多年对她真心的姐姐的感情。她也不想因此疏远慕桐欣，慕桐欣在简汐茶的心里还是一个好姐姐。
    “好。”沫质回答她。
    沫质握住简汐茶的手,轻轻拍了拍她的手背，让她放心这些。
    既然是下班时间，则是该买菜回家做饭了。
    两人没同居以前下班时间基本都是出去吃,在外面吃，吃各种山珍海味。但同居了以后，即使已经脱离了长辈的管束，但有些习惯一旦习惯了，便很难再去重新适应另一种生活模式。就比如简汐茶和沫质现在这般，下班便买菜回家做饭，在家里吃晚饭。
    收拾完东西，天色已晚，太阳落山，灯火高挂，城市亮堂。
    简汐茶和沫质手牵着手，十指相扣，走在嬉闹满怀余情的街道。
    看着小孩儿拿着气球在前面围绕转悠，宠物狗跟在身后摇尾巴走。
    看到小丑表演杂技，简汐茶的脚步停了下来，沫质也一同跟着她停了下来，站在她的身边，手自然地搂过她的腰。
    简汐茶看着这如闹市般的烟火气，眼里仿佛倒映着孩子手里闪闪发亮的烟花。
    “你喜欢和我待在一起吗？”简汐茶转头问沫质。
    沫质回答：“喜欢。”
    简汐茶抿笑，牵紧她的手。“走，我们回家。”
    时间似流水般流逝而去，城市依旧如初般灯火通明，街道依旧如昨日熙熙攘攘。
    在简汐茶和沫质刚结完婚时，简天明和沫斐就说过给她们放一个月的假期，让她们度蜜月。但简汐茶和沫质一直都没用过这一个月的假期，度蜜月的时间本是决定在年前，但因为两人都有事情，所有这个时间便又推到了年后。
    正所谓光阴似箭，日月如梭。时间就似水流，日子也如转盘，一点一滴的过去一天又一天，循环往复的重复一日又一日。
    时间过得飞快，距离简汐茶和沫质刚回国的时间也远去了很久。
    新春之际来临。
    新年的喜味遍布着整座城市，灯火预示着欢愉，家人洋溢着笑容，大街小巷充满欢声笑语。
    简汐茶和沫质的别墅也挂上了大红的灯笼。
    灯笼是沫质挂上去的，简汐茶负责在下面给沫质抓紧□□，买则是两人一起去买的。
    简汐茶还在自家的院子里栽种了几棵橘子树，橘子树结果的时间刚刚好，正赶上春节与她们一同过节。
    沫质挂完灯笼下来时还摘了一个刚结不久的橘子吃，一吃进嘴还没咀嚼酸涩的味道便仿佛贯通了身体一般，酸的沫质哆嗦了一下身子。
    “我都给你说过这橘子不能吃，很酸。”简汐茶把年货从车里后备箱卸下。
    酸得沫质眼睛都快睁不开了。“老婆。”
    “这儿呢。”简汐茶边拿东西边应。
    把后备箱的年货都拿出来，简汐茶刚把后备箱关上，沫质便突然从身后冒出，在简汐茶的脸上亲了一口，便得意地走进别墅了。
    “你是不是以为亲了我你就不酸了？”简汐茶浅笑。
    简汐茶数着年货，她和沫质并没有买多少年货，这些多是送的。
    有苏格格和研晨送的，也有慕桐欣送的，还有简天明沫斐，青雅辰千以柳，汪宇泽……，崔千风和全念也没少送。
    总结一点来便就是，认识她们的人都给她们送了。
    礼尚往来的道理简汐茶自然是知道的，所以简汐茶在数的同时也拿手机记着，大年三十后，也就是今天过后，便给他们也送去年货。
    “数完了吗？”沫质从家里出来到院子，阳光沐浴在她的身上，暖色洒在她的脸上。
    沫质还是沫质，一如既往的惊艳众人。
    人依旧是这个人，简汐茶也还似最初般心动。
    “数完了。”简汐茶道。
    “好。”沫质走了过来，把简汐茶刚数完的这些年货都拿进家里。
    简汐茶轻松的拍了拍手上的灰。“晚上要到爸妈那吃饭。”
    沫质把年货拿进家里放整齐。“嗯？”
    她搬起一箱很沉的饮料，故作没力气，向简汐茶讨吻。
    沫质朝着简汐茶嘟嘴，示意简汐茶赶快过来亲自己。
    简汐茶双手叉腰，拿她没办法，便过去亲了她一口。
    沫质瞬间便就有力把饮料搬起来了。
    完后沫质又出来搬另一箱，还是用原来的老套路。
    简汐茶双手抱臂。“要不我把身体送你吧？”
    沫质哈哈大笑，把饮料抬起，走过简汐茶时还在简汐茶身边停留了一下，小声的在她的耳边说道：“你的身体本来就是我的。”
    连简汐茶都被她说脸红了。
    完后简汐茶也跟着一起搬这些年货，年货的量实在是多的吓人。简汐茶边搬时边想，如果这些年货不送人，就凭她和沫质两人，是不是还能把这些年货存到下一年？
    在两人轮番上阵，不懈的努力下，终于把放在院子里的年货都搬进家了。
    此时两人正坐在院子里的亭子下休息。
    简汐茶摸了摸下巴，思考道：“过年是不是还得贴对联？”
    沫质：“好像是的。”
    沫质一个生活仿佛没有烟火的人，自从跟了简汐茶以后，简汐茶可谓是带她领略了各种风情。
    就比如说，这A市就没有她沫质和简汐茶没有去过的菜市场。
    简汐茶起身。“那我来贴吧。”说完便问道：“我们有对联吗？”
    沫质想了一下，缓缓点头道：“有，崔阿姨给我们送了一箱，说是今年贴不完，留着明年贴。”崔阿姨便就是崔千风的妈妈。
    说完沫质也起身，一个顺手把简汐茶公主抱抱了起来。“不过我们的别墅这么大，外面贴不完贴里面，你说是吗？夫人。”
    简汐茶的手钩住她的脖.子。“老婆说的是。”
    “这么听话？”沫质道。
    简汐茶：“嗯。”
    “那还有没有更听话的？”说罢沫质便将简汐茶放了下来，把她堵在墙沿，壁咚，而后便试想脱她的衣服。
    简汐茶愣了一下，赶紧收住自己的衣服，语气慌忙道。“回家，回家宝贝，先回家。”
    这光天化日之下，虽然是在自家的院子，但她们别墅所在的位置可是A市最繁华的地段，所以周围的高楼大厦是很多的，虽然这一带多是别墅，但外面如此敞亮，简汐茶若是裸露了，着实觉得很不好意思。
    但其实沫质只是逗逗她而已，见简汐茶这样，沫质达成目的后便仰头笑了几声。
    简汐茶瞪她。“你完了。”
    简汐茶刚说完这句话沫质便笑着打算溜了，溜到一半时听见简汐茶说道：“房间，自己脱，五分钟后。”
    满满的强制性。
    沫质不敢不从，只能由此得到结论，大过年千万别调.戏老婆。
    因为，后果自负。
    果然五分钟后沫质便已躺在床上，两手抓紧枕头，眼神迷离的求着简汐茶慢点。
    除夕的一天忙忙碌碌，对于本就繁华，交通拥堵的A市来说，在除夕的今天，更是堵上加堵。
    除夕的夜晚钟声敲响，阖家团圆的时候便到了。
    虽然堵车，但简汐茶和沫质还是如时的到达了简天明的家。
    长辈们已经自己约好了，所以当简汐茶和沫质到这里时，家里除了简天明和青雅辰，还有沫斐和千以柳。这可真是一大家子团聚。
    简汐茶和沫质在进门时，都是左手五六个年货，右手也五六个年货。就差在脖子上也挂一个年货了。
    “爸！妈！我们来了！”简汐茶笑着叫道。
    沫质跟在身后，一同叫道：“爸，妈。”
    青雅辰到门口接这两个孩子。“来就来了，还带这么多东西，这可重坏了吧。”青雅辰接过沫质的东西，管家跟在身后帮简汐茶拿东西。“王姨，好久不见。”简汐茶笑着叫她。
    “哎哟，可真是好久不见，王姨好久没看见你咯，你结婚的时候王姨也去了，和你王叔一起。”王姨看简汐茶的目光炙热，像看自己的孩子一般。从简汐茶出生的时候她便已经来这里做管家了，所以简汐茶也是她看着长大的。
    简汐茶和沫质从玄关处换鞋，便并肩来到大厅。
    看到沫斐，简汐茶柔声叫道：“爸。”
    沫斐笑得眼睛都快眯成一条缝了。“小简来了呀，你妈妈在厨房做菜呢，你可以去看看。”沫斐道。完后看向简汐茶身后的沫质，“小质也可以去看看，听小简说你最近学会了做菜，去露一手。”
    沫质和简汐茶来到厨房时千以柳和青雅辰已经做好了不少道菜，青雅辰会做饭简汐茶知道，毕竟简汐茶自己从小便已经上得厅堂，下得厨房。背后自然少不了一个会做饭的妈妈，但简汐茶没想到千以柳也会做饭，因为沫质对厨房知识是真的一窍不通，简汐茶便以为她的爸爸妈妈也都这样。幸好沫质比较聪明，在简汐茶和沫质认真生活的这段日子，简汐茶一直都在教沫质识别菜品和做饭。
    沫质也很聪明，一学就会。
    简汐茶本以为春节的年夜饭都是厨师做的，没想到两位妈妈亲自下厨。
    这样也好，这样更加充满家的味道。
    简汐茶和沫质便也上阵帮忙，厨房很大，烹饪的位置也很多。简汐茶和沫质两人配合，默契十足，很快简汐茶便也为餐桌贡献了很多道菜。
    晚上八点钟，一家人便吃上了团圆饭。
    除去工作，除去杂事，只聊日常，只聊闲情。
    一家人和睦融洽地有说有笑。
    当说到简汐茶与沫质时，简汐茶便与沫质十指相扣，举到长辈面前，笑着道：“我们好好的，我们好着呢，放心吧。”
    大厅里笑声连连不断。
    晚上12：00。
    新年的钟声敲响，城市遍地都在放着烟花爆竹，烟花在空中绽放，几乎是每家每户都在放，照亮了天空，五颜六色，五彩缤纷，绚烂华丽，美不可及。
    而沫质也是早早就在院子里拆好了三十个鞭炮，准备点燃。
    简汐茶在她身后躲着。“这么多鞭炮你确定吗？”
    这时城市的烟花声，爆竹声接连不断，声音齐凑，热闹无比，所以沫质也不太能听清简汐茶说什么，她对简汐茶大喊道：“我没点过鞭炮。”
    简汐茶也对着她大喊。“笨蛋！让我来吧！”
    说完便抢过沫质手里的火柴，直接点燃，直接燃起。
    点燃后两人都懵了，两人迟迟呆滞了五六秒，直到鞭炮声响起，鞭炮开始炸了简汐茶才赶紧牵着沫质的手跑。
    院子里的鞭炮接连响着，而简汐茶和沫质两人到别墅的楼顶上放烟花。
    沫质在顶楼上排了99个大烟花。
    她把这些烟花的引火线接到一起，这时城市的夜空上依旧布满烟花，仿佛天空不是黑夜的颜色，而是烟花绚烂多彩的颜色。美得让人赞叹。
    简汐茶凑着沫质，看着沫质点燃引火线，完后两人像个小孩儿般，捂着耳朵蹭蹭蹭往后跑。
    99个烟花一个接着一个被点燃，最后齐齐冲向夜空，绽放在那布满星星的夜里，连月亮都是圆的。
    简汐茶与沫质在烟花下相拥，接.吻。
    第二天刚清晨，沫质在刷牙。简汐茶正在阳台浇花。
    听见有人敲门，简汐茶放下喷壶，下楼开门。
    一打开门便见崔千风和全念，这给简汐茶乐的。“快进来坐呀！怎么都干站着？”
    崔千风露牙开朗直笑。
    他和全念对视一下，便给简汐茶递了一张请柬。
    印着喜字的请柬，简汐茶看到时都顿了一下。
    “这是…？”简汐茶缓缓接过。
    打开一看，瞬间双目瞪大。
    简汐茶眼神兴奋。“你们要结婚啦？”
    崔千风笑着连连点头，全念也抿唇笑着。
    这动静把刚洗漱完的沫质也吸引来了。“谁结婚？”
    走出来看到是自家的助理，沫质也本能的顿了一下。
    稍而便如简汐茶刚才那般。“是你们要结婚了呀？”
    崔千风和全念两人同步笑着点头。
    “恭喜恭喜，这可真是好事接连。”简汐茶边说着，边试想请两人进来家里坐。
    但全念说道：“小简，千风这里还有很多请柬没送呢，你们是我们送的第一家请柬。”
    意思则是他们要去送请柬了，不能留下做客了。
    简汐茶理解的点点头。“婚姻大事，我支持你们，打算在什么时候办？”
    “打算在年后，崔阿姨和我妈算日子的时候正算到年后适合结婚。”全念回答道。
    简汐茶感叹。“全念终于也要为人妻了。”仿佛是把自己的孩子嫁出去了一般。“真的很为你感到开心，希望你们一直好好的。”
    “小简你也是。”全念便抱了抱简汐茶。
    “到时候我们一定会准时，哦不，是提前到场。”简汐茶笑脸温柔。
    全念也笑。“好。”
    直到崔千风和全念走后简汐茶的笑脸都还在脸上挂着。
    沫质看她。“怎么这么开心？”
    简汐茶转头看她。“难道你不开心吗？”
    沫质：“开心。”
    “但没有你这么夸张。”
    简汐茶坐到沙发上。“哦。”
    沫质也过来在她旁边坐下。“怎么和我结婚的时候就没见你这么开心呢？”
    简汐茶笑着皱眉。“和你结婚的时候我巴不得哭呢。”
    说完就哈哈大笑想走，被沫质拉了回来在沙发上按着强.吻。
    简汐茶本来打算去崔千风和全念的家送年货，但因为他们今天正忙，需要送请柬，没有时间，所以简汐茶和沫质便去了苏格格家里。
    来到苏格格的家，不出所料的，在简汐茶意料范围内的。
    研晨在苏格格家里。
    “学姐，格格。”简汐茶叫道。
    沫质在身后拿着年货。
    “来，都坐。”苏格格笑着道。
    四人便坐在沙发上谈笑。
    简汐茶挨着沫质坐，沫质搂着简汐茶。
    研晨起初是与苏格格并肩坐着，但聊天久了，笑着笑着便靠到了苏格格的肩膀上。
    苏格格满眼笑意的看着研晨。
    简汐茶觉得这两人现在是越来越有心灵相犀了。
    这样挺好。
    在聊天时简汐茶说到全念与崔千风要结婚的事情时，苏格格还对研晨开玩笑道：“我们也该结婚了吧？”
    引得四人一起大笑。
    给苏格格送年货，既然研晨在，苏格格就一并把研晨的那一份留在苏格格家里了。
    完后她与沫质便去拜访慕桐欣。
    当慕桐欣打开门看到两人的时候很是惊喜。“你们怎么来啦？”
    简汐茶直笑道：“桐欣姐，新年快乐，我们来给你拜年来了。”
    慕桐欣眼里满是笑意，她看向沫质，沫质也朝她笑着，点点头。
    “那都别干站着，进来坐。”慕桐欣把两人拉进家。
    由简汐茶和慕桐欣下厨，沫质负责打下手，偶尔洗洗碗。
    三人很快便坐下吃饭了。
    慕桐欣的状态恢复的很好，沫质看得出来，她不是装的，是真的恢复了。
    沫质看到这也就放心许多了。
    “来，干杯！”慕桐欣举杯。
    简汐茶和沫质也跟着举杯。
    杯子与杯子轻轻的碰撞声，清脆也悦耳，仿佛碰出了年味，碰出了团圆和幸福。
    “小简，谢谢你，充实了我年少的生活。”慕桐欣说完，便给自己倒满酒。“来，这一杯，姐姐敬你。”
    简汐茶举杯。“桐欣姐，是我该谢谢你，谢谢你这么多年来对我的照顾。”说完便一口干了。
    看着一大杯酒被简汐茶几大口喝完，沫质连忙拿纸巾给简汐茶擦了擦嘴，抚摸着简汐茶的背帮她顺了顺酒劲。
    慕桐欣笑道：“我呢，也算是想清楚了，反正人生在世，也就只是匆匆活这么一次，没有什么是好放不下的，只不过是自己一直在执着，放弃比拥有踏实。在死亡面前，所有的伤痛都只是擦伤。我希望你和沫质一直都能好好的，小质，也希望你好好对小简，好好爱她。”
    沫质点头，举杯。“这一杯我敬你，表姐，谢谢你对小简所有的照顾，和对我的放心。”
    慕桐欣笑得很是和蔼。“来，干杯。”
    天空中又开始升起烟花，一团团烟花绽放，如同花朵一般，定格在天空中一幕又一幕。
    大年初一便就这么过去了。
    简汐茶与沫质整个年都过得非常的开心。
    只要是两人，只要对方在身边，那这就是一种幸福。
    她们还会携手走过很多很多年，今年，明年，一辈子。
    .
    在春节过去后，所有的事情都在按照计划步步而来。
    一转眼便又是一年冬季。
    A市还是如最初般，下起了雪。
    看着雪花纷纷落下，简汐茶抬头，缓缓张望。
    她已经记不清这是A市第几场雪了，她只知道，在她们回国后，A市的冬季总会下起雪。
    只是今时不同以往的是，她的心里，已有最难忘。
    她爱的人就在她的身边。
    沫质堆完雪人便朝简汐茶跑了过来，一把将简汐茶抱起来，举高，转圈，在这茫茫大雪里。
    “你小心点，可别把我甩出去了。”简汐茶还不忘提醒她。
    简汐茶刚说完，沫质就把她放下来，抱在怀里，两人一同躺到了雪地上。
    “我会一直一直陪着你。”沫质突然翻身，看着简汐茶，深情地讲道。
    简汐茶浅浅一笑，摸着她的脸。“我也会。”
    .
    冬季过去，春季来临。
    到了春季时，沫斐举办了一场大聚会，凡是认识的朋友，或家族亲友都可以来参加聚会。
    本次聚会主要以开心为主。
    既然是沫斐举办的，那简汐茶和沫质当然是必不可少的嘉宾。
    简汐茶和沫质携手走进大堂，在这里，简汐茶又再次看到了所有熟悉的朋友。
    就如同她彼时最初回国一般。
    简汐茶看着大堂里的所有人，他们也在看着她们，每个人的脸上都洋溢着笑容。
    简汐茶抿笑，笑得很是温柔。
    沫质就牵着她的手，沫质偏头，在简汐茶的唇上轻轻一吻。
    简汐茶拥入她的怀抱。
    沫质紧抱她。
    在这里，沫质看到了汪宇泽，慕桐欣，简星洲，崔千风，全念，苏格格，研晨，匡天逸，沫斐，千以柳，简天明，青雅辰，小林，丘承教，衰清风，季彭，张秘书，王秘书，王阿姨，王叔等很多熟悉的人……
    先来的也好，后来的也好，最后大家都成了认识的朋友。
    崔千风和全念已经结婚。汪宇泽也终于放过了自己，不再执着，他找到了更需要她守护和保护的女孩儿。慕桐欣也放下了心中对简汐茶的执念，开始接纳别人的感情，也已快修成正果。苏格格和研晨则更是顺利，原来两人心里都对对方早有喜欢，那便顺理成章，苏格格和研晨打算在明年冬季订婚，冬季大雪纷飞，她们说，想和对方白头偕老。
    每个人都很是熟悉，每个人都已化解心中的结梗。
    大家聚在一起，有说有笑，笑声欢快。
    在聚会结束之时，沫斐提出拍一次百人全家福。
    大家都纷纷入位。
    沫质搂着简汐茶的腰，简汐茶握着沫质搂着自己的手。
    她们时不时便相视而笑。
    她们站在最中间。
    崔千风和全念，苏格格和研晨站在她们的身后。
    而沫斐，千以柳，还有简天明，青雅辰各站在简汐茶和沫质的旁边。
    大家嬉笑打闹，脸上笑容不止。
    匡天逸挤了挤汪宇泽。“老汪，你再汪旁边站一点，别挤着我了，我这都看不到镜头了。”
    汪宇泽皱眉：“老匡你也真是的。”汪宇泽看了看旁边的简星洲。“小洲，你往桐欣那挤挤。”
    简星洲撅嘴，年少傲气：“那好吧。”
    “好，现在大家摆好姿势。”负责拍照的摄影师大喊道。
    全念和崔千风两人手比过头，比了一个大大的爱心，后面一席人吃狗粮，也学到了，便也跟着一起摆，有对象的和对象摆，没对象的和旁边的人摆。大家的动作都一致比出大大的心型。
    当简汐茶和沫质回头看到这一幕时大笑不止。
    后排人也是笑意连连。
    “好，现在大家看镜头。”摄影师大喊。
    然而简汐茶却转头看沫质，简汐茶笑得很是温柔，连眼里都满是爱意。
    “我爱你。”她道。
    “嗯？”沫质完全没有防备，沫质眼里涟漪，亲了一口简汐茶的额头。
    “我也爱你。”她回她。
    “等拍完婚纱照我们就去度蜜月。”简汐茶温柔的语气里，连眼睛都仿佛在笑。
    沫质看她，认真应道：“好。”
    “好，现在开始拍了，三，二……”
    简汐茶和沫质两人吻上了。
    “一，茄子。”
    ‘咔嚓’的一声，定格住了所有人脸上洋溢的笑容。
    简汐茶和沫质的爱情，在那年冬季里，也曾供白头。
    “如果还有一次选择的机会，我仍然会在那个大雪纷飞的冬季里，回到A市，和你结婚。”
    “后悔也结，不幸福也结，结了离也结，就认定你了。”
    沫质捏了捏她的鼻子，笑道。“你说什么傻话呢，我们很幸福，我会爱你，直到我老去，直到不能再爱你，我都还要爱你。”
    简汐茶嬉笑。“好。”
    全文完。
    作者有话要说：  完结啦～
    还有点舍不得，但就让美好都停留在这一刻吧。
    在今晚打上完结标签后大家有空可以回来看看，记得有空给作者打完结评分～爱你们，感谢大家的陪伴！
    秋寒生在这儿向大家鞠躬，谢谢你们的陪伴。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    