更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
  
《影后有点软》作者：软骨花
晋江2017.11.10VIP完结
总下载数：2 非V章节总点击数：84580　　 总书评数：395 当前被收藏数：2052 文章积分：24,603,314

简介
近日，走红趋势十分迅速的新生小花沈之柠再传出绯闻——尾随男星，巴结视后。
多家粉丝暴怒，群起而攻之。
采访上，媒体追问：请问您对这件事情有什么解释呢？
沈之柠：都是误会。
媒体再问：何以见得？
沈之柠：时青见的。
媒体：喵喵喵？

粉丝又是狂撕一片，可谓热火朝天，怒斥：小婊砸，热度不要蹭到我家女神身上。

多日后，时青微博上发出一张相片，某绯闻小花在她被窝里面。配字：这样见的。

粉丝：！！？？

1v1 主受小甜文 
内容标签： 强强 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



1、再遇见 ...
　　刚结束了一部校园剧的拍摄，沈之柠上半年的通告档期终于是赶完了，得了三天的假期。
　　
　　假期还没休完，经纪人岑姐便找上门来。
　　
　　公司里喜欢管岑姐叫吸血鬼，因为她会无下限的压榨你每一分一毫得价值。
　　
　　沈之柠把岑姐迎了进来，给她泡了杯茶，随即窝在了沙发上面，撸着手里的猫，一脸苦哈哈。
　　
　　“岑姐，我的假还有一天呢。”
　　
　　见她坐没坐相，岑姐从包里拿出了一沓文件。卷了卷，朝她脑袋轻敲：“坐好点，像什么样。”
　　
　　把文件放在她面前，岑姐笑得眉毛上扬：“你的好运气来了，天将神助要开拍，剧组的总导演亲自给我发的片约邀请。”
　　
　　还有这样的好事？
　　
　　沈之柠松开了手里的猫，认认真真的看起了那份剧本。
　　
　　要知道，“天降神助”是一位网络人气作家六年前的成名作，红极一时，影视版权费有传闻卖了千万的天价。
　　
　　前段时间微博就开始传是王中导的，各式各样的推广营销开始活跃起来。
　　
　　“主角？”
　　看到自己的署名，沈之柠一愣。
　　
　　原以为顶大了只是个女配，竟然是主角！
　　
　　沈之柠今年二十四岁，出道算起来才三年。大三时拍摄了一组广告，从而被如今的正伦传媒看中与其签约。拍摄的都是一些不入流的网剧，幸而是去年网剧开始崛起，她也受到了关注，今年一部撒糖式治愈校园网剧让她得到了更多的曝光，从而身价水涨船高。
　　
　　但担纲这么大ip的女主，她显然是不够格的。
　　
　　沈之柠深深意识到自己的价值，怪异的看了一眼岑姐，放下了手中的剧本问：“岑姐，你不会是想让我去潜规则吧？”
　　
　　虽然她还是个小演员，但做人有底线。
　　
　　岑姐也怪异回她一眼：“想什么呢你，天大的好事掉你头顶上，爱要不要。”
　　
　　最后，她附加了一句：“人时青都给你做配，也真是见鬼了这么好运气。”
　　
　　时青？
　　
　　沈之柠脑子当即空白，岑姐长长的一串话她只听到了那两个字，随后说什么也不肯同意。
　　
　　“十一月底，你给我准时进组，之前的一切准备事宜和宣传我都会帮你完成。”
　　
　　正伦工作室近年来也在走上坡路，事业蒸蒸日上，若是沈之柠担任了主角，带来的利益必然是不可预估的。
　　
　　岑姐当然不会放过这个机会，她严辞独断的给沈之柠做了决定。随后道：“你好好看看剧本，合同明天我给你带过来。”
　　
　　沈之柠哭丧着脸：“岑姐……”
　　
　　岑姐全然不理会，冲她挑眉：“听明白了吗？”
　　
　　无奈，她只好点头。
　　
　　这下，岑姐才露出笑容，又颇为奇怪的看着她：“你这丫头怎么这么怪，这些年凡是有时青的地方都不去。”
　　
　　换做别人，早就巴巴的赶上去了，偏她一个特立独行的。若不是这部剧能带来的利益太大，岑姐也不至于这么强迫她。
　　
　　闻言，沈之柠撇撇嘴。
　　
　　在她拍第一部剧的时候，时青是当时总导演的好友，友情出演了一个角色。
　　
　　当时总导演特别看好沈之柠，还特意问了时青一句：“你觉得这样丫头怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”
　　
　　她淡然的四个字，给沈之柠造成了很大的打击。当然，她并不是就此恨上时青，而是被她打击之后，沈之柠发现自己喜欢上时青了。
　　
　　反复确认自己没有受虐倾向之后，她果断的去跟时青告白，最后一顿被虐。
　　
　　从此她的心灵便受到了伤害，俗称“累觉不爱”。
　　
　　……
　　……
　　
　　深秋。
　　
　　临城的天气越发冷了，飘起了细细碎碎的雪花。沈之柠下了飞机，来到了剧组预定的酒店。
　　
　　因为晕机，沈之柠将近一天没吃饭。随行的助理文雯怕她饿坏了，出去买了些吃食。
　　
　　回来的时候，便将食物放在沈之柠桌前边说：“之柠，我看到了活的时青了，真好看啊！”
　　
　　文雯是时青的颜粉，曾经想过进入娱乐圈给时青当助理，只可惜没被筛选上。
　　
　　沈之柠揪了一眼那张小脸上的花痴，“呲”了一下：“也就皮囊好看点。”
　　
　　“之柠，以后你能不能帮我要张签名呀？”
　　
　　原本想拒绝，但面对文雯期待的眼神，沈之柠的下巴还是往下点了点。
　　
　　……
　　
　　第二天。
　　
　　沈之柠按照通告上的时间来到剧组，此时剧组已经非常的热闹了。她刚刚坐下，便看到不远处一群人正在拍照。
　　
　　人群中间，站着一个穿着齐腰襦裙的女人，浅碧色称得她肤若凝脂，腰封将她的腰勾勒得不盈一握。长腿虽然藏于裙下，气质却脱俗，在人群里脱颖而出最为瞩目。
　　
　　这便是时青。
　　
　　旁边还挨了一个身材娇巧的女人，手大搭在时青的肩膀上，笑得粲然。
　　
　　沈之柠撇撇嘴，索性将目光移开。
　　
　　这时，为她们摄影的B组导演拿着对讲机，冲她喊：“沈之柠，过来拍张照。”
　　
　　闻言，沈之柠脱口而出的拒绝在看到那双还搭在时青肩膀上的手时，吞了回去。
　　
　　“这就来。”
　　
　　她步子迈得大，很快就来到了时青的旁边。但时青像是没认出她，只扫了一眼就看向别处。
　　
　　“江妍让开，你站在时青旁边，注意动作亲昵一点，到时候照片都发微博上。”
　　
　　江妍和沈之柠一样，都是新起来的演员。她只不过没有沈之柠那么好运，只当了个女四。
　　
　　沈之柠是女主，站在C位也理所应当。
　　
　　演员们基本都是没什么合作，但剧组规定了的宣传还是得做，逢场作戏多了也都很适应。
　　
　　她钻进人群，来到时青身边。站在她旁边，沈之柠发现她比从前更高了，只是身上还是从前的一样的香水味。
　　
　　“赶紧的摆动作，拍完都给去看剧本。”
　　
　　沈之柠一下子依靠在时青的肩头，嗅着她身上的香气，嘴角慢慢上翘。
　　
　　嗯，真软真香。
　　
　　突然的靠近，让时青也有些不适应，她淡淡的瞥了一眼沈之柠。
　　
　　感受到她的视线，沈之柠靠得更紧一些，似乎也很不乐意：“不是我想靠近你，配合导演迎合观众而已。”
　　
　　闻言，时青也不再理会她，只是动作格外的配合。
　　
　　照片拍好了以后，时青便淡然走开。沈之柠也回到了自己的座位上。
　　
　　B组导演很快将那张拍摄好的图片发到他们的微信，人手一张，并让他们迅速发微博还给他们都发了一段例文公关稿。
　　
　　望着照片里自己靠着她，举止亲昵，时青看着镜头淡笑，而自己则看着她。
　　
　　夫妻相。
　　
　　沈之柠的脑海里蹦出了这三个字，但很快又被她抹杀在脑海里。她并不急着发微博，而是打开图库，将旁边的人都剪裁掉。
　　
　　只剩下两个人，少了些嘈杂，更多的像是一张关系亲近的两个人的合照。
　　
　　嗯，正好她手机缺一张照片屏保。
　　
　　拍戏的时候，时间总是在一次次ng下一条中悄然溜过。下午的时候，沈之柠稍微轻松了一些。
　　
　　她在片场上溜达时，见到时青正安然看着剧本。她曾经几次想上去，但找到什么理由。
　　
　　也不知道为什么，原本克制着的心在见到她之后，突然的如潮猛涨。兴许，这就是所谓的薄积厚发。
　　
　　“之柠，看什么呢？”上午的江妍忽然出现在她背后，顺着她的视线看到了时青，笑嘻嘻说：“你看时青呀，走吧，跟你上去。”
　　
　　人总是愿意在陌生的环境靠近共通的人，无论好或者是坏。经调位置的事情后，江妍便一直找她说话。
　　
　　沈之柠矢口否认：“我没有看她。”
　　
　　江妍显然不信：“你确定？”
　　
　　“确定。”沈之柠十分肯定的点头，见她满脸疑惑，有一瞬的尴尬，又道：“不过我的助理是她的粉丝，想让我问她拿一张签名。”
　　
　　“哦。签名这还不简单。”
　　
　　江妍拉着她上去，大喇喇道：“表姐，给我一张你的签名好不好？”
　　
　　表姐？
　　
　　沈之柠有些惊讶，她实在没想到，时青和江妍两个看起来有着云泥之别的人，竟然还有着一层亲戚关系。
　　
　　时青抬眸，视线从江妍转到略微别扭的沈之柠身上，一言不发的拿起旁边做笔记的笔。
　　
　　“签在哪？”
　　
　　签在哪里？这个理由本来就是她用来挡尴尬的，哪里带有什么东西来给她签名。
　　
　　在她平静的目光注视下，沈之柠越发变扭起来，“随你便吧。”
　　
　　在时青秀眉轻皱时，沈之柠才发觉自己的回答有多么的尬。随后又指了指她的笔记本，“给一张纸我好了。”
　　
　　似乎有些不对，她又改口：“借一张……”
　　
　　“不对，撕一张……”
　　
　　总之怎么都不对，沈之柠索性闭嘴了。
　　
　　怎么见了她就变得这么傻气？
　　丢死人了。
　　
　　江妍捂着肚子哈哈大笑：“之柠，你真是太可爱了，好好笑哦。”
　　
　　沈之柠陷入尴尬之中，面上却强装镇定。几秒之后，她的手腕被时青抬起。
　　
　　手腕上传来凉凉的触感，抬眼看去，时青也在抬眸看着自己。近距离的对视，她的五官更加的深刻了。
2、超羞憨 ...
　　下一秒，她将一张纸放在了自己的手心上，上面还有着两个娟秀的字。
　　
　　“拿好。”
　　
　　声音柔柔的，又脆脆的，总之很好听。
　　
　　沈之柠不记得自己是怎么走回去的，回过神来时，只见自己坐在休息椅上。
　　
　　文雯捧着一罐酸梅子过来，在她面前晃了晃。沈之柠回过神，将签名递给她。
　　
　　“太棒了之柠！”文雯欢欢喜喜的接过签名，看着偶像的名字亲了几口。
　　
　　沈之柠无意识的将目光瞟到时青的方向，只见她起身往别处走，背影格外的好看。
　　
　　“之柠？之柠？”
　　
　　沈之柠回过头，正要问怎么回事，文雯笑着说：“之柠，你不会是在看时青吧？”
　　
　　迷妹的内心向来是喜欢自家爱豆的人越多越好。
　　
　　“她有什么好看的。”
　　沈之柠撇撇嘴，拧开酸梅的盖，捻了一颗放在嘴里，酸味乍然晕开，格外的舒爽。
　　
　　她刚刚只不过是脖子有些酸，正巧扭的方向是那边而已。
　　
　　“没有吗？”
　　“没有！”
　　
　　在她看起来稍微严肃的神情下，文雯选择闭口不说话，随侯去给她拿了新的剧本。
　　
　　……
　　
　　进组一个星期之后，片场就飘起了大雪。沈之柠每天去片场总要裹着大衣，拍完就缩在大衣里捂着暖手宝看剧本。
　　
　　“之柠啊，快要拍了过来准备一下。”
　　
　　听到C组导演叫自己，沈之柠站起身子，抖了抖身上的雪朝那边布好的景走去。
　　
　　这场戏要拍的是一群人在雪地里羞辱女主，男主出来帮忙解决的戏份。
　　
　　沈之柠过去时发现时青也在，往她身上多留下了几记眼神。只见她正往嘴里塞了一小块冰，原本的白面瞬间透出不自然的红润。
　　
　　演员在冬天拍戏哈气会有影响，所以行业内便有了含冰块寒冰水的这一个小方法。
　　
　　但大多数的演员们都不愿意，导演即便是勒令了，也只能说动那几个小演员。
　　
　　沈之柠是没想到她会这样的。
　　
　　“各部门就位——”
　　
　　风雪呼啸声中，导演的声音由对讲机扩大，传达到了每个人的耳朵里面。
　　
　　沈之柠站在湖边，身上只穿了一件小纱裙，外套一件轻薄披风。长身立于湖边，风吹动她的头发，宛如玄女一般。
　　
　　由于剧组有意体现出女主人设凄楚，所以雪天中穿的衣料明显比别的人要少。
　　
　　其余的女演员围上来，时青站在她对面。
　　
　　“贱人，今天本小姐就要给你一点颜色瞧瞧。”
　　
　　俗套的开头，俗套的台词。
　　
　　但对面的那个女演员倒很认真，从眼里透出一股子恨意。沈之柠按照剧本上答话，露出苍白一笑。
　　
　　随即，那女演员扬起巴掌。
　　
　　“啪”一声，本应该在镜头前错位的一幕，女演员却因为脚滑，实打实的让沈之柠挨了一下。
　　
　　沈之柠身子不稳，加上雪地才刚刚成型，滑得很，整个人朝湖里冲了过去。
　　
　　时青见状，上前抓住了她的手腕，将她往回拉扯。沈之柠固定住身子，却不小心将时青撞了下去。
　　
　　扑咚——
　　
　　尚未结冰的湖面上顿时溅起大水花，湖面上的人反应过来时，时青已经从湖里上来了。
　　
　　她浑身湿漉漉的，玲珑的曲线若隐若现。
　　2
　　沈之柠见状，心下一沉，忙到景外的文雯手中扯过自己的大衣，匆匆回去裹在她的身上。
　　
　　“你……你没事吧？”
　　
　　沈之柠不敢看她，毕竟是自己的原因。
　　
　　“没事，下次记得小心一些。”
　　
　　时青微微一笑，水珠顺着她的鼻梁滑落，竟有些美人出浴时的诱惑感。这时，她的助理可乐从场外进来。
　　
　　“时青姐，先回去休息一下吧？”
　　
　　导演走上来，先是瞪了惹麻烦的沈之柠，赔笑道：“这场就先推到下午吧，你回去休息一下可别感冒了。”
　　
　　时青在风中身子微微有些颤栗，但声音依旧平静：“不用了，回去换身衣服就继续吧。”
　　
　　沈之柠正要跟上去，可乐就回头冷眼看，道：“我们家时青不喜欢跟陌生人靠近。”
　　
　　时青走了之后，方才那个女演员走上来。她歉意道：“不好意思啊，给你惹麻烦了。”
　　
　　麻烦？沈之柠倒没觉得有什么，反而是时青问题大一点。
　　
　　“听说时青很凶的，怕你是惹到她了。”
　　
　　从外人的视角里，时青是好心救沈之柠却又被她给推了下去。
　　
　　很凶？暂时没有看出来。
　　
　　她哈哈一笑：“看起来不太像。”
　　
　　女演员又跟她说了几句所谓的内/幕，之后时青便来了，脸色有些白。
　　
　　重新站好，摄影机准备好开拍时，时青忽然朝前走了几步，径直来到沈之柠面前。
　　
　　“离湖边远些。”
　　
　　手被人握起，身子跟着她的步伐靠边走了几步。回过神时，时青已经回到了原位。
　　
　　沈之柠看了看手腕，心情有些愉悦。
　　
　　……
　　
　　晚上。
　　
　　沈之柠收工之后，喜欢去影视城外的咖啡厅点一杯咖啡，喝完了再回去。
　　
　　这一次她并没有去咖啡厅，而是来到了离着几条街远的一家药店门口。
　　
　　她买了点感冒药，拐过路口时，又顺手买了点姜糖。
　　
　　回到酒店，文雯正在替她整理衣服。瞥见她手里的药，忙追问：“之柠你感冒了？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　沈之柠坐在床上，道：“我要去拿回我的衣服。”
　　
　　这跟买药有什么关系？
　　
　　文雯正要再问时，又反应过来，嘿嘿笑了笑：“原来你是给时青买的呀。”
　　
　　沈之柠大大方方承认，文雯凑上来又见到她手里的姜糖：“哇哦，之柠是怎么知道时青喜欢吃糖的呀？”
　　
　　沈之柠喜欢吃酸，所以这些糖肯定不是给自己买的。文雯是时青的粉丝，自然知道她嗜甜。
　　
　　这两年她一直跟着沈之柠，能看得出来她虽然不算讨厌时青，却也并不喜欢。
　　
　　“用来给自己预防感冒！”
　　
　　文雯拉长声音：“是吗？”
　　
　　“当然。”沈之柠起身，“文雯你最近越发厉害了，敢质疑自己的金主了？”
　　
　　“拿衣服这种事情怎么能劳烦金主大人呢，不如让小的帮你送，怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”
　　
　　丢下这句话，沈之柠在文雯哀怨的目光下关上了房门，朝时青的楼层走去。
　　
　　7603。
　　
　　沈之柠站在门口，抬手敲了敲房门。
　　
　　很快，里面走出一个人，正是今天对她敌视的可乐。可乐打量了她一眼：“有什么事？”
　　
　　沈之柠淡道：“找时青。”
　　
　　可乐扫了一眼她手里的袋子：“她没时间。”
　　
　　而这时，房里传出时青温和的声音：“让她进来吧。”
　　
　　闻言，可乐只好侧身让她进去。
　　
　　门关上了，可乐也出去了。房间里开着灯，时青坐在椅子上，桌边泡着一杯咖啡以及剩下半盒的巧克力。
　　
　　时青指着床边上叠好的衣服，“你衣服已经洗好吹干了。”
　　
　　沈言卿哦了声，将药放在她的面前。“今天的事情是我不对，全当一点道歉了。”
　　
　　时青轻咳了几声，脸色越发白惨。她椅在椅子上，眼帘微动，道：“可是我现在吃不了药。”
　　
　　沈之柠咋舌：“你还需要人喂？”
　　
　　时青嘴角浮起淡淡的笑意：“这个主意挺好的。”
　　
　　行，喂就喂，谁让她这一身病是自己给弄出来的呢。
　　
　　沈之柠去倒了杯温水，随后拿出几粒药丸放在手心里，来到时青的面前。
　　
　　“张嘴，老佛爷。”
　　
　　她捻起一粒药丸，放在时青的嘴边。时青的唇形很好看，上面还有着浅淡的唇膏。
　　
　　她吃一粒，沈之柠便喂一口水。
　　
　　最后，沈之柠将残余下来的细碎扔进垃圾桶里，却看到了几个药盒子。
　　
　　“你原来就吃过药？”沈之柠诧异回头。
　　
　　“是啊。”
　　
　　得到了肯定的回答，沈之柠回味过她那句“不能吃药”的意思。她有些气恼，这人是不是傻啊。
　　
　　“你都吃过了为什么还要再吃？”
　　
　　时青觉得她气鼓鼓的样子格外可爱，不答反问：“看起来你很关心我。”
　　
　　“我只是不想给你喂药而已。”沈之柠扭头道。
　　
　　时青从椅子上起来，半躺在了床头上。沈之柠撇撇嘴：“你好好休息吧，我回去了。”
　　
　　走到门口，沈之柠又回头：“下次吃了药就告诉我，我的劳动力很值钱的！”
　　
　　时青微微一笑：“原来你还想要给我喂药。”
　　
　　面对她的笑意，沈之柠脸色微红，正声道：“没有下次，只不过口误而已！”
　　
　　时青轻笑一声，沈之柠觉得很无地自容，自持淡定的走出房门。
　　
　　嘭——
　　
　　门被轻轻的合上，沈之柠出来的时候身上只穿了一件毛衣，夜晚有些冷，但她看了看自己的手，却觉得十分的热。
　　
　　喂药？
　　喂药！
　　
　　她抬手摸了摸脸，有些热。望了望走廊明亮的瞪，眯着的眸子微微翘起，其实伺候人的感觉也不错。
　　
　　……
　　
　　这几天夜戏越来越多，沈之柠回到酒店时一身疲惫，却看见收工早早的许卫铮从房间里面出来。
　　
　　许卫铮是这部剧的男一号，平常和剧组的女演员们没什么过多的交集。即便是沈之柠，两人戏里热火朝天，戏外也仅限于见面打招呼而已。
　　
　　两人打了个照面，许卫铮便匆匆的往电梯口走。
　　
　　沈之柠正疑惑他这么晚还要出去，却听见文雯道：“这也太没脸没皮了吧。”
　　
　　原来，许卫铮这是去找时青了。
　　
　　许卫铮在剧组对时青一见钟情，几乎一有空闲都去找时青，大晚上的也会去找她对剧本。
　　
　　只是总是被时青拒之门外。
　　
　　剧组最近已经有了流言传出，只是还没有扩大。
　　
　　“他也真是，片场那么多狗仔。他大半夜的找时青，也不知道会被外人怎么传呢。”
　　
　　听完文雯的话，沈之柠立即从包里拿出剧本，转了一个方向。文雯疑惑的问：“之柠，这么晚了你要去哪？”
　　
　　沈之柠道：“去找许卫铮对剧本啊。我们明天好多对手戏，既然他这么敬业，我怎么好懒怠呢。”
　　
　　“可是……”你平时都不找他的呀。
　　
　　话还没说完，沈之柠就已经钻进电梯里了。
　　
　　来到时青的楼层，只见她门口前站着一个男人，正在敲门，模样赫然就是许卫铮。
　　
　　他似乎进不去，在门口叫了几声。沈之柠心中有些喜悦，正打算回头走时，房间的门口忽然被打开了。
　　
　　可乐从里面走出来，本是想要让许卫铮回去，却没想到他竟然一头往里扎。
　　
　　沈之柠听到声音，咬了咬唇。
　　
　　酒店是环形设置，中间有个圆形大厅。对面走廊里，似乎有着灯光闪烁。
　　
　　这样的场景拍下来，明天的微博热搜各大媒体的头条上想必都要被两个人占满了。
　　
　　时青……大概也会被黑的很惨吧。
　　
　　她抿抿嘴唇，大步走了上去。
　　
　　“嗨，好巧。”
　　
　　许卫铮见她过来，停下了动作，只是半边身子依旧没从门缝里面出来。
　　
　　可乐像是松了一口气：“你也来找时青？”
3、生病了 ...
　　“我找时青做什么，我找他对戏。”
　　
　　可乐也看到了对面的闪光，思索片刻，她将房门打开，道：“你们进去吧。”
　　
　　沈之柠本就是这部剧的女主，和男主多少都会有一些“cp”效应上的捆绑。
　　
　　若是她来了许卫铮就走了，还不知道明天媒体们会怎么攥稿编造，网友会怎么唾骂声讨时青呢。
　　
　　房间里，时青正淡然的坐在椅子上。一身米色休闲服，样子像是刚刚洗完澡，头发还有些湿。
　　
　　许卫铮一进去，便想要靠着时青坐。沈之柠见状，拿出了剧本道：“时青，我这个字不懂怎么念，你能不能帮我看看？”
　　
　　时青起身坐在她旁边，薄唇张合：“这个字念，傻。”
　　
　　她身上有着沐浴露特有的香味，还有着一些淡淡的女士香水的冷香味。
　　
　　声音沙沙柔柔的，格外好听。
　　
　　沈之柠猛然回神，在心里暗暗唾弃了自己。她之前便是陷进了时青的声音里，即便冷漠的说着几个字，也尤其的吸引人。
　　
　　她指的是个“大”字，自然知道时青在故意逗她。
　　
　　两人坐在一起，许卫铮显得多余起来。他不甘的起身，想要将沈之柠叫起来。
　　
　　时青瞥了他一下：“许先生，我们不熟，麻烦你不要在我的房间里面随意走动。”
　　
　　许卫铮的脸僵了一下，只好坐回原位。
　　
　　到了三点，许卫铮还没有回去的意思。沈之柠靠在软沙发上，剧本上的字已经看不清了。
　　
　　不知多久，她沉沉睡去。
　　
　　许卫铮和时青第二天都没有早戏，所以才能这么耗。时青见沈之柠睡着了，从沙发上起来，将她的腿放直，让她睡得更舒服些。
　　
　　“时青，我……”
　　
　　许卫铮似要说些什么，时青却冷淡道：“我有些困了，有什么事情明天再说吧。”
　　
　　面对她的冷淡，许卫铮暗自伤心，却也只能够离开。
　　
　　…
　　
　　“沈之柠……”
　　“沈之柠……”
　　
　　她困得睁不开眼睛，隐约间发现眼前有一个长发的轮廓，那人正在叫着自己的名字。
　　
　　唔。
　　
　　时青吗？
　　
　　沈之柠下意识的伸出手，将那个人拉紧的自己的怀。刚没感受到温度，耳膜便被一声尖叫差点刺破。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　霎时间，困意全无。沈之柠睁开了眼睛，发现可乐大眼怒瞪，而旁边的时青则嘴角挂着淡笑。
　　
　　抱……抱错人了？
　　
　　沈之柠脸登时通红，可乐恢复了平静，道：“现在时候也不早了，你赶紧回去吧。”
　　
　　墙壁上挂着的时钟，已经显示是四点半了。
　　
　　她只好从沙发上起来，整理了一下衣衫，抬脚往外走。身后的时青却突然道：“等等。”
　　
　　沈之柠迅速回头，眼里涌起一抹亮光，嘴上却道：“你不用留我的，我回去睡就好。”
　　
　　时青嘴边的笑越括越大：“你的剧本没拿。”
　　
　　“……”
　　
　　那张柔软的沙发上，除了刚刚躺过的痕迹确实还有剧本。沈之柠尴尬的拿起剧本，干笑两声：“哈哈……刚刚就是跟你开个玩笑。”
　　
　　回到房间后，沈之柠发现文雯还在。她惊讶问道：“你怎么还没去睡？”
　　
　　文雯打量了她一眼，捂着脸问：“我想知道时青是几点睡的，想和她同时入眠！”
　　
　　说罢，冲出房间。
　　
　　“之柠，热水已经放好了明天的剧本也准备好了，我去梦里找wuli时青了！”
　　
　　沈之柠望着门摇了摇头，去洗了个热水澡温了一会儿剧本便爬上床睡觉了。
　　
　　第二天。
　　
　　因为昨晚睡得晚，沈之柠的精神状态不太好，早上第一场的哭戏ng了十几次。
　　
　　那组的导演不太开心，劈头盖脸就是一通脾气。结束后还看了她一眼，莫名其妙道：“真是浪费了资源。”
　　
　　声音虽然小，但沈之柠听得一清二楚。
　　
　　浪费资源？
　　
　　她思索了很久，都没有想明白。
　　
　　这几天雪越来越大，温度也越来越低。沈之柠缩在大衣里还觉得寒风透骨，正哆哆嗦嗦的看着剧本时，便听到远处有许卫铮的声音。
　　
　　倒不是她对许卫铮的声音敏感，而是从昨晚之后，她就对这号人物画上了大叉叉。
　　
　　抬眼望去，只见他站在时青的面前，似乎想要跟她攀谈。时青的戏服已经湿透了，外面裹着条白色浴巾。
　　
　　一旁的可乐以及两个生活小助理似乎想要挡开许卫铮，可惜并没有任何效果。
　　
　　时青的脸色越来越冷，直接越过了许卫铮，谁知他竟然握上了时青的手腕，而后被时青一下子甩开。
　　
　　片场本就嘈杂加上风雪呼啸的声音，周围的人各司其职，很难注意到他们的动静。
　　
　　沈之柠刷的一下站起来，来到了几人面前。时青抛了个冷眼给许卫铮，而后便走了。
　　
　　许卫铮正要追上去，沈之柠挡在他面前，晃了晃手里的剧本：“卫铮，有空吗？”
　　
　　见有人来了，许卫铮也不好再追上去。
　　
　　……
　　
　　下午的时候，沈之柠在片场的C组见到了时青，此时她脸色苍白，时不时还会咳嗽。
　　
　　虽然在同一个剧组，但是其实有时间见面的机会也不是很多。沈之柠也是因为A组的机器坏了，所以有空在片场闲逛。
　　
　　沈之柠给她倒了杯温水，趁着她喝水的空挡，问道：“你的感冒还没好吗？”
　　
　　时青嗓子润了些，说话时咳嗽也没那么严重。她看了一眼沈之柠，唇角溢出笑：“又想要给我喂药了么？”
　　
　　望着她浅淡的笑，沈之柠的心里痒痒的，像是被什么在挠着一样，直想点头答应。
　　
　　面上却撇嘴道：“我又不傻，好端端的干嘛给你喂药。”
　　
　　时青眸子弯了起来，倒没说什么。
　　
　　沈之柠看着那水杯已经结了一点冰花，忙从她手里拿过来。时青有些诧异，问：“怎么了？”
　　
　　手里的触感凉滋滋的，沈之柠道：“没什么，只是我不喜欢别人拿我的杯子太久。”
　　
　　一旁的文雯问：“之柠，这不是剧组的么？”
　　
　　面对自己助理的实力拆台，沈之柠有一瞬的尴尬。她望了望时青，仍旧是淡笑的样子，更加觉得尴尬。
　　
　　几秒后，编了个还算可信的理由：“我拿了就是我的。”
　　
　　为了缓解尴尬，沈之柠随便找了个话题，问道：“时青，你好像不是很喜欢许卫铮。既然如此，为什么不让他不要再继续了？”
　　
　　依时青现在的咖位以及实力，直接让许卫铮消失在这个剧组里面也是可以的。
　　
　　她却好像一直在听之任之。
　　
　　刚刚问完，旁边就匆匆走上来一个叫人的场务，说是A组那边机器已经准备好了。
　　
　　沈之柠和文雯走后，时青望着地上那排脚印，微微勾唇，随后转身继续投身于拍戏中。
　　
　　……
　　
　　由于沈之柠每晚见许卫铮去找她，也便会跟上去。在片场的时候，也会时不时扎在两人身边。
　　
　　剧组里就开始有一些不好的传闻，这些传闻闹得越来越大，直接上了热搜榜第三。
　　
　　沈之柠纠缠许卫铮
　　
　　这样的标题引得众人围观，各路片场“知情人士”开始透露和爆料。仅仅半天，热度上涨到了第一。
　　
　　许卫铮是近年来的新生代偶像派演员，积累了不少人气，前年出演的一部古代权谋宫斗剧魏王一角，事业越来越红火，粉丝爱称“卫王”。而沈之柠的粉丝也不过八十多万，实力悬殊。
　　
　　又加上是这样的事情，可以说是单方面的被撕。
　　
　　网上的风向正伦传媒一直在盯着，沈之柠因为成为了女一号，也格外的关注她。
　　
　　沈之柠才刚刚得知这件事情，岑姐便敲起了她的房门。
　　
　　“岑姐，你怎么来了？”
　　
　　岑姐放下了连衣帽，一脸严肃的拿出包包里面的几张文件纸，道：“公司的处理方案和公关稿都在上面了，你看看。”
　　
　　沈之柠自然知道是因为那件事情，拿起文件纸仔细看了起来。在她看的空挡，岑姐提醒道：“你以后多的是机会，没必要走这些被人指着脊梁骨骂的路。”
　　
　　其实就算她要走岑姐也不会管，只要不被大众发现。
　　
　　“……”
　　
　　沈之柠假意应了几声，岑姐又道：“以后就不要在公众面前跟他走太近，知道了吗？”
　　
　　她点了点头：“知道了。”
　　
　　本身，他们就没有走近过。
　　
　　岑姐又吩咐了几句，之后便离开了。
　　
　　网上的舆论还在发酵，沈之柠以及许卫铮身后的公司都出来澄清。只是许卫铮的公司加了一些心机，力表无辜，将沈之柠往另外一个极端方向推去。
　　
　　沈之柠公司官博的澄清证明评论下，除了一些忠粉以及水军，几乎是统一战线，骂声一片。
　　
　　【36094】原来是婊.砸有意，卫王无情啊。
　　【为卫威魏】( . )蹭热度的方法能不能新颖一些，抱走老卫，我们不约。
　　【围赵救卫】给各位科普一下。沈之柠虽然是科班出身，可是家世普通。几部酱油网剧的女主是怎么爬上天助女主的，我实在不明白。送我上去，请大神解惑！
　　
　　……
　　
　　“天降神助”前期的宣传打得非常好，再加上有原著粉的基础，播出后收视率是能够预测的可观。
　　
　　可如今却因为沈之柠的缘故，导致众多原著粉都纷纷表示：只要有沈之柠，不看！
　　
　　这立即引起了片方管理层的重视，商讨了一晚上之后，打算让许卫铮方面改口。
　　
　　但许卫铮那边却死咬不放口，誓要将沈之柠踩死，将许卫铮无辜的形象放大，博取同情。
　　
　　当天晚上，时青转发了正伦官博的声明，并打字道：多次我都在场，请相信你们所看到的。
　　
　　时青的站边，迅速让事态转了一个风向。这时，许多偷拍的狗仔放出了不少照片，确实是有时青在场的。
　　
　　不久之后，江妍也转发挺沈之柠。
　　
　　经此之后，虽然还是有些许骂声，但沈之柠在这件事情上总算是挽回了名声。
　　
　　而许卫铮那边含糊其辞不解释清楚，误导群众的做法，被回过神的网友们指责，当晚粉丝脱了三万。
　　
　　……
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠昨晚关注网上的动态，睡得有些迟。来到片场时，剧组不少人对她的态度都有些微妙。
　　
　　只有江妍像往常一样跟她打招呼，啃着三明治在她身旁坐下。鼓着嘴巴问道：“你还好吧？”
　　
　　见她神色不太好，悠悠道：“其实也没什么的，演艺圈的路本来就坎坷不好走。”
　　
　　沈之柠点了点头，她从未经历过像昨晚那样，千夫所指的情况，心里头自然是有些喘不过气来。
　　
　　沈之柠见她嘴巴鼓鼓的，将文雯给自己买的牛奶递给她，“昨晚谢谢你了。”
　　
　　江妍喝了口牛奶，摇头说：“没事啦，反正也都是事实。”
　　
　　想了想，沈之柠又问：“对了，今天怎么不见时青？”
　　
　　平常的时候，江妍和时青都是一起来的。
　　
　　江妍道：“你不知道吗？表姐她请了三天假了。”
　　
　　她很少在别人面前称呼时青是表姐，希望的是别人不把她跟时青混为一谈，有天能够靠自己而赶超上时青。
　　
　　“感冒严重了吗？”
　　
　　这些天时青总是咳嗽不停，拍戏的时候虽然压着，但结束后蹲在地上咳嗽的时候十分剧烈。
　　
　　“嗯。”江妍咬了一口面包，狠狠道：“还不是许卫铮那个混蛋！水戏出来后大冷天还拦着不让她回去。”
　　
　　闻言，沈之柠对许卫铮的好感顿时又负了一些。
　　
　　晚上收工后，沈之柠早早回去洗澡。之后很反常的开始穿上衣服，文雯领着外卖进来，见状，问道：“之柠你要出去？”
　　
　　沈之柠点了点头，文雯则问：“你要去哪里？”
　　
　　行程上并没有要出去的这一项，因着这些天的事情，文雯被岑姐勒令要看好沈之柠。
　　
　　她拉上风衣拉链，对着镜子左右看了看，边涂口红边说：“去找时青。”
　　
　　文雯打趣道：“原来之柠这么关心时青呀。”
　　
　　沈之柠放下口红，往外边走边说：“我在你心里就是这么白眼狼的形象吗？时青她昨晚这么帮我，肯定要去谢谢她。”
　　
　　她来到时青的房门口，敲了好一会儿，里面却久久都没有人回应，就连平常对她不友好的可乐也没有出来。
4、靠近点 ...
　　在外面等了许久，正要回去时，碰见了从走廊另一头房间走出来的江妍。
　　
　　江妍打量了她一眼，笑眯眯道：“之柠，你也来找她吗？”
　　
　　沈之柠离房门远了些，目光飘到江妍手里的保温盒，反问道：“你要出去吗？”
　　
　　江妍甜甜点头：“是呀，刚刚让助理熬的粥，打算给表姐送去。”
　　
　　“哦。”沈之柠让了让路，江妍又问了刚刚那个问题，她眼神不自然的飘向大厅，道：“没有啊，我只是碰巧路过这里而已。”
　　
　　“没有吗？”
　　
　　江妍狐疑一瞥，随后往前走着。沈之柠见状，跟上她的步伐，问道：“时青不在房间吗？”
　　
　　江妍注意着她的表情，冲她一挑眉：“她在影视城旁边临时租有公寓，一般养病这些都会在那里。躲狗仔嘛，你懂的。”
　　
　　沈之柠似懂非懂，这种时候正常人来说不应该是先发微博去博取同情吗？
　　
　　虽然她不喜欢，但在娱乐圈里算是普遍现象了。即便你不做，经纪人和团队也会帮你。
　　
　　“之柠你要去看看她吗？”
　　
　　去，当然去！
　　
　　沈之柠先是做出考虑的表情，之后才答应。
　　
　　两人一块儿乘着电梯下楼，电梯口打开前，江妍戴上了帽子和口罩，沈之柠也戴上了帽子。
　　
　　从酒店的后门出发，两人绕过了一条巷子和街道，看到了对面的一栋公寓楼。
　　
　　刚要穿过马路，便看到许卫铮一脸失望的走出来，在路口和一个穿着红色呢大衣的女人交流着。
　　
　　他似乎并没有认出沈之柠两人，和女人说了几句话之后一齐离开。
　　
　　江妍瞥了一眼他们离去的方向，哼了声，脚上的坡跟皮鞋踩得用力。“他们想上位想疯了吧。”
　　
　　听她如此说，沈之柠犯起了疑惑。
　　
　　原来，方才那个穿着红色呢大衣的女人是许卫铮的经纪人。许卫铮喜欢时青不假，但更多的是公司为了让他的热度上去，从而让他纠缠着时青，试图在大众面前塑造出一个“痴情”的人设。
　　
　　听了之后，沈之柠对许卫铮的好感更是提不起来。
　　
　　两人来到时青的房间，可乐给他们开的门。见到江妍，可乐的态度稍微好些，轻声道：“时青姐已经睡着了，不过应该很快就醒。”
　　
　　江妍笑着点头，进去时，可乐还是对沈之柠冷眼而待。
　　
　　在公寓里待了十几分钟，时青房里传出来阵阵的闷咳声。知道她是醒了，沈之柠跟着江妍一块儿走进时青房间。
　　
　　房间温馨优雅，基调简单。
　　
　　时青穿着一件白色字母T桖，下面的热裤很短，将那双细长的腿暴露出来，颇有几分“下衣失踪”的意思。
　　
　　屋里有暖气，但沈之柠眉头还是一皱。
　　
　　江妍寒暄了几句之后，便离开了。屋里只剩下沈之柠和时青两个人。
　　
　　她局促的坐在窗台前方的藤条椅上，抬眼望了一下时青，只见她坐在床上，淡淡笑着。
　　
　　坐着时，她的上衣遮住了热裤。有阴影的缘故，那双腿看起来更加的诱惑。
　　
　　沈之柠移开目光，不知是屋里暖气太热还是太过紧张，她额头竟然冒汗了。
　　
　　只听面前一声轻笑，时青来到她面前问：“你不热么？要不要把衣服脱了？”
　　
　　被她这么一说，沈之柠顿觉得浑身燥热。鼻尖冷香萦绕，她扯了扯袖口，摇头：“还好。”
　　
　　时青闻言，挑了挑眉，坐在沈之柠的对面，手里捻出了上次她给自己的姜糖。
　　
　　沈之柠拉开了大衣衣链，抬手抹了抹鼻尖的薄汗，问道：“你吃药了吗？”
　　
　　时青轻扯唇角，略淡的唇色让笑容更加恬静。
　　
　　“……”
　　
　　哪有人一见面就问人家吃药了没？
　　
　　沈之柠顿觉得自己的问题尴尬，底下头望着地板，补了一句：“吃药身体才会好。”
　　
　　时青盘着长腿，说：“我吃药得看心情，人家在我面前穿得厚厚实实的我吃不下去。”
　　
　　这是个什么毛病？
　　
　　沈之柠在她的注视下，脱下了羽绒大衣，顿时觉得热气消散，清爽了不少。
　　
　　“现在可以吃药了吧？”
　　
　　时青又捻了粒姜糖，明眸皓齿，吃相优雅好看，沈之柠多看了几眼，却听她道：“我已经吃过了。”
　　
　　“那你为什么还要我脱衣服？”
　　“我只是随口一提。”
　　
　　她淡定的样子让沈之柠气恼，虽然她之后明白过来时青是为了自己好。
　　
　　见她样子气鼓鼓，时青嘴角的弧度越发往上。将她从脚扫到头，最后视线定格在她的傲然挺立之上，笑了笑：“不过，你的身材很好哦。”
　　
　　沈之柠的脸霎时爆红，不自然的移开目光。
　　
　　……
　　
　　三日后。
　　
　　时青终于回归了剧组，只是身体还没有好全。
　　
　　沈之柠上午九点的时候有一场和时青的对手戏。由于背景是夏天，两人要在绿幕前无景干演。
　　
　　刚一进场，旁边围观的许卫铮便跃跃欲试，上前和导演打了个招呼，想要给自己加戏。
　　
　　男主和时青的角色接触并不多，但由于是女主和女配两个人的戏，他有理由加戏。
　　
　　时青正在跟指导老师商量待会儿机器镜头的事情，便听到了许卫铮那边的动静。
　　
　　她望了望沈之柠，随后向导演走了过去。
　　
　　导演和许卫铮停止了交谈，齐声叫了她。时青的脸色很沉，仿佛拒人千里之外。
　　
　　“陈导演，你知道我的戏不喜欢非专业人士的干涉以及加删。”
　　
　　这一句话，如同冷水一般泼在了许卫铮的心口上。导演面露为难之色，但也决定好了要站谁的边。
　　
　　“哈哈，时青你别想太多了，我和卫铮刚刚不过是说了几句这条的一些想法而已。”
　　
　　许卫铮想要说些什么，但碍于咖位这条鸿沟在这里，也只能跟着陈导演点头。
　　
　　时青转身道：“那就是我听错了。”
　　
　　望着她走过来，沈之柠只觉得她越发的好看以及有吸引力了。
　　
　　时青刚坐下，沈之柠便听到了闷咳声。侧头一看，时青捂着嘴，弯着腰咳嗽。
　　
　　沈之柠忙向场外的文雯招手，文雯立即拿了一个表面有着“巴黎铁塔”的水瓶过来。
　　
　　接过水瓶，沈之柠递给了时青。
　　
　　“冰糖雪梨，今早上我起来煮的，冰糖放多了一些。”
　　
　　这两天见时青的咳嗽都没有好转太多，沈之柠今早便去江妍的房车里借用工具煮了些冰糖雪梨。
　　
　　时青直起腰，接过水瓶。触碰见，时青的手指碰到了她的手背，沙沙痒痒的，沈之柠呼吸一紧，忙收回了手。
　　
　　“谢谢。”时青朝她笑了笑。
　　
　　沈之柠问：“你怎么不多请几天假？”
　　
　　时青喝了一口冰糖雪梨，目光放在远处一棵只有树干的树，淡道：“我一个人的假得好不少人的时间来填。”
　　
　　望着她线条优美的下颌，沈之柠嘴角一翘，自己看上的人果然就是有魅力。
　　
　　……
　　
　　上午因为加戏的缘故，许卫铮弄得十分没有面子。而一旁目睹一切的工作人员们，总是会私下里传达八卦。
　　
　　夜里等戏的时候，沈之柠缩在江妍的房车里面。江妍拿着刚出炉的糕点，放在桌子上。
　　
　　“之柠，来尝尝呀。”
　　
　　雪越下越大，窗户都快要看不清楚外面了。
　　
　　沈之柠放下剧本，揉了揉眼睛：“你吃吧，我还不饿。”
　　
　　那是红薯糯米糍，沈之柠不爱吃甜的。
　　
　　江妍哦了声，说：“你不用那么认真，照这情况下去，天亮能不能拍还不知道呢。”
　　
　　闻言，沈之柠伸了伸懒腰。文雯忽然将手机放在两人面前，惊讶道：“哎呀，怎么又是他！”
　　
　　两人凑前一看，只见页面上显示的是微博，某个匿名号发出来的文章。
　　
　　整篇文章不过两百多字，讲的是今天片场许卫铮加戏被拒绝的事情。一句“癞蛤/蟆想吃天鹅肉”点明了PO主的立场，分明就是来嘲讽许卫铮的。
　　
　　江妍撇撇嘴，“他那也是该。”
　　
　　沈之柠挑了挑眉，随后，文雯的手机上又弹出来一条新浪微博的即时消息。
　　
　　＃许卫铮加戏被拒绝的背后原因竟然是因为她！＃
　　
　　看着这个标题，沈之柠隐隐觉得不对劲。
　　
　　点进去一看，果不其然。只见内容是某知情人士的爆料：加戏减戏本来就是正常不过的事情，那场戏只有沈之柠和时青，具体缘由我就不多说了吧。[微笑再见]
　　
　　随后附了几张所谓的“内部人员”的微信聊天对话，只不过全都打了码。
　　
　　许卫铮的公关团队也在这时发表了公关稿，沈之柠又一次站在了风口浪尖。
　　
　　这件事情前后不过十五分钟，看得江妍破口大骂：“这人也太不要脸了吧！”
　　
　　沈之柠眉头一皱，打了个电话给岑姐。岑姐那边也在公司召集团队开会，商量解决的办法。
　　
　　但此次的澄清声明以及出示律师函，并没有将事态控制住。买的水军也不够许卫铮的脑残粉以及一些跟风网友来打压。
　　
　　好端端的一个ip，男女主却几次闹出不好看的传闻，以后cp效应怕是很难塑造了，片方也急得不行。
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠刚来到片场，在化妆间化妆的时候，许卫铮主动的找到了沈之柠。
　　
　　这几天的交恶，沈之柠对他态度有些冷淡。
　　
　　许卫铮苦笑了两声，道：“这些天的事情，实在不好意思。”
　　
　　他先声夺人，却是道歉，沈之柠有一瞬间的怔愣，随即恩了声：“你有什么事吗？”
　　
　　“其实我觉得你人也不错，想跟你交个朋友。对了，这件事情我会尽量让他们收敛一些，对你的危害减少一些。”
　　
　　他神情很诚恳，沈之柠学着时青的样子淡笑：“卫王，你真是一个不错的演员。”
　　
　　随后，抬脚回去。
　　
　　危害减少，却还是有损害。收敛一些，就代表不会收手。如果朋友是哪来踩压捧自己的，沈之柠觉得很恶心。
　　
　　许卫铮的示好原因不明，但八九不离十就是时青了。
　　
　　化好妆之后，沈之柠和文雯打着伞出去。
　　
　　刚刚来到一辆装着道路的卡车旁边，忽然从旁边窜出好几个穿着雪白羽绒服的女生。
　　
　　“就是她！”
　　
　　几人认定了沈之柠，一股脑的冲了上去。
5、偷看她 ...
　　沈之柠原本在和文雯说话，听到动静，刚反应过来，便被几个人围上了。
　　
　　“婊.子！道歉！”
　　“不给卫王道歉，你今天别想有好果子吃！”
　　…
　　几人唧唧喳喳的说着话，合着风雪声，听入耳朵里的只有聒噪。
　　
　　不远处有人，沈之柠倒不害怕。从她们的言语中，不难得知是许卫铮的粉丝。
　　
　　样子看起来也不过十六七岁，领头那个化着浓妆，顶大了也不过二十出头。
　　
　　沈之柠摇了摇头，道：“外面天还冷，早点回去吧。”
　　
　　她和文雯换了个方向，打算离去，那些粉丝却又围堵了上来。沈之柠见她们小，本不愿计较，她们却仍旧不依不饶。
　　
　　“道歉！快点！”
　　
　　沈之柠站在她们对面，虽然心智上也算不上多成熟的人，但面对几个小女娃还是绰绰有余。
　　
　　凝视了几眼，沈之柠拿出手机，打给了安保部门。
　　
　　仗着人多势众，女生们推搡着就上来了，想要抢过她的手机，还没碰到沈之柠，她人便被一双手往后拉去。
　　
　　“都闲的没事干是么？你们家卫王刚刚手指割破了要拍照发微博没时间买创可贴，怎么不去帮忙买几张？嗯？”
　　
　　沈之柠回头一望，正是时青。
　　
　　她身上穿着戏服，红白相间，格外的好看。红唇轻抿，周身的雪絮絮的飘着，冷艳十足。
　　
　　时青在娱乐圈里多年，气场远非几个堪堪高中的孩子能比，她们都低下头，不敢跟她硬着来。
　　
　　不多时，安保部门的人来迅速带着那几个女生走了。
　　
　　沈之柠舒了一口气，感激的看着时青：“谢谢你啊。”
　　
　　时青淡笑一声，说：“下次注意一些。”像是想起了什么，她继续道：“以后这些事情，别全都闷着。你的公司不给你说话，你就自己说。”
　　
　　沈之柠眨眨眼，没能理解时青的意思。
　　
　　时青说：“你的公司不想得罪人，又想把你的形象挽回来。澄清证明不痛不痒，大众能买单那就怪了。”
　　
　　沈之柠望着雪面，不知道该说些什么。
　　
　　“这个圈子，你控制不了自己，那么别人就会控制你。”时青抛下这句话，便离开了。
　　
　　身后的文雯挠挠头：“之柠，时青说话好像很有道理，但是我怎么一句话也没听懂。”
　　
　　沈之柠也是听得云里雾里，她撇撇嘴，“走吧，先去拍戏。”
　　
　　……
　　
　　拍戏时，沈之柠一直都在思考着时青的那一句话。回到酒店时，沈之柠看着屏幕上的照片，那淡笑恍惚着她的心神。
　　
　　似乎明白了些什么，她打开了手机。
　　
　　刚一登录微博，便看到扑面而来的谩骂外加一些表白的私信。顶上，新浪微博的推送内容便有“时青”两个字。
　　
　　发生了什么？
　　
　　沈之柠点了进去，发现是说时青在微博发了一条微博，内容是在帮沈之柠正名。
　　
　　时青MY：就这次的事件的影响度，让我不得不出来。且不论是否艺人，名声对一个女孩子有多重要相信诸位内心有数。拒绝删戏是我个人意愿，众位纠结是谁让删戏，何不换个思维，又是为了什么加戏？其他种种我也不过多说明，毕竟将那些腌臜的事情摆上台面总是让人笑话。
　　
　　发博不过十分钟，便有了四千的赞和一千的评论，可见时青的人气之高。
　　
　　【lll】：⊙⊙女神终于发博了。
　　【啾咪】仿佛嗅到了一丝阴谋的味道emmm早前就觉得许卫铮不是什么好货色了。
　　【百合大法好】咦~姬佬的气息~
　　
　　这一条微博，对于网友们来说可谓是爆炸性的消息。原本几乎一窝蜂黑沈之柠的风向，开始渐渐往许卫铮那边吹。
　　
　　时青在娱乐圈里面十多个交好的挚友都纷纷转发，剩下一些也都点赞。
　　
　　唯独奇怪的是，时青的团队和官微并没有一点动静。
　　
　　一夜之间，时青和许卫铮便上了热搜，而沈之柠也单独出现在了他们后五名。
　　
　　沈之柠看着评论不乏有底下骂时青的人，眼睛忽然有些泛酸。她悄悄的去私信了时青，让时青把这条微博给删了。
　　
　　消息仿若石沉大海，“未读”的标志一直在文字旁边。
　　
　　很快，有人扒皮了沈之柠和时青的关系，发现两个人之间交集甚少。唯一的交集还是一部网剧，而时青的角色镜头也不过五分钟。
　　
　　因此，舆论更是偏向了时青这边。
　　
　　许卫铮那边缩到了半夜，终于发了消息，说是在片场太忙，没注意看最近的消息。随后轻飘飘的说了几句话，便想要就此揭过。
　　
　　然而大众并不满意于此，对他更是不满。
　　
　　……
　　
　　经上次之后，许卫铮那边倒是消停了不少。
　　
　　这天，主演们凌晨四点便被王晨总导演和副导演拿着喇叭一个个叫醒。
　　
　　洗漱完毕后，众人在剧组大本营集合。
　　
　　雪最近几天已经停了，只是早晨依旧冷得让人直哆嗦。沈之柠和江妍靠在一起，只听她抱怨道：“天啊，不是说好七点的吗？”
　　
　　沈之柠见她噘嘴的样子，笑了笑，“应该是有事情了。”
　　
　　这天主演们要去一个梨园拍戏，昨晚上剧组发的通告上是七点出发，却没想到早上四点就被叫醒。
　　
　　众人上专车时，一阵议论。沈之柠和江妍坐在一起，沈之柠靠窗，时青则在江妍右手侧。
　　
　　前后座都有人在讨论这件事情，沈之柠大约也听出了大概。
　　
　　那梨园是一户人家自己建造的，地方不大，但胜在环境不错，是影视城最近的一处梨树景了。
　　
　　这些年影视行业越来远红火，尤其是良心一点的古装剧组对景的要求很严格，这些景点也就能够从中牟取暴利。
　　
　　天时地利，梨园租用的时间排得满满当当。王晨早早就联系到了，也只争取到了早上七点到十一点这四个小时。
　　
　　谁曾想半夜的时候，梨园主人打电话来，说是十点到十一点的时间更早的时候被另一个剧组给占用了。
　　
　　王晨商量了好久，对方抓着他们必须要这个景点的弱点，就是不肯松口。
　　
　　最后出价两倍，对方才说：“哈哈，王导真是爽快人。不过那两个小时是真的不能用了，哦对了，我才想起来，五点的时候有个剧组租期就到了，你们可以提前去。”
　　
　　快要用的时候才这样说，王晨自然知道对方的小九九，却也只能够任由他敲竹杠。
　　
　　沈之柠望了望窗外，路灯还没有关，街道上橙蒙蒙的，路边还有积雪。
　　
　　经过减速带，车子抖了一下。旁边的江妍唔了一声，沈之柠见状，问道：“你晕车吗？”
　　
　　江妍噗嗤一声：“怎么会。”
　　
　　见她神色很好，沈之柠哦了声，但见到旁边靠着车椅，闭着眼睛的时青，她笑了笑：“没事啦，你晕车的话就坐我这里吧。”
　　
　　她起身，见状，江妍也只好坐在她的位置上。
　　
　　“谢谢啊。”
　　
　　江妍虽然没有晕车的症状，却很感谢沈之柠。没听到回应，她侧头一看，发现沈之柠的视线并不对着自己。
　　
　　“之柠？之柠？”
　　
　　沈之柠正盯着时青的侧脸，那线条柔美的侧脸被高挺的鼻梁衬得更加立体，阴影打在一边，看起来像是雕刻的艺术品。
　　
　　忽然，那被自然长睫毛阖起来的眼睛突然睁开，眼里漾着柔意：“别看了，叫你呢。”
　　
　　她没睡？那刚刚自己偷看岂不是……
　　
　　面对她的目光，沈之柠心怦然一跳。她先是假意瞥了瞥窗外，随后哈哈干笑：“我听到了，刚刚看外面的天空呢。”
　　
　　时青柔笑一声，不戳破她，继续闭目养神。
　　
　　沈之柠吸了一口气，扭头看江妍。只见她撅噘嘴：“你这么入神，外面的天有什么好看的？”
　　
　　闻言，沈之柠认真的瞥了一眼天空。
　　
　　嗯，真没什么好看的。不过，刚刚的人很好看。
　　
　　梨园很快就到了，王晨和副导演去布置了现场。二十分钟后，便开始让演员们就位。
　　
　　“之柠江妍卫铮殷薇薇……快过来，剩下的自己看剧本先对戏。”王晨拿着喇叭指挥着。
　　
　　因为时间不宽裕，平时还算温和的王晨这一次看起来有些暴躁。
　　
　　“王导，徐佳佳没有来！”
　　
　　一切准备工作进行好了，王晨正准备和副导演一个场外指导一个观戏，却被一个场务的话打破了心情。
　　
　　他手里的对讲机捏得紧紧，本就沉着的脸更是阴云密布，大声斥道：“人没来你们怎么不清点！”
　　
　　冬天天亮的迟，那会儿四周都近乎黑漆漆，场务们就匆匆扫了几眼，几乎都扫到了熟悉的面孔，哪知道会在这个节骨眼上出错。
　　
　　徐佳佳是从十八线网红靠着男友走到荧屏上的，算是一个四线女艺人。
　　
　　她的戏份虽然不多，但是整个梨园拍摄的戏中都有她的存在。
　　
　　“还不去打电话催！”
　　
　　话音刚刚落下，梨园外便一声车鸣。众人抬眼望去，只见一个穿着白色羊毛衫的女人匆匆走过来。
　　
　　“导演，不好意思不好意思，我们家佳佳睡过头了，不过她已经在赶来的途中了。”
　　
　　王晨脸色舒缓了些：“那你怎么不跟她来？”
　　
　　那女人是白佳佳的助理，脸色一变，随后道：“佳佳怕你们误会，所以让我先过来。”
　　
　　王晨不耐烦的挥了挥手：“赶紧的。”
　　
　　又过了半个小时，演员们在雪地里等得手脚冰凉。天渐渐放出光，气温也升了一些。
　　
　　沈之柠手插|进口袋里面，只是浑身还是哆嗦得厉害。一旁文雯见了，忙道：“之柠，我上车拿暖手宝下来。”
　　
　　沈之柠点了点头：“好。”
　　
　　文雯走了后，沈之柠站了起来，四处转了转，打算活动活动暖一下身体。
　　
　　来到一棵梨树下，却看到刚刚白佳佳的助理。只听她着急道：“哎哟佳佳姑奶奶，你快来吧，王导都快要杀人了。”
　　
　　沈之柠一听，并不打算指导太多别人的事，抬脚往另一个方向走。却不想，白佳佳的助理严其还是回了头，见到沈之柠的背影，捂着手机和白佳佳说了几句话。
　　
　　逛了一圈，沈之柠回去之后正好碰到从车上下来的文雯。
　　
　　看着她手里的暖手宝，沈之柠说出了自己的疑问：“这个好像不是我的。”
　　
　　大小和图案，都不是一样的。
　　
　　文雯不好意思的挠挠头：“这个是时青的啦，我今天出门的时候忘记带了。”
　　
　　闻言，沈之柠接过了暖手宝。刚刚捂着，便觉得暖意从手心一直汇到了心口。
　　
　　文雯见她一脸舒服的样子，心里更是愧疚，她的原因让沈之柠冻了那么久。
　　
　　殊不知，对面人已经在偷偷的打量着车里的时青，哪怕看不清却还是一股蜜意。
　　
　　她的东西，真好。
　　
　　将近六点半的时候，王晨的脾气再也压不下去了。他一通电话打回剧组，让场务去把徐佳佳叫起来。
　　
　　严其百般阻挠，王晨便一记冷眼过去。
　　
　　谁知场务一去，竟然说徐佳佳不在房间里面。以为她是在来的途中，众人又等了半个小时。
　　
　　半个小时，足够片场到梨园来回一次了。
　　
　　王晨顿时怒砸对讲机，众人才明白过来，徐佳佳不仅不在房间，连人都不在剧组。
　　
　　气归气，但戏还是要拍的，两倍的价钱和好不容易约上的期限，不能够白白的浪费。
　　
　　王晨等人商量了之后，直接让编剧把徐佳佳的戏份全都删除掉，随后让众人开始拍戏。
　　
　　只是已经浪费了将近两个小时，时间哪里够拍戏。
　　
　　刚刚一场拍到一半，便有人来提醒他们，租的时间已经到了，要立即停止拍摄。
　　
　　演员们面面相觑，将目光放在了王晨身上。
6、三部曲 ...
　　戏还没拍完就景就不能用了，王晨憋着一肚子火。他叫住那个来通知的人，说要跟梨园的主人当面谈谈。
　　
　　那人道：“我们老板和老板娘不在这里。”
　　
　　“那去叫能决定的人来！”
　　
　　王晨今年四十二虽，在导演界里名号不小。如今凶起来，那人只得擦着冷汗回去。
　　
　　许久，梨园前方一栋居民楼轻步走来身材微胖，穿着今年爆款羽绒服，脸上带着眼镜的女人。
　　
　　说是女人，其实也不过二十出头的样子。
　　
　　她走到王晨的面前，似乎有点怯场。王晨见她是个小姑娘，忽有些生气：“你家大人呢？”
　　
　　女人说：“跟我说也是一样的。”
　　
　　王晨将信将疑，把打算延长租期的想法说了出来。
　　
　　女人是梨园主人的独生女，名叫杨雪。她扫了一眼剧组众人，最后回归到王晨身上：“你们剧组的名字叫什么？”
　　
　　“天降神助。”
　　“有时青？”
　　
　　见杨雪不像刚才那样的老气横秋，而是带着一些姑娘家的期待，王晨便知道大约有戏。
　　
　　“有。”
　　
　　他让场务去把时青从车上叫下来，两分钟后，时青便淡然的走到两人面前。
　　
　　她朝两人微笑，随后抿着唇线。
　　
　　“女神！！！”
　　
　　杨雪冲上去一把抱住了时青，随后又松开。她拿出手机晃了晃，问道：“能够拍一张合照吗？”
　　
　　时青点头：“当然。”
　　
　　…
　　
　　沈之柠因为离两人近，主动请缨帮两个人拍照。
　　
　　镜头里，梨树下的两个人紧紧挨在一起。一个大笑畅然，一个浅笑恬淡。
　　
　　沈之柠按下快门，将手机递给了杨雪。杨雪拉着时青又说了几句话，王晨问道：“刚刚说的那件事，你觉得怎么样？”
　　
　　有偶像在这，杨雪自然是点头答应。随即她拨通了一个电话，挂断之后道：“可以给你们延长两个小时，看在时青的面子上，价格就算在原先的上吧。”
　　
　　王晨面上阴转晴，指挥着众人开始拍起来。
　　
　　杨雪因为家里还有事，便匆匆回去了。离开时，头发不小心被低矮一些的树枝缠着。
　　
　　时青上前替她解开头发，道：“下次小心些。”
　　
　　她动作轻柔，非常的认真。
　　
　　沈之柠在旁边看着，竟有种想把自己头发全甩在树枝上的冲动。
　　
　　……
　　
　　因为好不容易延长的租期，演员们拍的都很顺利，基本很少出现ng的情况。
　　
　　最后一条，是时青和沈言卿，还有许卫铮三个人的对手戏。
　　
　　失去挚爱，时青的角色悲痛欲绝，在当年的梨园回忆着过往，而男女主便前来安慰。
　　
　　“各部门准备，各就各位——”
　　“Action！”
　　
　　时青扑在一棵梨树下，衣着单薄，望着远处的山丘出神。沈之柠站在她对面，静静凝视，嘴唇翕动。
　　
　　她目露悲恸，泪流千行。苍白的嘴唇轻咬着，看起来倔强又让人心疼。
　　
　　沈之柠看着，情绪竟被她勾了去，心中暗暗心疼。在下一秒她抽噎出声时，便控制不住的走到她的面前。
　　
　　“别哭了。”
　　
　　她抬手想要给时青擦拭眼泪，而旁边副导演却在着急的瞪道：“沈之柠，你在干什么！”
　　
　　一个人哀痛一个人心疼，情绪渲染得十分真实。监视器后的王晨忙让副导演闭嘴，而一旁的许卫铮也走上去，说着自己的台词。
　　
　　沈之柠将时青抱着，似在安慰。
　　
　　“好！过了！”
　　
　　王晨的声音将众人拉回现实，沈之柠这才发现，时青的眼泪当即就收住了，似笑非笑的看着她：“演得不错嘛。”
　　
　　若说旁人不懂，但在她面前的时青最最明白。她那分明就是被自己带入戏了。
　　
　　从雪地里起来，穿上可乐拿过来的衣服，双手插进口袋里，道：“不过下次，不要再被别人带着走了。”
　　
　　想到刚刚自己心里的想法，沈之柠脸一红，点了点头，心里更是明白，时青能够这么火不是没有道理的。
　　
　　时青露了个笑容，说：“我先回去了。”
　　
　　望着她远去的背影，沈之柠手指在袖子里互相摩挲着，脸上有抑制不住的兴奋。
　　
　　这双手，刚刚抱了时青！
　　
　　沈之柠心情格外的好，文雯拿她的长款面包服过来时，暗暗偷笑道：“怎么样？跟时青合作是不是觉得棒极了。”
　　
　　她收起了兴奋，手伸进袖口里，面上淡淡道：“还好吧。”
　　
　　江妍因为戏份不多，早在半个小时就已经回剧组拍戏了。
　　
　　和文雯两人往专车上走，快要走到车边时，看到许卫铮挡在车门前不让时青上去。
　　
　　他手里还拿着热水袋，一脸殷勤。
　　
　　时青则扭头就走，像是要去别的专车上。许卫铮跟上去，关切的问：“你冷吗？拿这个暖暖手吧。”
　　
　　沈之柠忙拿过时青借给自己的暖手宝，加快步伐，来到两人面前。她将热水袋一递，道：“刚刚谢谢你啦。”
　　
　　时青自然的接过暖手宝，沈之柠说：“我们回去吧，江妍估计在剧组等久了。”
　　
　　两个人走上专车，许卫铮在后面跟也不是，不跟也不是。
　　
　　…
　　
　　回到剧组，又拍了一天的戏，直到晚上九点多才收工。沈之柠回到酒店后，洗了个澡便在床上面趴着了。
　　
　　渐渐要睡着，门口传来敲门声。
　　
　　沈之柠迷迷糊糊的从床上起来，打开门发现竟然是面有些生的白佳佳。
　　
　　平常在剧组里会有一些交集，沈之柠能认得她。但白佳佳今早上的行为，着实让人喜欢不来。
　　
　　她耐住困意问：“什么事？”
　　
　　白佳佳打量了她一下，随后从手里提上一袋北方冬天难得的反季水果。
　　
　　“今天的事情实在是抱歉，给你们完成麻烦了。”
　　
　　沈之柠一愣，一头雾水的接过水果。白佳佳笑了笑，示意自己手中还有几袋，“打扰了，我先去送给别人了。”
　　
　　“好，小心一点。”
　　
　　沈之柠在跟她逗笑的时候，发现了她的手腕上似乎有些青痕，问道：“你手受伤了吗？”
　　
　　白佳佳忙用空出的手拉下袖子，身子有一瞬间的慌乱，随后漫不经心笑道：“拍戏的时候擦伤了而已。”
　　
　　“不打扰你了，我先走了。”
　　
　　望着她的背影，沈之柠关上了房门，将水果放在了桌子上，继续躺在床上。
　　
　　次日。
　　
　　临城又下了一场大雪，气温今年来创新低，外出冻得人手脚都发麻，只愿在屋里。
　　
　　冬天拍戏无疑是煎熬，沈之柠拍了一场水下的戏后，匆匆到换衣间换了干净的衣服。
　　
　　可刚刚的寒意，怎么都驱散不了。
　　
　　见她似乎牙都在打颤，江妍关切的问：“之柠，你没事吧？”
　　
　　沈之柠摇了摇头，连话都不想说。
　　
　　这时，可乐走上来。她笑对江妍说：“小妍，时青姐让你过去呢，那边扎了个火堆。”
　　
　　江妍眉开眼笑，似乎已经感受到了火的温暖，“好啊，之柠我们走吧。”
　　
　　可乐却变了变脸色：“时青姐没让她去。”
　　
　　此话一出，沈之柠无疑是尴尬的。她对江妍道：“你去吧，正好我要回去拿剧本。”
　　
　　江妍却抱着她的胳膊，“诶，你回去干嘛，剧本我刚刚看文雯已经帮你拿了。”
　　
　　随后，沈之柠便被江妍拖着去了烤火的地方。
　　
　　时青见了她们，示意折叠椅上的有饮料，“刚买的热奶茶，你们这些小女生喜欢的，喝点暖暖身。”
　　
　　江妍大大咧咧的端起来，用吸管吸了一大口，满足至极：“哇，真舒服啊！”
　　
　　沈之柠坐在椅子上，将奶茶推了回去，目光不敢跟时青对视，整个人还处在刚刚的尴尬之中。
　　
　　“我……我不渴。”
　　
　　时青拿起旁边的手机，边解锁边道：“不渴也喝点吧，刚刚看你在水里泡那么久。”
　　
　　啊？
　　她是在关注自己吗？
　　
　　沈之柠抱着奶茶，手里暖暖的，眉眼弯了弯：“啊，现在好像是有些冷。”
　　
　　将吸管插|进去，沈之柠吸了一大口。
　　
　　胃里暖暖的，心里也暖暖的。
　　
　　她夸赞道：“很好喝。”
　　
　　一旁的可乐冷眼看着，泼了一句冷水：“也就一杯奶茶而已。”
　　
　　平常可乐很是懂事，这会儿却突然出言嘲讽，时青飘了一个警告的眼神过去。
　　
　　“可乐，把这些拿去车里。”
　　
　　她递了一叠剧本给可乐，可乐抿抿嘴，接过剧本，朝场外停着的那辆房车走去。
　　
　　天冷在剧组里，火堆总是受尽宠爱的。两人才坐下没多久，便聚集了不少人来。
　　
　　“啊哈哈，青姐不介意我们几个烤烤火吧？”
　　
　　人一多，便热闹了起来。
　　
　　众人嬉笑打闹，还打起了扑克牌。沈之柠和江妍是两个人一块儿的，在江妍洗牌的时候，她看了看时青。发现她并没有融入这个热闹的圈子里，而是淡淡的坐在旁边，仿佛再嘈杂也影响不了她。
　　
　　沈之柠起身，来到时青旁边。
　　
　　“你怎么不玩？”
　　
　　时青合起剧本，看着她的脸，笑道：“你们玩就好了。”
　　
　　空下来的包括沈之柠，正好有三个人。她道：“正好三缺一凑一桌嘛，来吧。”
　　
　　听到这边的动静，旁边两人也是点了点头。“时青姐你来吧，正好我们也想玩。”
　　
　　时青笑了笑：“好。”
　　
　　火堆旁边凑了两桌，时不时经过的演员们都打趣她们聚众赌博。
　　
　　沈之柠坐在时青的对面，也不知道是怎的，时青把把抓着好牌。而沈之柠的牌，都够给剧组的人打电话了。
　　
　　几分钟之后，有个女演员就因为要拍戏离开了，文雯便顶上了她的位置。
　　
　　虽然有文雯，但沈之柠仍旧是垫底的那个。
　　
　　十多分钟之后，沈之柠半张脸已经贴满了纸条。她转身去喝水，看到前方哆嗦着身子过来的白佳佳。
　　
　　虽然之后剧组有传闻，白佳佳是跟男友出去过夜，所以那天才没有在剧组。
　　
　　但经过昨晚上之后，沈之柠对于白佳佳的印象还算好。
　　
　　她的样子像是刚改完水下的戏份，身后的严其追上来给她披上了衣服。
　　
　　走近时，白佳佳对她笑了笑。沈之柠问道：“要来烤烤火吗？”
　　
　　谁知旁边的几个女演员都对她表露出厌恶的神态，有一个道：“这好像没位置了。”
　　
　　白佳佳尴尬笑了笑：“没事，你们烤吧。”随后，她便和严其离开了。
　　
　　背对她的江妍道：“之柠，你别靠她太近，她可不是什么好人别带坏了你。”
　　
　　江妍比自己还小两岁，如今一副大人的口吻，让沈之柠忍不住笑：“快打牌吧，待会看看咱俩谁的多啊。”
　　
　　经她这么一说，江妍也不再想着白佳佳的事情，嘿了一声：“之柠，等着吧！”
　　
　　打到最后，她们几个纷纷都忙着拍戏去了。
　　
　　江妍临走的时候，一把扯下自己脸上的纸条，认真的数了起来。
　　
　　“我十五张，”看了看沈之柠脸上的字条，江妍哈哈一笑：“你输了哦，惩罚我回来再说吧。”
　　
　　她匆匆的离开，沈之柠摸了摸脸上的纸条，她什么时候说过有赌注这件事？
　　
　　火堆旁只剩下沈之柠时青还有文雯，沈之柠拿出手机，问时青：“能跟我拍张照片吗？”
　　
　　末了，加了一句：“我经纪人让我把片场有趣的事情都分享在微博上。”
　　
　　她才不是要故意拿照片。
　　
　　一旁的文雯疑惑道：“之柠，岑姐有说过吗？”
　　
　　“……”沈之柠深刻明白，刚刚让她留下来打牌是个错误。
　　
　　时青倒没说什么，而是笑道：“好啊。”
　　
　　见她答应了，沈之柠忙走到她的旁边，正准备弯身将头搭在时青的肩膀上。
　　
　　突然脚底一滑，整个人朝她的大腿摔去。
　　
　　砰——
　　
　　虽是软乎乎的触感，沈之柠却觉得胸前的两团肉要炸开了。她伸手一握时青的腰，顺势起来。
　　
　　虽然痛，但时青也没有在意，而是笑着问她：“你是打算趴在我身上拍吗？”
　　
　　沈之柠尴尬的笑了笑，脸瞬间爆红，从她腿上起来。
　　
　　两人拍了几张合照，沈之柠心满意足的收好手机。
　　
　　而后离开时，沈之柠恶趣味的在时青耳边，学着她上次逗自己的语气，道：“你身材也不错，腰真是软。”
　　
　　说完，沈之柠便笑着和文雯快步离开了。
　　
　　风刺啦刺啦的吹，本是能够冻僵人脸的程度，但沈之柠的脸却始终是热乎乎的，心也砰砰直跳。
　　
　　“之柠，你怎么啦？很冷吗？怎么脸看起来那么红。”文雯在一旁问。
　　
　　沈之柠瞥了她一眼，很是怜爱的揉了揉她的头发，说：“这是一种心情，以后你会懂的。”
　　
　　合照，摸腰，调|戏！
　　亲近三部曲！
　　沈之柠此时此刻内心激动难平。
　　
　　…
　　
　　晚上的时候，沈言卿正准备收工回酒店，却被王晨单独的留了下来，说是有事要谈。
　　
　　沈之柠和文雯在一个休息室里等了许久，王晨都迟迟没有来。
　　
　　等了半个小时之后，王晨和两个面孔很生的男人推开了休息室的门，朝她们走来。
　　7、反调戏 ...
　　进组快一个月了，沈之柠跟王晨的接触不算多，两人也从未有过单独谈话的经历。
　　
　　如今还带着两个男人，是为什么？
　　
　　正想着，王晨和那两个男人便笑着坐下。一番简单的介绍后，沈之柠明白了这两个男人的身份——都是许卫铮团队里的人。
　　
　　沈之柠问：“王导，是不是许卫铮那边出什么事了？”
　　
　　王晨笑了笑，拉开休息室桌子的抽屉，从里面拿出几本娱乐杂志放在桌面上。
　　
　　他抬指点了点上面的字，“你看了看这些。”
　　
　　沈之柠看了一眼，内容是讲她和许卫铮之间的事情。
　　
　　“之柠啊，你知道咱们拍戏为了都是一个利字，你们这么发展下去，可不行呐！”
　　
　　大约猜到是什么事了，沈之柠视线从那两个男人脸上流转到王晨身上。
　　
　　王晨继续说：“你们的形象和关系都得挽回来，记得多多互动！哦对了，下周我准备了一场记者采访，回头我再给你经纪人说说。”
　　
　　那两个男人也表露了他们想要修好的想法，沈之柠不知该怎么办。王晨又道：“对了，你跟时青关系好，到时候记得带上她，大家都是一个圈子里讨生活的，不要闹得太难看。”
　　
　　王晨没把握说动时青，便想让沈之柠出面。
　　
　　关系好？她们关系进度也就一般而已吧。
　　
　　沈之柠楞楞点头，她也不希望时青被许卫铮的粉丝骂，尽管并不喜欢许卫铮。
　　
　　……
　　
　　相安无事是大家都乐见的，哪怕止于表面。
　　
　　岑姐跟剧组交涉了之后，立即让人拟了一份公关稿，也开始准备下周采访的通稿。
　　
　　因为这段时间在微博上互动，几人之间的粉丝掐架情况也少了些，片微放出了不少片花，大众也渐渐接受了沈之柠和许卫铮这组cp。
　　
　　一周后。
　　
　　《天降神助》剧组拍摄的进度已经到了一半，每个剧组为了打宣传，通常都会进行一媒体对演员们专访以及拍戏现场的曝光。
　　
　　这天，沈之柠和许卫铮还有时青三人早早被叫在一起。王晨在旁边笑得嘴角咧开：“待会媒体来了，记得好好表现。”
　　
　　在几人肩头拍了拍，王晨便去忙别的了。
　　
　　不久，从前方大巴车上涌下来几个扛着相机的记者。他们先是举着相机将片场的情况收入镜头里，随后有一个记者朝他们走来，其余的散开去采访其他人。
　　
　　这种群体采访以及专访通常都是同时进行的，演员们没有时间，媒体其实也并不空闲。
　　
　　…
　　
　　“时青，大家都说你和之柠关系好，请问在你眼里她是一个怎么样的人呢？”
　　
　　时青大方一笑：“她的性格很可爱，招人疼。”
　　
　　沈之柠在一旁听得心都要酥了，努力板正神色，可笑意却怎么都忍不下来。
　　
　　记者抛了几个温和的问题，几人一一答了。气氛还不错时，他猛然转向，问题锐利起来：“前段时间有人传你们关系不和，对此你们有什么看法吗？”
　　
　　沈之柠和许卫铮都有些一愣，这问题似乎怎么回答都不好，毕竟之前那些风波是实实在在的。
　　
　　倒是时青笑了笑，道：“那现在恐怕是要打起来了。”
　　
　　时青这话钻了记者的漏洞，人家问看法，她确实是说了自己的看法。只是这看法是将那句“关系不和”作为了前提，并非事实。
　　
　　不承认不否认，又让人挑不出错。
　　
　　沈之柠在一旁忍不住称赞：圆滑啊！
　　
　　记者哈哈笑了笑：时青真是幽默呢。
　　
　　采访快到尾声，许卫铮忽然低头，对时青道：“时青，你的鞋带开了。”
　　
　　样子像要起身，沈之柠大概看出他的意图了。镜头下帮时青系鞋带，还不知道网友得捆绑两人呢。
　　
　　沈之柠先他一步，因为离时青近，很快就半蹲在了时青的面前。
　　
　　“……”
　　
　　她在干什么？
　　
　　沈之柠三秒之后，才反应过来她自己的行为有多蠢，时青在她头顶轻笑一声，伸手阻止了她的动作。
　　
　　“我自己来。”
　　
　　沈之柠尴尬的抬头，时青将她拉了起来，随后弯身系鞋带，抬起头时对她笑了笑：“坐吧。”
　　
　　气氛诡异的从融洽到尴尬，记者又问了几个问题之后，便结束了这次采访。
　　
　　之后进行了个人专访，记者们便坐上了大巴离开。
　　
　　……
　　
　　采访结束了很久，沈之柠的心里却一直惴惴不安。
　　
　　她刚刚的行为是不是有些变态了？哪有人什么的都不说就蹲下给人系鞋带？
　　
　　她下午空闲的时候，一直在片场转悠。说是转悠，其实一直在时青周围徘徊。
　　
　　时青此时正拍完戏，在椅子上假寐。
　　
　　“咦？你在看什么？”
　　
　　沈之柠正看着，身后忽然响起一道声音。扭头一看，正是前些天的白佳佳。
　　
　　“没……没什么。”她假意四处看。
　　
　　白佳佳刚刚一直有观察她，知道她一直在看时青。见她否认，也没有戳破。
　　
　　“想见就见嘛，总好过再也见不到。”
　　
　　沈之柠不清楚她是不是知道了点什么，但见她神色坦然的离开，心里也安心了些。
　　
　　不知是不是白佳佳的缘故，沈之柠鼓起勇气，走到了时青的面前。刚刚走进，可乐就上前拦住她。
　　
　　“她在睡觉，不要打扰。”
　　
　　态度冷硬，将刚刚沈之柠聚集起来的勇气又打散了。
　　
　　“好吧，那她醒了你跟她说一声。”
　　
　　她转身走了几步后，便听时青叫她：“嗯？你找我？”
　　
　　声音有些慵懒，像极了猫儿在腿上伸懒腰时的感觉，挠得人心痒痒，忍不住去抱住。
　　
　　沈之柠回过头，在她的注视下走到她身边，嗫嚅道：“刚刚的事，对……对不起。”
　　
　　“嗯？”时青一头雾水：“什么事？”
　　
　　“就是……就是鞋带的事。”
　　
　　闻言，时青嘴角的笑意越来越浓，只觉得她非常可爱，道：“不要胡思乱想了。”
　　
　　“你不介意吗？”沈之柠偷偷看了她一下，“不会……不会觉得我是个变态吧？”
　　
　　时青忍不住笑了笑，伸手在她腰间摸了摸，故意压声道：“我觉得这样的你可能更符合。”
　　
　　手心和腰的接触不过几秒，沈之柠却觉得浑身燥热。
　　
　　“……”
　　
　　想起上次调戏她的事情，沈之柠脸有些微微红，时青又笑道：“不过，其实你的腰更软。”
　　
　　沈之柠轻咳两声，压制住自己内心的激动，再次向她确认了不会觉得自己是变态。
　　
　　时青肯定的点头：“是的。”
　　
　　这下，她才笑逐颜开，喜滋滋的回去了。
　　
　　……
　　
　　下午五点，微博上几张照片被疯狂转发。内容是沈之柠半蹲着，似乎要给时青系鞋带。
　　
　　＃时青耍大牌＃这样的标题在微博页面里随处可见。
　　
　　时青出道多年，鲜少有绯闻传出，算是娱乐圈里不可多得的有实力有颜值还低调的女艺人。
　　
　　这次的绯闻，可谓是吸睛十足。
　　
　　沈之柠回到酒店，一看到这样的事情，便立即发文去解释，但群众似乎并不买账。
　　
　　【矫正】：不要向恶势力屈服！！
　　【opo】：emm我阴谋论一点，拧拧是不是已经受到某婊那边的威胁了？这种石锤出来了还替她洗白。
　　【昨夜星辰】心疼一波，人设艹了这么多年，现在才崩塌，不亏是实力派。
　　
　　看着微博上粉丝们各种猜疑，沈之柠心里的愧疚越发沉重了起来。
　　
　　虽然时青平时有些冷淡，但对于剧组很多人的要求向来都是很少拒绝的，且为人也随和，所以积累下了不少人缘。
　　
　　不少剧组的演员们开始转发沈之柠的微博，许卫铮数头一个，还特意写了长篇大论去帮她证明清白。
　　
　　这一下，舆论倒是止住了不少。更有那天的媒体放出了一小段视频，证实了这件事情不过是无稽之谈。
　　
　　但从视频里面可以看出，沈之柠和时青的关系很不错。
　　
　　……
　　
　　三天后。
　　
　　沈之柠和江妍在剧组里闲逛，正好碰上了许卫铮。这一次，许卫铮对沈之柠的态度好了不少。
　　
　　他看了看江妍，道：“我想和之柠单独说。”
　　
　　江妍撇撇嘴，退了五米远，表情像是“你敢做什么我就打死你”。
　　
　　沈之柠笑了笑，许卫铮也不理会她，而是道：“之柠，你能帮我约一下时青吗？我想单独跟她说些话。”
　　
　　每一次见面，不是他话都没说时青调头就走就是被她的助理隔得远远的。
　　
　　剧组里，好像时青也就跟这俩人走得近一些，许卫铮只好来求助沈之柠。
　　
　　沈之柠私心是不想帮他的，只摇头道：“她最近忙，我也很久没跟她说话了。”
　　
　　随后，她便和江妍离开了。
　　
　　刚没走几步，便迎面碰上了一脸焦急的白佳佳。江妍想拉着沈之柠躲过她，她却直直走到两人面前。
　　
　　“之柠，你能跟我去一个地方吗？”
　　
　　江妍直接拒绝了：“她没空！”
　　
　　白佳佳“盛名”在外，圈内很多人都不屑于跟她走近。江妍悉知，所以也不想让她接近沈之柠。
　　
　　见她神色似乎有些着急，便道：“去哪里？”
　　
　　江妍见她有意答应，立马使了个眼色。沈之柠拍了拍她的手，示意没事。
　　
　　白佳佳露出一个笑容：“你跟我来吧。”
8、喜欢你 ...
　　沈之柠让江妍先回去，自己则跟白佳佳一块儿走。
　　
　　两人走到影视城门口，见都快要走出去了，沈之柠才诧异的问：“你要出去？”
　　
　　白佳佳摇摇头，正说话间，一辆红色迈巴赫停在了面前，轮毂看起来带劲有力。
　　
　　车窗慢慢摇下来，一个长相痞气的男人脸露出来。白佳佳忙走上去，低声说了几句话。
　　
　　男人调笑的伸出手在白佳佳的胸上摸了一把，又对后边的沈之柠吹了个口哨。
　　
　　沈之柠皱了皱眉，极为不喜欢这个男人。
　　
　　他们也不知道说了什么，总之男人很扫兴的离开了。
　　
　　白佳佳脸色不太好，冲她笑了笑：“好啦，我们回去吧。”
　　
　　沈之柠也没有追问，当做是没看到：“好。”
　　
　　……
　　
　　冬季末尾，临城依旧寒风刺骨。
　　
　　《天降神助》的拍摄期长达四个月，如今三月却已经悄然过去了。最后一个月，剧组更是忙得不可开交。
　　
　　这天，沈之柠为一场跳崖戏做着热身准备。
　　
　　这场戏出场人物不多，但是要求情绪把控能力要十分的好。沈之柠在上场前，跟时青偷师恶补了不少。
　　
　　*
　　断崖上，冷风呼啸。
　　
　　“柔儿，别犯傻。”
　　
　　众人赶到，喊住了即将纵身跃下的秦柔。秦柔回头，双目通红，含着恨意冷笑：“你们都是骗子，这世间我已再无眷恋。”
　　
　　说罢，足尖用力，纵身跃下，只余飞影。
　　
　　…
　　
　　“咔！”
　　
　　王晨皱着眉，对这条并不满意。他冲着控制威亚的工作人员挥手，“拉上去，再来。”
　　
　　沈之柠被慢慢升上去，王晨拿着对讲机冲她道：“之柠，表情再决绝一点，角色这是去死不是蹦极！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　威亚慢慢升上去，忽然底下匆匆赶来一个穿着蓝色羽绒服的男人，大喊道：“快点上去，这威亚不能用！”
　　
　　他的嗓门极大，吸引了很多人。
　　
　　威亚不能用虽然是危险，但很快就会升上去了，沈之柠并不担心。
　　
　　刚刚升到断崖处时，她发现事情正在她面前，对着她淡笑。沈之柠也笑了笑，正准备迈腿时，忽然“噌”一声。
　　
　　随后，整个人开始失重，眼前一花。
　　
　　“小心！”
　　
　　再有意识时，是三秒之后。她的肚子撞到了崖臂，非常的痛。手也被一双手给拉住，只是身体还在一点点的下坠。
　　
　　“快，快点把她拉上去！”
　　
　　底下似乎一团乱，沈之柠吃力的抬起头，发现是时青在拉住自己的手。
　　
　　断崖虽然不高，但摔下去绝对得骨折。
　　
　　不久，身后便有人赶过来，合力把她拉了上去。
　　
　　“你没事吧？”
　　时青揉着手腕，鼻尖有一层薄汗。
　　
　　“没事。”
　　除了肚子有点疼，其他还好。
　　
　　除了这样的事情，王晨将负责采买道具的张庭骂了个狗血淋头。张庭便是刚刚来阻止的男人，他进购到了一批混杂有伪劣的钢丝，刚刚检查的时候才发现不对劲。
　　
　　他一一去通知换新检查，可沈之柠这组拍摄的地方离剧组有些远，赶来的时候便是这么个情况了。
　　
　　重新换了钢丝后，便开始拍摄。
　　
　　这一条完成了以后，沈之柠发现时青捂着手腕，神情似乎有些痛苦。
　　
　　她忙走上去，低声问道：“你手怎么了？”
　　
　　时青抬眼看了看她，风轻云淡道：“有些脱臼了。”
　　
　　“那你刚刚怎么不说！”
　　
　　沈之柠觉得时青真是疯了，时青却并不在意，继续揉着手腕道：“小磕小碰而已，没必要大惊小怪。”
　　
　　她撇撇嘴，“我去给你买药。”
　　
　　时青嘴角露出笑意：“不用了。”
　　
　　沈之柠道：“不要以为我是担心你，我只是不想欠你人情而已。”
　　
　　她正要转身时，可乐便匆匆从一旁拿着一袋瓶瓶罐罐过来，随后扭开了一瓶药酒，给时青涂上去。
　　
　　沈之柠有一瞬的尴尬：“你都买了怎么不告诉我？”
　　
　　时青微微一笑，并没有答话。
　　
　　江妍从身后走过来，搭在了沈之柠的肩膀上，嗨了声：“你别理她，她就那性子，这就是现在所谓的工作狂魔！”
　　
　　可乐搭了句话：“是啊，时青姐一路来都是靠的自己，可不像那些靠着别人顺风顺水的。”
　　
　　沈之柠有种预感，可乐口中的别人正是自己。可她并没有靠别人，也从未接受过任何的潜规则。
　　
　　时青淡淡道：“可乐，听gogo说凯蒂最近也很想来剧组。”
　　
　　gogo是时青的经纪人，凯蒂则是时青的生活助理。旁边两人听不懂，可乐却明白了话里威胁的意思。
　　
　　她抿抿唇，颇有些委屈：“时青姐，我话多了。”
　　
　　时青倒不再说什么，而是和沈之柠两人说起话来。
　　
　　…
　　
　　晚间。
　　
　　沈之柠收工了，回到酒店之后，岑姐给她打了个电话。
　　
　　因为沈之柠算是正伦传媒这两年主力打造的艺人，所以岑姐对她在剧组里面的事情格外的关注。
　　
　　钢丝的事情，她自然也是清楚了。
　　
　　岑姐先是问了她身体的事情，随后道：“你今天的事情可以好好宣传一下，公司想要把你的形象定成努力向上的那种。”
　　
　　沈之柠皱眉道：“怎么宣传？”
　　
　　“发个微博，把事情说重点。对了，今天的照片还有没有？”
　　
　　机器就在旁边拍着，当然有。只是沈之柠想起了时青，这两年她一直朝时青前进，哪怕不能够有结果，甚至跟她没有任何的交集。
　　
　　她也想跟时青近一些。
　　
　　时青不是那样靠炒作噱头的人，自己也不能是。
　　
　　沈之柠随口扯了个谎：“没有，那时机器都关了。”
　　
　　岑姐颇为可惜的“哦”了声，又说：“那你记得发微博，要是不知道说什么就把密码给我，我帮你打理。”
　　
　　“岑姐，一开始就卖惨好像不太好啊。这事还是以后再说吧，我先看剧本啦。”
　　
　　沈之柠这是头一次拒绝岑姐，怕她待会强硬要求自己，率先将电话给挂了。
　　
　　岑姐又打了几次，她假装看不见。
　　
　　因为岑姐，她想起了时青手腕的事情，翻来覆去也睡不着，索性便起来了。
　　
　　她来到时青门口，敲了敲门。
　　
　　砰砰——
　　
　　此时已经是十点了，酒店走廊格外的安静。时青并没有开门，开的反而是隔壁的房间。
　　
　　可乐从房里出来，见到沈之柠，当即冷下了脸：“你别敲了。”
　　
　　沈之柠果然停下了动作，静候她的下文。
　　
　　“我希望你能够离时青姐远一些。”
　　
　　她的态度非常冷硬，让沈之柠一时语噎。许久，她缓过神来问：“为什么？”
　　
　　可乐瞥了她一眼：“为了什么你自己清楚，总之，你跟她不是一路人。”
　　
　　沈之柠还欲再问，门口忽然从内打开。时青穿着浴袍，头发用浴帽包起来，脸上未施粉黛却比平常更加好看。
　　
　　可乐愣了愣：“时……时青姐，你怎么出来了。”
　　
　　时青扫了她一眼，可乐忙低下头。旋即，她将目光移到沈之柠身上，嘴角上翘：“你进来吧。”
　　
　　沈之柠看了看可乐，之后跟着时青走了进去。
　　
　　“我刚刚在洗澡，没听见你敲门。”
　　
　　时青坐在了床上，浴袍只到她大腿的一半，那双白嫩修长的大腿吸引住了沈之柠的视线。
　　
　　她没有说话，心里还在回味着刚刚可乐的话。
　　
　　她小心翼翼道：“你的助理……好像很不喜欢我。”
　　
　　时青笑了笑，拿出吹风机，将浴帽解下来，打开电源呼呼的吹吹起来，余光看了看沈之柠：“那你喜欢她吗？”
　　
　　毕竟是时青的助理，她说了个折中的答案：“还……还好吧。”
　　
　　时青也不戳破她的内心，道：“你既然不喜欢她，那她喜不喜欢你又有什么所谓呢？”
　　
　　好像有道理。沈之柠眨了眨眼，看着她婀娜的身形，鬼使神差的脱口而出：“那你喜欢我吗？”
　　
　　刚出口，沈之柠便意识到不好。她连连摆摆手，试图挽回道：“我的意思是你觉得我怎么样？”
　　
　　嗯？好像也不太对！
　　
　　“不是不是，我的意思是我属不属于你不讨厌的那种类型？”
　　
　　她语无伦次的样子，实在可爱。时青唇角笑意柔柔：“我喜欢给我吹头发的人。”
　　
　　“喏，交给你了。”她将吹风机放在了沈之柠的手机，冲她笑了笑：“来吧。”
　　
　　手里的吹风机嗡嗡响，沈之柠的脑袋也嗡嗡响。
　　
　　吹头发！时青的头发！
　　
　　心口加速，浑身血液都在叫嚣着。沈之柠从没想过有一天，她们能这么亲近。
　　
　　心里纵然激动，但她面上却撇嘴道：“不行，我为什么要给你吹头发，我的劳动力很值钱的。”
　　
　　时青挑眉道：“我今天救了你的命呢，劳动力哪有你的命值钱。”
　　
　　沈之柠拿着吹风机她身后，开始仔细的给她吹，嘴上道：“好吧，算还你人情了。”
　　
　　手指和发丝触碰时，丝丝的柔和感让沈之柠觉得自己整个人都要化掉了。
　　
　　“好了。”
　　
　　二十分钟后，沈之柠关掉了吹风机。
　　
　　她的手很累，站着腿也很累。时青拉着她坐下，随后给她揉按着手腕。
　　
　　沈之柠有些受宠若惊，时青淡笑道：“劳动力的付出是会换来收获的。”
　　
　　被按着的人有些飘飘然，张口就想调戏她：“你不是救过我的命了么？”
　　
　　时青挑眉：“这是小费。”
　　
　　揉按了许久，沈之柠偷偷看揪了她脸一下，随后低下头，看着她修长的手。
　　
　　“那……那你喜欢我了吗？”
　　
　　她的声音很小，时青也没有回答。
　　
　　……
　　
　　从时青房间里出来的时候，沈之柠心情前所未有的好。
　　
　　借着走廊的灯光，她看了看自己的双手，上面似乎有着时青身上的冷香味。
　　
　　好闻且醉人心。
　　
　　她和时青的楼层只有一层，不过她很少走楼梯，通常都是搭乘电梯的。
　　
　　刚从电梯里出来，便看到有一个女人和文雯在门口等着自己。
　　
　　见她出来，文雯朝她走来：“之柠。”
　　
　　沈之柠疑惑的看着女人，她从未见过这个人。文雯解惑道：“她说她是白佳佳的人。”
　　9、你来了 ...
　　白佳佳？
　　
　　沈之柠打量了一会儿那女儿，她虽然跟白佳佳算不上太熟，但她带来剧组的人基本都见过面。
　　
　　记忆中并没有这个人。
　　
　　那女人见她疑惑，笑着说：“佳佳她正在外面等你呢。”
　　
　　沈之柠按耐住心中的疑惑，跟着那女人下楼。
　　
　　酒店门口是一条商业街，华灯初上。因为太冷的缘故，车辆和行人都十分稀少。
　　
　　她拿出手机一看，竟是白佳佳发来的微信。
　　
　　“我在初见酒吧，快来救我！”
　　
　　沈之柠起先是震惊，随后冷静了下来。
　　
　　白佳佳给她发信息还算能理解，毕竟整个剧组里，其他的人对她都嗤之以鼻。
　　
　　但这种事情可以找经纪人，也可以找助理，怎么会找上她？
　　
　　沈之柠回头望了望，那女人也拿出手机，皱眉道：“佳佳刚刚分明就是在这里的。”
　　
　　为了确认，沈之柠拨了一个电话过去，只是电话那头并未接通。
　　
　　旁边的女人不停的在催促她，沈之柠皱了皱眉，隐约觉得这件事情有些可疑。
　　
　　“文雯，你先回去等我。”
　　
　　吩咐她的时候，沈之柠已经打开了微信，找到了江妍的微信号，给她发了一个信息。
　　
　　沈之柠：十五分钟我没回你信息记得给我打电话，不接电话就到初见酒吧找我。
　　
　　纵然她不够成熟，但警惕性还是有的。
　　
　　江妍很快会了个OK，同样给文雯也发了一条短信，沈之柠便放好了手机。
　　
　　初见酒吧在影视城右侧一条小巷子里，是一个清吧，平常去那的人也只是听听驻唱歌手唱歌或是聚会闲聊。
　　
　　两人来到酒吧门口，风有些大，沈之柠拢了拢衣领。
　　
　　门口停着一辆尤为显眼的红色迈巴赫，沈之柠认得这辆车，因为这辆车的主人给她的印象不太好。
　　
　　她皱了皱眉，白佳佳跟那个男人在一起？
　　
　　女人自称自己叫柳菲，她走了几步发现沈之柠没跟上来，道：“快来啊。”
　　
　　沈之柠跟了上去，一进去便被几个人围住了。几人一身酒气，推搡着说：“来啦，已经在里面等着你了。”
　　
　　她退了一步：“白佳佳呢？”
　　
　　酒吧里放着柔和的音乐，这几个人虽然其貌不扬举止粗鲁，但身上穿的无一不是名牌。
　　
　　其中一个看起来还算正经的男人嗤笑一声：“就在里面了，赶紧进去吧，都等着急了。”
　　
　　沈之柠皱了皱眉，最终还是进去了。
　　
　　跟着他们来到一个包间里，沈之柠发现里面并没有白佳佳的身影，反而是上次的那个男人坐在单人沙发上，满脸痞笑。
　　
　　“真是让我好等啊。”
　　
　　包间的门被关上，那些人并不跟进来。
　　
　　沈之柠隐约猜到不对，也庆幸自己之前留了一手准备。她大方的坐在男人对面的沙发上，再次问：“白佳佳呢？”
　　
　　“她？”男人端起玻璃酒杯，晃了晃里面的酒，故作神秘的对沈之柠说：“现在只有我们两个人。”
　　
　　他推了一杯酒到沈之柠面前，“喝点吧。”
　　
　　沈之柠现在有些疑惑，分明是白佳佳叫自己来的，怎么现在只有他一个人。
　　
　　难道……她将自己卖了？
　　
　　“很晚了，我就不奉陪了。”
　　
　　沈之柠正要起身，男人却道：“你出不了这个门。”
　　
　　男人叫余帧发，是一家娱乐传媒公司当家人的儿子。家世虽然不算太显赫，但足以让三四线的艺人们趋之若鹜。
　　
　　他便是白佳佳背后的那个男朋友，但并不专情，平日里对其他的女人依旧该撩还是撩。
　　
　　想到门口的那几个人，沈之柠心一沉。
　　
　　她乖觉的坐好，祈祷时间过的快一些，让江妍她们尽快的过来找自己。
　　
　　“跟我在一起，我给你想要的。怎么样？”
　　
　　沈之柠的长相很对余帧发的胃口，从第一次见面后，他就对这个女人有了极大的兴趣。
　　
　　“你能给我什么？”
　　“你要的我都有。”
　　
　　沈之柠挑眉道：“我想要当女主。”
　　
　　她尽量平静自己的心情，装出很轻松的态度跟他交谈，这倒是让余帧发愈发的高兴起来。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　两人聊了一会儿，江妍和文雯都给她打了个电话，沈之柠直接拒绝了。
　　
　　又拨了几次，那头就再也没有打过。
　　
　　知道她们要来了，沈之柠松了一口气。
　　
　　“咱们去旁边的主题宾馆说怎么样？那里的环境不错。”他的目光愈发的大胆起来，直接在她身上流转。
　　
　　沈之柠厌恶非常，道：“改天吧，明天我的戏份还很多。”
　　
　　余帧发打量了她几眼，喝了一口酒，极为大方的打了个OK的手势，又指了指她面前的那杯酒。
　　
　　“喝了它，我就让你回去。”见她面有疑虑，余帧发道：“总不至于见个面都不跟我喝杯酒吧，太不给面子了。”
　　
　　沈之柠思虑再三，举杯喝了一口。
　　
　　“我去上个厕所。”
　　
　　说罢，她起身匆匆来到包间厕所。
　　
　　“嘭”的一下关上门，沈之柠来到马桶旁，伸手扣着喉咙，几下将刚刚喝的酒吐了出来。
　　
　　清理了一下后，沈之柠愈发觉得头晕。
　　
　　晕头转向间，她从洗手台前的镜子看到身后的门打开了。一个男人在看着她，露出诡异的笑。
　　
　　……
　　
　　文雯回去之后，刚要进电梯，便看到了严其从酒店后门拎着外卖进来。
　　
　　她跟严其说了这件事情，严其却说白佳佳还在酒店。
　　
　　文雯意识到不对，赶紧去找白佳佳。白佳佳听了这件事情以后，当即脸色一变。
　　
　　她迅速换衣服，说：“我们快点走！”
　　
　　文雯想起了沈之柠临走前发给江妍的短信，也立即跑去敲门告知了江妍。
　　
　　江妍也知道事态严重，立即跟她们出发去了初见酒吧。
　　
　　当三人来到酒吧时，问了服务生。服务生见几人神色急急，边翻着记录边回忆：“刚刚确实有一个女人进来。”
　　
　　几人忙问：“她去哪了？”
　　
　　服务生挠挠头回忆，最后“哦”了下，指着楼梯说：“二楼走廊尽头的那个包厢那里。”
　　
　　江妍众人便急急忙忙的上了二楼，只是刚刚转弯，便看到守在门口五六个男人。
　　
　　她们虽然有四人，但力气却悬殊。
　　
　　没有办法，江妍只好打电话给了时青。
　　
　　时青接到电话，立即换好了衣服，开着一辆低调的保姆车来到了酒吧跟几人回合。
　　
　　也幸而是时青，气场上镇住了那几个男人。
　　
　　“凶什么凶？以为老子不敢打女人？”那几个男人咧咧的冲上去，想要以众制敌。
　　
　　时青念的是军艺，出道前便有过五年的跆拳道基础。出道后有两年一直都是“武打女郎”，对于几个醉酒的散人还是处处有余的。
　　
　　她只打了那个叫嚣的厉害的男人，下手极重，其余几人便不敢再上前了。
　　
　　时青冷眼看着他们，艳唇轻启：“给我开门。”
　　
　　门开了之后，几人便看到余帧发拖着沈之柠从厕所里出来。
　　
　　几人视线对上，都十分惊讶。唯有时青大步上前，将沈之柠揽到自己怀里。
　　
　　她瞥了一眼余帧发，“我的朋友不懂事，给你造成麻烦了。”
　　
　　示意江妍上前帮忙扶着，转身就走。
　　
　　……
　　
　　“之柠？之柠？”
　　
　　沈之柠渐渐有了意识，睁了睁有些泛酸的眼睛，发现自己正躺在一个人怀里。
　　
　　那人身上的香气很熟悉，正是时青。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　见她醒了，车上除了正在开车的文雯，其他人都将目光聚集在她的身上。
　　
　　沈之柠下意识的扭了扭腰，在时青怀里作怪，之后揉揉头：“我怎么了？”
　　
　　意识溃散的前一秒，余帧发的笑容让她触目惊心。
　　
　　“你怎么去那种地方？”
　　
　　面对时青的疑问，沈之柠下意识的看了眼副驾驶上的白佳佳，白佳佳也看了她一眼，之后低下了头。
　　
　　“没事，我只是去找一个朋友。”
　　
　　时青见她神情恍惚，眼睛四处飘，便知道她说的不是真话。但她也没有再追问，嗯了声：“下次小心一点。”
　　
　　沈之柠从她身上起来，脑袋依旧晕乎乎的。
　　
　　这时，文雯问道：“时青姐，还逛吗？”
　　
　　时青借着后视镜看了看外面，道：“再逛二十分钟，专开热闹得地方去。”
　　
　　影视城周围最不缺乏的就是狗仔，刚刚出来的时候时青特意给沈之柠换了外衣。
　　
　　几人平安回到酒店之后，沈之柠拉了拉时青的手。
　　
　　“谢谢你啊。”
　　
　　时青看了看她，不像平常温和：“这个圈子里的人没你像的那么单纯，下次小心，不是每时每刻都有这么凑巧的好运。”
　　
　　“知道了……”
　　
　　……
　　
　　次日。
　　
　　微博上一组资料曝光又火了起来。
　　
　　＃沈之柠深夜酒吧幽会，彻夜未归＃
　　
　　狗仔们蹲守了一夜也拍不到沈之柠出来的照片，便用了这样的标题。
　　
　　余帧发花花公子的名号在娱乐圈里盛传，大众对他也不陌生。很快有网友认出，酒吧门口的那辆是余帧发的爱车。“攀炎附势”的风头还没过，小|三的帽子又被扣头顶上上。
　　
　　【1314502】劲爆啊！沈婊果然不简单啊，正牌白才有个女四的位置，她居然是女主！
　　【工藤新一】真相果然是我想的那样！
　　【愁】恶心！！！
　　
　　偶尔有一两句的辩白，都瞬间被撕红了眼的网友们用唾沫星子给淹没。
10、情侣装 ...
　　仅仅一根线，网友们骂得欢快。
　　
　　各路扒皮大神横空出世，更是添油加醋的爆料了不少所谓的内幕。沈之柠绯闻缠身，而另一方“出轨”渣男，骂声却寥寥无几。
　　
　　沈之柠很委屈，近来发生的这些事情可以说是她这二十四年里发生的大事都没那么多。
　　
　　清晨起来，文雯便小心翼翼的看着她，连动作都轻了不少：“之柠，你没事吧？”
　　
　　她收起手机，扭头看了看卫生间，假装伸懒腰时含糊不清的音调来掩盖哭腔：“还好。”
　　
　　从卫生间里出来，她已经恢复了平常。这时，岑姐从公司给她打来了电话。
　　
　　“你怎么回事！好端端的怎么招惹上这个人！这两年是不是把你保护的太好了，连点道理都不懂！”
　　
　　岑姐厉声指责，沈之柠边穿衣服边道：“岑姐，我现在要去拍戏了，迟到了导演得骂人。”
　　
　　前两年她一直都是默默无闻的拍着不入流的网剧，几乎没有人关注她。
　　
　　哪来的保护一说？
　　
　　来到片场，众人已经有条不紊的开始拍戏了。沈之柠的心情好了些许，找江妍一起坐着看剧本。
　　
　　十几分钟后，江妍被叫去拍戏。沈之柠坐在原地，望着时青房车的方向。
　　
　　想时青的时候，心情总能好起来。
　　
　　“之柠。”
　　
　　白佳佳蓦然出现在她旁边，沈之柠看了她一眼，便移开了视线。
　　
　　“对不起，我不知道事情会发展成这样。”
　　
　　听她的话，沈之柠皱了皱眉。不去计较并不代表她会原谅，况且本就是白佳佳的缘故。
　　
　　“他拿了我手机，我不知道他竟然……”
　　
　　白佳佳低着头，声音好像在颤抖，手指也攥的紧紧的。随后她抬头，拿出手机，好像是在操作着什么。 
　　
　　“抱歉，我会给你一个交代的。”
　　
　　沈之柠侧头一看，问：“你做什么？”
　　
　　白佳佳在键盘上点了点，抿唇道：“证明你是清白的。”她笑的苦涩：“反正我也这么了，再多几句骂声也没什么。”
　　
　　沈之柠有些动容，心肠硬了几秒最后还是软了下来。她扯了扯白佳佳的胳膊：“算了，反正我跟他也没有什么联系，疏远了大家也知道我们没关系。”
　　
　　白佳佳眼眶一红，望着她不说话。
　　
　　“你既然知道她是这样的人，怎么还跟他在一起？”
　　
　　目前看来，白佳佳并不是传闻中势力的人。若不然，昨晚上大可由着余帧发来。
　　
　　“我没有办法。”
　　她说这句话的时候很无力，神情也阴郁起来，整个人没什么生气。
　　
　　沈之柠并不想知道她的秘密，深吸一口气，站起身子：“我去看看时青。”
　　
　　……
　　
　　沈之柠深夜出入酒吧以及抢男友的话题一直热度不降，正伦推出的公关解决方案效果也不大。
　　
　　三天后，时青发了一条微博，PO出了几张照片，是她和沈之柠江妍当晚在江边拍照的样子。
　　
　　照片底下有时间水印，正是那晚上。
　　
　　没人拍到沈之柠出来，证明她并没有时间在叫集那么多人去拍照洗白。
　　
　　很快的，疑似沈之柠的女子便成了话题的矛盾点。
　　
　　不论如何，沈之柠算是挽回了一些形象。而白佳佳也在微博上跟她互动频繁，并没有所谓的正房大战小|三的戏码。
　　
　　沈之柠这几天一直没睡好，黑眼圈越来越严重。这件事情算是翻篇后，才睡了个安稳觉。
　　
　　第二天，她一大早就起床去卖了两份早餐，早早的等在了时青的房门口。
　　
　　几分钟后，时青从门口出来，几个助理以可乐为首走上来。沈之柠看了看，还是走了上去。
　　
　　“那个……我买了早餐，你要不要吃点？”
　　
　　时青接过早餐，感受到温热，转手递给了可乐。她跟沈之柠并肩走，问：“只是送早餐吗？”
　　
　　沈之柠看着她的侧颜，道：“还有谢谢你。”
　　
　　“你知道我为什么要三天后才发微博吗？”
　　
　　沈之柠摇头表示不解：“为什么？”
　　
　　“因为我在利用你。”
　　
　　啊？
　　沈之柠有些愣。
　　
　　两人站在电梯口，时青面对着缓缓上升的电梯，再问：“你知道你自己哪里做错了吗？”
　　
　　她低头看脚尖：“太过冲动。”
　　
　　谁知，这个答案引得时青轻笑。这个笑不像平常那样柔和，让沈之柠的心提了起来。
　　
　　“你觉得自己太过冲动，这也没错。但你想过善后的事情吗？至于你错在哪里，自己想吧。”
　　
　　这是在说她蠢吗？沈之柠咬咬唇，没有回答。
　　
　　电梯门开了，沈之柠跟她一起走进去。电梯门再次关上，她贴着电梯壁，忍不住去看时青。
　　
　　“你刚刚说利用我，是怎么回事？”
　　
　　“当然是利用你的热度，来提升自己的热度。”时青淡淡的瞥了一眼她，“我说的不够明白吗？”
　　
　　沈之柠心口一凉，仿佛被人插上了一刀。她哈哈笑了笑，按了自己的楼层。
　　
　　电梯门一开，她低着头冲出去，没敢回头：“我先回房间，你先去片场吧。”
　　
　　直到远离了电梯，沈之柠这些天积攒起来的委屈彻底的爆发了。
　　
　　利用吗？
　　
　　她低头看了看自己手里的早餐袋，她以为她们已经是朋友了。
　　
　　而电梯里，时青目不斜视的看着电梯上显示的楼层。一旁的可乐闷声道：“时青姐，你为什么要这样说？”
　　
　　时青虽然是真的利用这件事情的热度，一是为了敲打沈之柠，让她能够成长一些。二是让这件事情发酵久一些，让沈之柠的面孔能被记住。
　　
　　她如今压根犯不着为了这些事情惹一身骚。
　　
　　时青淡道：“让她明白一点也好。”
　　
　　可乐颇为不平：“你为了她做那么多，她却……”
　　
　　“我饿了。”时青打断她的话，把可乐手里的早餐袋拿了过来。
　　
　　……
　　
　　二月十号，“天降神助”的最后一场戏的拍摄结束了。王晨买了一排炮仗，噼里啪啦的在片场庆祝了起来。
　　
　　演员们在酒店休息了一整天，晚上的时候王晨在临城市中心的一个私人粤菜馆包了间。
　　
　　晚上。
　　
　　文雯从房间外面进来，喘着气说：“之柠，我看清楚了，时青穿得是一身白色的套装！”
　　
　　说话时，文雯将床上摆着的衣物中把白色的都挑出来，说：“好啦，白色的都拿出来了，之柠你自己选吧。”
　　
　　这些天沈之柠对时青很冷淡，文雯虽不知道发生了什么，也不好多说。
　　
　　刚刚沈之柠让她看时青穿的什么，以为是不想撞衫，文雯在时青门口在蹲了许久。
　　
　　谁知，沈之柠却将她手里的一件过膝白色荷叶边裙，走进卫生间：“你再给我找件厚点的外套。”
　　
　　文雯在身后呆滞了两秒，这是什么情况？
　　
　　沈之柠梳洗好了以后，跟着江妍一块儿出发。来到酒店门口，两人看到了时青的背影。
　　
　　“之柠，你最近跟表姐怎么了啊？”
　　
　　“没什么啊。”
　　“真的嘛？你之前不是挺黏表姐的吗？最近我看你好像都没跟她说过话。”
　　
　　面对她的追问，沈之柠眼神躲闪了一些。上次的事情确实伤了她心，可她仍旧是没有放下时青。
　　
　　再者她帮了自己那么多次，利用一两次又能怎么样呢？
　　
　　在这样的想法驱动下，她虽然没再跟时青主动说话，但依旧每天都在注意她。
　　
　　江妍这才注意到两人的衣服，笑着说：“诶，你们两个穿的衣服色系一样的耶。”
　　
　　沈之柠挑挑眉：“巧合吧。”
　　
　　江妍拉着她追上了时青，时青正要上车，看到两人，目光停留在沈之柠身上。
　　
　　“你今天很漂亮。”
　　
　　沈之柠穿着的过膝裙不规则的荷叶边设计让腿看起来更加修长，小v领更是让她本身的清纯气质融进了一丝妩媚。
　　
　　这些天终于说上话了，沈之柠嘴角忍不住上弯，“你也是。”
　　
　　时青也笑了笑，看向江妍，说：“一起去吧。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　沈之柠和江妍一块儿上车，时青道：“妍妍去副驾驶那里坐吧，我跟她在后座就行。”
　　
　　江妍欣然答应。
　　
　　时青打开车门，让沈之柠先进去，随后自己绕到另一边，弯身进车里。
　　
　　来到粤菜馆，几人下车。
　　
　　包间里，王晨众人已经在坐好了。几人落座，沈之柠坐在了江妍和时青的旁边。
　　
　　拍了几个月，众人多少也有些感情了，杀青宴上气氛倒是好的很。年轻些的演员们还掉了眼泪，资历深的看了也只是哈哈一笑。
　　
　　江妍夹了块烧腊，放进嘴里咀嚼起来，一边还扭头看沈之柠：“之柠，你之后要干嘛啊？”
　　
　　“我打算休息一阵子。”
　　
　　第一次拍上星的影视剧，沈之柠见识倒是长了不少，从而也更加意识到自己演技的不足。
　　
　　这几个月她的人气越来越高，但几乎都是靠间接炒作得来的，沈之柠并不喜欢。
　　
　　岑姐早在半个月前就想给她安排档期，但沈之柠想要留些时间沉淀自己。
　　
　　两人正说话间，可乐从外面走进来，附在时青耳朵旁说了几句话，时青淡吐两个字：“不去。”
　　
　　可乐又耳语了几句，时青的眉头皱了起来。随后跟江妍道：“我出去一会儿，你们两个不要跟人家喝酒，一两杯就够了。”
　　
　　沈之柠和江妍点了点头。
　　
　　“诶？卫铮人呢？”
　　王晨忽然喊了一声。
　　
　　许卫铮的助理上来道：“他出去醒酒了。”
　　
　　王晨哈哈一笑：“我还以为卫铮的酒量很好呢。”说罢，又找另一个男演员劈酒去了。
　　
　　沈之柠原没什么想法，但看着旁边空落落的座椅，总觉得有什么不对劲。
　　
　　“江妍，我出去一会儿，等会儿就回来。”
　　
　　想到从前许卫铮做的事情，沈之柠放心不下来。
11、杀青了 ...
　　走出包间，沈之柠并未见到时青的人影。她询问了服务生，服务生激动道：“时青啊！刚刚下去了！”
　　
　　跟服务生道了谢，沈之柠便下了楼。
　　
　　菜馆一楼，此时已经没什么人了。她左右望了望，透过玻璃橱窗看到路边的香樟树下，似乎立着一个背影高挑窈窕的女人。
　　
　　那背影她看了无数次，只一秒便认出来了。
　　
　　当她走出菜馆时，发现香樟树背后还有一个男人的影子。看了几秒，果然是许卫铮。
　　
　　她正犹豫要不要上去时，时青已经注意到了她。
　　
　　“你怎么出来了？”
　　
　　两人视线相交，沈之柠看了眼路边的灯，走到两个人面前，状似碰巧道：“我在里面坐着闷，出来透透气。”
　　
　　时青笑了笑，说：“外面风大，别感冒了。”
　　
　　沈之柠应了声好。
　　
　　两人一个长裙优雅，一个长裤清爽，同一个色系的衣服以及不相上下的颜值，看起来格外的配。反观许卫铮一身西装革履，却有些格格不入。
　　
　　他轻咳一声：“要不要换个地方说？”
　　
　　时青淡道：“不用了，有事你直说就好。”
　　
　　碍于沈之柠在，许卫铮准备好的一腔热情没地方发出来。许久，他终于道：“时青，我其实喜欢你很久了。”
　　
　　时青挑眉道：“看出来了。”
　　
　　“……”她这句话让许卫铮不知该如何接。
　　
　　尴尬了几秒，他眸子里满含深情，说：“我在剧组里从来没有接触过其他女人，因为我喜欢你。可能是我有些地方做的不对，我会改的。你能够接受我吗？又或者是，从朋友做起。”
　　
　　许卫铮长相属于奶油小生一类，很符合当代的审美。但恰恰好，这不是时青喜欢的长相。
　　
　　沈之柠悄悄的看了眼时青，心揪了起来。尽管知道时青并不喜欢他，可依旧担心。
　　
　　“你说的都不能。”时青抿了抿嘴唇，上面涂着的玫瑰豆沙色口红更具诱惑性。
　　
　　“为什么？”许卫铮的脸垮下来，“是我哪里不够好吗？”
　　
　　时青嘴角宛起，灯光下她的面容更是透出了一股冷意。她道：“你很好。”
　　
　　许卫铮松了一口气，又想追问缘由，时青却直接往他头上浇了一盆冷水：“但是我更好。”
　　
　　沈之柠在一旁侧耳听，直想为时青拍掌叫好。
　　
　　时青瞥了眼眸子含笑的沈之柠，迈开长腿，道：“我们回去吧。”
　　
　　“好。”她乖巧跟上。
　　
　　许卫铮也追了上去，急促的问：“真的不考虑考虑吗？”
　　
　　忽的，时青顿住脚步，跟着顿住的，还有沈之柠那颗不上不下的心。
　　
　　这是要有回转了？
　　
　　她紧张的看着时青，时青只是转过头来，对许卫铮冷笑道：“如果你让你的团队收起路边的相机，以及不用她人做要挟来让我见你，可能会更让人感受到诚意。”
　　
　　这话一出，许卫铮面容怪异了起来。他看了看时青，最终没有说话。
　　
　　他喜欢时青，却没有办法拒绝利益。猜想到时青应该不会见他，所以用了沈之柠做要挟。
　　
　　杀青宴到了十二点就散席了，王晨和制片人喝的醉醺醺的，几个演员也被他们灌醉了，在助理的搀扶下一一离座。
　　
　　沈之柠和江妍一块儿走，时青虽然也在旁边，她却不敢跟时青说一句话。
　　
　　又要好久不见了呢。
　　
　　江妍察觉出她的异样，问道：“之柠，你不开心啊？”
　　
　　“没有。”她挤出一个微笑：“有点伤感吧。”
　　
　　“嗨，这有什么好伤感的。”江妍说：“以后想见面还是能见的嘛。”
　　
　　沈之柠瞥了一眼时青，嗯了一声。
　　
　　……
　　
　　众人都回了酒店，睡了一晚。第二天开始，便又转身投入了忙碌的工作当中。
　　
　　沈之柠回到了荼兴市，刚休息没有两天，岑姐便敲开了她的家门。
　　
　　“岑姐……”
　　
　　见到岑姐，沈之柠便知道没有安生日子过了。果不其然，岑姐甩了一份通知出来，道：“喏，这个珠宝广告你看看。”
　　
　　“四合珠宝”是近年来国内珠宝的龙头，行走在国际上的顶级牌子，口碑很不错。
　　
　　其代言人四年一换，能当上四合代言人的女艺人身价都会涨上好几倍。而“四合”有个很照顾新人的行规，代言人只从优秀有潜力的新人里面挑选。
　　
　　从他们那里捧红的女星不少，岑姐争取到了这个机会，便留给个沈之柠。
　　
　　“可是我……”
　　
　　虽然很心动，但沈之柠并不太想争取这个广告。
　　
　　其一是竞争力大，其二是她想要磨砺演技。
　　
　　岑姐却将包包扔在了她的沙发上，翘着二郎腿强硬道：“没有可是，二十号那天你必须去！”
　　
　　见毫无商量的余地，沈之柠只好答应。
　　
　　……
　　
　　二月二十，她抵达Z市。
　　
　　“四合”通知面试的地方在Z市的一个私人工作室，沈之柠和文雯入住了提前订好的酒店。
　　
　　“终于到啦！”
　　文雯一边感叹一边把她放好行李。
　　
　　摆放好行李之后，沈之柠扑在床上刷朋友圈。十分钟后，她刷到一条江妍的朋友圈。
　　
　　喵喵妍：终于到Z市了～不知道今年要花落谁家～
　　
　　底下有两张图，一张是自拍照，另一张是和一个穿着灰色毛衫的栗色大波浪女人的合照，背后隐约可以看的出来有“四合”字样的标牌。
　　
　　那女人沈之柠认得，叫肖媛。她上一年斩下了视后的奖项，和时青似乎关系匪浅。
　　
　　点了个赞之后，沈之柠就去找江妍聊天。
　　你现在还在Z市吗？
　　
　　对方很快就回了：哇，之柠你真的在啊？
　　
　　她笑了笑，打字：什么真的假的？当然不会有假。
　　
　　两人热络的联系了一会儿，便约在Z市一家环境优雅的日式料理店见面。
12、生日会 ...
　　Z市是经济中心，每天的人流量都十分大。
　　
　　沈之柠“乔装”好了之后，搭乘了一辆的士。在路上堵了半个小时，终于到达了那家料理店。
　　
　　的士上虽然有空调，但堵了半个小时的车，还是有些闷热。
　　
　　料理店的餐台用塑料竹围起来间隔开的，隐隐有些竹香。她刚推开玻璃门，便看到江妍从围栏上探出脑袋，朝她轻轻喊了声。
　　
　　“之柠，这里。”
　　
　　沈之柠走进时发现，时青竟然也在。时青也冲她一笑，淡道：“坐吧。”
　　
　　她坐下时，目光打量了一会儿时青。时青今天穿的是一件裁剪得体的黑色雪纺连体裤，上衣是无袖的设计，她的肌肤白皙，骨肉匀称，看起来气质优雅得让人移不开眼。
　　
　　今天她似乎平常了些，但更吸引人了。
　　
　　“之柠，你发什么呆啊？”
　　
　　听到江妍的声音，沈之柠回神。她从纸巾盒里抽了张纸巾，擦了擦额头道：“刚刚堵车有点热。”
　　
　　转而，沈之柠又问：“你是来竞选四合代言人的吗？”
　　
　　江妍是新生演员，时青早已经是前辈级别的了，要参加竞选的自然是她。
　　
　　江妍摇摇头：“我不竞选。”
　　
　　“那你们怎么来这里了？”
　　“肖媛姐生日呀。”
　　
　　沈之柠若有所思的点点头，江妍又笑着说：“之柠，肖媛姐是这次四合竞选的面试官哟。”
　　
　　正说着，一道轻俏的女音便传了过来。抬眼望去，是个身材娇小的漂亮女人，不过浑身的装扮都透着成熟的气息。
　　
　　“等久了啊。”
　　
　　肖媛走进来，直接坐在了时青旁边，紧紧的挨着时青，冲沈之柠挑了挑眉：“新朋友？”
　　
　　江妍也拦着沈之柠的肩膀：“肖媛姐，这是之柠。”
　　
　　简单的介绍了之后，服务员拿着菜谱走了上来，礼貌的将几本菜谱放在她们面前。
　　
　　“请问需要点什么呢？”
　　
　　因为坐飞机晕机，并没有太大的胃口。沈之柠翻了翻菜谱，随意点了份玉子烧。
　　
　　正合上菜谱时，对面的肖媛便冲服务员说：“要一份味增汤吧。”转而看向沈之柠，道：“小青青她喜欢甜一些的。”
　　
　　不知为何，面对她的笑，沈之柠总有些不舒服。
　　
　　她也看向服务员：“给我也来一份味增汤吧。”
　　
　　服务员在本子上记了下来，微微一笑道：“好的，请问还需要些什么吗？”
　　
　　要点的基本都点了，几人都摇头，时青却不紧不慢的将菜谱移开，道：“加四碗米饭吧。”
　　
　　随后，她将目光放在沈之柠身上，笑了笑道：“有一碗记得加点寿司醋。”
　　
　　闻言，沈之柠一怔，心口猛然跳动着。
　　
　　她……是给自己的吗？
　　
　　但看到肖媛亲昵的挨着时青的样子，她又抿了抿唇，应该给肖媛的吧。
　　
　　说了半会儿话，服务员便将造型好看的菜肴送了上来。
　　
　　“请慢用。”
　　
　　服务员将那碗加了寿司醋的米饭放在了时青的面前，随后便带着托盘走了。
　　
　　“你的。”
　　时青伸手将面前的米饭跟沈之柠的调换了。
　　
　　沈之柠受宠若惊，方才的沉郁一扫而光，笑得粲然：“谢谢你啊。”
　　
　　她竟然知道自己喜欢吃酸的！
　　
　　内心抑制不住的激动，就连平时觉得甜腻恶心的味增汤，也觉得是淡淡的甜味在化开。
　　
　　吃到了一半，几人都是很安静。江妍属于能调动气氛一类的活宝，笑嘻嘻道：“肖媛姐，明天可要对咱们家之柠手下留情一点啊。”
　　
　　肖媛用纸巾擦了擦嘴，若有若无的笑：“当然。”
　　
　　江妍见气氛又平淡了下来，转眼看时青：“表姐，你刚刚是怎么知道之柠也在Z市呀？”
　　
　　尽管“四合”的代言人是新人出头不错的平台，但并非所有新人都会挤破脑袋走这条路。
　　
　　沈之柠闻言一愣，若无其事的喝了口柠檬汁，难怪刚刚江妍说自己真的在Z市。
　　
　　原来她们在讨论自己。
　　这是证明，她对自己的印象很深吗？
　　
　　“她的经纪人什么性子你也不是不知道，她来这里也很正常。”
　　
　　原来如此啊。沈之柠瞥了一眼时青，只见她淡然从容，并没有别的神态。
　　
　　江妍又凑近沈之柠，问道：“之柠，晚上肖媛姐的生日会你要过来吗？”
　　
　　肖媛的生日会，时青也会去，她就能够跟时青相处多一点。她当然想，只是人家主人还没提。
　　
　　肖媛抿了抿唇，道：“来吧，人多热闹点。”
　　
　　江妍极为兴奋道：“那我晚上去找你吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　沈之柠望了望时青，她虽然并未参与话题，但目光始终在她们的身上。
　　
　　吃完之后，几人便分散回去了。
　　
　　沈之柠回到酒店时，已经是下午三点了。推开房门，她一下扑在了床上。
　　
　　方才时青给她的特殊照顾所带来的温暖还在她心头萦绕，细细滋滋的，心情格外愉悦。
　　
　　躺了一会儿，她盘腿坐起来。抓起放了好久的手机，刚一打开，便白佳佳弹出来的微信消息。
　　
　　白佳佳：你也在吗？
　　
　　沈之柠大致明白她的意思，回了个“嗯”。后者问了她所住的酒店，并且说晚上要去找她。
　　
　　因着肖媛的生日会再先，沈之柠便拒绝了她的邀请。但白佳佳却一直想跟她见面，沈之柠只好说出了缘由拒绝。
　　
　　白佳佳：只见一面就好了，跟你说说话。
　　
　　沈之柠皱了皱眉，总觉得她有些不太对劲。但对方已经这么退让了，也不好再拒绝。
　　
　　晚上。
　　
　　沈之柠换上了一身新买的套装，化了一个淡妆。正对着梳妆镜涂口红时，文雯在旁边道：“之柠，今天时青是不是也去呀？”
　　
　　沈之柠目不转睛的盯着镜子里自己的嘴唇，口红顺着唇滑过去。她抿了抿，蜜桃色的口红光泽透亮。
　　
　　“是啊。”
　　
　　文雯嘿嘿笑了两声：“我能不能去啊？”
　　
　　沈之柠点了点头：“当然可以。”
　　
　　在料理店的时候，她就已经向肖媛问过这个问题了。放文雯一个人在酒店里，沈之柠怕她无聊。
　　
　　刚涂好口红，白佳佳便来了消息，说是已经在酒店门口等她了。
　　
　　沈之柠准备好一切后，提起一个乳白色的手提包，将手机化妆品之类的东西都放进去。
　　
　　来到酒店大门，果然看到白佳佳在门口等她们。
　　
　　“你来了。”
　　
　　沈之柠来到她面前，却发现她的面色并不太好。
13、喝醉了 ...
　　沈之柠将她浑身打量了一眼，白佳佳却不敢跟她对视，微微低头，说：“之柠，我们先出去吧。”
　　
　　“你状态不好？”
　　
　　白佳佳摸了摸鼻尖：“还好。”
　　
　　她疑惑的看了一眼，随即一起走出去。出了酒店后，她望着外边川流不息的车辆以及各类耀眼华灯，问：“你找我有什么事？”
　　
　　“帮我一个小忙吧。”
　　“什么忙？”
　　
　　白佳佳指着前方，迎面驶来一辆极为眼熟的车。沈之柠盯了几秒，认出了去余帧发的车。
　　
　　她脸上带着的一丝礼貌性的微笑也收了起来，沉声道：“你知道我不喜欢他。”
　　
　　“我知道。”白佳佳低下头，“可我没有办法。”
　　
　　“你的事我不想过问，请你以后不要再来找我了。”
　　
　　上次去如此，这次也是。沈之柠纵然是心软，也不是会委屈自己的人。
　　
　　听她断然拒绝，白佳佳眼眶通红。她拉住了沈之柠的手，低声哀求：“之柠，我求求你，这是最后一次，好吗？”
　　
　　沈之柠皱起了眉头：“你到底怎么了？”
　　
　　车子越来越近，白佳佳道：“我待会再也跟你说，我保证，这次不会发生什么事。”
　　
　　那辆迈巴赫停在了路边，车门打开，着装时尚的余帧发从车上下来。
　　
　　“好久不见。”
　　他摘下墨镜，挑了个自认为潇洒的眉毛。
　　
　　白佳佳往后退，沈之柠也往后退了退，余帧发边笑边上前：“怎么这么躲着我？”
　　
　　沈之柠并不回答。
　　
　　余帧发将墨镜挂在领口，道：“之柠，这次你是来参加四合的竞选的吧？”
　　
　　她点了点头，往回看了看。身后只有文雯，白佳佳已经退得很远了，但眼睛一直盯着他们。
　　
　　他笑了笑：“你想竞选吗？”
　　问完，目光在她身上打量，停留在那正好的高度上，咽了咽口水。
　　
　　沈之柠只觉得他无聊极了，又退了一步：“你什么意思？如果没什么事，我先走了。”
　　
　　她退一步，余帧发进两步。他嘿嘿一笑：“好不容易见一面，多聊聊天嘛。”
　　
　　也不再卖关子，余帧发拿出手机，上面是一个微信联系人的信息。在沈之柠面前停留了几秒，又收了回去。
　　
　　“我一个朋友在四合是高管，你如果愿意跟我做朋友，带我在Z市玩几天的话，我会跟他说的。”
　　
　　沈之柠最反感的就是潜规则，虽然是上位的捷径，并且在这个圈子里也屡见不鲜。
　　
　　“我没空。”
　　
　　她准备抽身离去，手腕却被握住。猛的一甩了，却发现如何也都甩不开。
　　
　　“喂！你干嘛！”
　　
　　是江妍的声音。沈之柠如释重负，正要开口说话时，身后一阵冷香袭来。
　　
　　“放手。”
　　
　　一双手抱着她的胳膊，沈之柠低头看去，涂着透明指甲油的手指紧紧并在一起。
　　
　　再一个愣神，她被人往后拖了拖。
　　
　　余帧发讪讪的松开手，看着一个冷意逼人，一个怒气冲冲的两个女人，笑了笑：“好巧。”
　　
　　时青几乎不愿看他，道：“我们还有事，就不奉陪了。”
　　
　　江妍哼了一声，附和道：“就是。”
　　
　　余帧发也不好再逗留，深深的看了一眼沈之柠，又意味深长的看了眼身后的白佳佳，转身上车。
　　
　　一声车鸣，绝尘而去。
　　
　　沈之柠抬头看去，见到的是时青的眼睛。她忍不住笑了笑：“你们来的真快。”
　　
　　时青松了松手，“往后不要再跟他有来往了。”
　　
　　看了看身后跟上来的白佳佳，沈之柠点了点头，笑说：“知道啦，今天也只是碰巧看见而已。”
　　
　　想到方才自己被时青搂在怀里，沈之柠嘴角克制不住的往上扬起来。
　　
　　“好啦之柠，我们走吧。”
　　江妍拉着她的手往回走，后边的马路旁停着一辆保姆车。
　　
　　经过白佳佳身边时，白佳佳叫住了她，欲言又止。最后，她道：“你回来我再找你。”
　　
　　沈之柠还没说话，江妍先撇了撇嘴：“我们之柠今晚不回去，你别找她了。”
　　
　　她的厌恶之意，是个外人都能感受得出来。
　　
　　上了车后，江妍愤愤道：“之柠，不是说了让你不要搭理她了么？”
　　
　　沈之柠笑了笑：“碰巧而已啦。”
　　
　　车子慢慢在路上行驶着，沈之柠是第一次来Z市，自然不认得路。外边的景象看得眼花缭乱，她之看了一眼便收回了视线。
　　
　　坐了一会儿，她的视线开始侧移。一点点的，从自己的手再到江妍的脑袋，最后落在那张像是精心雕刻过的雕像的侧颜。
　　
　　嘴角不自觉的上升，她喜欢的人，真好看啊。
　　
　　正要入迷时，时青忽地转头看过来。沈之柠慌乱的移开视线，随后假意揉了揉眼睛。
　　
　　“街景看得眼睛疼。”
　　
　　时青哪里会错过她的慌乱，也顺着她的话说：“嗯，快到了。”
　　
　　沈之柠松了口气，揉眼睛的动作停下来，又趁机看了几眼时青的脸庞。
　　
　　车子很快在一栋公寓楼停下来，打开车门，沈之柠下了车。她跟在江妍旁边，一齐上了公寓的电梯里。
　　
　　电梯摁在六楼，很快就到了。
　　
　　刚出电梯，便见肖媛在电梯口等她们。肖媛自然的走到时青身边，道：“刚想下去接你们呢，快走吧，就差你们几个了。”
　　
　　几人来到走廊尽头的门前，肖媛打开了房门。
　　
　　客厅十分宽敞，现代简约风格的布艺沙发六件套上坐了七八个人。面前的茶几上摆着生日蛋糕以及一些糕点果干。
　　
　　简简单单，几乎看不出来她是一个一线女星。
　　
　　落座后，沈之柠和时青坐在了一张贵妃椅沙发上。肖媛见状，笑了笑：“之柠，我能跟你换个位置吗？”
　　
　　沈之柠纵是不舍得，但奈何人家是主又是寿星公，正要点头答应时，时青道：“你坐中间吧，正好跟他们说说话。”
　　
　　她的话音刚落，那些损友便扯着她坐了下来。
　　
　　“就是呀，这么久不见还不陪陪我们说话？”
　　
　　沈之柠呼了一口气，侧头看了看时青，只见她也看着自己。她从不敢跟时青对视，哪怕是现在。
　　
　　只一秒，她便低下头，手搭在扶手上。
　　
　　到了送礼物的环节，沈之柠也将自己的礼物送上去。肖媛收下礼物，若有所思的看着她，道：“谢谢之柠。”
　　
　　礼物送完了，气氛也上来了。
　　
　　肖媛开了几瓶香槟红酒，给众人倒上。喝了几杯之后，道：“咱们来玩玩游戏吧？”
　　
　　“行啊。”
　　“好啊。”
　　
　　肖媛很少参与这种游戏，哪怕是在公众前举办生日会的时候，也是按照团队给出的流程来走。
　　
　　难得她主动提一回，众人自然答应。百合小说群521328847（非作者群）
　　
　　肖媛提议的是真心话大冒险，开始之前，她拿出手机录了视频，打算隔天放在微博上，众人欢笑洋洋，配合着说着祝福的话。
　　
　　肖媛和两个女生清理了几面，将一个空的香槟酒瓶放在了几面的正中央。
　　
　　“转到谁都有老实回答问题哦，如果不回答的话，可以选择自罚三杯来抵消。”
　　
　　因为肖媛是寿星公，自然是由她先转瓶。瓶子“噌唥噌唥”的从快到慢，最后停了下来。
　　
　　经了几次后，瓶子停到了沈之柠的面前。
　　
　　众人的目光都看着她，肖媛笑了笑，说：“之柠，要真心话还是大冒险？”
　　
　　沈之柠看了看时青，道：“真心话吧。”
　　
　　众人商议了一会儿，肖媛主动道：“之柠是新朋友，不如就让我来问吧。”
　　
　　这当然没人说不好，肖媛喝了一口酒，问道：“之柠，你有没有喜欢的人啊？”
　　
　　沈之柠几乎没有犹豫：“当然。”
　　
　　众人顿时起哄：“哇哦。”
　　
　　接连几次，瓶子都是转到沈之柠那边。肖媛问的问题也越来越锐利，都是针对沈之柠若说的那个“喜欢的人”。
　　
　　“之柠，介意说说那个人是谁吗？”
　　
　　面对这个问题，沈之柠怔了怔。她余光微微一瞥，随后收回了视线：“我喝酒吧。”
　　
　　这里除了她，只有时青曾经知道。只不过时青似乎已经忘了，这样的事情总归是会被质疑且不友好对待，沈之柠不想时青受到影响。
　　
　　肖媛微微笑了笑，给她倒了三杯酒，“好啊。”
　　
　　在之前，沈之柠因为抵消问题已经喝了三杯。方才开始的时候也喝了一两杯，此时脑子已经有点晕晕的了。
　　
　　她端起一杯，慢慢喝完。剩最后一点时，身子晃了晃，靠在了时青的手臂上。
　　
　　正要拿起第二杯，时青却替她拿了起来。肖媛疑惑问道：“小青青，你干什么？”
　　
　　时青喝完手里的酒，放下那沾着些许口红的酒杯，淡淡说：“她胃不好，不能喝酒。”
　　
　　对面的江妍“啊”了一声，说：“之柠你不能喝酒就不要喝呀！”
　　
　　沈之柠脑袋有些昏沉，却也还是清醒的。她看了看时青，说：“我还好啦。”
　　
　　作势要拿起第三杯时，又被她拿走。沈之柠撇撇嘴，说：“你不要替我喝啦。”
　　
　　虽然是意识清醒，可她的动作已经缓慢摇晃起来。时青一边抓着她的手，一边喝完。
　　
　　时青松开了她的手，面向肖媛：“她就先不玩了，你们玩吧。”
　　
　　肖媛愣了愣，点头说：“好。”随后转向其他人，甩了甩卷发，笑得优雅：“来来来，继续。”
　　
　　沈之柠肚子里有些涨，汽往上涌。她坐了好一会儿，扒着时青的手，靠在她耳边，呼着热气问：“时青，卫生间在哪里？”
　　
　　她鲜少有这样靠近自己，时青先是一愣，低头看时她面颊通红，眼有些迷离。
　　
　　“这是怎么了？”
　　这时，肖媛凑上来。
　　
　　时青说：“我先带她去卫生间。”
　　
　　“醉了啊？”肖媛瞥了沈之柠一眼，随后说：“你坐着吧，我带她去就好了，正好我也想洗洗手。”
　　
　　说着，她扶起沈之柠，往卫生间走去。
　　
　　沈之柠只觉得自己的脚步很浮，扶在了洗手台上。肖媛站在她旁边，收回了收，勾起一抹笑。
14、靠肩膀 ...
　　“之柠？”
　　肖媛俯身试探性的叫了一声。
　　
　　沈之柠“唔呼”的回了一下，肖媛低声问：“之柠，你喜欢的那个人，是谁呀？”
　　
　　她的目光里带着探究，沈之柠整个人晕晕乎乎的，脚步踉跄一下，并没有回答。
　　
　　肖媛得不到回复，有些心急。她用手晃了晃沈之柠的胳膊，继续试探：“是不是时青？”
　　
　　沈之柠没回答，有些懵然的看着前面的镜子。镜面里忽然出现一抹高挑的人影，她痴笑两声。
　　
　　“你到底喜欢谁？”
　　肖媛推搡了两下。
　　
　　“我喜欢她。”
　　
　　“他？他是谁？”
　　
　　肖媛看着沈之柠，追问得有些急切。而沈之柠则看着镜面，轻轻晃了晃脑袋。
　　
　　原来喝醉了真的能看到人影啊。
　　
　　“肖媛。”
　　
　　时青的声音在身后响起，肖媛面色一变，立即回头。两人对视了几秒，她问：“你怎么过来了？”
　　
　　时青并没有回答，而是走上前，扶着沈之柠。
　　
　　沉默是最煎熬的，肖媛心里七上八下，也不知道她是否听见，听见了多少。
　　
　　最终，时青开口道：“没事，我过来看看她。”
　　
　　肖媛松了一口气，拧开了水龙头，洗了洗手，随后关上，用毛巾擦手。
　　
　　“你似乎很关心她啊。”
　　
　　时青道：“我带来的人总得照顾好。”
　　
　　肖媛盯着她们两个看了看，笑了笑便走出卫生间，说：“我先出去了啊。”
　　
　　沈之柠其实已经清醒了些，只是不愿意说话。依在时青的怀里，借着“醉酒”的名义在那里蹭了蹭。
　　
　　蹭了以后，沈之柠有些飘飘然。一个不留神，嘴唇在她的领口留下了鲜明的唇印。
　　
　　时青穿的是白色衬衫，蜜桃色的口红颇为水嫩，看起来格外的显眼。沈之柠见了，心下有些骄傲起来。
　　
　　她在时青身上留下印记了！
　　
　　时青并没有制止她的行为，沈之柠内心暗喜，但怕她反感，并不敢继续肆意妄为。
　　
　　之后，她扭开水龙头，双手并在一起掬了一捧水，泼在了脸上，凉嗖嗖的感觉让她清醒了不少。
　　
　　“你能站么？能的话我先出去了。”
　　
　　虽然依恋她的怀抱，但总不能上厕所还要她在旁边看着。沈之柠点点头：“我好多了。”
　　
　　在时青轻轻关上门时，沈之柠往前走了一步，可刚刚迈腿，便觉得双腿软得不行。
　　
　　像是没有骨头支撑一样，“啪”的一下，倒在了地上。她下巴磕在了地面上，登时疼得不行。
　　
　　门外的时青听到一声巨响，忙低声问：“你怎么了？”
　　
　　“没……没事。”
　　
　　这一摔虽是痛，但也让她的意识彻底清醒了。
　　
　　现在这副窘迫样，可不能让时青看到。
　　
　　她正欲爬起来，一不留神又摔了下去。时青在门外听得皱眉，也不管那么多，打开门便看到她摔在了地上。
　　
　　她又心疼又好笑，上去将她扶起来，把她浑身打量了一下，说：“你还好吗？”
　　
　　“还……还好。”沈之柠的脸红得要滴血。
　　
　　时青笑了笑：“没事就好。”
　　
　　在时青的搀扶下，沈之柠来到了马桶旁。见她还没有出去的意思，她低下头，极为不好意思的戳蠢时青的手臂。
　　
　　“你……你先出去吧。”
　　
　　虽然很想跟她亲近，但这种事情也太过……亲近了吧。
　　
　　时青看起来极为认真：“我怕你再摔着。”
　　
　　她的脸爬上两抹红晕，声音羞涩：“不会的。”
　　
　　见她模样娇羞，时青忍不住一笑。她本就是想逗逗而已，说道：“那你小心。”
　　
　　时青在门口等了两分钟，沈之柠便从卫生间出来。两人互相看了一眼，沈之柠先移开视线。
　　
　　“我……我们先过去吧。”
　　
　　不知道为何，她的心口跳动快速。连说话，也没有了之前相处下来的底气。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两个人回到客厅，江妍啧啧了两声，说道：“之柠，你的脸好红呀，要不要喝点水？”
　　
　　沈之柠轻咳了两声：“没事，喝多了而已。”
　　
　　到了半夜十二点半，众人便散了。肖媛让时青几人等一会儿，自己去送了那些朋友下楼。
　　
　　十分钟后，肖媛再次回来，她冲时青笑道：“好啦小青青，我送你们回去吧。”
　　
　　顿了顿，她将目光落在沈之柠身上：“之柠我送她回去吧，也不晚了。”
　　
　　时青道：“正好顺路，你明天还要准备面试，早点睡吧。”
　　
　　正说着，时青从沙发上起来。沈之柠见状，同江妍一块儿跟在她身后。
　　
　　肖媛噎住了，也不好再说。她跟了上去，一边开门一边说：“我送送你们。”
　　
　　到了楼下，几人上了保姆车回去。
　　
　　沈之柠靠着窗坐，江妍因为喝得有点醉坐在副驾驶上，文雯则在时青的右手边。
　　
　　车子七拐八弯，沈之柠头有些晕，靠在了车窗上。车子虽然还算稳，却也有些颠簸。
　　
　　她额头撞了车窗几次，时青抬手把她身子扳正，又往自己的肩膀上拉了拉。
　　
　　“靠我肩膀吧。”
　　
　　沈之柠自然不会拒绝，点了点头便舒舒服服的靠上去。嗅着她身上的香水味，身子越发软绵。
　　
　　但她不敢用力，僵硬着脖子控制力道，生怕压着时青。
　　
　　她对自己似乎越来越好了。沈之柠心里开始胡思乱想，余光忍不住去看她。
　　
　　只是同她不一样，时青正用右手拿着手机，似乎在看什么，眸子里皆是认真。
　　
　　就这样，她看着时青，时青看着手机。一路恍惚而过，车子便在她的酒店门口停了下来。
　　
　　车子刚停，时青收起手机。
　　“到了。”
　　
　　沈之柠回过神，忙从她肩膀上起来。脖子在半路的时候已经酸痛的厉害，只不过她并不舍得起来。
　　
　　这么亲近的机会，下次也不知道是什么时候。
　　
　　她打开车门下车，发现时青也跟着下来。时青理了理自己的袖口，说：“我送你。”
　　
　　“好啊。”沈之柠露出笑容。
　　
　　三人走进酒店，搭乘电梯上了楼。刚从电梯走出去，远远她们就看到等候在走廊的白佳佳。
　　
　　扶着沈之柠的文雯吐槽了一句：“她怎么还在这里啊。”
　　
　　沈之柠和时青都没说话，走到她面前时，白佳佳惊喜道：“之柠，你回来了。”
　　
　　时青在她耳畔轻道：“先进去再说吧。”
　　
　　沈之柠点点头，跟白佳佳一块儿进去。要关上房门时，却发现时青并没有跟上来。
　　
　　“我回去了，你早点休息。”
　　时青冲她一笑，再看到沈之柠挥手再见的动作后，转身进了电梯里。
　　
　　她现在还在等自己，沈之柠有些意外。让文雯倒了两杯水，随后靠在靠枕上，问：“你说吧，我听着呢。”
　　
　　白佳佳喝了一口水，迟疑了一会儿，似乎在整理说辞。沉默了一下，她开始说起了自己的往事。
　　
　　“我跟他其实只不过是包|养关系。”
　　“他给我资源，我给他身体。”
　　
　　说着，白佳佳拉起了毛衣长袖。一截手臂上全是鞭痕，她苦笑两声，继续说：“因为我不会也不能说出去，所以这种关系持续了很久……”
　　
　　看着那醒目的鞭痕，沈之柠眉心一跳。记忆回到了还在拍“天降神助”时，白佳佳赔礼道歉的时候，她注意到的异样。
　　
　　白佳佳家境原本是中产阶级，在家人的支持下踏进了娱乐圈。只不过并无人脉在圈子里，所以举步维艰。
　　
　　刚开始进圈子里，余帧发就开始追求她。知道他的为人，白佳佳并没有答应，也没有收到这些外在的物质条件所诱惑。
　　
　　而不久后，她的双亲出了车祸。父亲在医院躺了一个月便去世了，母亲至今还在病床上躺着。
　　
　　家里的顶梁柱倒了，巨额的医疗费白佳佳根本扛不起来。后来她答应了余帧发，并且到了他家的公司签约成为艺人。
　　
　　只是余帧发有S|M的癖好，且不论她在干什么又或者是即将要干什么。只要性|趣来了，便会把她拖走。
　　
　　白佳佳也不能反抗，名声没了没关系，但她需要钱。
　　
　　沈之柠闻言唏嘘，不曾想居然还有这种事。她双手抱着杯子，问道：“你现在身价应该也能够承担起医药费，怎么不离开他？”
　　
　　白佳佳笑容更是苦涩：“我跟公司签的合同分成只有十分之一，哪来的钱付医药费。”
　　
　　“什么？”
　　
　　沈之柠有些惊讶，新人虽然片酬出场费所得到的分成比例很少，可还真没见过能少到这样的。
　　
　　违约金她付不起，母亲的医药费她更付不起，所以只能够是委曲求全。
　　
　　“他喜欢你，如果我不想办法让你见他，他连这次四合的面试机会都不会给我。”
　　
　　沈之柠想到余帧发昨天说的让自己成功选为代言人，不禁觉得这个人讨厌至极。
　　
　　“如果以后他还要见我，你先跟他提提条件。总接一些女三女四的片，片酬不会高的。”
　　
　　她顿了顿，随后耸耸肩，半开玩笑道：“不过他对我的新鲜感能保持多久我就不确定了。”
　　
　　白佳佳感激一笑：“谢谢你了。”
　　
　　她没有拒绝沈之柠的好意，确切的说她不能拒绝，在余帧发转换下一个目标前。
　　
　　送走了白佳佳之后，沈之柠有些感叹。连带平常对白佳佳印象不好的文雯也说：“她也太可怜了吧。”
　　
　　沈之柠嗯了声，心情有些复杂。
　　
　　……
　　
　　次日。
　　
　　“四合”代言人的竞选会开始了，面试现场在“四合”办公大夏一旁的附立小楼。
　　
　　沈之柠和文雯来到现场，刚从出租车上下来，便迎面撞上了从大厦楼里出来的江妍和时青。
　　
　　“之柠！”
　　
　　几人会面，一齐往小楼里走。期间有不少最近在荧屏上活跃的女艺人擦肩而过，对着时青礼貌笑了笑之后又匆匆进去。
　　
　　进了小楼一楼大厅，江妍对她打气道：“之柠，你要加油呀，我看好你！”
　　
　　“我不打算参加啦。”沈之柠笑着说。
　　
　　她今天来只不过是为了走个过场，到时候好跟岑姐有个交代。要是让她知道自己根本没来，恐怕又得被训好久了。
　　
　　“为什么啊？”不仅是江妍，时青看起来也有些惊讶。
　　
　　沈之柠淡笑：“没什么啦。”
　　
　　时青看着她的脸，盯了一会儿，开口问：“她都跟你说了？”
　　
　　沈之柠先是一怔，随后反应过来她说的是什么意思。这件事情本来属于秘辛，连那些号称“掘地三尺挖你祖坟”的狗仔都没有报道过一点点的蛛丝马迹。
　　
　　时青是如何知道的？
15、请吃饭 ...
　　“也不全是因为她。”
　　
　　沈之柠并不敢看她，心底有些发虚。
　　
　　“这次竞选的人有多少，我想你的经纪人已经跟你说过了。”时青凝视着她。
　　
　　“嗯。”她点点头。
　　
　　“你觉得你退出了她一定能够选上？”
　　“还是你对她那个男朋友有足够的把握？”
　　
　　沈之柠一噎，这些她都没有。
　　
　　几人正要往电梯里走，身后跟上几个人。时青顿住了脚步，她们也跟着停下来。
　　
　　时青脸上的温和消失了，更多的是漠然：“想要做强者的那一方，你必须自身有足够的实力。等你站稳脚跟，想要帮她也不过是两三句话的事情。”
　　
　　沈之柠抿抿唇，不得不承认时青的话。她低头思索片刻，抬头说：“我明白了。”
　　
　　待方才那几个人出去了，她们才进去。
　　
　　来到四楼的一个办公室，走廊里已经排满了人。由于名单是一早就拟好的，会有工作人员念名字，再进去面试。
　　
　　几个人走廊上的椅子坐着，沈之柠望着那扇开开合合的办公室门，进进出出的年轻艺人，心中没来由的一阵紧张。
　　
　　“紧张？”
　　
　　时青的声音在耳畔响起，沈之柠尽量平静，点了点头：“是有一些。”
　　
　　她问：“你对自己有把握么？”
　　
　　沈之柠摇摇头：“没有。”
　　
　　时青笑了笑，伸手握住她的手，察觉到微微的湿意。沈之柠颇为不好意思，想要抽回手，却又不舍得。
　　
　　“有……有点热，出汗了。”
　　她眼神不自然的四处瞟。
　　
　　“你待会出来手不出汗的话，我请你吃饭怎么样？”
　　
　　时青请她吃饭？
　　时青请她吃饭！
　　
　　沈之柠脸颊一烫，心扑通直跳，仿佛里面装着一只受惊的兔子，下一秒就要破膛而出。
　　
　　面上又忍不住矜持，声音微微低了些：“你请我吃饭？这怎么好意思呢。”
　　
　　时青闻言挑眉，眼尾上弯，眸里含笑：“你不愿意吗？”
　　
　　“愿意，当然愿意。”她抽出手，在肚子上摸了摸，早上吃的早餐还在胃里撑着，笑说：“你不请我也得去吃，正好也饿了。”
　　
　　时青笑笑，不再说话。
　　
　　“沈之柠来了吗？”
　　办公室里走出了一个女艺人，随后出来的还有报名字的工作人员。
　　
　　沈之柠起身，往办公室里走去。
　　
　　时青几人在门口停下，道：“加油。”
　　
　　办公室门一关上，沈之柠就看到了坐在办公椅上的肖媛。今天的肖媛不同平常，穿的是较为严肃一些的服装。
　　
　　办公室里很安静，隔音也很好，外面的声音几乎听不到。所有人的脸上没有丝毫表情，像是雕刻的木偶脸。
　　
　　她有些紧张，手里开始冒汗。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　她依言坐在肖媛对面，肖媛先是问了她几个问题。她从善如流的答回答，因为这些问题岑姐给她的资料上都有提出。
　　
　　肖媛微微颔首，继续道：“你知道我们珠宝代言人讲究的是气质体态，以及与今年主力推的周年款是否契合。”
　　
　　沈之柠点点头，肖媛随后拍拍手，旁边几个工作人员拿着铺着红布的托盘上来。
　　
　　托盘上有一条心心相印长项链，四叶草幸运手链以及水滴石耳坠，零零散散还有些细银链金链。
　　
　　“从这几样种挑出一样，然后去拍张照。”
　　
　　沈之柠一怔，目光在托盘上逡巡。她并不喜欢戴手链，随意目标放在了项链上。
　　
　　因为她的脖子较长，选了一条短些花纹精致的银链。
　　
　　选好之后，肖媛递上一张报告纸，说：“把你选这条项链的原因写下来。”
　　
　　沈之柠点了点头，但因为紧张，拿笔的动作有些僵硬，字写的也生硬非常。
　　
　　写好了后，她戴上项链去拍照。
　　
　　全程不过十多分钟，但沈之柠手心出满了汗。拍好照后，肖媛目光直视她，并无之前的温和之意。
　　
　　“好了，你出去吧。如果有结果了，我们会通知你的经纪人。”
　　
　　只当她是工作认真，沈之柠点了点头，微微一笑之后，往门口外面走。
　　
　　打开门，接触到外面的空气，她长舒一口气。几乎每个艺人出来，走廊里的众人都会用视线锁定着那个人。
　　
　　手心上湿哒哒的，想到时青要请自己吃饭，她心中暗恼自己没出息。
　　
　　下午就要赶飞机回去了，她不舍得这个最后独处的机会！
　　
　　在众人的视线下，沈之柠用掌心擦向了裤子。在几道鄙夷唏嘘声下，她面不改色的来到时青面前。
　　
　　张开手掌，晃了晃，“我们去吃饭吧。”
　　
　　为了她，少些脸皮也没什么！
　　
　　时青见状笑了笑，江妍在一旁则是捂着肚子哈哈道：“之柠，你也太可爱了吧！饿疯了吗！”
　　
　　沈之柠脸一红，放下手，瞥了一眼时青。
　　
　　嗯，她是疯了。大概是喜欢这个女人喜欢疯了。
　　
　　时青拉着她的手，拇指在她手心里蹭了蹭。沈之柠手心痒痒的，心里也痒痒的。
　　
　　“很棒。”
　　
　　她轻柔的夸赞，将那份痒意扩散开来，沈之柠的腿都快要迈不开了，只想冲她笑。
　　
　　……
　　
　　中午吃过饭，沈之柠便坐上了回荼兴市的飞机。
　　
　　下了飞机回到家，堪堪睡了一觉，便被岑姐的电话给轰炸了。
　　
　　她抱着怀里的猫，给它顺了顺毛，不情不愿的接了电话。刚刚接电话，岑姐便道：“之柠啊，你最近运气不错啊！”
　　
　　单是这一句话，沈之柠知道自己接下来的日子又要像陀螺一样，忙到停不下来。
　　
　　岑姐道：“我手上收到一份节目的邀请，人家导演点名道姓了是请你去的！”
　　
　　沈之柠抱着猫，缩在沙发上。
　　
　　“什么节目？”
　　“最近流量挺好的那个全民风月。”
　　
　　全民风月？
　　沈之柠一听，直接给拒绝了。岑姐语气当即变了变：“我已经替你接了，推脱不了。四合的那个代言人是不是你还没定数，我手上最近的资源也少，难得有个好的给你，还好心当成驴肝肺！”
　　
　　她絮絮叨叨了一堆，重点便是：不去也得去。
　　
　　全民风月是一档棚内录制的网综，意义上来说跟脱口秀有些相似。虽然只播了两季，却受到了观众的热捧。
　　
　　只不过整档节目贯彻了一个“黄”字，靠开黄腔，卖腐人设来吸引噱头。并且节目里的常驻嘉宾是天王级别的男星，尤为没有分寸，对于新来的女艺人嘴上毫不留情。
　　
　　更有扒女艺人肩膀，“无意间”蹭胸的现象，矜持一些的女艺人还被网友骂做矫揉造作。事后为求公道，发博控诉的不少，但也都被视为蹭热度。
　　
　　这一档节目，除非真的想火，稍微有些底线的女艺人都不回去。
　　
　　沈之柠拒绝再三，岑姐冷笑一声：“对方已经翻了两倍出场费给你，应不应都由不得你。”
　　
　　沈之柠一听，心有些凉。
　　
　　“你都决定好，也抬好竹杠了，还来问我做什么？”
　　
　　说罢，她掐断电话。
　　
　　之后，岑姐狂打无数个电话过来，但她都没有接。
　　
　　两个人从未红过脸，岑姐也只当她是绵软的羊儿。如今态度强硬起来，倒让她有一些的不适应。
　　
　　在岑姐发了许多短信，巴掌和甜枣双管齐下，沈之柠终于是接了电话。
　　
　　知道不能硬逼她，岑姐温声道：“你放心，那导演答应了我，你去的那一期不会对你怎么样。”
　　
　　沈之柠将信将疑：“真的？”
　　
　　岑姐拔高声音：“人家导演发话了，还能有假？”
　　
　　沈之柠想了想，最后应了下来。岑姐又给她灌输了一些“为她好”的思想，而后挂了电话。
　　
　　…
　　
　　三天后。
　　
　　沈之柠在床上躺着，收到了白佳佳的信息。
　　
　　白佳佳：之柠，你是要去录qmfy吗？
　　
　　她正在扶着保湿面膜，回了个嗯。之后对方立即道：已经签合同了吗，这个节目不好，能别来还是别来了。
　　
　　她怎么知道自己去了？
　　
　　正疑惑间，沈之柠回：明天就出发去节目组订的酒店了。
　　
　　因为要彩排走流程，有些后期的剪辑，也都是通过彩排是截取的，所以得提前抵达录制现场。
　　
　　聊天框里显示“对方正在输入”，可过了一会儿，这几个字就消失了。白佳佳那头，也再没有消息。
　　
　　她又发了几条，那边没有回应。以为她忙去了，沈之柠也不太在意。
　　
　　敷好面膜之后，沈之柠去清洗了脸。因为白佳佳的缘故，她打算去查查全民风月的资料。
　　
　　刚要打开电脑，江妍便打了个电话过来。沈之柠走回床边，脸上还是清爽有凉意。
　　
　　“之柠！我刚刚听人说全民风月请你去了，真的吗？”
　　
　　对于她的大惊小怪，沈之柠心底有些暖意。她点了点头：“是呀，已经签合同了。”
　　
　　江妍有时青这么个表姐，知道她去录制全民风月这件事情也很正常。
　　
　　思到此，沈之柠又想到了时青。那她呢，也知道这件事情了吗？
　　
　　知道了应该会跟江妍一样问她吧，应该是太忙了。又或者是，她们的关系并没有好到来打电话关心她？
　　
　　只短短几十秒，她脑子里便胡思乱想了一大堆。一想到在时青心里，她们的关系不够好，她心口便堵得慌。
　　
　　江妍方才一堆科普这节目的话吞了回去，沉默了几秒，说：“正好表姐在那边有场宣传要走，后天我们去找你吧。”
　　
　　沈之柠心头一喜：“不会很忙吗？”
　　
　　江妍颇为无所谓道：“不会啊，她最近闲着呢，我一个星期后才进新剧组。”
　　
　　时青今年有六部戏要上映，不会因为不拍戏而消失在观众的视野里面，故得了几月的清闲。
　　
　　“好啊，不会就好。”
　　想到没多久就能够见到时青，沈之柠的声音充满了喜悦。
　　
　　跟江妍聊了会儿天，沈之柠便有些困意了。一挂电话，便上床睡觉，刚刚要搜全民风月消息的念头也抛出脑后。
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠在傍晚时导演组订好的酒店，在前台领了房卡，她和文雯来到了自己的房间。
　　
　　几个小时坐在飞机上，沈之柠有些疲惫。她放好了行礼后，趴在床上。
　　
　　“文雯，帮我把台本拿出来吧。”
　　
　　这么受追捧的节目，自然会有台本来保持爆点和节奏问题。这次的台本，上面的内容果然没有所谓的黄|暴，可谓是清水。
　　
　　她正翻阅着，记着自己该说的话和做的事。这时，门口传来了一阵敲门声。
　　16、潜规则 ...
　　沈之柠坐起身子，从床上起来。
　　
　　“之柠，我去就好了。”
　　
　　文雯起身去开门，门外站着的是服务生，手里推着托着餐盘，上面有食物和饮料。
　　
　　“您好，这是我们酒店送的食物和饮料，需要给您放进去吗？”服务生往里看了看。
　　
　　沈之柠也正好饿了，点头道：“进来吧。”
　　
　　服务生将餐盘放在房间里的桌子上，转身微笑道：“如果吃完了请打电话到前台，我会上来带走的。”
　　
　　临走前，服务生指了指那杯饮料，笑得更是亲切：“这饮料是我们酒店的特色，客人您一定要尝尝。”
　　
　　面对她的热情，沈之柠报之一笑：“好的，谢谢。”
　　
　　因为分量只有一个人，文雯便去了酒店的餐厅。
　　
　　沈之柠吃了几小块儿牛排，有些腻。眼神瞥见了那杯服务生推荐的饮料，抬起杯脚，嘴唇碰到杯口，喝了几口。
　　
　　不知不觉间，沈之柠觉得脑袋有些晕。她靠在床上，双眼沉重，眼皮开始打架。
　　
　　迷糊间，她靠在床上睡着了。
　　
　　不知道是过了多久，隐约听间有推门声。眼皮努力睁开，朦朦胧胧能看到一个较高的人影。
　　
　　意识渐渐复苏，她撑起身子，看到来人竟是余帧发。她吓了一跳，顿时精神了。
　　
　　“你怎么进来的？”
　　
　　看到她醒了，余帧发颇为惊讶，旋即转了转自己手里的房卡，“啪嗒”一声扔在了地上。
　　
　　他笑得极为猥琐：“你说呢？”
　　
　　沈之柠皱眉，跟他对视间已经将手机抓到了手里。她屈起腿，将被子撑开挡住余帧发的视线，按小了音量，开始拨号。
　　
　　“这里是我的房间，请你出去。”
　　
　　余帧发笑了笑，大步上前。他边上前边扯下衬衫的扣子，嗤了一声：“这么久都得不到你，我现在可没什么耐心了。”
　　
　　沈之柠忙往后退，无暇看电话拨通了没有。她将烟灰缸紧紧抓在手里，竭力保持冷静，但心跳声都快要淹没她。
　　
　　她深吸一口气：“你别过来，你要是现在出去，我可以当做你是误进，什么都没有发生过。”
　　
　　“你可真是傻。”余帧发用手指挑开了最后一颗扣子，将衬衫一扯，往旁边抛去。
　　
　　沈之柠死死盯着她，无意间低头一看，电话通话已经有二十秒了。
　　
　　这么说，文雯应该是知道了。
　　
　　她挂了电话，迅速的点开了录音。尽量的稳定情绪，她问道：“你是怎么有这里的房卡？”
　　
　　余帧发呵了一声，越来越近。他颇为无所谓道：“这家酒店就是我们余家的。
　　
　　而后，他目光在沈之柠的身上掠过。
　　
　　“今天，你乖一点我就让你好受一些。如果不听话，别怪我用强的了。”
　　
　　沈之柠扬高声音：“你不怕我告你？”
　　
　　余帧发像是听到了什么笑话，哈哈大笑：“告我？那你倒是去告啊。到时候你会发现，酒店监控线路断了，你的身体里没有我的精|液遗留，有的反而别的男人的精|液。”
　　
　　他说的越疯狂，沈之柠便知道自己手里的录音多重要。
　　
　　正在这时，房门响起急促的拍门声。
　　
　　“之柠？之柠你还好吗？”
　　
　　是文雯和白佳佳的声音。
　　
　　房内两人皆是一愣，余帧发率先反应过来，收起了伪装出来的和善，恶狠狠的瞪着她：“不许出声，否则看我怎么收拾你。”
　　
　　沈之柠倒真的不出声，心中却暗喜。
　　
　　文雯是有她房间房卡的，这点完全不必担心。
　　
　　果不其然，外头的两人听到没有回应后。文雯迅速拿出房卡，打开房门。
　　
　　房内的情景有些狼狈，余帧发面色有些阴沉，看着白佳佳冷笑：“你还真是哪里都能跑。”
　　
　　白佳佳低下头，不敢说话。
　　
　　他哼了一声，指着地上的衬衫，脸色更是狠厉，道：“还不快点给我捡起来？”
　　
　　白佳佳瑟缩了一下，蹲身拿起衬衫给他。余帧发穿好之后，转身就要出去。
　　
　　沈之柠按下录音，恢复神色，从床上下来。
　　
　　“余先生，我想我们该谈谈。”
　　
　　余帧发此时心情不是很好，回过头盯着她，语气不耐烦：“你还有什么事？”
　　
　　她播放了一遍录音，余帧发的脸越听越难看。他挤出一个极为难看的笑：“还真是不能小看你。”
　　
　　对视间，余帧发率先没了耐心，问：“你想要什么？”
　　
　　沈之柠微微勾唇：“我想跟你谈的，是白佳佳的事。”
　　
　　“她？”余帧发扫了白佳佳一眼。
　　
　　“我希望你能够把她的分成比例改成正常的，让她能够有一个合适的正常收入。”
　　
　　顿了顿，她又道：“并且，往后都不要再骚扰我。”
　　
　　余帧发冷笑连连：“原来早就合谋了啊。”
　　
　　白佳佳不敢看他，一直低着头，心里却在砰砰直跳。这样的话，她很快就可以摆脱这个恶魔了。
　　
　　沈之柠笑着说：“应不应那就是你的事了。”
　　
　　方才的录音且不说公布于众会有怎样的舆论风波，若她们真告起来，那也棘手。
　　
　　余帧发思忖片刻，应道：“好。”
　　
　　说罢，他转身出去。
　　
　　他一出去，白佳佳一下子扑到了沈之柠身边，一个劲的道谢。沈之柠摆摆手，她原本也只是想要保留证据而已。
　　
　　像是想起了什么，沈之柠问：“你怎么会在这里？”
　　
　　白佳佳道：“我两天前就跟他住在这里了。”
　　
　　上次她原本想跟沈之柠解释其实余帧发在这边，不过被他发现并且威胁了。
　　
　　刚刚她在房间里，发现余帧发不在了。在有今天沈之柠到酒店，所以来看看，正好碰到了急忙上电梯的文雯。
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　…
　　
　　第二天。
　　
　　全民风月的彩排录制在下午，上午沈之柠和江妍她们在一家火锅店见面。
　　
　　来到火锅店，正好碰见从车上下来的江妍和时青。三人碰面，笑着走进去。
　　
　　火锅店里是隔断现代装修风格，灯光略微有些暗，却十分的有情调。来到事先订好的位置，江妍道：“我垂涎这里很久了啊！”
　　
　　这家火锅店几乎全国都有连锁店，只不过这家是这个火锅品牌的直营店。
　　
　　大快朵颐到一半后，尽管店里开着空调，但三人还是有些冒汗。沈之柠和时青都停下不吃，只有江妍还夹起一块儿毛肚，就着酱送进嘴里。
　　
　　“你下午什么时候开始彩排？”时青和她说起话来。
　　
　　“三点这样。”说话时，沈之柠有些期待。
　　
　　她会来看吗？
　　
　　时青喝了口水，嘴有些红，却丝毫不影响颜值，反而多了一丝平时没有的俏皮，看起来没有那么冷了。
　　
　　“正好无聊，去看看也好。”
　　
　　只是因为无聊？沈之柠有些失望，但想到时青能够跟来看自己，心情也好了起来。
　　
　　方才吃的过程中，沈之柠因为辣喝了很多水，现下起身，道：“我去趟卫生间。”
　　
　　她走之后，江妍吞下了一颗牛肉丸子，疑惑的看时青：“表姐，下午肖媛不是想约你去玩吗？”
　　
　　时青瞥了她一眼：“你能看好她？”
　　
　　江妍用筷子戳了戳碗里的丸子，嘟囔道：“不能，我去那些老家伙还巴不得呢。”
　　
　　看她这副模样，时青“嗯”了下，说：“下午的时候你拖久一点，总得长长教训。”
　　
　　江妍咬了一口丸子，“那你跟她说就好了。”
　　
　　“没有亲身感受，她明白不了。”
　　“表姐，我发现你对她可真是好啊。”
　　
　　再要说时，沈之柠已经回来了。她笑眯眯的坐下，一直悄悄盯着时青的脸看。
　　
　　正在这时，沈之柠的手机响了。那是一串陌生的号码，她看了一眼便拒绝了。
　　
　　艺人的工作号码，向来是不能透露的。
　　
　　正在她要拉黑这个号码时，那头发来了一条短信。
　　
　　接电话，谈谈昨天的事。
　　
　　刚看完，那个电话再次打开。沈之柠点了接听键，将音量调到合适的大小。
　　
　　“合同已经改好了，你录音什么时候销掉？”
　　
　　“改好了？”沈之柠皱眉：“我怎么知道是真是假？”
　　
　　那头余帧发冷笑一声：“你还真是狡猾。”
　　
　　下一秒，几条彩信图片发过来。合同上的分成比例确实变了，再把其他的仔细看完，确定没有问题之后，她才点头道：“可以。”
　　
　　余帧发又反问：“我怎么知道你会不会真的销掉？”
　　
　　沈之柠挑眉道：“余先生，不要把每个人都想的跟你一样。”说完，她挂了电话。
　　
　　在向白佳佳确认收到新的合同之后，沈之柠松了一口气。
　　
　　见她的样子似已经忙完了，时青淡淡问：“怎么了？”
　　
　　沈之柠没有去别的地方打电话，便是没想要回避她们，随后将事情的始末说了一遍。
　　
　　时青不动声色的倒了杯水：“那你现在要删？”
　　
　　“嗯。”她点头。
　　
　　时青双手交握水杯，瞥了她一下，继续问道：“你们确定只要这个要求？”
　　
　　沈之柠愣了愣：“还需要别的吗？”
　　
　　提出这个问题的时青笑了笑，没再说话
　　
　　吃完火锅后，已经是下午一点了。三人挥手告别，各回各的酒店。
　　
　　三点的时候，沈之柠在房间里等时青她们，却始终不见电话响也没听到敲门声。
　　
　　正在玩手机的文雯忽然抬头，看她站在窗边，问道：“之柠，你看什么呢？”
　　
　　沈之柠回过身，摇头：“没什么。”
　　
　　砰砰——
　　门忽然被敲响。
　　
　　她快速迈开步子，扭了扭门把，拉开门时，兴奋道：“时……”话却在看到来人的脸噎了下来。
　　
　　“佳佳？”
　　
　　白佳佳见她似乎有些失望，问道：“之柠，你怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　她摇了摇头，白佳佳也不好多问，说道：“我们先去录影棚吧，那里快开始了。”
　　
　　沈之柠也不能再拖延，便道：“好。”
　　
　　来到大楼七层，转到全民风月的专属录影棚。此时节目组正在调试机器，几个嘉宾们在一旁或是对着台本或是在补妆。
　　
　　沈之柠跟白佳佳去了化妆间，上妆换了下私家服后，导演组那边刚好叫人来催。
　　
　　“快点，快开始了。”
　　
　　来到前方，沈之柠将台本交给文雯。
　　
　　录制厅里是一个环行的设计，后方是观众席。前面环着摆设真皮连坐沙发，前方有一个类似讲台的桌子，那里已经立着节目常驻嘉宾秦昭了。
　　
　　导演先是讲了几个要领，随后让除摄影师外，工作人员都退下场。他则在一旁拿着喇叭道：“1，2，3，开始！”
　　
　　场内打起灯光，先是进场介绍。而后秦昭开是点cue众人，气氛倒还算好。
　　
　　开场十分钟后，嘉宾们便顺着秦昭抛出的话，开起了隐性黄腔。沈之柠皱眉，这很多都跟她的台本是对不上的。
　　
　　全场嘉宾都在笑，只有沈之柠有些沉着脸。导演在旁边喊：“之柠，快进入状态！”
　　
　　被他这一喊，沈之柠回过神，堆出笑容。
　　
　　秦昭的目光落在了沈之柠的身上，笑哈哈的走出桌子，指着身后的显示器，随着指动，出来一些新闻报道。
　　
　　“最近网友们提出啊，反手摸肚脐已经算不上什么了。要是双人并肩，能够反手斜腰摸到另一个人的肚脐，那才是真的厉害啊！”
　　
　　顿了顿，他又道：“哪个嘉宾像跟我一起试试啊？”
　　
　　众人都纷纷举手，秦昭目光在众人的手上流连。似乎是要故意制造悬念，拉长了声音道：“那就让——”
　　
　　拉了几秒，他目光落在沈之柠的身上：“不如就让我们的新朋友，之柠来吧。”
　　
　　话音一落，沈之柠有些惊讶。这个互动环节，她的台本上倒是有的，只不过人选并不是她。
　　
　　“我吗？”不得已做出一个惊讶激动的表情。
　　
　　“当然。”
　　
　　无奈，沈之柠只好上前。
　　
　　两人并肩时，秦昭道：“好了，你来吧。”
　　
　　沈之柠假意弯腰，只两秒便装作是柔韧性不好，歉意笑道：“好像不可以，换一个人吧？”
　　
　　台本里，这个环节是要制造出一些小火花来。她不清楚这个所谓的小火花是什么，但她明白自己的台本一定出了问题。
　　
　　谁知秦昭却不肯放过，道：“再试一次吧，不要这么轻易的旧放弃了哦。”
　　
　　沈之柠推脱不得，只能是再试一次。她正要故技重施时，秦昭忽然抓住她的手。
　　
　　手背上有被指腹蹭过的感觉，这不同于时青握住时的感受，她只觉得油腻恶心。
　　
　　她正要抽手出来，秦昭却熟视无睹，嘴里笑道：“你看看，这样不就行了吗？”
　　
　　他拉着自己的手，往小腹那边蹭去。
　　
　　沈之柠因为是反手，力道被牵制住了，力气用不上，也就抽不出来。
　　
　　白佳佳皱眉，忙上去拉开沈之柠。秦昭被人打扰了，有些不太舒服，黑着一张脸。
　　
　　导演见他似有罢工不拍的想法，忙冲了上来，劝道：“昭哥，别气，你说说怎么了？”
　　
　　秦昭冷笑道：“许巍，你请的好嘉宾啊！”
　　
　　秦昭今年五十一岁，出道有三十五年。年轻时盛世美颜，唱功了得，吸引了无数粉丝，红极鼎盛。
　　
　　如今虽然老了，但样貌也只是变了一些，有着“不老容颜”的称号。他息影了三年，前面才开始复出。凭着以前积攒下来的名气，接了一部电影，炒了怀旧情怀和颜值，人气又渐渐恢复。
　　
　　只可惜现在有些为老不尊，仗着咖位身价耍大牌。接了这个节目以后，便越发的收不住手。
　　
　　许巍正是这个节目的导演，他瞪了一眼白佳佳：“愣着干什么，还不快给昭哥道歉？”
　　
　　白佳佳咬咬唇，道：“昭哥，对不起。”而后，她解释道：“之柠的手臂不太好，上次拍戏的时候摔着了，我怕她受不了。”
　　
　　秦昭不依不饶：“你的意思是我不会顾及别人的感受？”
　　
　　“没有没有……”
　　
　　沈之柠将白佳佳往回拉，反问秦昭：“那请问昭哥，你现在是打算怎么样？”
　　
　　“怎么样？我也不是同你们这些小辈计较的人。”他若有所思的盯着沈之柠的手，“继续就好了。”
　　
　　许巍闻言大喜，拿起喇叭喊道：“愣着干什么，各部门还不快点准备！接着刚刚的拍。”
　　
　　秦昭却道：“我的意思是，刚刚那个环节，重拍。”
17、去她家 ...
　　“什么？”
　　
　　沈之柠有些惊讶。
　　
　　许巍瞥了她一眼，挥了挥手说：“行了行了，还什么呢。都别站着了，赶紧重新拍。”
　　
　　正在他要拿喇叭下去时，一个带着鸭舌帽的工作人员上来，悄悄道：“导演，时青和江妍来了。”
　　
　　时青？
　　
　　许巍往一旁看去，录影棚门口已经推开了，两抹身影走了进来。他边上前边犯嘀咕，时青这会儿来是为了什么？
　　
　　忽的他回头，看到了身后的沈之柠。
　　
　　为她来的？
　　
　　正想着，几人已经碰面。时青走到了台前，目光从秦昭掠到沈之柠身上，轻声道：“许导，最近你节目响应挺不错的啊。”
　　
　　许巍有些自豪：“也就那样吧。”
　　
　　寒暄了几句，时青道：“很少梦见秦老师，许导不介意我跟他说上几句吧？”
　　
　　时青这边不好拂意，秦昭那里不好得罪。许巍打着哈哈：“昭哥人敬业得很，在录节目也不知道肯不肯中断。要不，小青你问问他？”
　　
　　对于他的狡猾，时青笑了笑，上前叫了一声秦老师。秦昭前几年跟在上升期的时青接触颇多，如今见了也是一笑。
　　
　　“小青，你怎么也来了？是来这边录节目？”
　　
　　时青笑道：“秦老师能不能借一步，我有几句话想跟你说。”
　　
　　秦昭自然不会拒绝，许巍乐呵呵的让工作人员停止工作。时青对诸位嘉宾淡淡一笑：“抱歉了，需要耽误各位些时间。”
　　
　　“没关系。”
　　“没事，青青姐你先忙。”
　　人家这么客气，他们自然也没有怨言。
　　
　　抬脚前，时青看了眼沈之柠：“你也来。”
　　
　　从时青一进来，沈之柠的视线便再也移不开。被她点名，当即快速跟上。
　　
　　来到录制厅休息处，沈之柠坐在时青旁边，江妍在一旁喝水，而秦昭则向来臂膀搭在肩上，笑着看时青。
　　
　　“小青啊，怎么回事啊？”
　　
　　时青笑了笑，道：“也没什么事，前几天有场宣传在这里，今天路过，也正好看看我的朋友和秦老师。”
　　
　　“朋友？”秦昭收起双臂，放在大腿上，若有所思的看着沈之柠，随后哈哈笑道：“你的朋友很不错，是个有潜力的。”
　　
　　前段时间时青和沈之柠虽然有过捆绑，但大多数影视剧在拍摄期间，都会搞一些噱头来制造水花。
　　
　　秦昭以为她们也是这样，所以今天才会对沈之柠这样。
　　
　　时青并没有答话，而是拉了拉沈之柠的手，说：“柠柠，还不快点谢秦老师？”
　　
　　沈之柠反应过来，忙道：“谢谢昭哥。”
　　
　　谈了几分钟，两人重新回到录制厅彩排。这一次，出乎意料的是秦昭竟然没再对沈之柠肆意乱来。
　　
　　结束彩排后，沈之柠松了一口气。挥别了白佳佳，她和文雯跟着时青两人往外走。
　　
　　“谢谢你啊时青。”
　　
　　如果不是她来，自己还不知道会怎么样呢。
　　
　　时青却瞥了她一眼，而后便收回了视线。在下楼时，时青通过电梯里的镜子看她的脸。
　　
　　“别人的只言片语你就信以为真，所以今天的事情都是你活该。”时青稍稍扭头，“懂了吗？”
　　
　　“懂。”
　　她的话很犀利，却也很现实。
　　
　　“你如果在答应之前留几分钟的事情去查查这个节目的底细，就会知道投资商是余家的传媒公司，或许还有更多。”
　　“你粗心大意，那就不能怪别人钻空漏。”
　　
　　沈之柠闻言低头，她确实过于冲动了。自责的同时。也将时青的话当作座右铭，牢牢记在心里。
　　
　　“谢谢你，我下次会记住的。”
　　
　　江妍偷偷在沈之柠耳边道：“之柠，表姐她就是刀子嘴豆腐心，其实只是关心你而已啦。”
　　
　　即便不是关心，而是冷嘲热讽，她也都会当作是关心。如今心里像是抹了蜜，甜蜜感滋了出来。
　　
　　她也悄声说：“我知道的。”
　　
　　……
　　
　　出了电梯，江妍说起台本的事情。她见左右没人，问沈之柠：“之柠，我在旁边看的时候，怎么跟你说的不太能对上呢？”
　　
　　两人经常微信聊天，除了聊时青，也经常聊工作上的事情。一来二去，感情也更亲近了。
　　
　　沈之柠不打算瞒她，说：“我拿到的台本，应该是被做过手脚的。”
　　
　　“太过分了吧！”江妍气得腮帮子鼓鼓。
　　
　　时青看起来并无惊讶，从刚刚江妍提的时候，她就大概猜到了事情的真相。
　　
　　出道这么久，这些事情在她眼里已经是屡见不鲜。
　　
　　她问道：“你打算怎么做？”
　　
　　沈之柠先是一怔，随后说出了自己的想法：“我想把这件事情曝光出去。”
　　
　　“既然想曝光，为什么还要录完彩排？”
　　“我……”
　　
　　那会儿她还不知道台本出错了，那时拍到了一半，也不好耽误别人的时间。
　　
　　“怕误了别人？还是自己开不了口？不管怎么样，你今天曝光，别人就能用一句做了婊|子还想立牌坊来堵住你的嘴。”
　　
　　江妍见时青脸色凝重，拉了拉她的手：“表姐，别那么严肃啦。”
　　
　　时青道：“大人说话，你先安静。”
　　
　　“还有，你想曝光的是节目组还是你那个知情的经纪人？最基本的短信沟通，他们不会傻到不留证据。到时候双向曝光，得罪了经纪人，你还要不要在这个圈子里面混下去？”
　　
　　她这一番话，让沈之柠醍醐灌顶。意识到了自己的愚昧，她抿抿唇：“我明白了。”
　　
　　时青“嗯”了一声，目视前方，不再说话。
　　
　　经过一处转角时，沈之柠悄悄的盯了几秒时青的侧颜，那卷翘自然的睫毛一张一合，自己心中对她的爱慕和敬佩又多了一些。
　　
　　……
　　
　　录制完全民风月后，岑姐估计是觉得亏欠沈之柠，竟然破例给了她几天的假期。
　　
　　经了这段时间，沈之柠的身价开始上涨。公司敲定之后，把她的片酬价位翻了翻。
　　
　　岑姐手里收到了几份上星剧的片约，只是没有先前“天降神助”的热度，价钱也比他们定的要低。
　　
　　沈之柠看过了剧本，觉得都不错，便由岑姐去商谈了。但最后，岑姐给她接了一部网剧，据说价钱很好。
　　
　　见剧本也还算可以，沈之柠也无话说。
　　
　　网剧节奏快剧集少，只不过两个月就拍完了。
　　
　　在家恢复期间，沈之柠一直跟时青微信联络。
　　
　　……
　　
　　六月。
　　
　　临近端午，岑姐忽的收到了“四合”的offer。
　　
　　自从上次竞选之后，“四合”那边一直都没有消息，一个月后公布了新的代言人。
　　
　　沈之柠收到了岑姐的电话，听她讲明缘由。
　　
　　原来，“四合”那边的一位顶级设计师设计出了一款端午节要开售的项链。
　　
　　经上次时竞选，沈之柠虽然落选，却是落选众人中最有条件的。“四合”那边便打算让她代言这款珠宝。
　　
　　岑姐叮嘱了一堆，又告诉她六月二十的时候需要去Z市。沈之柠笑着应：“知道了。”
　　
　　电话一挂，沈之柠打开微信，点开时青的聊天页面。
　　
　　上次聊天停留在前天凌晨。
　　
　　一直没有找到好的话题聊天，日常发多了显得刻意，怕惹她烦，她便耐着思念不去发信息。
　　
　　沈之柠：我要代言四合的一款珠宝了！听说是四合顶级设计师设计的呢。(づ￣ ￣)づ
　　
　　觉得表达的意思不够重点，她在后面加了一个亲亲的表情。
　　
　　既然现实亲不到，那就在微信里亲好了。
　　
　　隔了十七分钟，时青回：恭喜。
　　
　　恭喜？
　　只是短短的两个字却让沈之柠抱着手机在沙发上滚了滚。
　　
　　“如果是平常人，打恭喜两个字就好了。她还特意的加了一个句号，肯定是很认真的回复我。”她盯着屏幕自言自语，说完还捂着脸笑了笑。
　　
　　随后，她问了一大串“吃饭了吗”“下雨了吗”之类的问题。
　　
　　看着刷了一页的问题，沈之柠看着都觉得尴尬。如果是别人给她这样发，肯定已经拉黑了。
　　
　　只是对面人是时青，她一直控制不下手指。
　　
　　时青回：…
　　
　　“……”
　　沈之柠看着那六个点，像着她竟然没拉黑自己，心中越发的愉悦起来。
　　
　　在她偷笑时，时青发过来一条消息。
　　
　　礼拜六有空吗？妍妍想请你来。
　　
　　有有有！
　　
　　沈之柠打字飞快，盯着屏幕眼珠子都快要出来了。
　　
　　时青的家！这是能够看到她家了吗？
　　
　　事实证明，她很激动。以至于盯了半个小时的屏幕，只为了等时青的回复。
　　
　　时青：抱歉，有些忙。
　　
　　随后，她发了一串地址过来。沈之柠忙不迭收藏起来，下一秒去订了当天的机票。
　　
　　结束了聊天，沈之柠的心情一直激动难平。就连平时爱护的猫，也都无暇去摸。
　　
　　周六那天，沈之柠是上午九点二十五的机票。她七点便来到机票，办理好所有手续后，在候机厅里等待。
　　
　　登机前，时青问了她航班信息。登机之后，她便将手机关了。由于头天晚上过于激动，她一整晚没睡觉。
　　
　　从起升睡到下降，沈之柠迷迷糊糊下飞机。由于是近机位，她从登机桥上和人潮来到了E24登机口。
　　
　　出去时，耳边的嘈杂声更众。有喊人的，又拥抱诉情的，也有左右看顾找人的。
　　
　　她随着人流走，而后在一处贴近围栏的地方停下来。微微踮起脚，目光在攒动的人头中搜寻。
　　
　　时青呢？
　　
　　正在她四处看时，手被人从后面牵起。只听时青声音响起：“我在这里呢。”
　　
　　她惊喜回头，方才的焦急消散。看着自己的手，她抽了抽：“我自己可以走的。”
　　
　　“别走丢了。”
　　时青带着口罩，将她牵着往前走。
　　
　　两人来到公共大厅，再出了机场大门。时青打开了停车位上一辆车的车门，道：“进去吧。”
　　
　　沈之柠坐下，系好安全带。时青开车平稳，二十分钟后在一个小区门口停下。
　　
　　刷卡进去后，时青把车停好，再带着她来到了自己住的那栋单元楼。按了门禁密码，两人进去了。
　　
　　跟着时青上楼，沈之柠的心猛烈的跳动起来。
　　
　　她从来没有想过，能有一天，自己能够走进她的家里。那是，只有梦里才会发生的事情。
　　
　　打开门一进去，里面是简单的三房两卫一厅一厨。客厅左侧的墙壁上用鞋柜起了一个台阶，接通上面一个小阁楼式的房间。
　　
　　很多地方都有收纳柜，连桌子椅子这些东西折叠一下都能够变成另一种物品。
　　
　　她是一个很有品味的人。
　　
　　沈之柠惊喜于自己的这个发现，因为她越来越了解时青了。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　时青让她坐在沙发上，在冰箱里拿出一杯柠檬汁，放在她的面前。“加了糖，不过不多。”
　　
　　沈之柠说了声谢谢，仰起下巴喝了一大口。柠檬汁的酸味虽然少了许多，但她仍旧觉得好喝非常。
　　
　　悄悄的看了一眼时青，手中发冻的玻璃杯却握得更近了。
　　
　　只要是她做的，哪怕全是糖，她也能乐滋滋的喝下去。
　　
　　坐了一会儿，沈之柠才发现江妍并不在这里。她问：“江妍不在家里吗？”
　　
　　时青推了几包零食出来，道：“她现在在拍一个平面广告，傍晚才能回来。”
　　
　　她又喝了一口，说：“哦。原来你们住一起啊。”
　　
　　“算不上，她在楼上住。”
　　
　　说完，时青便从沙发上起来，道：“你先坐一会儿，待会我妈要来，我先把东西做好。”
　　
　　她顺口问了句：“什么东西？”
　　
　　“芒果班戟。”
　　话音落下时，时青已经走到厨房了。
　　
　　听到这个名字，沈之柠放下玻璃杯，跟上去道：“这个我常做，不如让我来吧？或者是，我帮你打打下手也好。”
　　
　　时青的母亲来，要留个好印象才好。
　　
　　时青这回有些惊讶：“我还以为你会拒绝任何甜食呢。”
　　
　　自从知道时青喜欢嗜甜如命后，沈之柠便一直在学着做甜食，想着有天能让她尝上。
　　
　　她略微有些羞涩：“也没有啦，文雯她喜欢吃，所以我就做多了一些。”
　　
　　时青先说：“那就谢谢你啦，今天的主厨小姐。”而后指着厨房里大理石台面上的一个大瓷碗，“面糊做好了，我去打淡奶油。”
　　
　　沈之柠打开煤气，将油倒在煎锅上。热好锅后，她倒了些面糊进去，摊成了饼状。
　　
　　时青在一旁打着淡奶油，忽见沈之柠漏下了一些面糊，面糊擦过台面边沿，正要往下掉。
　　
　　她放下打蛋器，抽起几张餐巾纸，往前走。而沈之柠也发现了面糊，放下了铲子，转过身来。
　　
　　时青一个人住，所以设计厨房时要求空间够两个人就好。如今两人正面撞上，怎么也避不开。
　　
　　沈之柠“啊”了一声，撞上了一个软软的怀。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　时青为了不让她弹来撞到台面，扶住了她的腰。沈之柠低头一看，那双手扶着的地方，是胸底端和腰的交接处。
　　
　　“没……没事。”
　　她的脸“腾”的一下红了。
　　
　　时青见她害羞，笑了笑，“都是女孩子，你还脸红什么？”
　　
　　沈之柠闻言脸更是红，挣了挣身子，语气却极为认真：“这不一样的。”
　　
　　她若有所思的看着沈之柠，问：“哪里不一样？”
　　
　　沈之柠仰起头，对上那双清澈的眼眸，心中忽然有一个念头，却很快又遏制住了。
　　
　　因为，她是想要嫁给你的那种女孩子！
　　
　　过了几秒，沈之柠轻咳几声，道：“因为你……摸到我……胸了……”
　　
　　闻言，时青眼眸带笑，说：“习惯了你就会觉得一样了。”
　　
　　“啊？”沈之柠有些疑惑。
　　
　　时青说了声没事，擦干净台面后，继续回去打淡奶油。
　　
　　沈之柠很快就煎好了班戟皮，冷冻过之后，铺上带奶油和芒果，再用刀背在中间压一压，装盘。
　　
　　看着那卖相不错的班戟，时青夸赞道：“手艺不错。”
　　
　　她禁不住时青的夸，脸微微有些红：“你……你喜欢就好。”
　　
　　…
　　
　　做好后，时青将那碟班戟放进冰箱里。
　　
　　墙面上钟的时针已经指向四了，沈之柠看了看，问道：“阿姨要来的话，需不需要提前准备饭菜？”
　　
　　时青摇头说：“不用，她只是路过看看我而已。”
　　
　　沈之柠听了有些愣，问：“阿姨很忙吗？”
　　
　　时青喝了一口水：“还好吧，她要去看她的小姐妹。”
　　
　　闻言，她瞥了一眼时青，心里忽然起了心疼之意。“没事啦，以后会有人对你很好的。”
　　
　　时青听了止不住笑：“她对我很好，你别担心。”
　　
　　见她神情不似勉强，沈之柠有些尴尬，也庆幸那句“你还有我”没有说出口。
　　
　　否则，丢死人了。
　　
　　正在交谈间，门铃忽然响起。
18、不见了 ...
　　看着时间，估计是江妍回来了。
　　
　　沈之柠道：“我去帮你开门吧。”
　　
　　她刚把门打开，正要叫江妍名字，却发现门口站着的是年纪四十多的女人。
　　
　　先是一愣，而后脑子里闪过时青那句“待会我妈要来”，这个应该就是她妈妈了。
　　
　　她露出甜甜的微笑：“阿姨，时青在里面呢。”
　　
　　时母显然也惊讶，打量着沈之柠眼生，问道：“你是时青新交的朋友？我怎么没见过你？”
　　
　　“我今天也是第一次见您，只不过您跟时青长得像，所以能认出来。“”
　　
　　时母哈哈道：“你这闺女有意思，这么多年还没见谁说我们像过呢。”
　　
　　见她高兴，沈之柠紧张的心态舒缓了不少。走进客厅后，时母坐在了时青旁边。
　　
　　时青起身去拿了那碟保鲜许久的芒果班戟，放在了桌面上。她说道：“妈，那是之柠，今天这份也有她做的。”
　　
　　时母吃了一个，很惊喜的夸赞道：“很不错。”
　　
　　沈之柠在一旁暗喜，看来第一印象应该不错。
　　
　　吃了几个班戟后，时母喝了些饮料润喉咙。而后说道：“青啊，我先过去了，你阿姨身体不太好，我想去看看。”
　　
　　时青点头道：“去吧。”
　　
　　送走了时母后，两人坐在沙发上聊天。不多时，江妍便拖着疲惫回来了。
　　
　　“之柠～”
　　江妍一个熊扑上去。
　　
　　时青把她拉了起来，放在一旁说：“别压坏了。”
　　
　　“还是表姐心疼我。”
　　
　　时青看了看沈之柠，笑而不语。
　　
　　江妍瘫在沙发上控诉着那广告拍得多累，说着说着便躺在沙发上睡着了。
　　
　　她再醒的时候，天已经黑了下来。沈之柠见她醒了，笑了笑道：“我回去了哦。”
　　
　　江妍抱着她胳膊，问：“你这两天不是很空闲吗？”
　　
　　“对呀。”
　　“那就留下来多住两晚嘛。”
　　
　　沈之柠心中恨不得立刻点头答应，可仍旧是耐着看了看时青，问：“可以吗？”
　　
　　时青展颜一笑：“当然。”
　　
　　过夜！
　　在女神家里过夜！
　　
　　沈之柠感觉自己此生足矣了，而时青接下来的话，让她更是惊喜：“今晚就住我家吧。”
　　
　　她忙不迭点头：“好！”
　　
　　吃过晚饭后，江妍在这里看了好久的电视。快十一点时，才回了楼上自己家。
　　
　　…
　　
　　时青从浴室里里出来，只穿着一条白色浴服。浴服很短，只遮过大腿，露出一双笔直修长的大腿。
　　
　　长发往上盘，碎发丝丝缕缕垂下来。脸上红润，朝她走来时带着无尽妖媚。
　　
　　沈之柠承认，她很漂亮也很吸引人。
　　
　　心口跳动得厉害，她忍耐住自己不去看时青。
　　
　　时青坐在她旁边，身上是幽香沐浴露的味道。她坐下时，胸口的曲线更是玲珑挺翘，看得人移不开目光。
　　
　　“柠柠？”
　　
　　沈之柠听她喊自己，慌忙回身，胡乱应了一声。时青说：“你要不要去洗个澡？”
　　
　　“好。”
　　
　　刚应下，沈之柠又想起自己没带衣服来。时青像是看出了她的想法，道：“我最近新买了几套衣服，你可以先穿着。”
　　
　　说完，时青起身进了房间里。
　　
　　沈之柠看着她的背影，只觉自己今天被幸运之神眷顾了。
　　
　　时青的衣服！
　　
　　她从房里出来时，手上拿着一套上红下白的夏天套装。放在沙发上，她笑着看沈之柠：“这件颜色比较活泼，适合你们这些年轻人。”
　　
　　沈之柠把她上下扫了一遍，撇撇嘴道：“可是你看起来可比我们这些年轻人年轻多了。”
　　
　　时青笑了笑，没应这句话，而是道：“至于内衣裤，放在房间里吹一晚上空调也能干了。”
　　
　　“知道啦。”
　　
　　沈之柠抱着衣物走进浴室，洗了快一个小时才洗好。穿上衣服时，她在浴室镜里比对了很久。
　　
　　除了上衣有些宽松，没有哪里不合适。
　　
　　嗯，她挑的都好看。
　　
　　看了个够后，她才从浴室出来，这会儿已经十二点多了。时青把她带到一个房间里，说：“刚刚我已经给你整理好了，今天就睡这里吧。我就在隔壁，有什么就叫我好了。”
　　
　　“好。”
　　
　　刚洗热水澡，沈之柠现在有些困意。她在床上躺了一会儿，平常认床的她竟然没一会儿就睡着了。
　　
　　…
　　
　　半夜。
　　
　　沈之柠腹部忽然一痛，她捂着肚子滚了滚，好受一些的时候，只觉得下|体一片濡湿。
　　
　　淡淡的血腥味，她脸上一阵燥热。
　　
　　趁着台灯的光，她看向了旁边的墙面。正犹豫间，下面一股液体喷涌出来。
　　
　　“时青……时青。”
　　
　　喊了几声，那边都是沉寂。不多时，房门口传来打开的声音。而后，时青从外面进来。
　　
　　“怎么了？”
　　她打开房间的等。
　　
　　看到时青后，沈之柠脸颊更是烫红，“我……我有件比较羞涩的事情要跟你说。”
　　
　　时青一副洗耳恭听的样子，沈之柠用空调被盖住了脸，说：“我……那个……来了……”
　　
　　“你等一会儿。”
　　
　　时青转身回去，拿了另一套衣服过来，手里还有一包没有拆开的卫生巾。
　　
　　“你先去吧，我把床单这些都换一换。”
　　
　　沈之柠拿着衣服和卫生巾从床上下来，快步的走向浴室，一直不敢回头。
　　
　　来到浴室，做了简单清洗后，浴室的门被敲了敲。她关了花洒，问：“怎么啦？”
　　
　　“你的内裤。”
　　
　　“…！”
　　沈之柠窘迫极了，伸手出去拿内裤时，手都是在颤抖她。她想不出来时青的表情，也不敢想。
　　
　　天啊，太丢人了。
　　
　　换洗好之后，她别扭着从浴室出来。时青正帮她在换新床单，她过意不去，上前帮忙说：“我来帮你吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人面对面，将床单抖了抖。
　　
　　沈之柠弯下身子，将床单套进席梦思里。刚套好时，她发现时青并没有动。
　　
　　抬头一看，她正在看自己，目光有些奇怪。低头一看，她的衣服领口大开，因为没穿内衣，春|光乍泄。
　　
　　“你……”她脸一红，拉好衣服，坐在了床上。
　　
　　时青笑了笑，像是在调侃：“身材还真是好啊。”
　　
　　沈之柠不再理她，而是继续将床单铺好。而后送她出门，在关上门的时候，偷偷在她胸前揩了一把。
　　
　　“你的更好。”
　　嘭一声，关上门。
　　
　　沈之柠躺在床上，低头看了看自己的胸，想着时青的傲人胸围，不由得疑惑起来。
　　
　　真的好吗？
　　
　　……
　　
　　在时青那里住了两天，沈之柠才回到荼兴市。没待两天，便要动身去Z市。
　　
　　沈之柠来到之前落榻的酒店，二十号那天去到了“四合”的办公大厦。来到offer上提供的办公室，见到了“四合”的人事总管杨琳。
　　
　　杨琳带她来到了一间休息室，让她坐好，而后拿了一沓资料给她看，又道：“你先看看，待会会有人来找你的。”
　　
　　“好的，谢谢。”
　　
　　在杨琳走了之后，沈之柠将文件资料打开。上面都是这款珠宝的介绍，以及录制代言MV和拍照时的小技巧。
　　
　　原来，这款珠宝不仅是“四合”顶级设计师KINI的最新款，未来三年内不会再设计任何珠宝。
　　
　　所以意义还算重大。
　　
　　“之柠，那款珠宝看起来很棒啊。”文雯在一旁看了照片，也觉得喜欢的很。
　　
　　正在讨论时，休息室门外响起笑声。两人侧目看去，门口也即时推开。
　　
　　“之柠，来了啊。”
　　
　　沈之柠看过去，正是肖媛。她当即站了起来，笑着说道：“肖媛姐，你怎么来了？”
　　
　　肖媛今天的发型是拉直的，看起来有些清纯气息。她将头发掩到耳朵后面，说道：“我今天要负责看你拍摄。”
　　
　　“那就请肖媛姐多多包涵了。”
　　
　　她客气的笑，肖媛也客气道：“当然。”
　　
　　肖媛问完沈之柠看没看过资料，而后看向助理，问：“小青青还没有到公司吗？”
　　
　　助理说：“可乐说快了。”
　　
　　“嗯，到了你告诉我。”
　　
　　沈之柠听到时青的名字时，便格外敏感。她合起手里的文件，问：“肖媛姐，时青要来吗？”
　　
　　肖媛点了点头，若有所思的掠过她的脸，笑得粲然：“她说过来看我的。”
　　
　　“这样啊。”
　　不管如何，能看到时青她还是高兴。
　　
　　二十分钟后，肖媛的助理道：“媛媛，青青姐她们到了。”
　　
　　肖媛闻言，脸上笑意更浓，抬脚就要往下走。沈之柠叫了她一声，道：“肖媛姐，我能跟你一块儿去接时青吗？”
　　
　　“也不用多久，你就在这里等一会儿吧，再好好看看资料吧。”肖媛婉言拒绝。
　　
　　沈之柠也不好再说，只能够看着肖媛的背影。
　　
　　约是十分钟后，肖媛和时青几人来到了休息室。沈之柠看着她，笑了笑。
　　
　　也不等她们说话，肖媛道：“好了，之柠我带你去拍摄吧，那边已经准备好了。”
　　
　　说完，她看向时青，笑道：“小青青，你先去我办公室里面等着好不好？”
　　
　　时青摇头说：“没事，我跟去看看。”
　　
　　肖媛侧目看了沈之柠一眼，想了想，点头道：“也好，那来吧。”
　　
　　几人来到了录制的专用一间宽敞办公室，此时里面的工作人员已经准备好了。
　　
　　办公室正中间，还坐着一个穿着西装刷着油头的男人。
　　
　　看到几人进来，男人主动起来，跟她们一一握手，随后目光落在沈之柠身上。
　　
　　“这个就是代言人吗？”随后赞了一句：“看起来很不错。”
　　
　　肖媛先跟他简单交流了几句话，而后先沈之柠介绍道：“这个就是KINI。”
　　
　　“你好。”
　　沈之柠打了个招呼。
　　
　　经过一阵商讨，沈之柠才换上了“四合”提供的服装。而后又进拍摄影棚里，进行录制。
　　
　　约是一个小时，录制才到三分之一。 
　　
　　沈之柠有些累，肖媛也暂时停下了录制工作。她道：“大家都先休息一下。”
　　
　　“之柠，我看你也累了，先去休息室吧。”而后目光落在她的脖子上，说：“记得把项链取下来，用盒子放好，别沾上汗。”
　　
　　她点了点头：“好。”
　　
　　而后，她将项链取下放好，看向时青，问道：“你累吗？要不要跟我一起去？”
　　
　　时青点头说：“嗯。”
　　
　　沈之柠和时青回到休息室，相面而对。文雯和可乐则在旁边坐着，可乐几次想要上去，都被文雯给拉住。
　　
　　文雯因为当不上时青的助理，所以一直对她的助理有着某种“怨念”的情愫。
　　
　　如今见她这么不识趣，撇撇嘴：“我说可乐小姐，我家之柠和时青在谈话，你不要上去光彩照人好不好？”
　　
　　可乐先是一愣，随后明白她的意思，哼了一声，也不知该说什么，索性不说话了。
　　
　　那面对面的两人正看着对方，但笑不语。
　　
　　“你今天很漂亮啊。”
　　
　　她穿着一件银白色的抹胸礼裙，浑身光闪闪，格外的明媚动人。
　　
　　沈之柠承下她的赞美，随后从一旁拿起手机，道：“那么今天很漂亮的我能不能跟你拍一张合照呢？”
　　
　　“当然。”
　　
　　两人挨在一块儿，沈之柠挑着角度。平时这些嫌麻烦的事情，在嗅着她身上的冷香后，竟然觉得乐此不疲。
　　
　　按下快门，拍下。
　　
　　“好啦。”
　　
　　沈之柠从她的身上起来，把照片美化了一下，转手从微信发了一张给她。
　　
　　看着自己的手机壁纸，她只觉得内心一阵甜蜜感。
　　
　　…
　　
　　刚拍完，门外便有人来叫时青，说：“青青姐，媛媛有事找你过去呢。”
　　
　　时青刚保存下照片，听到别人叫自己，还没有应，可乐便答道：“好，我们这就去。”
　　
　　她不喜欢沈之柠，也不想让时青跟她多待。
　　
　　时青瞥了她一眼，似有警告的意思。旋即起身，道：“我先过去了，待会再回来。”
　　
　　“好。”
　　沈之柠第一次光明正大跟她拍两个人的合照，十分愉悦。
　　
　　两人出去后，文雯撇撇嘴说：“之柠，那只鸡翅也太烦人了吧。时青还没说什么呢，她就擅做主张。”
　　
　　“鸡翅？”
　　沈之柠听了有些懵。
　　
　　文雯气鼓鼓道：“可不就是她。”
　　
　　明白过来她是在给可乐取外号，沈之柠哈哈一笑，道：“人家也是为时青好。”
　　
　　两人逗笑时，方才的KINI敲了敲门。他礼貌道：“沈小姐，我能够跟你说几句话吗？”
　　
　　见到他，沈之柠点头道：“当然可以。”
　　
　　三个人走出休息室，来到了方才录制的办公室。KINI拿出刚刚快速洗出来的几张照片，道：“沈小姐，我希望你拍这两张的时候，神情能够带着一丝仪式感带来的庄严。”
　　
　　沈之柠点点头，表示自己记下来了。
　　
　　“还有这里……”
　　“这点也需要改改……”
　　
　　跟他讨论了几分钟后，肖媛和时青几人往办公室这边走。肖媛看到沈之柠，道：“之柠你在啊，休息得怎么样？我想现在继续录制。”
　　
　　沈之柠琢磨了KINI的话，心中也有了应对的办法，道：“已经休息好了，咱们开始吧。”
　　
　　肖媛盯着她脖子，问：“你的项链呢？”
　　
　　她抬手一摸，只有骨感的锁骨。而后又想起来，道：“应该是忘在休息室了。”
　　
　　她作势就要去拿，肖媛则拉住她，说：“不用麻烦，你在这里等着就好了。”
　　
　　随后，吩咐助理去拿。
　　
　　录制的办公室在八楼，休息室在七楼。肖媛助理费了些时间，回来的时候脸色不是很好。
　　
　　肖媛似乎看出了什么，问道：“怎么了？”
　　
　　助理走到肖媛身边，看了看沈之柠一眼，说道：“媛媛，我没有看到项链。”
　　
　　“你说什么？”肖媛和KINI同时说。
　　
　　肖媛安慰了KINI，随后问沈之柠：“之柠，你先好好想想，到底放在哪里了？”
　　
　　沈之柠皱眉，仔细想了想，她确实是将项链放在了休息室的桌子上。
　　
　　“可能是肖媛姐的助理没找仔细吧。”
　　
　　沈之柠让文雯再去找，肖媛也让助理再次跟上去。
　　
　　文雯将休息室翻了个底朝天，也没有找出项链。
　　
　　这项链是KINI这几年的心血，如今不见，大为震怒，斥责道：“肖媛，我希望你能够给我一个很好的解释！”
　　
　　他们是合作关系，KINI在生气时，也都会不顾场合和身份的吼着她们。
　　
　　肖媛皱眉，目光放在沈之柠身上：“你确定是放在了休息室？”
　　
　　“确定。”
　　
　　项链不翼而飞，引来了许多人的围观。
　　
　　肖媛来回踱步，随后又让人在两个楼层间搜查，结果仍旧是没有搜出来。
　　
　　事到如今，肖媛下定论：“现在都还没有找到，我觉得项链估计是被我们中的某一个人偷偷拿走了。”
　　
　　她的话音刚刚结束，许多人就把目光投在了沈之柠的身上。
　　
　　好似除了她，没有别人了。
19、发布会 ...
　　肖媛目光在众人身上迅速掠过。
　　
　　“是谁不小心挂在了身上，现在找出来的话，我可以既往不咎。”
　　
　　众人一片沉静，肖媛眸子一闪，望向了沈之柠，问道：“之柠，休息室除了你，还有谁进去过吗？”
　　
　　“只有我和时青，还有文雯可乐。”
　　她虽然也疑惑，却也不太紧张。
　　
　　可乐忙道：“刚刚我们被肖媛姐叫走了，那时候休息室里就只剩下她们了。”
　　
　　她急于撇清时青的关系，让众人对沈之柠更是侧目。
　　
　　沈之柠淡道：“时青出去后不久，KINI来找我，我就跟他出去了。”
　　
　　KINI点头说：“确实是这样，肖媛让我找你讨论。”
　　
　　肖媛问清楚了过程，却仍旧没有头绪。
　　
　　时青道：“你去调出休息室的监控，看看都有谁在我们之后进去，再把她们找过来。”
　　
　　肖媛去照做，之后进去的一红有五个人。分别是清扫阿姨、送水人员、送文件的秘书、以及两个休息的艺人。
　　
　　那五人被叫来，却没有一个人说是见过项链的。
　　
　　沈之柠也知道，如果抓不住真正盗窃项链的人，自己的名声以后会留下一个抹不掉的黑点。
　　
　　众人从办公室来到了休息室，沈之柠看着那五人，皆是没有如实招来的迹象。
　　
　　她左右环视，发现了在文件夹缝里的手机。想了想，她忽然灵机一动。
　　
　　“我想起来了肖媛姐。”
　　
　　闻言，肖媛有些惊讶：“你想起来放在哪里了？”
　　
　　她摇摇头：“这倒是没有，只不过刚刚时青帮我录视频，手机还放在桌面上没记得关，应该能够录下那个人的样子或者手。”
　　
　　她说完，虽是假装拿手机，目光却盯着后面五人的表情。只见那个清扫的周姨忽然脸色一变，咬了咬唇。
　　
　　时青嗯了声：“是有这件事情。”
　　
　　而后，时青走上前，在跟她看视频。靠近她耳畔，声音很细：“周姨。”
　　
　　她的声音穿过耳膜，直击心底。沈之柠知道她聪明，没想到一下子就看穿了自己的把戏。
　　
　　似乎是对比过之后，沈之柠看着周姨，道：“周姨，我这里可是看到你了。”
　　
　　“我……”周姨一时无话可说，她看了看肖媛，唉声叹气道：“我不是故意的，我只是……”
　　
　　原来，周姨家的而已前段时间出了车祸，急需金钱，所以这才起了贪念。
　　
　　事情解决了，沈之柠松了一口气。
　　
　　肖媛看着她，笑得不是那么自然：“之柠，辛苦你了，多亏有这视频啊。”
　　
　　沈之柠笑了笑，看向时青，将手机在手里紧紧抓住。
　　
　　这个是，她们两个才懂的秘密。
　　
　　时青则走到肖媛的身边，说：“以后记得管理好员工，不要再发生这种事情。”
　　
　　她的话，像是冲自己说。
　　肖媛迎着她的目光对视，不知道她是否看出了什么，抿唇道：“我会的。”
　　
　　拍到下午两点，终于是完工了。
　　
　　沈之柠换了衣服后，跟时青挥手说了再见，转手便走到电梯口里。在等电梯时，她发现时青跟了上来。
　　
　　沈之柠惊讶的看她，问：“你不陪陪肖媛姐吗？”
　　
　　时青说：“我该回去了。”
　　
　　两人一起进了电梯，站在一起。文雯和可乐站在另一边，一个乐滋滋，一个脸沉沉。
　　
　　沈之柠等了许久，都不见时青说话，于是便自己开口了：“你怎么还不批评我？”
　　
　　“你很希望我批评你？”
　　
　　该说是还是不是？
　　有了前几次的经验，她还以为时青还会提点她几句呢。
　　
　　沈之柠低着头看地面：“我只是开个玩笑啦。”
　　
　　时青见状，笑了笑：“你这次表现的很不错，至于那些粗心大意的毛病，也只能靠你自己改，我多说无益。”
　　
　　她这么说了几句，沈之柠觉得自己舒服了。
　　
　　“好，我知道啦。”
　　
　　从Z市回来，沈之柠打算回家过端午。
　　
　　原本口头约定好的假期，岑姐又给她接了一些乱七八糟的广告代言。沈之柠没办法，推了一些不太喜欢的，硬着头皮去拍。
　　
　　端午一过，便是暑假。
　　
　　时青有一部暑假档的电影要在七月十一上映，沈之柠在上映前晚开始转发微博帮她宣传。
　　
　　刚刚退出微博，便收到了时青的微信。
　　
　　时青：明天在你那边的一家电影院包了凌晨场，妍妍想请你来，你有空吗？
　　
　　有有有！
　　
　　见她怎么会没空，沈之柠真的觉得江妍没白交。人好不说，还是她靠近时青的桥梁！
　　
　　第二天晚上，沈之柠精心打扮。
　　
　　九点时，时青开着车来到她家楼下。三人会面，沈之柠正想打开后座车门，时青摇下车窗，道：“你坐副驾驶。”
　　
　　沈之柠收回手，点了点头，内心激动的坐上了传说中的“女友座”。她往后看了看，发现江妍和她的助理以及可乐都在。
　　
　　她系好安全带，问：“怎么影院订在这边？”
　　
　　时青启动车子，说：“刘导也在这个城市。”
　　
　　沈之柠恍然，但记起她说的是凌晨场，而现在不过是九点，所谓的夜生活刚刚开始的时候。
　　
　　“现在还早，是要去哪里吗？”
　　
　　她点头道：“嗯。妍妍想去逛逛。”
　　
　　后座的江妍问道：“之柠，你这里有哪里好玩的吗？”
　　
　　好玩的？
　　沈之柠虽然在这边住了几年，但一直忙着工作，飞这飞那，加上生性宅，对这里的情况不是很了解。
　　
　　想了想，她道：“东湘塘人民大街那边倒是有个许愿池，晚上还挺好看的。”
　　
　　江妍兴奋道：“听名字就觉得很酷。”
　　
　　“那就去那里好了。”
　　
　　时青开了导航，开始往那边去。
　　
　　半个小时后，时青将车停在停车位上。几人下车，江妍拉住沈之柠的手：“在哪里在哪里？”
　　
　　她上半年来过一次，路也还记得。带着她们穿过一条巷子，四周就空旷起来，也静了下来。
　　
　　远处是一片草地，隐隐能看到荧光。一棵榕树上挂着彩灯，以及飘飘晃晃的风铃。风铃底下系着红绳带，看起来颇为灵动。
　　
　　旁边也有人，看起来并不可怕。
　　
　　她们走上前，方才发出荧光是一个小池子，也就两米宽这样。下面满是金光灿灿的锦鲤，树旁还立着石碑。
　　
　　“哇，好漂亮诶。”
　　
　　这个地方看起来很神圣，庄严感自然的就流露出来。
　　
　　许愿池到了晚上才会多，所以旁边会有人摆摊卖祈愿的红绸带。沈之柠几人各去买了一条，而后写上自己的心愿。
　　
　　不求心中所望
　　只愿守她身旁
　　
　　沈之柠第一个写好，将红绸带收好，率先去挂了上去。
　　
　　江妍挂好后，问道：“之柠，你写了什么啊？”
　　
　　她笑了笑，看着飘荡起来绸带，笑道：“也没什么啦，就是工作上的一些事。”
　　
　　时青最后一个去，似乎在树下盯了好久。最后，江妍去拉着她，说：“好啦表姐，随便找个地方挂上就好了。”
　　
　　时青笑了笑，伸手就挂上去。
　　
　　离开了许愿池，几人又去商场逛了逛。将近十二点时，才出发去电影院。
　　
　　来到订好的三号厅，几人拿了几份爆米花和冰可乐。时青虽喜欢吃甜的，却不喜欢爆米花。沈之灵压根就不喜欢甜食，两人都没拿。
　　
　　之后拿了3D眼睛后，往里面走。甬道很黑，沈之柠跟在时青的身后。
　　
　　忽然，脚下一踩空，朝时青扑去。时青往旁边的墙稳住身子，将冒失的人儿揽进怀里。
　　
　　“小心一点。”
　　
　　沈之柠扑在她身上，嗅着她身上的冷香味，痴痴笑了笑：“知道啦。”
　　
　　趁起来的时候，她假意抹了一把时的胸口。软软弹弹，手感格外的好。
　　
　　身后的江妍“噗呲”一笑，喝了一口冰可乐，问道：“我说你们两个还要抱在一起多久啊？”
　　
　　被她这一调侃，沈之柠脸色微红，幸而甬道比较暗，没人能看得清楚。
　　
　　几人走到内场，电影已经快要开映了。时青上去和导演以及主宴们打了招呼后，回去跟她们坐在一排。
　　
　　沈之柠在她旁边坐着，戴上了3D眼镜。
　　
　　这部电影是以“励志”为主题的科幻神话片，基调是主搞笑，偶尔间的煽情做点缀调剂。
　　
　　电影开场的节奏感就很好，简练精干，却又引人入胜。
　　
　　今天刚刚上映，票房就打破了国内电影单日票房的最高记录。如今各种话题正在宣传着，这部电影里的主演们也都纷纷上了热搜榜以及各类媒体的版面头条。
　　
　　看到一半，沈之柠的心情被里面的情节所牵动。而侧目看时青的时候，却发现她眉头在拧着。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　听到她的声音，时青回头说：“没什么，发现了很多地方都演的不是特别好。”
　　
　　“啊？”
　　这还不好？
　　
　　沈之柠笑了笑：“我还以为你会被自己的演技吸引去呢。”
　　
　　时青极认真说：“我的演技算不上好，有着自己都能看出来的不足。再者我跟你说过，被人带入戏不是一件好事，观众也就罢了，你是一个演员。”
　　
　　她似懂非懂的点头：“我知道啦，可那是你自己也不行吗？”
　　
　　“演一个是一个，那不是我，那是她。”
　　
　　沈之柠理解了好久，才反应过来。
　　
　　演员最忌讳的就是被角色牵绊住，娱乐圈里一部剧的红火并不能够吃一辈子。
　　
　　如果难以创新突破，口碑会越来越差劲。
　　
　　演谁是谁，那才是真的本事。
　　
　　沈之柠侧目看她，因为带着眼镜，所以看不清楚她的眸子，但她明白，那一定是熠熠生辉的。
　　
　　她喜欢的人啊，果然棒。
　　
　　散场之后，时青把沈之柠送回家，之后就要跟江妍回去了。过几天，她的亲友们都会在各地包场，给她助力，时青也得一一赶过去。
　　
　　……
　　
　　两个多月后。
　　
　　国庆一过，年初刚结束拍摄的“天降神助”已经在网上开始公布了定档时间和开机发布会。
　　
　　剧组开始联系主演阵容，开始打了一浪高过一浪的宣传，观众的期待之心也被好好悬挂着。
　　
　　沈之柠作为女主，自然要帮忙宣传。
　　
　　由于男女主前期不合，后期假意和睦。虽然疑点重重，却又因为颜值迷上了这对戏里“cp”。
　　
　　沈之柠坐专车抵达发布会现场，先是被导演王晨叫去跟许卫铮一起走红毯，而后便让她去了后台。
　　
　　走下红毯，许卫铮追了上来。他左右看了看，问道：“之柠，时青还没有来吗？”
　　
　　她摇摇头：“我不知道。”
　　
　　许卫铮有些失望：“我只是想看看她而已，没想着要烦她。”
　　
　　沈之柠有些哭笑不得，说：“我真不知道她在哪里，我刚刚才到现在。可能她晚一点会来。”
　　
　　“好吧。”
　　他见真问不出什么，索性也走开了。
　　
　　王晨应付了媒体之后，朝她走过来，说：“之柠啊，待会发布会上你记得跟卫铮站得近一些。”
　　
　　沈之柠点头：“好。”
　　
　　王晨似乎还要说什么，却又被副导演拉过去回媒体的尖锐话题。
　　
　　她来到后台，便一直在找时青的身影。正在推进化妆间时，身后响起白佳佳的声音。
　　
　　“之柠。”
　　
　　她回过头，见到白佳佳盛妆靓丽。只不过面容有一些憔悴，她正要开口说话，白佳佳身后走出了一道黑影。
20、拉拉链 ...
　　“好久不见啊, 之柠。”
　　
　　沈之柠光听声音就反感非常，连面上的客气也不愿意维持，转身走远。
　　
　　门口的余帧发看着她的背影笑了笑，揽过白佳佳的腰, 在她脸上吻了下, 说：“去吧, 可别忘了我们的事。”
　　
　　白佳佳咬着牙齿，微微颤抖。
　　
　　余帧发松开了她, 她犹豫了一会儿，仍旧是进去了。
　　
　　沈之柠坐在属于自己的梳妆台前, 任由化妆师帮忙补妆。看到白佳佳过来, 也只是扫了一眼。
　　
　　“之柠……”
　　
　　她轻轻扯了扯嘴角, “怎么了？”
　　
　　见她们似乎有话要说，化妆师补完妆就离开了。
　　
　　白佳佳从镜子里看自己的脸, 小心翼翼的看了一眼沈之柠的脸，叹了一口气。
　　
　　“我也不想的, 只是能怎么办呢。”她扯出一抹苦笑，“原本以为能够逃脱，没想到还是中了他的套。”
　　
　　沈之柠眉头一紧, 示意她说下去。
　　
　　原来, 余帧发确确实实是将合同改版了。只不过, 在那之后便再也没有给白佳佳任何一点的资源。
　　
　　没有戏接，便没有工作。
　　她只好再去找余帧发。
　　
　　沈之柠抿了抿唇，文雯从外面进来, 递来了一瓶饮料给她，并且低声说：“之柠，时青从门口进来了。”
　　
　　她扭开了瓶盖，喝了一口后，又拿出一支口红，在唇上补色。而后看向白佳佳，说：“那是你的选择，我帮不了你太多。”
　　
　　上次的情况，让沈之柠有些后怕。
　　
　　白佳佳苦闷一笑：“你已经帮我很多了。”
　　
　　沈之柠见状，终究是有些于心不忍，只是还没不忍到能再次让自己陷入险境。
　　
　　“你也别想太多了，凡事靠自己争取。”看着她如此，沈之柠给出了一条建议：“他作风不正，你可以多收集一些证据。”
　　
　　想到余帧发的狡猾，沈之柠也恼自己想的太短浅。脑子里蓦然想到那天在火锅店里，时青若有所指的一句话。
　　
　　你们确定只要这一个要求？
　　
　　她是在给自己提醒吗？
　　
　　比起时青的稳重成熟，沈之柠知道自己相差甚远。
　　
　　白佳佳叹了一口气，说：“也只能这样了。”
　　
　　盯着沈之柠的脸，她眸里流露出来的热切让白佳佳犹豫了，即将开口的话埋了下去。
　　
　　沈之柠见她好些了，起身拍了拍她的肩膀，转身和文雯走出了化妆间。
　　
　　…
　　
　　“在哪呢？”
　　
　　沈之柠往现场门口走去，却始终不见时青的身影。文雯也四处看，最终指着被媒体围成一个圈的时青，说：“那里。”
　　
　　她闻声看去，只见时青穿着曳地礼服，应该是穿着跟比较高的高跟鞋，看起来比平常高挑许多。头发盘起来，有些许珠花点缀。让人艳羡的天鹅颈看起来更是优雅。
　　
　　可乐和另外几个助理以及保安正在隔开记者，试图给她开出一条路来。
　　
　　时青作为这些年的顶级流量，绯闻稀少，自然能够吸足媒体的眼球。不死心的想要在她身上挖出一些秘密。
　　
　　只是奈何记者一波一波的涌过来，形成了一堵人墙。
　　
　　沈之柠皱了皱眉头，去将安保人员叫了过来。正准备上去时，只见许卫铮也往这边走过来，身后的助理们似乎在跃跃欲试。
　　
　　她加快脚步的往前走，先一步许卫铮来到时青那里。安保人员很快隔离开了记者，时青脱离了人海。
　　
　　“时青，你没事吧？”
　　许卫铮很久没见她，稍显激动。
　　
　　“没事。”
　　
　　时青只是淡淡应了句，而后走到沈之柠的身边，笑了笑：“走红毯了吗？”
　　
　　“走了。”
　　“再走一次吧。”
　　
　　“好。”沈之柠干脆的应。
　　
　　一旁的许卫铮有些尴尬，被当做空气忽视。他吸了一口气，说：“时青，我……”
　　
　　时青扭头看他，很是冷淡：“我现在没空，不奉陪了。”
　　
　　两人一齐走了进去，身后的文雯和可乐大眼瞪小眼。来到红毯上，两人手挽手走上去。
　　
　　时青穿的是紫底星空流光礼服，点点琉璃，斑驳若影，她的气质偏冷，很能撑起来。
　　
　　沈之柠则是中规中矩的白色礼服，胸前卷花的设计添了一丝俏皮，颇有清纯气息。
　　
　　灯光打在她们身上，摄像机不停的闪着。气定神闲的走完红毯，在签名墙上签字，又转到了后台。
　　
　　文雯和可乐几人早在后台等候，见她们来了，特地的赶了上去。似乎是在斗气一般，脚步都非常的快。
　　
　　沈之柠见她们两个态度奇怪，多看了两眼。
　　
　　而后，她才发现江妍还没来，便问道：“江妍呢？怎么还没见她过来？”
　　
　　时青道：“要晚一点。”
　　
　　几人正说着话，一个清洁工忽然推着推车往她们旁边走过。沈之柠正侧身要躲，推车上的一个小水桶忽然往她身上洒下。
　　
　　“哗啦”一声，沈之柠的礼服湿透了，一旁的文雯裤脚也湿了一些。
　　
　　“对不起对不起。”
　　清洁阿姨忙道歉。
　　
　　沈之柠感受到了凉意，笑了笑说：“没关系。”
　　
　　清洁阿姨走了之后，沈之柠便去跟导演说明了情况。幸而有准备换的礼服，也不算什么坏事。
　　
　　礼服虽然只是一些普通款式，却也比没有好。
　　
　　沈之柠谢过导演，拿了礼服往换衣间走。后台设有两个换衣间，一间男一间女。
　　
　　时青跟她一块儿去，在换衣间门口，她停下脚步，说：“你先进去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　她走进去，带上门。换衣间里有面镜子，她先将新的礼服放在架子上，身后往后拉链子。
　　
　　一路顺滑，却在一半“咔”的一下，卡住了。她用力拉了一会儿，仍旧没有拉下。
　　
　　透过镜子，她看到自己的礼服上半身已经松了一半。无奈，最好喊道：“时青，你能进来一下吗？”
　　
　　时青推门而进，看到沈之柠的样子，便知道是怎么回事。她上前说：“你别动。”
　　
　　链子上卡着几根头发，所以才拉不下去。
　　
　　时青用手指拨开头发，帮她把链子拉到尽头。衣服从上往下，像是剥皮一样分开。
　　
　　流畅的曲线，精致的蝴蝶骨，白嫩的肌肤。
　　
　　她捏着拉链的手指忍不住伸出来，悄悄的往那牛奶般的肌肤碰去。
　　
　　刚要碰上，门口被人推开。
　　
　　“之柠！”
　　
　　冲进来的白佳佳看到这个情景，愣了愣。
　　
　　时青迅速帮她把拉链拉上去，两个人一齐看着白佳佳。白佳佳有些尴尬，讪笑道：“没事……我就是来看看。”
　　
　　沈之柠觉得不对劲，问道：“怎么了吗？”
　　
　　“没有没有。”她摇摇头，而后退了出去，说：“王导还在找我，我先过去了。”
　　
　　她背影匆忙，沈之柠有些疑惑。
　　
　　时青关上了换衣间的门，沈之柠盯着她的脸，而后转过身说：“你要看吗？”
　　
　　“我背过去就好。”
　　
　　她的脸火烧一般，却说不出拒绝的话。只能让她背过身，自己别扭的拉下拉链，迅速的换好。
　　
　　“好了。”
　　
　　她一直盯着镜子，时青果然是没转过来。
　　
　　两人正要出去时，时青指着一旁的小格子，说：“你的手机，别忘了拿。”
　　
　　沈之柠闻言，侧目看去。
　　
　　走上前看时，才看到原本装衣服的格子里真的有一部手机，上面屏幕还亮着光。
　　
　　“这是谁的啊？”
　　
　　她拿下来，准备拿去让王晨她们解决。谁知刚拿到手机，却发现上面正在录视频。
　　
　　录的正是换衣间里的。
　　连同她的裸|体，一起录下。
　　
　　沈之柠咬紧牙，不知道是谁这么恶意。
　　
　　见沈之柠删了视频之后，就要放回去。时青当即拿过这台手机，往自己的手提包里装。
　　
　　“你要这手机干嘛？”
　　
　　时青瞥了她一眼，旋即往门口走：“要是数据恢复了，你到时候可有得哭。”
　　
　　沈之柠一愣，跟了上去，也不太敢说话。
　　
　　刚一走出换衣间，便看到不远处余帧发和白佳佳站在一起，一个训斥一个低头。
　　
　　她们经过时，余帧发似笑非笑的看着她。
　　
　　沈之柠不愿看他，索性和时青加快了脚步。
　　
　　…
　　
　　发布会结束了之后，沈之柠回了家中。
　　
　　当天晚上，时青给她发了一张手机型号的截图以及余帧发微博常用的手机型号。
　　
　　看到两个一致的型号，沈之柠反应了过来。又忽的想到白佳佳在换衣间的古怪举动，心中对余帧发更是不耻。
　　
　　而网络上，就发布会上的一件事网友引发了热议。
　　
　　当天时青对于许卫铮的冷淡，反而对沈之柠热切。三人不合的消息再次被爆出，时青也被打上“耍大牌”“傲慢”等等标签。
　　
　　许卫铮那边很快出来澄清，说他和时青原本是朋友，并没有所谓的不合。
　　
　　他的澄清一出，沈之柠反而成了众矢之的。
　　
　　网友认为，全都是沈之柠在挑拨离间，对她谩骂不已。尤其她最近的势头越长越高，远远甩了同期不少人。
　　
　　那些人出于嫉妒的心态，也买了水军，加入了这场骂战。
　　
　　近深夜的时候，岑姐给她打开电话。沈之柠以为公司定下解决方案，忙问：“岑姐，怎么样了？”
　　
　　谁知岑姐却是反问：“什么怎么样了？”
21、扣内衣 ...
　　沈之柠闻言皱眉, 问：“那你的意思是？”
　　
　　岑姐明白她说的那件事，道：“反正时青也会帮你解决的，你也不用太着急。”
　　
　　从前几次的经验上看，时青确实喜欢对沈之柠施以援手。既然有了免费的助力, 她们也乐得轻松。
　　
　　对于岑姐这样的态度, 沈之柠很不喜欢。
　　
　　“总不能老是依靠别人……”
　　
　　她话还没说完, 岑姐便打断她，道：“你行了, 这件事情已经决定了。时青那边没动静，我们会再看的。”
　　
　　沈之柠心中有了计较, 也不再跟她辩驳。
　　
　　岑姐见她没反应, 这才说起了这次的目的。
　　
　　“公司给你安排了一次访谈节目, 针对你近期的风波，给公众打出一波人设塑造。”
　　
　　沈之柠闻言冷笑, 人设塑造？
　　
　　如果真的为她好，现在急着的应该是如何帮她把这件事情给解决掉。说不是为了让她吸金, 沈之柠是万万不会信的。
　　
　　“你准备一下，具体的事宜，我到时候再跟你谈。”
　　
　　听到“嘟”一声, 沈之柠把手机从耳朵旁拿开。她打开微博, 在微博上编辑了一段长文字。
　　
　　沈之柠：古今都道男女有别, 况且还是两个生活在灯光下的人。即便是朋友，跟同性朋友亲近一些，难道有错？[歪头]请不要用最大的恶意揣度她人。
　　
　　这段话算是她的态度, 也没跟岑姐她们说，直接在网络上发布。
　　
　　一竟发表，引起了不小的反响。
　　
　　颜表情：==你们是不是看不惯我们家之柠红火啊，跟谁亲近一点难道都是挑拨离间？拜托，长点脑子好不好。
　　五五开：emmm...S怎么会无缘无故不理人，这么久了觉得她还蛮懂做得人，X自己心里没点数吗？
　　
　　她说的似乎在理，网友的愤怒情绪平静了些。骂声是少了些，但评论里KY曲解的人也不在少数。
　　
　　但不久之后，一条评论被顶上了热门。
　　
　　文能控萝莉：男女有别？啧啧啧，某人吃相不要这么难看。那会儿在TJSZ勾搭XWZ的时候，怎么不想想男女有别。
　　
　　这条评论一上来，评论区又被人带节奏往另外一个方向走。
　　
　　…
　　
　　擅自主张发的微博，自然被公司那边关注上了。没一会儿，岑姐便打电话过来。
　　
　　她的吼声直接穿过手机，像是要冲破一般：“沈之柠，谁准许你发微博的？”
　　
　　沈之柠故作无辜：“你不是让我有时间多拔拔草吗？”
　　
　　岑姐气得冒火：“让你拔草说的是发日常，谁让你发这些了？你知道知道影响会有多大？你信不信明天马上就会出现反转？”
　　
　　她揉了揉耳朵，笑着说：“这些话都是我的心里话，也算做是更新心情了，怎么不是日常？”
　　
　　“你！你是要气死我！”岑姐气的摔了电话。
　　
　　沈之柠毫无表情的挂了电话，看着手机屏保上的那一抹淡笑，心中一阵愉悦。
　　
　　别人舍得利用时青，她可舍不得。
　　
　　第二天。
　　
　　网上的风评果然变了一个风向，全是指责沈之柠的。时青当即转发她的微博，并说：
　　
　　洁身自好，想必你们也乐见于此。
　　
　　时青的意思是认同了沈之柠的话，并且站她的边。舆论也压了不少，很快便被别的事情所取代。
　　
　　……
　　
　　十月底，时青新戏开机。
　　
　　网络上各种各样的炒作宣传，营销的方式捧踩皆有，层出不穷。主演阵容也十分强大，鲜少有见新人的身影。
　　
　　沈之柠给她宣传加了一把力后，便被江妍拉去聊天。
　　
　　江妍：之柠，九月初一是表姐生日诶，你要不要去探探班？
　　
　　她正有此意，只不过一直找不到恰当的理由。如今江妍提出来，她自然也顺着话应下。
　　
　　两天后，沈之柠跟岑姐告了两天假。
　　
　　飞机票已经提前订好，她下飞机时刚好和江妍碰上面。
　　
　　江妍带着两个助理，拉着小皮箱。她看见沈之柠，冲上去抱了一把，说：“哎呀之柠，想死我了。”
　　
　　沈之柠明白她的性子，等她抱够了，才问道：“你打算送什么给她啊？”
　　
　　她嘻嘻一笑：“保密。”
　　
　　沈之柠也不再问，几人一块儿来到了时青住的酒店旁边一家的酒店里。
　　
　　各自领了房卡，进房间。
　　
　　她将行李箱打开，取出一个约有三十厘米的锦盒，十分宝贝的放在床头柜上。
　　
　　这是她给时青的生日礼物。
　　
　　文雯也拿出一个首饰盒，递在沈之柠的面前，说：“之柠，你帮我转交给时青好不好？”
　　
　　她看了文雯一眼：“你亲自给她不是更好吗？”
　　
　　后者捂着脸道：“我……我害羞。”
　　
　　沈之柠被她的样子逗笑了，打趣了一句。随后，接过首饰盒放在了自己准备的礼物旁边。
　　
　　此时已经是晚上八点，洗过澡后，江妍才刚刚开始进浴室。沈之柠见状，便和文雯出去逛。
　　
　　回来时，刚好碰上从房间里出来的江妍。
　　
　　江妍见她额头有汗，又看到她们背后跟着几个拎着塑料袋子的男人，问道：“之柠，你刚刚出去了吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　沈之柠点头。
　　
　　几人从酒店出发，来到了影视城。江妍早就知道时青的位置，轻车熟路的找到她们的剧组大本营。
　　
　　时青结束了一场贴着悬崖高空威亚的戏的拍摄，大汗淋漓。正准备收工回去，却碰到了来的沈之柠众人。
　　
　　“你们怎么来了？”
　　
　　“来看你呀。”江妍见她衣服湿透，皱了皱鼻子，“哎呀，还是我们家之柠最香了。”
　　
　　沈之柠笑了笑，给她递了一些纸巾，说：“你没事吧？很累吗？”
　　
　　一问完，她转身从文雯那里接过了一份水果沙拉，递给时青：“要不要吃点？”
　　
　　随后，她让文雯去把买来的水果沙拉和饮料给剧组的人都分发下去。剧组人手一份，吃了她的嘴软，自然忍不住的去夸她。
　　
　　可乐在一旁提醒道：“现在已经过九点了，不能再吃东西了。”
　　
　　沈之柠有些尴尬，她向来不忌讳身材这种事。娱乐圈里女艺人控制食量来保持体重也算常态，只是她没想到，时青也是如此。
　　
　　谁知时青瞥了可乐一眼，意味不明。而后道：“我正好有点饿了，吃一些也没事。”
　　
　　可乐委屈极了，瞪了沈之柠一眼。
　　
　　被瞪的不明所以，摸了摸鼻尖。
　　她做错了吗？
　　
　　“这么热闹啊。”
　　
　　远远的一道女音传过来，待人走近时，沈之柠才发现那是肖媛。
　　
　　同江妍一起叫了声“肖媛姐”，她便坐在一旁不吭声。
　　
　　九点时，时青收工回去。肖媛也在之后的几分钟，和助理一块儿回酒店。
　　
　　沈之柠望着时青的背影，眨了眨眼，跟了上去。走了几分钟后，可乐率先发现她。
　　
　　又被瞪了一记，只见可乐沉着脸说：“你跟过来干什么？”
　　
　　文雯撇撇嘴：“又不是跟你。”
　　
　　可乐又瞪了一眼，随后，两人开始大眼瞪小眼。
　　
　　时青和肖媛都回过头，目光皆看着沈之柠。她略微尴尬，摸了摸耳朵，看向肖媛。
　　
　　“上次很感谢肖媛姐肯给我机会，这些天我那边准备接一些广告，想找肖媛姐讨论一下拍广告的技巧。”
　　
　　肖媛一愣，目光深邃起来。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　随后她笑了笑，撩了一下头发，说：“当然。”
　　
　　沈之柠跟着肖媛回了她的房间，在那里待了几分钟便坐不住了。随便找了个理由，便要出去。
　　
　　肖媛叫住她，嘴角一勾，说：“之柠，其实广告最重要的呢，还是讲究合适一个字。你是什么样的人，配得起什么样的代言。”
　　
　　她似乎有着弦外之音，但一切又似乎很正常。
　　
　　沈之柠点了点头：“谢谢肖媛姐。”
　　
　　从肖媛房里出去后，沈之柠下了一层楼，走到5036的门口。
　　
　　看着门号，她踌躇再三。
　　最终，还是敲起了门。
　　
　　时青不一会儿就来开门，不过身上穿着浴袍。
　　
　　“怎么来了？”她侧身让沈之柠进来，而后走近卫生间，道：“我先洗澡，你等一会儿。”
　　
　　沈之柠坐在椅子上，看着她穿着休闲拖鞋，迈着又细又直，白嫩嫩的长腿往卫生间走，背影勾人。
　　
　　里头哗啦啦响起水声，沈之柠在外面等得着急。
　　
　　卫生间的门是玻璃门，半透明，上面刻着一些花纹。隐隐约约能看到人影在里面绰动，她忍不住看又不太敢看。
　　
　　…
　　
　　不知过了多久，时青才从里面出来。
　　
　　这回时青的浴袍料子明显比之前几回的少，她走到沈之柠面前，冲她暧昧笑了笑。
　　
　　“怎么？想看我换衣服？”
　　
　　“……”
　　想！
　　
　　但沈之柠很怂，连忙摇摇头。而后道：“你刚刚的时候怎么不换？”
　　
　　时青神情自然：“忘记拿了。”随后目光盯着她的脖子，再往下顺去，挑眉：“还不转过身？”
　　
　　妖精！
　　她一定是来勾引自己的！
　　
　　沈之柠深吸一口气，背过身。身后传来窸窸窣窣的衣物声，撩拨得她心里痒痒。
　　
　　“柠柠。”
　　时青叫了一声。
　　
　　她连忙应，身后人道：“来帮我系扣子。”
　　
　　啊？
　　她脸不受控的爬满了红云，她虽然很想看，但突然来了这么一句，还真是有些猝不及防。
　　
　　“快过来。”
　　“好！”
　　
　　沈之柠以为她是扣子缠住了，谁知转身过去的时候，反而是好好的，样子似乎并没有动过。
　　
　　她坐在床边，只见时青已经穿好裤子，只剩内衣。时青的脖子上天鹅颈，长且优美，往下是蝴蝶骨间深深的一条脊柱沟，再往下是两个恰到好处的腰窝。
　　
　　身材还真的是好啊。
　　
　　她吞咽了一下，伸手去系扣子。
　　
　　兴许时一时紧张，她竟将扣子错扣了。
　　
　　“好了？”
　　身前人发问。
　　
　　她羞赧回道：“好了……但是没好全。”
　　
　　天啊，给心上人系内衣扣子居然系错了？
　　传出去，她也一定是属于千古笑料的那一种。
　　
　　时青手往后伸，摸了几下便知道她的意思。细长的手指灵活的解开扣子，又重新扣好。
　　
　　之后她拿起一件长袖，套了进去。
　　
　　沈之柠本是羞得满脸通红，见她居然灵巧自如，撇嘴道：“你不是可以吗？”
　　
　　时青回过头，注视着她，眸子含笑：“我没说不可以，只不过让你来扣而已。”
　　
　　房里的日光灯的光芒洒在她身上，时青半边脸是暗的。眸子也如同双瞳一样，一边浩瀚星空，一边清浅水底。
　　
　　沈之柠迎着她的目光，心脏的跳动速度极速骤升。
　　
　　目光越来越热切，气氛也渐渐变得奇怪。
22、强吻她 ...
　　要亲上了吗？
　　
　　不知为何, 沈之柠觉得眼皮很重，眼睛有些不受控的想要闭上来。
　　
　　胸膛像是被人用棒槌击打的鼓，砰砰作响。
　　
　　“青青姐，你的剧本放我包里……”
　　
　　门忽然被推开, 沈之柠蓦然地睁开眼睛。眼前人对她轻笑一下, 伸手在她耳边一刮。
　　
　　耳朵痒痒的, 她眼睛偷偷瞥着时青，心中爬满了说不出来的异样感。
　　
　　时青笑了笑：“你头发乱了。”
　　
　　她下意识的抚了抚被她碰过的地方。不止是头发乱了, 她的心也乱了。
　　
　　她想要的更多了。沈之柠盯着她尖尖又不像整容脸那么锐的下巴，心潮澎湃。
　　
　　门口站的是可乐, 她在看到沈之柠的那一瞬, 脸上的神情暗了暗。
　　
　　她面无表情的走到时青面前, 放下了一本剧本，说：“青青姐, 我放在上面了。对了，导演说因为明天你生日, 所以今晚上的夜戏就先不拍了，好好休息一晚上。”
　　
　　方才收工回来的时候，是可乐帮她收拾的。时青把剧本放好, 而后道：“你回去跟导演说, 晚上的戏不用推, 正常来就好。”
　　
　　可乐犹豫了几下，见时青正不打算推掉休息，只好应了是。
　　
　　她出去时, 又是瞪了一眼沈之柠。
　　
　　沈之柠略微尴尬，和她对视了一会儿，豁的一下起身，说：“我……我先回去了。”
　　
　　待她露了个微笑，沈之柠才走出房间。
　　
　　刚捂着胸口关上门，迎面对上一阵布满阴云的脸。沈之柠调整神态，瞥了可乐一眼便要走。
　　
　　虽不知道她为什么总是有意无意的针对自己，尽管没什么实质性的举措。但既然别人不喜欢自己，她也不会舔着上去。
　　
　　当然，时青除外。
　　
　　谁知可乐却一下站在她身前，沈之柠见她似乎有话要说，也顿住了步子。
　　
　　她抿唇挑眉，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　可乐压根没看她，而是直言了当道：“如果你真的喜欢青青姐，就请离她远一些。”
　　
　　沈之柠皱眉，脑子里第一个想法是：她喜欢的那么明显吗？
　　
　　思索了片刻，才问出第二个想法：“你为什么这么说？”
　　
　　可乐“嗤”了一下，将她从头打量到尾。而后道：“你不知道自从你出现，给她惹了多少麻烦吗？”
　　
　　想起近期的种种，似乎真的给她惹了不少麻烦。
　　
　　所以这就是可乐不喜欢自己的缘故吗？
　　
　　“可我……”
　　
　　可乐直接打断她，冷声说：“你但凡念着她一点好，都不要再来打扰她的生活。”
　　
　　见沈之柠眼里有犹豫之色，可乐思量了一会儿，终是想将那些事情说出来。
　　
　　“你知不知道……”
　　
　　“柠柠。”
　　
　　一道略微清冷的女音在背后响起。
　　
　　沈之柠闻声回头，见时青打开了门，又回忆起刚刚的情景，稍稍偏移了目光。
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　时青抬起手，递上了一部手机。“你的手机忘了拿了。”
　　
　　她刚刚帮时青系内衣的时候，确实是把手机放在床上了。她接过手机，而后看了可乐一眼。
　　
　　“我先走了。”
　　
　　沈之柠一走，时青便冲可乐笑了笑。
　　
　　那笑不似平常温和，而是多了一丝警告。
　　
　　随后她拿出手机，打了一个电话。电话那边传来一道清脆的女音，问时青怎么了。
　　
　　时青目光凝视着可乐，红唇微启：“可乐最近身体不太舒服，我打算放她带薪修几天假，换凯蒂过来吧。”
　　
　　对方正是时青的经纪人gogo，她听要暂时换助理，表示了一下惊讶后，爽快答应。
　　
　　可乐脸色当即一变，“青青姐……”
　　
　　跟了她这么久，从来没有过这种调换助理的事情。虽然是带薪休假，那也勉强算是时青留给她几分面子罢了。
　　
　　时青收好手机，目光收了回来。
　　
　　“我的事情，不喜欢也不需要别人插手。”
　　
　　留下这句话，她关上门。
　　
　　门外的可乐咬咬唇，而后gogo给她打了电话。沟通好了休假事宜后，便一言不发的回到了房间里。
　　
　　……
　　
　　从时青住的酒店出来，沈之柠并没有回自己的酒店，而是打了一辆的士，找到了一家最近且还营业的烟花爆竹专卖店。
　　
　　买了一些冷焰火，她请店家帮忙摆造型并且连通火线。
　　
　　地点选在片场附近的一个空地。
　　
　　做好了这一切，已经十一点多。沈之柠心满意足的回到酒店，发现文雯还在她房间里。
　　
　　“你怎么还不睡？”
　　
　　文雯表现得异常激动：“时青快过生日了，我激动！”
　　
　　沈之柠坐在床上，半躺着。目光娇慵的落在右手侧的锦盒，正在想着时青，脑子里却蓦地响起了可乐的话。
　　
　　“你知不知道……”
　　
　　她似乎要说很重要的事情，是什么呢？
　　
　　她心绪被打乱了，拧眉想了许久。从初见，再到追求的一段时间，再到如今……
　　
　　“叮叮叮……”
　　
　　闹铃突然响起，打断了她的思绪。
　　
　　她顺着声源看去，是她设的手机闹钟。看了眼时间，23:30。
　　
　　沈之柠将手机放进口袋里，将锦盒以及文雯的礼物拿起来，朝房门外走去。
　　
　　中秋刚过，天有些微凉。
　　
　　她穿着一件男友风的长外套，影子在地上拉长。夜里很安静，她的心跳声更为明显。
　　
　　脑海里想着时青看到自己准备的小心思的表情，不禁窃喜。
　　
　　来到片场，她找到了时青的剧组。此时剧组里正在忙着准备一处大景，十分的热闹。
　　
　　虽然是黑夜，但是片场打着灯，十分亮堂。沈之柠四处搜寻，终于在一辆道具卡车边上看到时青。
　　
　　她背对着自己，像是在那等什么人。
　　
　　沈之柠整要提步上去，一个女人从她正面走来，样子是冲着时青去的。
　　
　　果不其然，那个女人在时青面前听了下来。
　　
　　她清楚的看见时青脚步抬动，而后那个女人抱了时青一下，之后又歪头似乎在她脸上啄了一下。
　　
　　时间不长不短，却让沈之柠如遭雷劈。
　　
　　愣在原地，手里的礼物也快握不住了。从未有过的钻心痛感，现在一点一点的侵蚀着她。
　　
　　吹着风，眼有些干。
　　
　　时青似乎将人推开了，两人似乎在说话，又似乎在问话。
　　
　　若是平常，沈之柠会很有兴趣的看下去。但现在，她的活力已经被抽干了。
　　
　　她揉揉眼角，连苦笑都扯不出，只能转身离去。
　　
　　…
　　
　　木木然回到酒店，沈之柠闷声坐了很久。
　　
　　约是十几分钟后，她的腰都僵了。只是，她一点感觉都没有。目光落在了一旁的几听啤酒上。
　　
　　这是她回来的路上，在杂货铺买的。
　　
　　借酒能闲愁呢。
　　
　　她拿起了一个玻璃杯，开了一瓶，咕咚咕咚的倒进杯里。正正好，满到杯口下去半个手指甲的位置。
　　
　　她闷闷灌了一大口，苦涩的味道顺着喉咙流下去，最后全都汇集在了心头。
　　
　　方才的那一幕，又再次浮现出来。
　　
　　沈之柠眼角无声滑出一颗泪珠，仰头又是一口。
　　
　　不知多久过去，地上堆着许多易拉罐。光洁的地板上面，积着一些酒渍。
　　
　　她头发散乱，软趴趴的靠着床。对着前面的台灯吃吃笑了笑，“都说借酒消愁，可我怎么越喝越清醒。”
　　
　　“怎么连醉了，想的都是你。”
　　
　　苦笑几声，她又操起一瓶酒。正喝着时，门口忽地被文雯从外面敲着。
　　
　　兴许是考虑半夜，怕影响到别人休息，文雯声音极低：“之柠？之柠你回来了吗？”
　　
　　叫了几声，沈之柠都没应。
　　
　　文雯此行来是想问时青收了继续时的态度，此时见敲门无人应，也不确定沈之柠还在酒店还是片场里。
　　
　　想了想，她用房卡打开房门。
　　
　　见到那一幕时，惊讶了一下。沈之柠也确实喝得多了，手中的啤酒罐蓦然一松。
　　
　　“噌蹭噌”的滚落在低，里面的液体洒出，滑出了几条水线。
　　
　　“之柠，之柠你怎么了！”
　　
　　她轻易不喝酒，也喝不了酒。文雯见此情景，已经方寸大乱，问了几下没问出来，只好去找江妍。
　　
　　江妍也从片场回来后没再见过她，见到她烂醉如泥的样子，也惊异非常。
　　
　　“她是不是最近有什么烦心的事情？”
　　
　　文雯想了想，而后摇摇头。
　　
　　沈之柠最近心情看起来非常不错，尤其是时青的生日要到了。她更是提前做好了一个自己做的陶艺花瓶。
　　
　　只不过那个花瓶在送的途中摔碎了，最后只能拿出那个她珍藏了两年的宝贝儿花瓶了。
　　
　　那也是她自己做的。
　　
　　似乎没有哪里不对。文雯瞥了一眼说胡话的沈之柠，皱眉：“到底怎么了。”
　　
　　“时青……时青……”
　　
　　“她在说什么？”
　　
　　两人听字似乎有些耳熟，凑前一听。那“时青”两个字，咬得音还算清晰。
　　
　　她们对视一下，江妍迅速给时青打了电话。
　　
　　在她们的印象里，最能治沈之柠的，恐怕也只有时青了。
　　
　　时青正在等戏，听到了江妍的叙述，当即开车回了酒店，随后来到了沈之柠房里。
　　
　　“怎么回事？”
　　她边皱眉边走进来。
　　
　　两人耸耸肩，表示不清楚。
　　
　　看她烂醉的样子，时青眉头紧紧锁着。江妍凑了上来，问：“表姐，之柠是不是家里出了事或者为情所伤啊？”
　　
　　时青想也不想的排除了后面那个可能，却又实在想不到她家里能出什么事。
　　
　　若是出事，她公司那边应该也知道了。
　　
　　可看文雯一头雾水，分明是不清楚的。
　　
　　她盘算了一会儿，而后道：“你们两个先出去吧。”
　　
　　文雯担忧道：“可之柠她现在这个样子……”
　　
　　江妍却极为有眼力见，觉得时青的样子不似开玩笑，拉着文雯的手说：“走啦走啦。”
　　
　　门“嘭”一下关上，时青收回目光。
　　
　　她刚刚转过身子，想看看沈之柠的情况。一双手，柔若无骨一般爬上了她的肩膀。
　　
　　“唔，你来啦。”
　　
　　时青一愣，似乎没想到她还能起来。“你没醉？”
　　
　　沈之柠却像是听不到一般，继续摸着她的肩膀，表情有些呆滞：“我等你好久啦，你终于来了。”
　　
　　随后，一双冰凉的手探进了她的衣服里，不老实且青涩的在那上面摸了一把。
　　
　　时青眸子一暗，将她双手制住。刚刚控制住她，唇上却突然一软，酒气弥漫出来。
　　
　　吻青涩且霸道，从唇再到下巴再到脖子。沈之柠很用力，最后一把将她压在了床上。
　　
　　声音委屈，似在控诉：“你怎么那么坏，为什么在我想要更多的时候给我看这些。”
23、腊八会 ...
　　时青仰着看她, 只见她撅着红唇，满脸委屈。
　　
　　“你别胡闹。”
　　“是你别胡闹！”
　　
　　沈之柠俯身上去，正想吻住她，身子却失重倒在了一旁。而后又晕晕乎乎的爬上来, 笑了笑想要再亲上去。
　　
　　时青握住她手腕, 翻身坐起。
　　
　　“你先睡觉吧, 你醉了。”
　　
　　“我没醉！”
　　
　　沈之柠又压住她，正要低头亲上, 却又猛然停住，而后摇了摇头, 两眼朦胧。
　　
　　“不行, 不能亲你。”
　　“不对, 是你不能亲我。”
　　
　　时青听了，有些哭笑不得。
　　她居然还被一个醉酒胡来的人嫌弃了？
　　
　　沈之柠抱着她的肩头, 蹭了蹭，像是猫儿一般娇慵, 让人忍不住恋爱。
　　
　　她低低喃道：“时青。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　时青将她身子掰正，她却又将身子一扭，发出哼的一声, 斗气的神色颇像小孩子。
　　
　　“我想亲你很久了。”
　　“能不能, 再让我亲一下？”
　　
　　沈之柠醉得混乱, 却还是能知道是时青，但旁的一些事情，已经不记得了。
　　
　　脑海中, 只有她。
　　
　　时青凝视着她，笑着说：“你怎么能是你亲我。”
　　
　　下一秒，时青将她反压在身下，封住了她的唇。舌尖顺着她的唇形辗转碾压，继而又往里面探究。
　　
　　吻如绵雨，轻柔撩人。
　　
　　吻着吻着，身下人便没了回应。时青探起头，她连那一丝丝呢喃也没有了。
　　
　　再多时，沈之柠便躺在床上沉沉睡去，头还依偎在自己怀里。时青给她揉了揉头发，从床上下来。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　轻轻拍了拍她额头，给她盖好被子后，时青便出去了。
　　
　　…
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠醒来，头疼欲裂。她依靠在床上，只觉得脑袋十分沉重。一些似真似梦的画面涌出，内心有些沉重。
　　
　　昨晚，似乎时青有来过。 
　　自己，好像还亲了她。
　　
　　“之柠，喝杯水吧。”
　　文雯担心她出事，天刚翻亮便守在她身边了。
　　
　　沈之柠接过水杯，闷闷的喝了一口。瞥了文雯一眼，正欲问时青有没有来过，又想到她已经有女朋友了。
　　
　　又怎么会来呢。
　　
　　她索性闷声不说话。
　　
　　“我们回去吧。” 
　　
　　“啊？”文雯一脸小心翼翼。
　　
　　沈之柠勉强露出一个微笑：“我没事啦。”
　　
　　……
　　
　　上飞机前，她看到微博推送的消息。
　　
　　#时青片场与神秘女子亲吻，疑似谈了恋爱#
　　
　　这条消息应当会引起很大的反响，但沈之柠没兴趣看。她关掉电源，静静候机。
　　
　　回到荼兴市，沈之柠在房间里关了几天。
　　
　　三天后，岑姐来了通知，让她去录之前说的访谈节目。沈之柠恢复了状态，也重新开始工作。
　　
　　那档访谈节目就在荼兴市，所以很方便。
　　
　　当天，沈之柠让文雯驾车从家出发。来到录制地点停车，两人从车上下来。
　　
　　“之柠，你冷吗？”
　　
　　经过前几天的事，弄得文雯非常敏感。
　　
　　沈之柠拉了拉外套，摇头：“还好。”
　　
　　两人正转角要进楼时，却撞见了这么一幕。
　　
　　一个老大婶揣着手在口袋，另一只手在拿手机打电话。一个人影窜的一下从她身边跑过去。
　　
　　老大婶愣了几秒，随后道：“抢劫啦！抢劫啦！”
　　
　　沈之柠停下脚步，将视线投了过去。文雯提醒道：“之柠，别管啦，现在的人碰瓷的多着呢。”
　　
　　沈之柠觉得有道理，想起从前被坑的经历，也学乖起来。但看那老大婶着急的样子，说：“先帮忙报个警吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　文雯拿出电话，打了110。
　　
　　公安很快过来，了解情况后带老大婶去录口供。沈之柠两人作为目击者，少不得也要去一趟。
　　
　　从派出所里出来再回去，已经错过了今天彩排的时间。
　　
　　文雯跟在她身后，撇撇嘴：“之柠，咱们下回少管这些事吧。”
　　
　　沈之柠笑了笑，并未答话。
　　
　　两人来到录制的口层，那里节目组已经等了快二十分钟了。导演正急着找人，看到她们来了，冷着脸说：“怎么现在才来！”
　　
　　耍架子迟来的导演碰过不少，可也得有那个身价耍。沈之柠如今也算是个新人，拿得出手的作品一部都没有。
　　
　　沈之柠有些抱歉：“路上有事耽搁了，不好意思。”
　　
　　访谈节目有两个环节，两个嘉宾。沈之柠先进场，而主持嘉宾出场费又是按照小时计的。
　　
　　“哎呀，人家道歉了嘛。”一旁等着的一个俏气女人走上来，抱住导演的胳膊，“干嘛这么斤斤计较？”
　　
　　沈之柠将目光放在她的身上，那女人身材高挑，肩膀略微有些宽，衣服穿的是偏中性，模样放在演艺圈里也算是有辨识度的。
　　
　　她应该就是邱倩，导演邱晓东的女儿。
　　
　　见沈之柠态度还算好，又有女儿劝，邱晓东脸色微霁：“也没说要怪她，先准备一下吧。”
　　
　　沈之柠对邱倩笑了笑，她也回笑一下。
　　
　　…
　　
　　录完节目，沈之柠正去化妆间卸妆。迎面碰上了邱倩，她仍旧是笑了笑。
　　
　　本以为会擦肩而过，谁知邱倩却停下脚步，笑得眼睛弯弯：“我刚刚都看见了。”
　　
　　看见了什么？
　　
　　她先是一愣，随后反应过来。邱倩说：“交个朋友呗？我觉得你很合眼缘。”
　　
　　沈之柠点了点头：“好啊。”
　　
　　邱倩拿起手机，手指哒哒点了几下，将屏幕对着她，道：“不介意加个微信吧？哦对了，我叫邱倩。”
　　
　　“沈之柠。”
　　她输入了自己的微信号。
　　
　　告别了邱倩后，沈之柠和文雯一起下了楼。期间她拿出手机看了看微博，却发现上面风平浪静，什么都没有。
　　
　　怎么这么安静？
　　
　　她有些疑惑。手指在微博搜索上打下两个字，转念想了想，又将字删掉了。
　　
　　不乱想了。
　　
　　……
　　
　　回到家中后，沈之柠又开始拍起了其他的广告以及一些网综节目。
　　
　　时间忙碌起来，她想的也没那么多。期间邱倩一直跟她联系，两人还一块儿拍了几期的网综。
　　
　　感情上升了一些，网上也时常有传她们的事情。只不过更多的是指责沈之柠攀炎附势，喜欢到处抱大腿。
　　
　　冬天时，沈之柠的档期终于没那么紧了。
　　
　　在家里撸了两天猫，岑姐便急匆匆的找上门开。
　　
　　见到岑姐，沈之柠是一万个不愿意。放开手里的倒，洗手给岑姐倒了杯水。
　　
　　见她身上有外头飘的雪沫子，沈之柠问：“岑姐，你不是回去过腊八了吗？”
　　
　　岑姐喝了杯热水暖了暖身，瞥了她一眼，眼里明显带着兴奋：“我还不是为了你。”
　　
　　“怎么回事？”
　　她隐隐觉得有种不太好的预感。
　　
　　在岑姐开口前，她直接道：“岑姐，已经说好了的，今年过年我得回家。”
　　
　　这两年她都很少回家，家里常打电话来催。
　　
　　岑姐“嗨”了声，又喝了一口水，才道出缘由：“由百林准备在腊八办一个腊八酒会，那会儿去的都是可都是有头有脸的人。”
　　
　　她故意将那个“有头有脸”的人咬重音，这种酒会多半是为了走进关系，拉拢人脉增进感情。
　　
　　由百林是房地产大鳄，也有一只手掌涉及娱乐圈。他办的酒会，来的人确实同岑姐说的那般。
　　
　　大约知道她要说什么了，沈之柠道：“我不想去。”
　　
　　岑姐瞥了她一眼，说：“你不去也得去。”
　　
　　沈之柠坚决道：“不去。”
　　
　　她虽然不反感这些，但并不乐于去这些唱歌。
　　
　　岑姐哼了一声：“本该我带着你去的，不过我腊八得回去办事。还有几天的时间，你自己想想去还是不去。”
　　
　　丢下这句话，岑姐起身就走。
　　
　　看她来也匆匆去也匆匆，沈之柠并无太大反应，重新将猫抱在怀里，盯着手机屏幕看个半天。
　　
　　约是晚上的时候，沈之柠正要上床睡觉，放在一旁的手机屏幕忽然亮了起来。
　　
　　沈之柠瞥了一眼，是江妍。
　　
　　她躺在床上，顺势捞过手机。打开一看，江妍发来了许多条消息。
　　
　　这段时间她忙，加上刻意的不去想关于时青的事情，所以也稍稍的冷落了江妍。
　　
　　“之柠，你这段时间很忙吗？腊八有一个酒会，你去不去呀？要不要在那里见一见？”
　　
　　沈之柠正要婉言拒绝，江妍又说：表姐也去呢，好想你诶，去嘛去嘛。
　　
　　时青。
　　
　　她的脑子轰然一下，犹如山体滑坡。关于她的一切，一颦一笑，说过的每一句话，都像是过电影一样，一一在脑海里放映。
　　
　　那句与别人不同的“柠柠”，像是魔咒一样，不停响起。
　　
　　好。
　　她鬼使神差的应了。
　　
　　沈之柠想了想，终究是忍不住问她：这次酒会时青会不会带女朋友来啊？
　　
　　江妍表现得很惊讶，似乎并不知道这件事情。
　　
　　想了想，沈之柠没再继续问下去。
　　
　　跟江妍结束聊天后，她打了电话给岑姐，说她改变心意了。
　　
　　岑姐早就等着她了，也不介意大半夜被人打扰，道：“腊八那天，公司会派人送你去。哦对了，酒会上你记得多多休息启东刘总的动向。”
　　
　　启东刘总？
　　
　　“对啊，公司最近在做一个项目，正在拉投资商，就差咱们这位启东刘总了。”
　　
　　沈之柠笑了笑，原来是变相的拉皮|条。她也没再说什么，到时候是启东刘总还是影后时青，她可说不准呢。
　　
　　岑姐叮嘱了几句后，挂了电话。
　　
　　……
　　
　　腊八。
　　
　　这个冬天前所未有的冷，刚刚深秋时温度便冻人得很。酒会办的地点在C市，那里是国内最北方，现下已经零下二十二度了。
　　
　　沈之柠刚下飞机，便再围上一条围巾，穿上一件棉服。寒风刮在脸上，像是小冰雹砸下一样痛。
　　
　　“之……之柠，好冷啊。”
　　文雯天生怕冷，如今整个人缩在大衣里，说话仍旧是牙齿打着冷颤。
　　
　　事先和江妍约好了，在机场见面。见文雯冷得不行，便说：“可能她们还没到，你先去酒店跟陈若她们汇合吧。我在这里等等。”
　　
　　她想第一眼见到时青，哪怕严寒。
　　
　　正伦这次来的并不是她一个人，还有一个出道四年的戚幼蓝。岑姐并不把希望全都寄托在她的身上，大致是了解她的性子吧。
　　
　　陈若则是岑姐的助理，这次负责随行提点她们。
　　
　　“好。”
　　纵然是有偶像，文雯也不敢硬撑。
　　
　　送走文雯后，她在机场逛了许久，仍旧是没看到时青两人。想着她们该是在机场大门等着，抬脚便出去。
　　
　　外面飘着雪夹雨，声音呼啸。早上有大雾，路面仍旧有些看不清楚。
　　
　　她刚出去，便被人抱在了怀里。
　　
　　“之柠。”
　　
　　怀抱很温暖，只是有种陌生感。没有熟悉的香水味，连声音也不对。沈之柠抬起头，果然发现来人不是时青和江妍。
24、和好了 ...
　　她抬头一看, 竟是邱倩。
　　
　　“你怎么来了？”沈之柠挣了挣身子，从她怀抱里出来。
　　
　　邱倩笑得眼睛弯了弯，说话吐着白气：“刚好路过，想着你应该到了就来碰碰运气嘛。”
　　
　　沈之柠点了点头, 说：“我还要等朋友, 要不然你先回去吧？”
　　
　　“谁啊？”
　　邱倩左右看了看。
　　
　　“之柠！”
　　未见其人先闻其声, 远远的就能听到江妍略带兴奋的声音。
　　
　　两人偏头向声音传来处看去，只见远远的有两抹俏丽的身影走来。沈之柠一眼便看到了时青, 目光直勾勾的盯着她。
　　
　　邱倩望了一眼，道：“咦？是她们啊。”
　　
　　正说着, 那两人已经走到面前了。江妍哈着气, 笑眯眯说：“我们刚到。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　沈之柠应着她的话, 但目光又只看着时青。时青看向她时，又偏头看外面。
　　
　　“走吧。”
　　时青走到她面前, 眸中透出柔光。
　　
　　沈之柠慌乱的低下头，抑制着自己的感情, 心中提醒着自己：她已经有女朋友了。
　　
　　转而，抬起头：“你们先去吧，我送送朋友。”
　　
　　“咦？之柠不跟我们一块儿吗？”江妍稍显惊讶。
　　
　　“嗯。”
　　
　　沈之柠悄悄的看了时青一眼, 发现她也在看自己, 心跳倏地漏了一拍。
　　
　　“邱倩, 走吧我送你。”
　　
　　她拉着邱倩，脚步飞快，连江妍的挥手道别也不敢回。只怕一个留眸, 她便舍不得走了。
　　
　　能看到她，已经再好不过了。
　　
　　走到机场外面，邱倩将羽绒服的毛衣盖上脑袋，怪异的瞥了沈之柠一眼。
　　
　　“之柠？”
　　
　　她似乎听不见。
　　
　　到了出租车上时，邱倩注意着她的神态，问：“之柠？你怎么了？看起来好像很慌？”
　　
　　“啊？”沈之柠蓦然抬起头，旋即矢口否认：“没有呀。”
　　
　　“真的？”
　　
　　沈之柠搓了搓手，将神情掩盖，露出笑容：“对呀。”
　　
　　邱倩松了一口气，随后道：“我们是朋友，之柠有什么心事可以跟我说说哟。”
　　
　　“好。”她心不在焉的应了声。
　　
　　…
　　
　　因为江妍磨了几次，她特意让岑姐把酒店订在了跟她们同一家。送邱倩回了酒店，沈之柠在外面兜了几圈才回去。
　　
　　在外面吹了不短时间的冷风，沈之柠脸上冻得发红。用房间推开门，以为文雯在房间，便问：“文雯，有热水吗？”
　　
　　说着，她关上门，蹲在鞋柜前换鞋。
　　
　　酒店房间的格局是推开门是半截走廊，往里走转个弯才是房间。沈之柠听到里面响起了脚步声，也没多想。
　　
　　正弯身起来时，身后似乎站着一个人。
　　
　　平常文雯就喜欢跟她闹，她笑了笑，道：“文……”看到身后人的面孔，她眼神一滞。
　　
　　“我是豺狼还是虎豹，这么惊讶？”
　　
　　身后人是时青，沈之柠下意识的后退一步，随后露出自认为镇定的笑容。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“你怕我？”
　　
　　时青眼神从她身上掠过，从前她也不敢看自己，可是不像现在这么带着抵触。
　　
　　似乎在顾忌着什么。
　　
　　沈之柠摇摇头：“没有，只是有些惊讶。”
　　
　　对视了几眼，沈之柠越过她往里走，打了个呵欠：“我有些困，你先回去吧。”
　　
　　刚从她身边走过，沈之柠的手腕便被扼住。疑惑的瞟一眼，只见时青手里拿着一杯冒着热气的水。
　　
　　“喏。”
　　
　　沈之柠有些错愕，懵然的接过水杯。水里温度从杯壁透出来，传到手心。
　　
　　她觉得有些烫手。
　　
　　沉默了一会儿，她笑了笑：“谢谢，我不渴。”随手将水杯放在了桌子上。
　　
　　不能接受她的好意，不能想太多。
　　
　　她的疏离，让时青皱眉。正欲说话，她揉着太阳穴，似乎很疲惫：“我先睡了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　时青转身出去，一腔的话又吞吐缝入腹中。 
　　
　　目送她出去，沈之柠握着水杯躺在床上。因为手的抖动，杯里的水轻轻晃动，犹如她的心，波澜四起。
　　
　　“砰砰砰”。
　　
　　随着敲门声，江妍的声音也响起来。
　　
　　她神游的思绪拉回来，将水杯放好，而后走去开门。门外的江妍已经换了一身装束，一件白绒绒的羊毛衫，看起来十分可爱清纯。
　　
　　“之柠，你脸色看起来不太对诶。”
　　
　　沈之柠让她进来，笑着说：“冷风吹多了而已。”
　　
　　江妍哦了声，脚步轻快的跟着沈之柠。到房间里时，她才表明来意：“之柠，你跟表姐怎么啦？怎么看起来怪怪。”
　　
　　“哪里怪怪的？”沈之柠反问。
　　
　　有这么明显吗？
　　
　　今天在机场的时候她就发觉了，刚刚她从房间里出来，见到时青神色也不太对，所以才过来问问。
　　
　　“就是……”江妍歪着头，晃了晃衣服上的小吊球，“感觉不太对，没错，就是感觉。”
　　
　　沈之柠莞尔一笑，将文雯买的酸溜梅子拿出来，分了一些给江妍。自己一边往嘴里塞一颗，一边道：“你想多了，我很好啊。”
　　
　　“是吗？”
　　江妍被梅子酸得脸蛋皱成包子。
　　
　　“嗯。”沈之柠看她的样子颇为好笑，心情恢复了一些，状似不经意的问：“对了，时青怎么没带她女朋友来呀？”
　　
　　“女朋友？”
　　
　　江妍闻言哈哈一笑，道：“之柠你是要吓死我，我问过表姐啦，那只不过是那会儿导演组设计好的。”
　　
　　“设计好的？”
　　
　　“嗯！”江妍点点头，随后道：“看来表姐的公关也不怎么样嘛，还是让你看到了。”
　　
　　原来，那时亲吻时青的，只不过是导演组设计好的一个炒作方式。时青跟沈之柠的绯闻传多了，便从友情变成了姬情。
　　
　　为了吸引眼球，导演组采取了这个方法。后来时青的团队也及时控制了消息的传播，将消息都死死的封锁住。
　　
　　沈之柠闻言登时恍然大悟，难怪她后来搜怎么也搜不到。
　　
　　原来，都是误会。
　　
　　她嘴角忍不住勾起来，笑意蔓延。
　　
　　“之柠？你怎么啦？”
　　
　　沈之柠回过神，“哦”了下，声音都带着难以控制的颤音：“没事，只是有些惊讶。”
　　
　　江妍再次确认：“那你们，怎么没事吗？”
　　
　　“没事啊。”
　　原本没事，现在更没事了。
　　
　　“那就好，那我先回去啦。”
　　
　　江妍出去之后，沈之柠忍不住在床上翻滚了一下。
　　
　　她还是名花无主！
　　
　　比这个消息还激动的是，沈之柠想起来那天那个女生亲她，她似乎并没有表现出对同性的极度厌恶。
　　
　　证明，同性在她心里，应该是能接受的。
　　
　　…更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
  
　　
　　次日晚上，正是腊八。
　　
　　沈之柠盛妆打扮之后，走出房间，和时青她们汇合。
　　
　　江妍抱着她的沈之柠的胳膊，说：“走吧。”
　　
　　正要走时，时青却问道：“柠柠，我记得你们公司好像还有一个人来，是吗？”
　　
　　“对呀。”沈之柠点点头，静候时青的下文。
　　
　　“叫她一块儿去吧。”
　　
　　沈之柠有些不理解，跟在一旁的凯蒂则道：“青青姐的意思是，之柠你要跟同家的艺人亲近一些，总不会是坏事。”
　　
　　凯蒂是时青的生活助理，为人圆滑处事会变通，接触时青的时间比可乐还要多，自然也更懂她。
　　
　　文雯先应道：“我去叫她吧。”
　　
　　沈之柠叹了一口气，深知自己跟时青的差距。
　　
　　戚幼蓝很快就过来，陈若不久也走了过来。戚幼蓝打扮得妖艳，身上穿的不多，外面披着一条短披肩。
　　
　　“时青姐，你好呀。我很喜欢你的作品呢，今天第一次见到偶像，真高兴。”
　　
　　戚幼蓝声音很娇媚，听得人心头一舒。
　　
　　时青嗯了声，算作回应。
　　
　　戚幼蓝见她不搭理自己，也不再自讨没趣，拉着沈之柠说起话来。沈之柠一颗心扑在时青身上，回得敷衍。
　　
　　正伦配了一辆车给她们，而时青则凯蒂提前开车过来。来到酒店门口，风有些大。
　　
　　时青对江妍说：“你先上车。”
　　
　　江妍向来听她的话，冲沈之柠眨眨眼后，钻进了车里。
　　
　　沈之柠见她没叫自己，又想起了凯蒂的话，便道：“待会见。”
　　
　　时青满意一笑：“嗯。”
　　
　　上了车，戚幼蓝开始询问她关于时青的事情。沈之柠回了一些无关紧要的事，戚幼蓝听了咯咯笑道：“那些人还真是会传呢，看起来你们都不太像蕾丝呀。”
　　
　　沈之柠摸了摸鼻子，有些尴尬，只能笑着。
　　
　　戚幼蓝看了她一眼，随后也不再说话。
　　
　　她们结束话题，车内气氛有些安静。陈若在开车，不紧不慢的打开话匣。
　　
　　“幼蓝之柠，岑姐的意思你们都懂了吧，那也是上头的决定。那刘总很喜欢你们这一类的，只要跟他说上话，到时候提一提就好了。”
　　
　　陈若重复了岑姐的话，沈之柠靠着车窗，并未听进去。她目光从窗外转到一旁，戚幼蓝正拿着眉笔画眉毛。
　　
　　“嗯，知道啦。”
　　她似乎很有兴趣。
　　
　　酒会在由百林的私人别墅里举行，她们来到别墅外面时，那里已经停着许多豪车。
　　
　　来到别墅门口，交了邀请函，便被放行进去。
　　
　　里面大厅很大，已经来了不少人，有一些还是娱乐圈里的熟悉面孔。大厅里的布置抛开了别墅里的居家装饰，看起来有些像开轰趴，没有酒会的庄重感。
　　
　　一进去，戚幼蓝便游走在一些谈吐大方的成功人士周围。陈若在一旁提醒道：“之柠，刘总在那边。”
　　
　　顺着陈若的方向看去，是一个类似酒吧吧台的桌子，那里有几个中年男人正在交谈。
　　
　　其中一个略微秃顶的男人，便是她们心心念念的刘总。
　　
　　沈之柠看了一眼，四处搜寻时青的身影。陈若见她没表示，再次出声提醒。
　　
　　“知道了。”
　　
　　她应了一声，随后道：“我先坐坐。”找了一处没人的沙发，她坐了下来。
　　
　　坐了没多久，江妍便走过来。沈之柠见只有她一个人，不禁问：“时青呢？”
　　
　　江妍坐在她旁边，指着门口耸耸肩：“喏。”
　　
　　时青容貌人品都出挑，娱乐圈里追求者众多，商界了更不乏垂涎她或美貌或人品的人。
　　
　　门口那里，一个穿着时尚整洁的男人正在跟时青说话。从他时不时的手势以及眼神中不难看出，他对时青感兴趣。
　　
　　沈之柠撇撇嘴，也不好说什么。
　　
　　没多久，时青便朝她们走过来。时青刚坐下，沈之柠便殷勤的递上一杯水。
　　
　　“渴了吗？”
　　
　　望着她亮晶晶的眼神，时青接过了杯子，看着她不说话也不喝水，直让沈之柠心底发虚。
　　
　　“我脸上怎么了么？”她低下头。
　　
　　她这些天误会了时青，对她冷淡许多，如今又悔又叹，只想更加对她好来弥补回来。
　　
　　时青见她不像昨天那样疏离，虽然是疑惑，却也只是淡淡一笑：“没事。”
　　
　　沈之柠闻言舒了一口气，还要再说话时，从旁边匆匆的闪过一个人影。还没看清楚是谁，那人影就钻进了面前的桌子底下。
　　
　　桌子盖着桌布，看不清楚那个人，沈之柠却觉得极为熟悉，好似在哪里见过。
　　
　　几人面面相觑，正要问时，一个男人带着几个人冲了过来。
25、被撩拨 ...
　　一声厉喝传下来：“人呢？”
　　
　　沈之柠抬头望去, 只见追来的男人正是余帧发。
　　
　　几人对他都没有好感，直接忽视了。余帧发左右看了看，坐在她们对面。
　　
　　“好久不见啊之柠，有没有看到我女朋友？”他语气没有之前那般的恶劣。
　　
　　“没有。”沈之柠目光不经意的掠过桌子底, 只见时青的复古皮靴上踩着一点点白鞋。
　　
　　时青面不改色, 仿佛鞋上只是飘着一片树叶。她不动声色的叠起腿, 将那露出一些的脚往里推。
　　
　　“没有？”
　　“没有。”
　　
　　“咦？之柠，我们刚刚不是才看到她吗？”
　　
　　江妍一脸的惊讶, 沈之柠心口一跳，在余帧发审视的目光投过来之后, 冷静说：“是吗？”
　　
　　她趁余帧发不注重挤了一个眼神。
　　
　　但江妍似乎看不到, 很认真的点了点头。余帧发露出一个笑容, 冲江妍语气和善：“能告诉我她在哪里吗？”
　　
　　随后叹了叹气：“我跟她起了点争执，我怕她乱跑有危险。”
　　
　　如果不是知道他生性如何, 沈之柠都要相信他是一个担忧女友的好男友。
　　
　　江妍指了指门口的方向：“出去了呀。”
　　
　　余帧发瞥了门口一眼，似乎在思忖江妍话的真假。几秒后, 他从沙发上起来，对后面几个人道：“愣着干什么，走啊。”
　　
　　他们走了之后, 沈之柠弯身看了看桌底。
　　
　　“嘘。”
　　
　　桌底下的正是白佳佳, 她探出脑袋, 模样看起来可怜狼狈。沈之柠道：“他们出去了。”
　　
　　说着，她伸手把白佳佳从桌底拉了出来。
　　
　　白佳佳出来后，对几人感激道：“谢谢。”
　　
　　沈之柠正要问她, 时青脱下了自己的灰白色长外套，递给了白佳佳。而后，时青给凯蒂打了个电话。
　　
　　“你待会送柠柠回酒店，记得别被人盯上。”
　　
　　白佳佳明白她的意思，套上了外套。沈之柠抿唇，小声说：“我先回去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走了两步，沈之柠停下来。她回头望了望时青，她穿着牛仔长裤，上身是一件乳白色的针织衫，里头似乎还有一件加绒打底。
　　
　　简单干练又不失优雅。
　　
　　“喏，你穿着吧。我有点热。”
　　
　　她一边说，一边将自己的羽绒服脱下来，随后塞进时青的怀里，也不等她说话便走了。
　　
　　时青哭笑不得，她算不上冷，那件外套也不过是为了让形象加分罢了。
　　
　　……
　　
　　沈之柠跟白佳佳往门口外走，快速的找到了时青的车。
　　
　　上了车后，凯蒂也不问缘由，直接带着她们回了酒店。
　　
　　到了酒店，两人匆匆下车，匆匆进酒店，再快步回到了沈之柠的房间里。
　　
　　关上了门，白佳佳长叹一口气。
　　
　　沈之柠给她倒了一杯热水，让她坐在椅子上。见她脸色好转了些，遂问：“他怎么会带人追你？”
　　
　　白佳佳叹了叹气，拿出手机，播放了一个视频给她看。视频上，两具白花花的肉体正在交叠耕耘。
　　
　　沈之柠皱眉：“这是余帧发？”
　　
　　“是。”
　　
　　这段时间，白佳佳听了沈之柠的意见，一直在抓余帧发的马脚。可余帧发虽然在男女之事上放纵，但其他事上却一直小心谨慎。
　　
　　“那你拍这个似乎也没什么用。”
　　
　　即便有劈腿的证据，也不足以让余帧发忌惮。
　　
　　白佳佳点了点头：“我这段时间发现他似乎在进行一些情|色视频的交易。至于是什么，我现在也还不清楚。”
　　
　　只是还没调查清楚，她就被发现了。
　　
　　沈之柠闻言皱眉，靠着软枕，许久，她道：“你作为他的女朋友，看到男友劈腿，生气是正常的，对吗？”
　　
　　白佳佳一愣，随后反应过来。
　　
　　“对！”
　　
　　她只是因为生气才录下视频，并没有其他居心。
　　
　　两人相视一笑，不久白佳佳便离开了酒店。
　　
　　……
　　
　　沈之柠回到了酒会，正要去找时青她们时，在一处转角碰到了邱倩，邱倩看到她，忙撩下了自己的身旁的女伴走过来。
　　
　　“之柠，这里好闷诶，我跟你去外面走走吧？”
　　
　　沈之柠心里想着时青，摇了摇头，说：“我觉得有点冷，就不陪你出去啦。”
　　
　　她回酒店的时候已经换了一件外套，伸手抱了抱手臂，仿佛真的受不住冷意。
　　
　　邱倩“哦”了声：“那好吧。”
　　
　　她正要走的时候，邱倩又抱着她的胳膊问：“那你跟我去前面看看吧，我一个人好无聊诶。”
　　
　　“柠柠。”
　　
　　时青蓦然出现。
　　
　　沈之柠惊喜看去，却见时青面色微红，似有醉色。她登时着急上去扶着时青，问：“你怎么喝酒了？”
　　
　　虽然没有酒气，沈之柠仍旧担心不已。 
　　
　　“扶我回去吧。”
　　“好。”
　　
　　沈之柠从不会拒绝她，更何况是她喝醉了。
　　
　　邱倩见状，笑了笑，往后一退，说：“那之柠你先送时青前辈回去吧。”
　　
　　将时青扶出去，再上车。凯蒂看到时青似乎醉了，不禁震惊：“青青姐喝了很多吗？”
　　
　　沈之柠摇头：“不知道。”
　　
　　在凯蒂的印象里，时青可是千杯不醉的。她唏嘘了几声，随后专心开车。
　　
　　沈之柠怕她会摔着，让她躺在了自己的腿上。
　　
　　“柠柠。”枕着她腿的人叫了一声，沈之柠回应了一下，旋即低下头去看她。
　　
　　“怎么了，难受吗？”
　　“有点渴，想喝水。”
　　
　　沈之柠左右看了看，并没有看到水。见她醉意朦胧，便哄道：“一会儿到酒店了再喝好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　她微微睁着眼睛，随后抬起细长的手指，在沈之柠的唇上点了一点，而后慢慢的往她耳朵边划过。
　　
　　沈之柠呼吸一窒，被她碰过的地方酥酥麻麻的。
　　
　　“你……”
　　
　　时青似乎呢喃：“你这里就有水。”
　　
　　她脸顿时烧得通红，别过脸不看她。腿上的人却并不安分，伸手在她腰间碰了碰。
　　
　　那碰并非一触即松，手指反而在腰间的肉上上下探索，摸得沈之柠心有些荡漾。
　　
　　“我要喝水。”
　　
　　她抿着唇，低着头道：“很快。”
　　
　　“我要喝你的。”
　　
　　“…不行。”
　　
　　一路不停被撩拨，沈之柠只恨不得凯蒂能够把车开快点，尽快的让腿上的妖精安分一些。
　　
　　她是没想到，时青喝醉了会这么勾引人，同她平时的形象一点都不相符。
　　
　　只不过……她低头揪了一眼，她很喜欢。
　　
　　终于是倒了酒店，凯蒂帮忙把时青扶下去。沈之柠大腿虽然被枕了一路，但时青并未用力，所以站起来也没有不适感。
　　
　　到了时青的房间，沈之柠将她扶上床。
　　
　　凯蒂没有留下照顾时青，只是送到了门口。沈之柠刚将时青放在床上，包里的手机便震了起来。
　　
　　怕吵着她，沈之柠忙翻开包。一看是江妍打来的，她按了接听键。那头江妍似乎很着急：“之柠，你看见表姐了吗？”
　　
　　沈之柠嗯了声，随后问她怎么了。
　　
　　江妍道：“我就去跟朋友说了一会儿话，转眼她就不见人了，我找好久了。”
　　
　　“她喝醉了，你不知道吗？”
　　“喝醉了？”江妍噗嗤一笑：“不可能的呀，她酒量可好了。”
　　
　　沈之柠有些疑惑，瞥了一眼时青，而后道：“没事啦江妍，她在房间里呢，你也早点回来吧。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　两人挂了电话，沈之柠趴在她旁边，手肘撑着枕头，注视着她的面孔。
　　
　　灯光洒在她脸上，原本就白皙的皮肤更是透亮。沈之柠从来没觉得有人会好看到这种地步，她抬手摸了摸时青的脸颊。
　　
　　摸得心满意足了，这才收手。
　　
　　“晚安。”
　　
　　她撑起手，打算下床。正要下去时，旁边人忽然坐了起来，一个翻身，把她结结实实的压着了。
　　
　　“去哪？嗯？”
　　
　　沈之柠吓了一跳，迎上她清澈的眸子，不由得惊讶了好久：“你没喝醉？”
　　
　　时青从她身上起来，笑着说：“试试演技，看起来还不错。”
　　
　　“……”
　　
　　沈之柠庆幸自己刚刚忍住没吻她，如果不然，现在怕是被吓到的是她了。
　　
　　“那你刚刚在车上……”
　　
　　那么挑逗她，也是试演技么？
　　
　　时青但笑不语，斜倚着床头，头发散落，带着一起致命勾魂的凌乱美感。
　　
　　“你的演技很好。”沈之柠肯定她道，又想起刚刚自己摸了她脸，怕她想多，便道：“你刚刚脸上沾了点东西，我帮你擦点了。”
　　
　　时青高高挑眉：“嗯？”
　　
　　“真的。”
　　她略微有些心虚。
　　
　　时青目光在她身上游走，看得沈之柠浑身不适应，直想找个洞往里钻进去。
　　
　　“那就谢谢柠柠啦。”
　　
　　“不……不用。”总觉得她似乎看出了什么，沈之柠有些慌乱，说：“我先……先回去了。”
　　
　　说罢，她几乎是逃也似的出去。
　　
　　走出时青房间，沈之柠深吸了一口气。
　　太……太丢脸了。
　　
　　而房间里的时青，走到卫生间里整理仪表。手指穿梭过发间，望着镜子里的自己，脸上浮现笑意。
　　
　　……
　　
　　腊八酒会当晚，有许多媒体涌过去。
　　
　　沈之柠和时青两人回来得早，错过了这个环节。
　　
　　腊八一过，沈之柠的档期就空闲了下来。不久，正伦便召开了一次年会。
　　
　　参与的是正伦高层以及近年来有潜力或是上升空间十分大的艺人。沈之柠便在其中。
　　
　　年会当天，沈之柠和文雯一块儿来到了正伦的办公大厦。年关时节，事情格外的繁忙。
　　
　　岑姐忙上忙下，才有时间顾及到她们。
　　
　　沈之柠在茶水间待了半天，岑姐才匆匆过来，说：“一点半开会，你待会儿记得去会议厅。”
　　
　　“嗯。”沈之柠点了点头。
　　
　　岑姐看了看手里的几份文件，随后又道：“对了。明年公司要指定一部剧，女主人选在你和戚幼蓝身上考虑，你待会儿记得好好表现。”
　　
　　沈之柠和戚幼蓝都是正伦力捧得对象，戚幼蓝出道时间比她长，但走红的速度比不上沈之柠。岑姐更看重沈之柠，所以才会对她说这番话。
　　
　　沈之柠点了点头：“知道了。”
　　
　　“嗯，那我先去忙了。”
　　
　　两人结束谈话，岑姐刚回头，便看到在茶水间门口站着的戚幼蓝。
　　
　　“你怎么来了？”岑姐低头看了看表。
　　
　　戚幼蓝面上并无别的神情，大大方方的走进来，冲了一杯咖啡，说：“有些渴。”
　　
　　岑姐也没管太多，哒哒的踩着细跟高跟鞋出去。
　　
　　戚幼蓝走出茶水间时，回头似笑非笑的看着沈之柠：“待会记得好好表现哟。”
　　
　　沈之柠回以一笑，并未答话。
　　
　　待戚幼蓝出去后，文雯拿起手机，开始询问公司的同事关于正伦老总的事情。
　　
　　不多时，她便挖出了很有用的资料。
　　
　　喜欢长发，身材好，健谈，有茉莉花香的女人，并且，不喜欢工作态度不严谨粗心大意的人。
　　
　　沈之柠一听，除了后面那点有用些，其他也没什么。但文雯也是好心一片，笑着说：“我们家文雯还真是百事通呢。”
　　
　　文雯被夸得飘飘然，抱着手机道：“也还好啦。”
　　
　　…
　　
　　一点的时候，沈之柠和文雯从茶水间里出来。
　　
　　她正要往会议厅那边走，戚幼蓝带着助理从一旁追上了她的脚步，叫了她一声。
　　
　　沈之柠回头望去，见是戚幼蓝，客套的问：“我要去会议厅，要一起吗？”
　　
　　戚幼蓝走到她的面前，笑着说：“我还有点事，就先不去。不过有一件事情要麻烦你啦。”
26、停电了 ...
　　宽敞的走廊里只有她们, 戚幼蓝的声音显得格外清晰。
　　
　　“这份资料是陈总身边的傅助理让我帮忙送去他办公室的。”戚幼蓝从助理身边拿过一份资料，不太好意思的笑了笑：“不过我现在有事要出去，你能帮我送一送吗？”
　　
　　沈之柠还没答应，戚幼蓝便把文件塞在她手上。
　　
　　“谢谢你啦。”
　　戚幼蓝和助理转身就走, 还回头冲沈之柠眨眨眼。
　　
　　她们走后, 走廊里只剩下沈之柠和文雯。
　　
　　文雯摸着下巴说：“之柠, 我总觉得怪怪的诶。”
　　
　　沈之柠心头也有异样之感，她目光在手里文件上落下几秒, 旋即反应过来。
　　
　　给老总送文件，能够增加眼缘不说, 还能靠近老总, 这算是美差一份。
　　
　　且不说她跟戚幼蓝不熟, 这种事情，哪怕再急也不应该给一个外人。
　　
　　心中思忖再三, 沈之柠道：“先去傅助理那里吧。”
　　
　　文雯点点头：“好。”
　　
　　两人换乘了一部电梯，来到了陈总办公室的所在楼层。助理室在办公室的旁边, 沈之柠和文雯敲了敲门口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　门从里面打开，露出一个穿着黑白职业服的女人。脸上带着金属框眼镜，黑溜溜的眼珠打量着她。
　　
　　这就是傅茵。
　　
　　见到是沈之柠, 傅茵脸上露出淡淡的笑容, 问道：“之柠啊, 有什么事吗？”
　　
　　说着，她晃了晃放在胸前的胳膊，上面抱着几份文件, 道：“这几份文件还等着陈总过目签字呢。”
　　
　　意思是，她的时间不多。
　　
　　沈之柠回以一笑，将戚幼蓝让自己帮忙的事情转达给她，而后将文件递给她：“既然如此，你就顺道送过去吧。”
　　
　　这种事情，自己还是少沾惹为好。
　　
　　闻言，傅茵一愣。她瞥了一眼沈之柠手里的文件，目光狐疑的看着面前人。
　　
　　“幼蓝给你的？”
　　
　　感觉到她的试探，沈之柠面上平静，点头道：“是呀，我现在给她打个电话就说送到了，你先去忙吧。”
　　
　　说着，她就要拿出手机。
　　
　　傅茵笑吟吟的接过文件，道：“不用啦，这是小事，我一会儿拿给陈总就好了。”
　　
　　“我进去补个妆。”说罢，傅茵转身进了办公室。出来时，沈之柠清楚的看到那叠文件上，没有戚幼蓝给自己的那一份。
　　
　　“我先走了哦。”
　　傅茵挥手离开。
　　
　　沈之柠松了一口气，这些日子经历了这些事情，又被时青提点了那么久，她的防备心也上来了。
　　
　　方才傅茵的样子明显是震惊，显然是不知道这件事情。如果真是陈总要用的资料，不可能不拿去。
　　
　　她这是在维护公司艺人之间的关系，沈之柠能理解。可戚幼蓝呢，又为了什么？
　　
　　她真把这份文件送去陈总面前，后果可想而知。
　　
　　“之柠？”
　　“之柠？”
　　
　　见她出神，文雯拉了拉她的胳膊。“快点走啦，待会会议要开始了，别迟到了。”
　　
　　会议……
　　
　　脑子里忽然闪过岑姐的话，新戏女主的竞选……仔细一想，也只能是这个原因了。
　　
　　沈之柠嗯了声：“走吧。”
　　
　　……
　　
　　会议开了一个半小时，接下来的联谊和聚餐沈之柠都没有参加。岑姐本来是想让她公司高层接触一下，谁知她竟然偷偷溜了回去，为此发了一通脾气。
　　
　　回到家中，沈之柠订了四天后回家里面机票。
　　
　　五天后便是年三十了。
　　
　　沈之柠拿出手机看了一眼时间，屏幕上是一张挂着淡笑的脸。她心中一暖，思绪忍不住飘向心上人那边。
　　
　　她现在在干什么？
　　
　　思念之时，她已经打开了时青的微信聊天。
　　
　　沈之柠：快过年了呀，今年你回家吗？
　　
　　对方几乎是秒回：不回。
　　
　　沈之柠知道时青今年是要上某视的春晚，却没想到，她居然忙到不能回家。
　　
　　沈之柠：(づ￣ ￣)づ没事，我与你同在。
　　
　　她本是一句极为心疼的话，谁知对方却回：你要来看我？
　　
　　沈之柠抱着手机，激动不已。能跟时青待上一天，哪怕是折寿一年她也愿意啊！
　　
　　尽管如此，打出来的字仍旧冷漠不已：嗯？也好，我这几天公司好多事情，算是去散散心吧。
　　
　　是去散心，不是看你。
　　
　　那头再没回消息，沈之柠盯着屏幕看了很久，心里头开始有些慌。是她太冷漠的缘故吗？
　　
　　又过了几分钟，她发了几个卖萌的表情包。
　　
　　时青仍旧不回，沈之柠抱着手机，躺在沙发上暗自悔恨。不多时，屏幕突然一亮。
　　
　　她手速飞快的解锁，点进聊天页面。
　　
　　时青：机票已经给你订好了，明天过来吧。
　　
　　蓦然，她心口一股暖流击过。虽然是一件再平常不过的事情，但她仍旧觉得很撩人。
　　
　　……
　　
　　次日，沈之柠登上了去找时青的飞机。
　　
　　时青的家在一座气候还算温暖的城市，一下飞机，沈之柠便觉得有些热。
　　
　　跟时青会面之后，她将外面的呢子大衣脱了下来，跟着时青往机场大厅外走。
　　
　　“我帮你拿吧。”
　　时青自然的接过她的衣服。
　　
　　她突然凑近，身上的熟悉的冷香味儿袭来。沈之柠缩了一下胳膊，再回神时，衣服已经搭在了时青的手臂上。
　　
　　“谢……谢谢。”她小心的说。
　　
　　来到时青住的小区，沈之柠在单元楼前等着她停好车过来。
　　
　　虽然温度比她那边要高些，可风有些大，夹着寒意，吹得人骨头生疼。
　　
　　沈之柠抱着胳膊瑟缩了一下，没多久时青便快步走过来，看到她这副模样，给她披上了衣服。
　　
　　“还冷吗？”
　　
　　说着，把她整个人卷进了自己的怀里。
　　
　　沈之柠一愣，懵懵然的跟她走了几步。
　　
　　时青比她高，足足快有一个头。沈之柠只到她的耳垂处，肩膀能感受到她心脏的跳动。
　　
　　“你……你怎么啦？”她脸爆红。
　　
　　时青语气自然：“嗯？我也有点冷，互相取暖好了。”
　　
　　心像是被人拿了根羽毛一样，轻柔的在挠着。沈之柠悄悄仰头去看她，却发现时青在盯着一处东西在看。
　　
　　顺着视线过去，发现是一张小区告示。
　　
　　“你在看什么啊？”
　　有大部分视线被时青挡住了，她看不太清。
　　
　　时青转头过来，冲她一笑，说：“没什么。”
　　
　　时青长得好看，虽然有些高冷，可笑起来时，却仿佛春雪消融一般。沈之柠心脏蓦然加速跳动，她仿佛能看到时青眼眸里蕴藏的浩瀚星空。
　　
　　她低头呢喃：“你……你真好看。”
　　
　　也不知时青是不是听见了，只是笑了笑。
　　
　　进了时青家里，沈之柠因为坐飞机颠簸得累，卷在了沙发上便沉沉睡过去。
　　
　　再醒来时，已经是晚上八点了。
　　
　　跟时青吃了饭，之后便坐在客厅上看电视。
　　
　　时青拿出一些提前准备好的酸食给她，随后坐在了她的旁边。沈之柠惊讶于她的贴心，美滋滋的吃了起来。
　　
　　望着时间快过九点了，她盯着电视屏幕，问：“我明天就回去吧，不打扰你了。”
　　
　　时青问：“这么着急？”
　　
　　沈之柠瞥了她一眼，说：“也不是啦，我这几天都没通告了，不过你明后两天应该都很忙。”
　　
　　“我这几天也没什么事。”
　　“那怎么不回去？”
　　
　　时青喝了杯水，半晌道：“近乡情怯吧。”
　　
　　沈之柠对于她家庭的事情不是很了解，除了上次见过她母亲一面。又或者是，外界对于时青的家世都不是很清楚。
　　
　　只了解她似乎背景不太简单，其余便再没任何消息。
　　
　　她颇为心疼道：“没关系啦，我这几天也没什么事，如果你不介意的话……”
　　
　　悄悄看一眼事情，内心揣着激动：“我可以多陪你两天。”
　　
　　答应吧！答应吧！
　　
　　在她期待的目光下，时青并没有让她的希冀破灭，而是道：“当然不介意。”
　　
　　几分钟后，时青道：“我这几天压力有些大，柠柠陪我看看惊悚片怎么样？”
　　
　　望着她秀眉蹙着，忧愁缠眉的样子，沈之柠心疼极了，忙不迭点头，“当然可以啦。”
　　
　　尽管她怕这些，但想到同为女生，时青应该也怕。但是她把人往怀里一搂，趁机在女神面前表现一把，也不失是一件好事。
　　
　　她正想得飘飘然，时青已经打开了一部名为《公寓》的韩国惊悚片。
　　
　　片子基调阴沉恐怖，安静得让人心都提起来。
　　
　　沈之柠并不敢看，但又怕在时青面上丢了面子，只能够强忍恐惧睁着眼睛。
　　
　　当镜头拉近在人偶面前时，突然起来的BGM，配合那人偶脸上流出的血，吓得沈之柠惊呼一声。
　　
　　叫出来后，她觉得颇为丢脸。
　　
　　转头看时青，她正津津有味的看着，嘴角还挂着笑。
　　
　　……？
　　
　　沈之柠觉得很惊悚，这是什么生物？看惊悚鬼片居然还能够笑出来？
　　
　　又强撑着看几分钟，沈之柠内心早已经慌得不行。
　　
　　这时，时青突然将电影暂停，把IPAD放在一边。沈之柠松了一口气，朝她看去。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　时青说：“快九点半了，你先去洗澡吧，待会我们睡觉，明天再接着看吧。”
　　
　　啊？
　　沈之柠看了看卫生间的方向，有些抵触。
　　
　　时青笑道：“柠柠你害怕吗？”
　　
　　怕，怎么能不怕？她又不是看惊悚片还能面带微笑的奇怪物种。
　　
　　但在心上人面前表现出来，岂不是太没面子了，这个有悖于她陪同看惊悚片的初衷。
　　
　　“当然不怕啦。”她发挥出自己的演技，露出一个“我完全没问题很ok”的笑，“我去啦。”
　　
　　她来时带着行李箱，说着起身从沙发上起来，转身走到行李箱边拿出衣服。
　　
　　背对着时青时，她哭丧着一张脸。
　　
　　追妻，还真不是一件简单的事情。
　　
　　背后响起时青的声音：“柠柠，你真不怕吗？”
　　
　　沈之柠吞了吞自己的满口辛酸，语气一副淡然：“当然没事啦，你别担心。”
　　
　　将行李箱拉上时，沈之柠不由得叹了口气。
　　
　　她觉得再这样下去，演技不用再磨炼了，她也能够成为演谁是谁的影后。
　　
　　来到卫生间门口，沈之柠一步三回头。
　　
　　“我去了哦。”
　　“去吧。”
　　“我真去了哦。”
　　“嗯。”
　　
　　“我不在的时候，你别怕。”
　　“放心，不会。”
　　
　　看着卫生间门口，沈之柠心悬了起来。回头望了望时青，只见她正笑着看自己，她也不得已回了一个淡然的笑。
　　
　　天知道她多想冲过去抱着时青的大腿，喊出自己的恐惧。
　　
　　无奈，沈之柠只好进去。
　　
　　身后的时青望着她的后背，脸上神情似笑非笑。在沈之柠看不到的左手边上，握着一只手电筒。
　　
　　刚刚关上门，脑子里方才的画面就像是过电影一般，跃然在眼前。沈之柠环视了一圈，看什么都觉得诡异不已。
　　
　　正当她脱下衣服，将沐浴露揉在身上时。
　　
　　四周忽然一黑，伸手不见五指。
　　
　　恐惧感瞬间将她包裹住，沈之柠愣了两秒，只觉得后背凉嗖嗖的。方才压抑住的恐惧如同潮水涨起，忍不住尖叫出声。
　　
　　“柠柠，你没事吧？”
　　
　　门外传来时青的声音，沈之柠抱着满是沐浴露，滑溜溜的身子，颤着声音：“还……还好。”
　　
　　时青打起手电筒，光透进来，沈之柠的恐惧感消去了很多。
　　
　　“应该是停电了，我在这里照着光给你吧。”
　　
　　时间一久，适应了之后微弱的光线也能看清楚。特别是听着她的声音，也安心了许多。
　　
　　“好。”
　　
　　沈之柠刚刚拿起花洒，外头的光就弱了许多，没多久，四周又再次黑了下来。
　　
　　“时……时青？怎么了？”
　　
　　时青似乎在摆弄着什么，响声细微，而后道：“柠柠，很久没停过电了，手电筒也忘记充电了。”
　　
　　“那……那怎么办？”
　　
　　摸着黑洗害怕不害怕是一会儿事，待会要是摔得一身伤，那可就不值得了。
　　
　　时青笑着说：“不如我进去吧，开手机的电筒给你。隔着门照的话，估计是照不进去的。”
　　27、睡觉觉 ...
　　虽然想跟她亲近, 但这种事情，还是有些害羞的。
　　
　　她犹豫了一会儿，时青似乎知道她的顾虑，说：“你放心, 我不会看的。”
　　
　　除此之外, 也别无他法。
　　
　　沈之柠羞涩嘤咛一声：“好。”
　　
　　想了想, 她道：“你进来的时候先闭上眼睛，我……我拿浴巾裹一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　话音一落, 时青推门而入。手机电筒开着，她的眼睛是闭着的。
　　
　　沈之柠清楚的看到她的脸, 此时她赤|裸着身体。即便是看不见的坦诚相见, 仍旧让她脸红心跳。
　　
　　她伸手一抓, 将浴室架上的浴巾扯出来，再草草裹在身上。
　　
　　“好了……”
　　
　　时青睁开眼睛, 笑着关上门，背对着她。
　　
　　“你洗吧。”
　　“嗯。”
　　
　　沈之柠动作小心的洗澡, 羞涩的同时也怕自己洗澡的哪个动作引起时青的不喜欢。
　　
　　原本半个小时就能洗好，愣是磨蹭了快一个小时。
　　
　　“好……好了。”
　　
　　她穿好衣服，别别扭扭的走到时青面前。时青转过头, 笑着说：“走吧。”
　　
　　沈之柠跟在她后面, 一言不发。时青很照顾她, 将光尽量往后照，不让她看不清路。
　　
　　两人来到沙发上坐着，时青去拿了蜡烛出来。
　　
　　这是她去年过生日时留下来的, 搁置久了也就忘了。这会儿停电，才想起来。
　　
　　客厅有了亮光，只是光线昏暗。
　　
　　时青道：“反正也没事，再把刚刚的电影看完吧？”
　　
　　沈之柠心里怕得要死，方才若不是时青在让她安心，早就缩成了一团了。
　　
　　“好，好啊。”可她不忍拒绝。
　　
　　熟悉的BGM响起，诡异的镜头转换，让沈之柠心尖一颤。她咬着唇，借询问剧情的理由，安抚自己的恐惧情绪。
　　
　　电影很长，快十一点半时，两人才看完。
　　
　　沈之柠后背爬满了凉意，看哪里都觉得不对劲，能够是朝时青一点点靠近。
　　
　　时青坐好身子，蜡烛的火光映在她的脸上，好看得竟像是虚幻出来的人。
　　
　　“柠柠，我们睡觉吧。”她眸里照进红光，熠熠生辉，“平常妍妍看完总是怕得缠着我睡觉。”
　　
　　见她拿起IPAD，似乎要进房间。
　　
　　沈之柠内心忐忑，看着她后背犹豫。
　　
　　不能一起睡觉觉和认怂，得选一个。沈之柠纠结了一会儿，便作出了选择。
　　
　　“时青。”她跟在时青身后，说：“我其实也蛮怕黑的。”
　　
　　为了追女神，认怂有什么关系。更何况，她是真的怕。
　　
　　时青顿住脚步，嘴角微微勾起，“那今晚柠柠来我房间吧。”
　　
　　沈之柠心花怒放，点头如捣蒜。
　　
　　……
　　
　　时青的房间也很大，一张简约的大床，因为夜里也看不太清。沈之柠跟着时青一块儿上|床。
　　
　　刚躺上去，舒柔绵软的感觉便包裹着她。
　　
　　她平卧着身子，双手规规矩矩的放在肚脐上方。耳边是时青轻轻的呼吸声，仿佛能感受到那一缕缕热气喷薄。
　　
　　“时青，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　沈之柠是睡不着的，躺了半个小时后，身侧之人便一个翻身，把她抱在怀里。
　　
　　她身子一僵，而后窃喜不已。
　　
　　时青主动抱她啦！
　　
　　沈之柠安静待了一会儿，受不住她浑身软香，胳膊从她手臂上钻出来，慢慢的攀上那细软的腰肢。
　　
　　她心满意足的摸了摸，随后把头挨近时青胸口。
　　
　　不多时，便进入了美梦。
　　
　　那被她用手搭着的人忽然在夜里睁开眼，在沈之柠的脸上亲了亲。
　　
　　“晚安。”
　　
　　……
　　
　　在时青家里住了两天，家里边便打电话来催回去。
　　
　　年二十九时，沈之柠却收到了航空公司取消航班的通知。
　　
　　这座城市虽不下雪，却常有大雾。天气预报上说未来几天都有大雾，航班怕是要延迟几天了。
　　
　　大年初二她就要开始工作，哪里还有时间。
　　
　　无可奈何，沈之柠只好跟家里说今年不再回去。
　　
　　幸而家中有一个小弟，二老也不算寂寞。
　　
　　不回家，她便顺了时青的意在这里陪她。
　　
　　……
　　
　　年三十当天，可乐开车来到时青家中。
　　
　　某视春晚现场在隔壁市，即便大雾天气，时青也并不担心。
　　
　　可乐有时青家中的钥匙，打开门一看到沈之柠，她先是惊讶，而后冷哼一声。
　　
　　“青青姐，我们出发吧，下午还得去走一遍流程呢。”
　　
　　“嗯。”时青起身往房间里走，“我进去补个妆。”
　　
　　待她进了房间，可乐走到沈之柠面前坐下，冷声问：“你怎么又过来了？”
　　
　　沈之柠摸了摸鼻尖：“我不能来吗？”
　　
　　可乐一撇嘴，正欲说什么，时青的声音便从房间里传出来：“可乐，把台本拿进来我看看。”
　　
　　“好。”
　　可乐又瞪沈之柠，从包里翻出两份文件，走进时青房间里。
　　
　　时青此时正在梳妆台前坐着，用眉笔描着眉。
　　
　　可乐将台本放在她旁边，正要出去时，时青突然放下眉笔，语气凌厉。
　　
　　“我不太喜欢重复，再有下次，你也别怪我太狠心。”
　　
　　可乐一抖，委屈得眼泪都要掉出来。她跟了时青五年，虽是她成名之后，但也有不少患难时候。
　　
　　“青青姐，你那么好，不应该为了她这样……”知道她不喜欢，可乐仍旧要说。
　　
　　时青说：“我自有分寸。”
　　
　　“可是你为了她推了那么多工作，还闹了这么多绯闻。”可乐咬咬牙，索性都说了：“可她呢，除了惹麻烦什么都不会。不上进还不带脑子。”
　　
　　时青这两天本应该是档期排得满满当当，却为了见沈之柠，把能推的都推了。
　　
　　若不是这春晚推不得，恐怕她也不上了。
　　
　　时青眸子一沉，而后转过身去，继续补妆。
　　
　　“这话，我听一次就够了。”
　　
　　可乐知道她生气了，不敢再说下去。
　　
　　……
　　
　　下午三点半，几人抵达隔壁市。
　　
　　在酒店里略做休整，时青来到现场，进行最后一次的个人简单流程彩排。
　　
　　晚上七点，晚会开场。
　　
　　沈之柠跟着时青到后台，陪着她一起化妆。化好妆，又一起朝现场门口走去。
　　
　　现场人流爆满，噪声非常大。
　　
　　为了避免事故，主办方派出的安保人员十分多。还特意供了一条嘉宾通道，以防粉丝见了爱豆过于兴奋，行为过激。
　　
　　两人走在通道上，两旁满是尖叫。一声高过一声都是时青的名字，震耳欲聋。
　　
　　沈之柠的只有少数，还被淹没了。
　　
　　但她很高兴，自己幸运的走在时青身边，这是她曾经想都不敢想的事情。
　　
　　正要转角进入大厅，几个记者便冲了过来。
　　
　　现场里，只要有主办方许可的媒体记者便可自由进入。
　　
　　他们架起长|枪短炮，如同饿虎扑食一般，问题一个接着一个的抛出来。
　　
　　其中一个问道：“之柠，听说你今年并没有上春晚，又怎么会出现在这里呢？”
　　
　　这个问题很微妙。沈之柠虽然身价上涨，可邀请她上春晚的只有几个收视不好的地方台。
　　
　　以前便有她抱大腿的传闻，如今答与不答，都要落下口实。
　　
　　沈之柠一愣，不知回什么是好。
　　
　　平常这种媒体追问，时青向来是不理会的。这次却是恬淡一笑，反问：“那么请问这位先生，那么多春晚您为何只采访这家呢？”
　　
　　发问的记者一怔，一时语噎。
　　
　　即便这段被播出去，顶多也不过是她言语刁难罢了。即便是后来沈之柠被人注意，影响也没她的大。
　　
　　记者们还欲再问，时青给可乐递了个眼神。
　　
　　可乐当即会意，立即招呼安保人员拦下记者，道：“抱歉，我们家时青还有事要忙，下次再问吧。”
　　
　　时青对沈之柠道：“走吧。”
　　
　　沈之柠忙跟上去，几下追上了时青，跟她走路出腿保持一致。低声问：“你干嘛要给自己沾惹麻烦呀？”
　　
　　她再蠢笨，也知道时青刚刚那句反问会造成什么影响。
　　
　　时青笑了笑：“你又不是什么麻烦。”
　　
　　这句话虽然说得莫名其妙，但沈之柠听得莫名欢喜。
　　
　　她这是把自己当成朋友了吧？
　　
　　就像她明知道来找时青会让自己被误会唾弃，也忍不住的来找她。
　　
　　沈之柠很高兴，她们的关系似乎又进了一步。
　　
　　走进大厅里，舞台上正在表演一出“人间处处是真情”的小品。刚要从两侧专属通道进场，身后便传来戚幼蓝的声音。
　　
　　“之柠，时青姐。”
　　
　　两人转过头看去，戚幼蓝巧笑盈盈的走上来，身旁还跟着穿着礼服的女人。
　　
　　戚幼蓝的朋友有一个小品要在春晚上表演，她则友情客串了一个角色，出现在这里也并不奇怪。
　　
　　经过上次的事，沈之柠对她并无好感。
　　
　　“我还有事要忙，不陪你啦。”
　　
　　时青则是回应都没有，直接忽视了她的热情。
　　
　　戚幼蓝却踩着十多厘米的恨天高上前，一把抓住了沈之柠的胳膊，笑道：“之柠，好不容易我们才见上一面呢。”
　　
　　她身后跟上来的女人笑吟吟说：“哎呀，早就常听幼薇提起你了。我叫晓笙，多多指教呀。”
28、编传说 ...
　　沈之柠不着痕迹的甩开戚幼蓝的手。
　　
　　“待会儿有空再陪你啦。”
　　
　　她表面上越和善, 让沈之柠越不敢跟她多接触。
　　
　　戚幼蓝似乎还要再缠着她，时青直接将沈之柠往后拉，身子微微靠前。
　　
　　她气势本就霸道，如今身高一压制, 更显得居高临下, 让人心有畏惧。
　　
　　“没空了, 抱歉。”
　　
　　言毕，时青带着沈之柠朝旁走。
　　
　　戚幼蓝和身后的陈晓笙对视一眼, 随后抬脚趁人不休息绊了沈之柠一下。
　　
　　大厅里侧是黑的，连观众席也不过有些微弱的灯光, 没人看到戚幼蓝的行为。
　　
　　沈之柠重心不稳, 朝前摔去。幸而是时青反应快, 拉了她一把，只是摔在了墙壁上。
　　
　　“柠柠, 没事吧？”
　　
　　她先是懵了一会儿，疼痛感将她拉回现实。
　　
　　“没事。”
　　
　　跟时青道了谢, 她回头去看，戚幼蓝和陈晓笙正神情古怪的看着自己。
　　
　　见她看自己，戚幼蓝忙露出一个笑容：“之柠, 你没事吧。”
　　
　　她刚刚说完, 身后便涌上了一批记者, 扬着记者证，追着戚幼蓝问：“戚小姐，我们是刚刚约定好了的, 现在可以问了吗？”
　　
　　沈之柠见此场景，前后一联想便知道事情不简单。本就不打算理会她，如今戚幼蓝被记者缠着，也正合她意。
　　
　　“我们走吧。”她看了一眼时青。
　　
　　两人往里走，很快来到了会场舞台的两侧，在专属于嘉宾们的观看座坐下。
　　
　　她小心试探：“时青，我能给你送花吗？”
　　
　　若不是时青微博置顶有规定，但凡有她出现的舞台，自家粉丝都不能上台给她送花。
　　
　　怕的就是情绪激动，造成一些意外。
　　
　　规定发出后，有个粉丝在她出演舞台剧时送了花。虽没有发生什么，但时青却再也不接任何舞台剧。
　　
　　自此，时家妹子便越发的自律起来。
　　
　　时青侧头一笑，“正好我也许久没收到花了，不知道的还以为我过气了呢。”
　　
　　沈之柠难掩激动：“真的吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　没多久，时青便被春晚总导演叫了去。沈之柠也不敢跟过去，只能坐着看演出。
　　
　　“咯咯”的笑声忽然从身侧传来，沈之柠用余光看去，只见肖媛正从座位上穿过来。
　　
　　她一如既往的娇媚，身上紧身定制礼服在黑暗中闪闪发光，发色换了栗色，更有女人味。
　　
　　她坐在沈之柠身边，语气极为亲切。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　因为拍过“四合”的代言广告，再有时青的缘故，沈之柠对肖媛还算有好感。
　　
　　她微微一笑：“肖媛姐。”
　　
　　肖媛双腿朝一边靠拢，双手交叠放在大腿上，姿态优雅。她声音闲散：“之柠，听可乐说，你这几天在时青家里待着啊？”
　　
　　沈之柠略微奇怪：“是呀。”
　　
　　“怎么不回去？”
　　
　　她把回不去的缘故说了一遍，肖媛哦了声，声音带着点关切：“你今天快二十五了吧？有没有男朋友啊？”
　　
　　是否单身在圈里，这算是个隐晦话题。若是没有特殊原因，例如上节目要做效果，通常是不会提的。
　　
　　沈之柠一愣，干笑两声。
　　
　　“也没什么不好意思说的。”肖媛目光瞥向她，带着丝丝锐利：“你知道的，我们家小青青呢，这么多年也没什么绯闻出来。你跟她走得近这也没什么，只是住她家里，难免会有什么流言蜚语。”
　　
　　她的话直白露骨，让沈之柠面色一红。
　　
　　这些她都明白，可她控制不住。
　　况且时青给她的感觉，总是时不时的暧昧朦胧。
　　
　　圈里头不止男女潜规则，男潜男女潜女也不是什么新鲜事。
　　
　　肖媛道：“你是个好苗子，没必要走歪路。她也很好，会一直很好，你也没必要牵扯她太多。”
　　
　　沈之柠正欲说话，肖媛话锋一转，道：“我有一个表弟呢，他对你还蛮有好感的。如果你不介意的话，可以发展一下。”
　　
　　沈之柠讪笑两声：“不好意思啊肖媛姐，我们公司规定了，我二十八前是不能谈恋爱的。”
　　
　　肖媛瞥了她一眼，并不以为然。
　　
　　两人坐着无话，只能是看着节目。半个小时后，时青便上场了。这次她是和另一位流量天后合唱一部跨年档电视剧的主题曲。
　　
　　沈之柠看节目看得索然无味，却在看到时青时，精神一下子就提了起来。
　　
　　她豁然起身，用最快的速度跑到大厅外去买了一束鲜花。
　　
　　回来时，台上的人已经唱到了一半。
　　
　　时青头发盘起来，化的是浓妆。妆容精致，服装设计剪裁都十分符合她的气质。
　　
　　舞台不时飘起烟雾和冷焰火，时青走到哪里，灯光和焦点就放在了哪里。
　　
　　观众席已经炸开了，不少迷妹迷弟都站了起来，举着灯牌，高声呐喊。
　　
　　肖媛瞥了一眼沈之柠，说：“小青青她不喜欢。”
　　
　　沈之柠笑了笑，将手上的花束紧了紧。
　　
　　间奏时，沈之柠从座位上起来，朝往舞台的方向走去。越靠前声音越大，时青的面容也越来越清晰。
　　
　　踏上舞台，时青似乎回头对她笑了笑。
　　
　　沈之柠心跳加速，脚步加快。
　　
　　“时青，送给你的。”
　　
　　来到时青面前，她把花递上。
　　
　　原本热闹的现场，气氛忽然安静了不少。像是一团熊熊的火焰，忽然被浇了水。
　　
　　而在时青接过花束时，全场尖叫声响起。
　　
　　时青笑了笑：“谢谢。”将花束收紧怀里。
　　
　　“我可以……”沈之柠瞥了她一眼，“抱你一下吗？”
　　
　　送花的粉丝提出拥抱的请求，总不至于拒绝吧。
　　
　　她刚刚说完，便被时青一下子抱在了怀里。沈之柠还来不及反应，耳朵便被尖叫声给轰炸了。
　　
　　“哇啊！”
　　“时青！”
　　
　　在她怀里，除了自己的心跳声，沈之柠还听到了她的心跳声。
　　
　　终于，名正言顺的抱了一次。
　　
　　演唱结束，时青在台上说了小半会儿的致词，随后下台。
　　
　　沈之柠和肖媛一块儿到舞台旁等她，刚见到人影，肖媛便迈着长腿走上去。
　　
　　“小青青。”
　　她亲昵的挽着时青的胳膊，笑道：“咱们去顶楼看烟花吧？听说今年的烟花会很好看呢。”
　　
　　时青不答应也没拒绝，而是说：“晚点我要送柠柠回去。”
　　
　　肖媛脸色一变，回头看了看沈之柠。她凑时青更近了，笑道：“前几年你都跟我一起看的啊。”
　　
　　“以后再说吧。”时青低头看了看手上的腕表，“时间也不早了，你回去吧。”
　　
　　“小青青……”
　　
　　肖媛一会儿还得赶回家中，每年她都会特意的抽出时间来陪时青。只是时青对她的态度总是冷淡非常。
　　
　　虽然关系亲近，却十分冷淡。
　　
　　“我让可乐送你，路上小心。”她这简单的一句话，堵了肖媛满腔要说的话。
　　
　　“好吧，那我先回去了。”
　　肖媛咬咬唇，和可乐离开。
　　
　　待她们走后，沈之柠才走到时青身旁。她看着肖媛的背影，嘟囔道：“肖媛姐对你真好诶。”
　　
　　时青笑了笑，说：“她不愿意醒而已。”
　　
　　沈之柠听得云里雾里，却也不敢多问。
　　
　　她陪着时青去换了装，再次回到嘉宾席上，两人看节目看得昏昏欲睡。
　　
　　“柠柠？”
　　“啊？”
　　
　　“跟我去看烟花吧。”
　　“好呀。”
　　
　　沈之柠早就无心看节目，一直盯着时青。听到她这个提议，一口答应。
　　
　　两人从嘉宾席上离开，时青熟练的带着她上了现场的顶楼。越往上人越少，到了顶楼，能听到的只有烟花乍然绽放的声音。
　　
　　现场是栋大楼，楼层十分的高，在当地可以算做是标志性建筑物了。四周天空开阔，夜幕时而黑沉时而亮如白昼。
　　
　　天空的烟花五彩缤纷，亮光映照在脸上，格外好看。
　　
　　沈之柠跟着时青来到了天台的栏杆旁，两人并肩站立，一言不发的目视前方。
　　
　　沈之柠悄悄侧头看了眼她，心中有些念头想要跃跃欲试。
　　
　　“时青。”
　　她叫了一下。
　　
　　时青稍稍侧头，夜里风起，长发微微卷动。侧颜精致勾魂，瞳孔里映着粲然烟火。
　　
　　“嗯？”
　　
　　沈之柠深吸一口气，总觉得面对她说不出话来，她于自己虽不是洪水猛兽却胜似洪水猛兽。
　　
　　缓了几秒，她笑道：“你知不知道，其实看烟火也有个传说。”
　　
　　那“洪水猛兽”饶有兴趣：“什么传说？”
　　
　　“听说啊，好看的人在烟火之下许愿会被愿望之神眷顾呢。”她嘻嘻一笑：“你要不要试试？”
　　
　　时青眼尾一弯，“我不需要愿望。”
　　
　　“……”
　　沈之柠总觉得，时青扑面而来一股女神气息。
　　
　　她谆谆善诱：“没有也随便许一个啦，试试呗？”
　　
　　在时青点了点头，她又道：“要记得闭上眼睛哦。”
　　
　　在时青把眼睛闭上时，她踮起脚尖，往她嘴唇上亲了亲。蜻蜓点水一般快速，亲完转身就走。
　　
　　愿望达成。
　　
　　她刚走两步，腰便被一只手给捞住，往回一带，结结实实落入一个柔软的怀抱。
　　
　　熟悉的香味儿，沈之柠慌乱抬起头。
　　
　　“我……”
　　
　　时青低下头，眸子含笑。
　　
　　两人就这么抱着，对视着。视线越来越朦胧，对方的脸也越来越模糊。
　　
　　身体渐渐靠近，沈之柠心跳加速。
　　
　　“……叮叮叮”
　　微信的视频通话声音忽然打断了气氛。
　　
　　时青拿出手机一看，竟然是江妍打过来的。她抿了抿唇，动了动拇指接通。
　　
　　屏幕上显出江妍的脸，露着格外灿烂的笑。她笑道：“表姐，之柠~过年好呀~”
　　
　　沈之柠略微尴尬：“……好。”
　　
　　江妍一个人拿着手机絮絮叨叨的讲了一堆，之后双眼亮晶晶道：“好久没见你了，好想你呀。”
　　
　　她干笑两下，这想的还真是时候。
　　
　　看到她们身后的背景，江妍撅了噘嘴：“你们还有空看烟花呢，我还在可怜兮兮的等着拍夜戏。”
　　
　　听她这么一说，沈之柠的心情更是好了不少。
　　
　　悄悄抬头看了眼时青，至少，能在她旁边。
　　
　　几人对着手机说了一会儿话，便挂断了视频通话。
　　
　　世界安静，两人互相对视。沈之柠轻咳几声，说：“你……你先松开我吧。”
　　
　　时青微微勾唇笑，说：“我只是要告诉你，下次编传说记得编得像一点。”
　　
　　说着，自然的松开她。
　　
　　沈之柠楞了楞，应了声好。
　　
　　……
　　
　　晚会之后，时青便将沈之柠送回了荼兴市。当天晚上，赶到另外一个城市工作。
　　
　　不出意料的是，第二天的热搜榜上出现了她们两个的名字。出乎意料的是，众人在研究她们的关系，骂声比前几次要少得多。
　　
　　过了年，沈之柠就忙了起来。
　　
　　三月份的时候，公司里正式通知她出演新剧《雪花神探》的女主角。
　　
　　《雪花神探》是正伦自己出资打造的剧，艺人多选的也都是自家的。沈之柠这段时间的表现，很得正伦高管的心意。
　　
　　男女主是正伦的艺人，其余重要配角配角亦是。
　　
　　戚幼蓝便担任了女二。
　　
　　经过一段时间宣传，定妆照宣传照之类都搞定好了以后。沈之柠进组的时间定在了五月十五，开机仪式的后两天。
29、怪元可 ...
　　四月, 一个乍暖还寒的季节。
　　
　　沈之柠从荼临市赶了一晚上的飞机，再转机到了新戏的拍摄地点。
　　
　　…
　　
　　下午，拍完第一场戏。
　　
　　沈之柠从剧组布置的密室景里出来，里面不透风, 四周都被绿布包裹着。
　　
　　她出来时已经浑身大汗。
　　
　　文雯给她递了水和毛巾, 说：“之柠, 你听说没，待会有个大牌要来呢。”
　　
　　沈之柠接过, 见文雯一脸神秘，顺嘴一问：“哪个大牌？”
　　
　　角色人员基本都定下来了, 也没听说请了谁。正伦名气大一点的演员都接了别的热门ip, 这部雪花神探基本都是年青一代的艺人。
　　
　　“刚刚我听小李他们说, 好像是元可。”
　　
　　“元可？”
　　沈之柠微微有些惊讶。
　　
　　倒不是因为元可的身份，元可只能算近几年火起来的女演员。略有神格, 但比起时青那些，还是远远不够的。
　　
　　元可长相妖艳, 出道六年中前两年沉寂，后四年如有神助，一路接了不少好剧, 三年前爆红, 名气渐渐起来。
　　
　　因为好剧堆身, 早就跻身到了一线。
　　
　　只是雪花神探说起来并没有多么热门，连当初她爆红的那一部剧的一半都没有。
　　
　　她怎么会突然空降过来？
　　
　　文雯点点头：“是呀。”
　　
　　备戏时，身边路过的工作人员也在讨论这件事情。沈之柠借翻剧本的空挡听了一耳朵, 发现几乎是所有人都知道这件事情。
　　
　　正听道具组搬运器材的工作人员说道，下一秒便有个带着黄帽子的小场务过来，神秘兮兮的说：“进组啦！车在影视城门口了！”
　　
　　沈之柠侧目一看，果然见远处一辆保姆车渐渐行近。
　　
　　不一会儿，保姆车停在了剧组外面。车门打开，车上迈下来一双长腿。
　　
　　整个身子露出来，穿着一身定制的春装，□□。每走一步，都妖娆成形。
　　
　　若说时青是不敢靠近的天物，她就是那个火辣的妖精。
　　
　　沈之柠只看了几眼，便低下头看剧本，倒是身旁的文雯雀跃非常，伸长脖子去看。
　　
　　十分钟后，导演把主演们集结在了一个稍微空旷一些的空地上。
　　
　　“给你们介绍一下，这是元可。因为原定的容笙角色的演员身体出了些小问题，现在由元可代替，待会你们都熟悉一下。好了，有戏的赶紧去准备。”
　　
　　简单介绍了之后，导演便略谄媚的对元可笑。
　　
　　对于这么一个重量级的空降兵，众人皆是好奇的。
　　
　　沈之柠好奇心并不重，或许是她只对时青好奇心重。只几眼便没什么兴趣，刚要回座位时，戚幼蓝双手攀上了她的手臂。
　　
　　转头看去，戚幼蓝歪头对她笑，啧啧道：“之柠，你现在可真厉害。元可都来做配角了呢。”
　　
　　前两次故意陷害自己，沈之柠都没有计较。如今又向来，事不过三，总该给她一点教训。
　　
　　她挑了挑眉，略微扬高声量：“幼蓝你说什么呢？我怎么能跟元可前辈比，你可别开玩笑了。”
　　
　　声音不大不小，足够不远处的元可听见。
　　
　　众人齐刷刷的把视线放在她们身上，看戚幼蓝的眼神里带着点意味深长。
　　
　　倒是前面的元可，似笑非笑的看着她。
　　
　　戚幼蓝脸上挂不住，却也不好再说什么。
　　
　　沈之柠摆脱她的手，心中舒了一口气。
　　
　　正如时青教她的，一味隐忍只能够换来对方的得寸进尺。主动出击虽然会撕破脸皮，可她们本身就没什么脸皮可言。
　　
　　“下次不要再来招惹我，你过你的独木桥，我走我的康庄大道。”沈之柠低声留下这句话，转身离开。
　　
　　在她后面的戚幼蓝咬咬牙，心中团起一团火。
　　
　　她几次陷害，不过是想让沈之柠出丑，雪花神探女主的位置便可以稳稳的落在她身上。
　　
　　……
　　
　　快五点时，沈之柠在休息室里休息。
　　
　　刚刚一场打斗的戏，她有些崴着脚了。
　　
　　扶她来的场务见她坐好，抹了抹汗，说道：“你好好休息，我们先走了啊。”
　　
　　文雯忙问：“能不能帮忙拿一些跌打酒？”
　　
　　场务瞥了一眼，撇撇嘴道：“我们还有事要忙。”
　　
　　“你们……”
　　
　　导演明明有吩咐过要帮拿药酒，文雯有些气不过，沈之柠叫住了她：“好了文雯，让人家去忙吧。”
　　
　　剧组没有随行的医生，要拿药酒得出影视城去买，场务们自然是不想去。
　　
　　文雯见她脚踝红肿，忧心忡忡，“之柠，我去给你买些跌打酒来。”
　　
　　“好。”
　　沈之柠点点头，一边轻轻揉着脚腕。
　　
　　偌大的休息室里只有自己，沈之柠有些无聊。她拿出手机，跟时青聊天。
　　
　　沈之柠：(ㄒoㄒ) 我的jio扭着了
　　时青：擦药了吗？
　　沈之柠：麻油（T o T ）
　　时青：怎么不擦？
　　沈之柠：文雯刚刚去买了。
　　时青：痛不痛？
　　
　　痛不痛？
　　肯定痛。
　　
　　是要坚强一点说我没事还是要惹她疼惜说很痛？
　　
　　沈之柠抱着手机犹豫，最终笑靥如花的发出：qw□□痛死了都，好想有人吹吹。
　　
　　这样，她会心疼吧？
　　
　　谁知对方却只是风轻云淡的回了一个：嗯。
　　
　　沈之柠心一颤，有些委屈。
　　就……那么简单啊？
　　
　　之后，时青也不再回她。沈之柠看着聊天框叹气，她现在应该是在忙吧。
　　
　　她百无聊赖的看着手机，几分钟后休息室的门口被人敲起。她心情不大好，只淡淡的说了句：“进来吧。”
　　
　　外面的人推门而进，是两个穿着工作服的场务。他们一人拿着两瓶药酒，堆着满脸笑走上来。
　　
　　“导演吩咐我们拿过来的。”
　　
　　他们小心翼翼的放下药酒，在沈之柠狐疑的目光下走出了休息室。
　　
　　沈之柠虽觉得奇怪，但还是拧开瓶盖搽了些药酒。
　　
　　“之柠啊，你脚没事了吧？”
　　
　　导演的声音远远的传来，沈之柠忙放下裤腿，刚站起来时，导演从外面进来。
　　
　　导演笑面春风，满眼关切：“刚刚我是有些忙，没怎么上心。对啦，晚上的戏你要不要调档？”
　　
　　沈之柠暗暗惊讶，这导演是怎么了？
　　
　　他名叫严柯，人如其名，异常严肃苛刻。资历稍微浅些的一人，拍戏稍有些松怠，便会受到一顿臭骂。
　　
　　她若不是脚伤会影响拍戏效果，严柯也不会放她来休息。
　　
　　不过他刚刚脸色阴沉得吓人，如今这态度转了十八弯，着实有些耐人寻味。
　　
　　“不用啦，搽点药就好了。”
　　
　　严柯笑眯眯道：“没事就好没事就好。对了，晚上微博宣传的时候，记得让时青帮忙转发一下啊。你跟她熟，这也是咱们公司的剧，对你有益无害，你记得跟她多说说啊。”
　　
　　“啊？”
　　沈之柠听得一头雾水。
　　
　　“没事没事，你记下就好了。”严柯笑得格外亲近，“我先去忙了，你有什么需要的直接跟我说就好。”
　　
　　沈之柠听得迷糊，却也是笑了笑：“好，严导您先忙吧。”
　　
　　等严柯出去后，她望着门口犯着嘀咕，这是葫芦里卖的什么药？
　　
　　严柯刚走没多久，休息室门口又被人敲了敲。
　　
　　她抬眸刚去，元可站在门口，笑带妖媚。
　　
　　“我能进去吗？”
　　
　　沈之柠愣了愣，旋即点头。
　　
　　元可进来后，她指了指对面的一张椅子，说：“元可前辈坐吧。”
　　
　　元可将椅子拉到她面前，款款坐下。目光柔柔的看着她的腿，笑得妩媚：“没事吧？”
　　
　　面对她这么亲近，沈之柠有些不太适应，“没事。”
　　
　　“没事就好。”元可凑到她身边坐，声音听得人心都酥了：“记得上点药。”
　　
　　沈之柠点点头，她身上的味道很香，但喜欢了时青的味道，只觉得有些呛鼻。
　　
　　“那我先走了。”
　　
　　元可来得莫名其妙，走得也莫名其妙。
　　
　　…
　　
　　晚上时，雪花神探剧组的大大小小演员都开始给剧宣传发公关稿。
　　
　　沈之柠躺在床上，怔怔的看着时青的照片。
　　
　　好久没见了，真想她啊。
　　
　　她正想着，手机忽然“叮”的一下响了起来。微信弹出了一条信息，几秒后，那个群组里的信息就炸开了。
　　
　　那是严柯拉的主演群组，平日里都在这里面交流。
　　
　　严柯：明天早上十点陈总要过来看看，大家记得都要好好表现啊！
　　
　　娄薇薇：收到！
　　慕子靖：陈总怎么会有空过来啊？
　　郑文晶：筱筱！快来我房间~
　　……
　　
　　也难怪群里这么热闹，陈总是正伦的老总，这部雪花神探又是正伦自家出品，自然要过来亲自看看。
　　
　　能在老总面前有个好眼缘，分到的资源多少会好一些。
　　
　　沈之柠退出了群组，继续看时青的照片。
　　
　　正在这时，微信忽然弹出一条好友请求。她点进去一看，竟是元可的微信。
　　
　　她稍微一愣，惊讶不已。
　　
　　今天元可主动跟她搭讪时，她便觉得奇怪了。元可无论从哪方面来说，自己跟她都有着一定的差距。
　　
　　她有些犹豫，只好装作没看见。
　　
　　次日。
　　
　　因为今天排期紧，沈之柠通告上到片场的时间是七点半。
　　
　　她起床，正在漱口时，文雯抱着两瓶牛奶进来。
　　
　　沈之柠从卫生间出来，见她手里拿着的牛奶，边走边问：“你怎么拿了牛奶来？”
　　
　　刚刚文雯已经买过早餐了。
　　
　　文雯耸耸肩说：“刚刚戚幼蓝让人送过来了，说是岑姐给买的，我也不是太懂。”
　　
　　听到岑姐的名字，沈之柠也没太放心上。
　　
　　“你喝吧，我不喜欢牛奶。”
　　
　　倒也不是不喜欢，只是时青一直没理自己，心情有些低落。
　　
　　文雯点点头，拆开了吸管上的包装袋，慢悠悠的喝了起来，一边还问：“之柠，你脚好些了吗？”
　　
　　提到这个，沈之柠又想起了时青。她抿抿唇，脚腕上还有些微微作痛：“好多了。”
　　
　　文雯唔了声，没说话。
　　
　　沈之柠收拾了一会儿，从房间里出去。刚刚走到电梯口，文雯突然捂着肚子，皱紧眉头。
　　
　　“之柠，你先去吧，我回去上个厕所。”
　　
　　时间快到了，沈之柠只好点头。
　　
　　……
　　
　　她只身来到片场，走到自己的休息区位置上，正巧看到戚幼蓝在她位置旁边，一脸春风得意。
　　
　　沈之柠直接忽视她，在位置上坐下。
　　
　　“之……之柠？”
　　戚幼蓝似乎发现了她，声音听起来有些僵硬。
　　
　　她顺声望去，并未理会。
　　
　　到了九点，文雯仍是没来片场。沈之柠和男主演毛岩其对完戏后，打了个电话回去。
　　
　　文雯很快接了：“之柠？”
　　
　　听她的声音似乎处在很狭窄的空间，沈之柠皱了皱眉头：“文雯你是不是吃坏东西了？”
　　
　　文雯声音都虚了：“没有呀。”
　　
　　沈之柠嗯了声，说：“你今天就好好休息吧。”
　　
　　挂了电话，沈之柠在片场里四处逛逛。逛了一圈，心情略微好了些。正要回去看剧本时，文雯一通电话打了过来。
　　
　　她的声音听起来有些急：“之柠，那个戚幼蓝也太坏了！”
　　
　　听到这句话，沈之柠眉头一皱。
　　
　　周围人有些多，她寻了一处没人的地方站着，这才问：“你是不是发现了什么？”
　　
　　文雯道：“我刚刚要扔牛奶盒的时候，特意看了一眼，那是过期牛奶！她居然还拿来给我们，你说坏不坏。”
　　
　　末了，还补充道：“我刚刚还问了岑姐，她说根本没有给什么牛奶嘛！”
　　
　　闻言，沈之柠才猛然反应过来。
　　
　　早上她心情不好，根本没作他想。岑姐好歹也是她的经纪人，怎么会只送两瓶牛奶过来。
　　
　　如果她也喝下了那一瓶牛奶，现在上吐下泻的就是她了。耽误了一天的拍戏进程不说，陈总听到这件事情，一众演员都过去，只有自己缺席，怕也会多想。
　　
　　沈之柠抿抿唇，心里暗暗的决定要给戚幼蓝一个教训。
　　
　　她正要开口说话时，从正前方忽然匆匆的跑过来一个场务。来到她面前时，似乎松了一口气。
　　
　　他喘着气，抹汗道：“终于找到你了。”
　　
　　沈之柠将他打量了一遍，毕竟进组不过两天，仍旧是有一些眼生。“有什么事？”
30、换衣间 ...
　　那场务说：“导演说晚上陈总请大家伙吃饭, 晚上的戏全都调档到早上来了。”
　　
　　她上午本就只有三场戏，还算空闲。晚上的戏一调过来，意味着连中午休息的时间都没有。
　　
　　但毕竟是大boss请客，几乎是高兴还来不及。
　　
　　沈之柠点了点头：“好, 我这就回去。”
　　
　　场务离开后, 沈之柠才重新把手机放在耳边, 道：“虽然开春了但温度还是有些低，下回咱们坐些汤给他们暖暖身吧。”
　　
　　文雯不解, 却听沈之柠低声说了一句，忍不住哈哈而笑：“天啊之柠, 你也太坏了吧。”
　　
　　沈之柠抿唇一笑, 不言语。
　　
　　……
　　
　　雪花神探有一桩案子是关于戏班子的, 沈之柠在里面分饰两角，一个是女主一个是戏班子里的戏伶。
　　
　　下一场戏要拍戏班子里的一段, 沈之柠得先去换衣服。
　　
　　刚到换衣间，她拿过工作人员递上来的戏服。
　　
　　刚脱下身上的戏服, 套上之时却发现是件不合身的衣服。
　　
　　她身形算是瘦的，套上去也极其吃力。袖口衣领都窄得不行，勒得喘不过气。
　　
　　没办法, 沈之柠只好脱下来。
　　
　　费了一番功夫, 终于脱了下来。她敲了敲化妆间的门, 说：“师傅，衣服拿错了吧，有点小。”
　　
　　门口外没人应, 沈之柠又叫了一声。正准备换上外衣出去时，门外的人又说：“诶？我来吧我来吧。”
　　
　　一阵推脱后，门口响起敲门声。
　　
　　沈之柠略微觉得奇怪，但也没多想，只当是换衣间里进来了人罢了。
　　
　　她往后靠了靠，将门栓下滑，自己则转身去将架子上的戏服拿下来，打算把折叠好。
　　
　　她刚碰到戏服，腰就被一只胳膊给揽住。
　　
　　沈之柠惊呼一声，扭头看去。
　　
　　却见是时青。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　时青笑说：“来看看你。”
　　
　　内心由惊讶变成了惊喜，沈之柠仰头赖着她，心里十分享受，面上却故意挣了挣：“你先放开我。”
　　
　　抱着她的时青倒是极其配合，导致沈之柠有些失望。时青道：“我只是量量你的腰围，看到哪件衣服合适你。”
　　
　　沈之柠伸手扯下戏服，忍不住低头看看自己的腰。
　　
　　嗯，还算苗条吧。
　　
　　“那你量出多少了？”
　　
　　时青笑了笑：“时间太短，还没量出来。”
　　
　　说着，又伸手将她圈在怀里，手在她的腰上游移，随后松开，说：“还不错。”
　　
　　她答非所问，沈之柠却已经无意再计较这个。刚刚时青的举动让她面颊透红，有一句话要控制不住的说出来。
　　
　　她深吸一口气，声音有些嗫嚅：“时……时青。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……”
　　
　　她正要开口，换衣间的门忽然“吱”的一下。两人转头看去，门口站着元可。
　　
　　“元……元可前辈？”
　　
　　沈之柠要做的事情被人阻断，却只有羞没有怒。
　　
　　元可显然也没想到时青会在这里，咯咯的笑说：“来的还真不是时候呢。”
　　
　　“也不算是，正好要出去给柠柠找戏服。”
　　
　　相比沈之柠的局促，时青显得君子坦荡荡。
　　
　　两人只是简单的对了一下话，却让沈之柠深觉过来自己处事还嫩得很。
　　
　　“没事，要找什么衣服？柠子，我帮你找吧？”
　　
　　元可不经意间换了个称呼，并且又到了沈之柠的旁边。
　　
　　她突然热络起来，沈之柠吓了一大跳，但有时青在身旁，也有些镇定。
　　
　　她笑了笑：“没事的，也就一件戏服。”
　　
　　元可挽起她的胳膊，笑说：“怎么？跟我这么客气？”
　　
　　……本来也不太熟。
　　
　　沈之柠不好拒绝，时青却直接将她带出了元可身边，不动声色道：“柠柠不习惯跟别人太亲近。”
　　
　　这话无疑是让人下不来台，元可一怔，见时青淡然从容，自己也不肯认输，挑眉道：“难道我也算是别人？”
　　
　　时青揽着沈之柠，拥她出去，格外霸道的扔下一句：“只有我不是外人。”
　　
　　沈之柠听得心潮澎湃，觉得时青的形象越发高大吸引人了。
　　
　　外头帮忙挑选衣服的老师傅异常尴尬的拿出沈之柠合身的那一套戏服。
　　
　　沈之柠接过，时青说：“进去换吧。”
　　
　　身后的元可跟上来，先是夸了沈之柠戏服好看，而后状似不经意的问：“之柠，昨天的好友你怎么没有同意呀？”
　　
　　沈之柠愣了愣，目光一移：“我……我没看微信。”
　　
　　元可手又攀上了她的胳膊，笑得格外亲昵：“那柠子你现在同意一下吧？”
　　
　　时青见元可如此，故意催道：“柠柠，别耽误时间了，你赶紧去换吧。”
　　
　　沈之柠应了声好，时青再道：“她微信冻结了。”
　　
　　元可一脸不信：“真的吗？”
　　
　　后者连忙点头：“是这样的。”
　　
　　为了防止元可再缠上来，时青跟着沈之柠到换衣间门口，最后用“帮忙”的理由，跟她一起进入换衣间。
　　
　　沈之柠见她进来，也不拒绝，在心里已经默认了她们之间存在一层关系。
　　
　　或是暧昧或是朦胧。
　　
　　她边脱掉外衣边压低声音：“你好像很不喜欢元可前辈？”
　　
　　时青反问：“只是我吗？”
　　
　　沈之柠没有否认，她也不太喜欢元可的靠近。当初江妍也是对她这样一下子靠近，只是跟元可的感觉不太一样。
　　
　　兴许是物近相吸吧，元可跟她差距太大。
　　
　　“不过你对她也太不客气了，没关系吗？”她曾经教过自己，要和人打好关系。
　　
　　时青继续反问：“你希望我对她客气？”
　　
　　沈之柠一噎，还真说不出话来。时青低声一笑，说：“十个她来我也一样。”
　　
　　她心头一跳，觉得身后的人苏得不行。
　　
　　她忍不住道：“时青，你知不知道你这样真的让人，很想嫁给你啊。”
　　
　　时青仿佛听不出她话里面的意思，而是道：“每天喊着要嫁给我的人不少。”
　　
　　沈之柠知道她说的是粉丝，可她跟她们不一样，那些都是对她喜爱之情或是一时激动的表达。而她，是真心实意，想要穿上婚纱的那一种。
　　
　　转瞬，她笑了笑说：“哎呀，情敌三千这可该怎么办？”
　　
　　时青似乎在沉思：“三千弱水，一瓢足矣。”
　　
　　两人都像是开玩笑般说话，没人当真也没人不当真。
　　
　　沈之柠吃吃笑：“我可当真了啊。”
　　
　　时青并未答话。
　　
　　随着心跳加快，她将戏服套进去，一边整理着戏服一边平复着自己躁动的心。
　　
　　正在这时，时青忽然靠上来，手从腋下穿过，绕上了胸前。沈之柠浑身一紧，静待着她接下来的动作。
　　
　　时青却只是伸手给她扯了扯领口，说道：“我帮你。”
　　
　　她手指无意划过自己脖子上的肌肤，上面泛起了阵阵鸡皮疙瘩，后耳朵背上洒下热气，让她浑身痒痒。
　　
　　她手指触碰过一处，自己心就软上一分。
　　
　　“时青……”
　　
　　气氛越来越暧昧，沈之柠一把抓住时青的手。
　　
　　可刚一转过她，看到时青带着淡笑的脸，她瞬间又怂了下去，心头的火焰也浇灭了。
　　
　　她仍旧是不敢。
　　
　　如果像三年前那样被拒绝，她能接受，兴许是她没想好。可如果时青她只是对女孩子才这样呢？
　　
　　她不敢想，怕她们最后连这样的程度都维持不下去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　沈之柠挤出一丝微笑：“你的手真好看，用什么牌子护手霜呀？”
　　
　　时青似笑非笑道：“傻样。”
　　
　　……
　　
　　从换衣间里出来，元可已经不在了。
　　
　　沈之柠跟时青一块儿到片场去，走到休息区时，她看见可乐和凯蒂从一辆宾利上下来，手里还提着一些休闲小吃以及饮料。
　　
　　可乐和凯蒂分发给了剧组的演员和工作人员。
　　
　　严柯听闻时青来了，手头上的工作忙完，立马朝这边赶了过来。
　　
　　“哎呀时青呀，好久不见呀。”
　　严柯表现得很亲近，似乎两人已经认识。
　　
　　时青倒略微疏离，淡笑：“好久不见。我们家柠柠还小，以后哪里不对的，严导就多担待点吧。”
　　
　　严柯笑了笑：“这个是自然。”
　　
　　两人有一搭没一搭的说话，严柯像是想起了什么，说道：“时青啊，我们陈总在休息室呢，听说你来了，想见见你。”
　　
　　正好沈之柠要去拍戏，时青便应了。
　　
　　……
　　
　　跟时青挥手之后，沈之柠正要上去，却跟侧手旁走过来的戚幼蓝碰了个照面。
　　
　　“之柠？”
　　
　　这场戏里有戚幼蓝，碰见她自然不奇怪。
　　
　　只是沈之柠很疑惑，脸皮都已经撕得只剩薄片了，她是哪来的精力跟自己演下去。
　　
　　她的不理会，戚幼蓝似乎有并不介意。她凑到沈之柠身旁，问：“时青前辈回去了吗？”
　　
　　沈之柠敷衍道：“不知道。”
　　
　　刚刚有个场务在旁边，听了几句。她跟戚幼蓝关系还不错，便说：“去陈总那里啦！”
　　
　　闻言，戚幼蓝神情变得若有所思。她看着沈之柠露出微笑：“之柠，你跟时青关系很好啊。”
　　
　　沈之柠不予理会，仍旧敷衍：“还好吧。”
　　
　　好在不一会儿C组导演便让她们进棚拍戏，也不用跟戚幼蓝继续相处。
　　
　　拍完戏已是半个小时后的事情，沈之柠见时青仍然没过来，只好在就着折叠椅坐下。
　　
　　“喏，小柠子，喝点水吧。”
　　元可的声音突然在耳边响起。
　　
　　沈之柠吓了一跳，转头看去，一瓶矿泉水正在自己面前。她抿抿唇，摇头道：“我不渴。”
　　
　　元可“哟”了声，在她旁边坐下，伸手捏了捏她脸颊上的软肉，说：“跟我这么客气？”
　　
　　她这么自来熟，沈之柠自然是不习惯的，讪讪笑了两声：“没有的事。”
　　
　　元可扯了扯嘴皮，啧啧说：“怎么啦？时青把我们家柠子一个人扔在这里啊？”
　　
　　她话说得略微酸，只是语气和眉眼透露出来的媚意，让人只觉得她是在打趣。
　　
　　戚幼蓝不知何时出现，接话道：“时青前辈要去跟陈总说话，哪里有空搭理之柠呢。”
　　
　　两人无意间的唱和，任谁听了都不舒服。
　　
　　沈之柠面上维持笑容：“谁都有自己的事情要忙。”
　　
　　顿了顿，她继续道：“想元可前辈和有幼蓝，不也因为工作原因没陪家里人不是？”
　　
　　从时青身上，她学到了什么时候该回击，什么时候该静静的看待她们唱戏。
　　
　　戚幼蓝无限尴尬，只有元可笑道：“那也是。”
　　
　　三人凑在一起，也不说话，气氛如同凝胶。
　　
　　不多时，文雯从片场外边走过来，身边还带着个人。见文雯来了，沈之柠问：“你好些没？”
　　
　　文雯故意朝戚幼蓝扬下巴：“好多了。”
　　
　　戚幼蓝许是因为心虚，听到这对话，当即借口有事，悄悄的离开了。
　　
　　沈之柠往后瞧了瞧，发现文雯身后的人正是许久未见的白佳佳。
　　
　　不同于从前的白佳佳，此时她精神面貌好多了。沈之柠将目光移过去，却发现她在看元可。
　　
　　“佳佳？”
　　
　　白佳佳回过神，扫了元可一眼，便走上前。“之柠，好久不见，我正好路过，来看看你。”
　　
　　她神色微僵，沈之柠能看不开她的不对劲。
　　
　　似乎……是在看到元可才这样的。
　　
　　沈之柠愣了愣，旋即反应过来，说：“佳佳，你过来累了吧？我带你逛逛片场。”
　　
　　“好。”
　　
　　一旁的元可笑着说：“是柠子的朋友啊，那你们先玩着，我忙去了。”
　　
　　沈之柠松了一口气，她就怕元可会像刚刚那样缠上来。
　　
　　元可走后，沈之柠站起身子。
　　
　　“走吧。”
　　
　　她专挑少人的地方走，走到一个空地上时，才停下来，问：“你怎么来了？”
　　
　　她们不久前才在微信上聊天，近期白佳佳并没有打算来给她探班的意向。
　　
　　白佳佳压低声音说：“你离元可远一点。”
　　
　　沈之柠投了个疑惑的眼神回去，白佳佳四处张望，见没人来，才放心说：“我最近在调查他的事情，发现他似乎跟元可有一些联系。”
　　
　　虽对元可不太喜欢，但听到这些她还是惊讶的。
　　
　　但刚刚元可的样子，似乎并不认识白佳佳。但想到她拿了许多含金量很高的奖项，也不觉奇怪了。
　　
　　白佳佳懊恼道：“他虽然没有怀疑我，可他的事情我知道的越来越少了。他们的联系不简单，总之你小心点。”
　　
　　“好，你也是。”
　　
　　沈之柠看她的样子，不禁有些唏嘘。
　　
　　其实她对于白佳佳的情感有些奇怪，说是友情，交情却比不上同江妍一类的。
　　
　　说是爱情，可她满心只有时青。
　　
　　不深的交情，她却似乎是将自己当成了精神支柱，将所有事情的给她倾吐。
　　
　　沈之柠叹了叹气，不知她未来如何。
　　
　　但，那也不是她能插手得了的。
　　
　　简单的交流以后，白佳佳匆匆的离去，似乎是她那边的私家侦探有了进展。
　　
　　沈之柠也回到了休息区，正平复心绪时，严柯便笑眯眯的走了上来。
　　
　　她忙坐直身子，问：“导演，什么事？”
　　
　　严柯搓着手说：“也没什么事，陈总那边叫你过去呢。”
　　
　　陈总？
　　沈之柠心里泛起疑惑：“有说什么事吗？”
　　
　　他摊摊手：“这个我不太清楚。”
　　
　　见状，沈之柠虽然疑惑，却忍不住想笑。严柯平常是个雷厉风行的人，如今却成了个跑腿的，反差有些大。
　　
　　“好了，你快去。”严柯看了看手机，“道具组那边有些事情我还要处理。”
　　
　　沈之柠应了声好，忙起身过去。
31、夺芳心 ...
　　陈奎陵在剧组专设的招待室, 类似于一间不大不小的茶水间。
　　
　　沈之柠见陈奎陵的次数少得一双手都数得过来，心中仍是有些忐忑。
　　
　　来到招待室，那里的门没有关，还剩几步路就可以看到里头的人在干什么。
　　
　　她第一眼看到了时青, 背对着自己坐, 长发柔顺披肩, 坐姿十分优雅。
　　
　　走进去，时青转过身子。陈奎陵笑眯眯的照顾她坐下, 样子十分亲和。
　　
　　“小柠，坐下吧。”
　　
　　沈之柠依言, 挑了个离时青近一点的位置坐下。
　　
　　“陈总, 找我有什么事吗？”
　　
　　陈陵奎哈哈一笑, 并没有说清楚理由，而是张手让人给她倒了一杯水。
　　
　　他语态温煦：“你跟青青是怎么认识的啊？”
　　
　　隔着不止一个层次的大boss这么亲和的跟她说话, 沈之柠略显受宠若惊。
　　
　　“以前拍戏的时候认识的。”
　　过程艰辛，几乎可以说是血泪史。
　　
　　陈奎陵“哦”了下, 似乎恍然，又想再问。一旁不发言的时青不动声色的转转杯子，道：“陈叔叔, 柠柠该回去拍戏了。”
　　
　　“哦？哈哈, 那小柠先回去工作吧。”陈奎陵微微一怔。
　　
　　沈之柠像是个戏唱到一半刚进场的听客, 对于他们没有任何逻辑头绪的对话，疑惑不已。
　　
　　但时青说什么，就是什么。
　　
　　她从椅子上起来, “陈总，不好意思啊。”
　　
　　“没事没事，你去吧。”
　　从始至终，陈奎陵都是一副笑眯眯的样子。
　　
　　沈之柠朝门口走，忽听陈奎陵说：“青青呐，你也老大不小了。听你爸爸说你小弟都谈女朋友了，你也该操心操心自己的感情了。”
　　
　　突兀的一句话，让她脚步僵住。
　　
　　她略略回头，看不清楚时青的面貌，但陈奎陵也随之投过目光，她只好回头过去，继续走。
　　
　　沈之柠出去后，时青脸色不太好。
　　
　　“陈叔叔，我的事您还是不要插手了。”
　　
　　陈奎陵笑了笑，更是和蔼：“青青，你爸爸让我试试那丫头。不管你有什么心思，她没有就行。”
　　
　　时青一抿唇，道：“陈叔叔，我还有事，就不陪你说话了。”
　　
　　“青青。”陈奎陵叫她住，而后继续转达朋友的意思，“前一个她不也是，只是觉得猎奇而已，你该收收心了。”
　　
　　他这一句话，勾起了时青尘封已久的往事。
　　
　　“我先走了。”
　　
　　她头也不回的出去，正转头出去，发现沈之柠在对面看着自己，笑容甜得要暖化她。
　　
　　沈之柠见她出来，走到她身边。见她神色不太对，忙问：“你不开心吗？”
　　
　　时青心中阴郁也只存了几秒，如同平常一般，道：“能有什么事？”
　　
　　“没事就好。”
　　
　　她稍稍吐了口气，瞄了时青一眼，故作轻松的问：“你家里是不是催你找对象了？”
　　
　　时青也就二十九，出道早资历深，可这年纪在娱乐圈里也不过是许多小花堪堪事业起步的年纪。
　　
　　“还早着呢。”
　　
　　听她语气轻松，并不像有事，沈之柠心头也轻松了许多。
　　
　　“我也早着呢。”
　　
　　两人相视一笑，并肩走着。
　　
　　……
　　
　　傍晚。
　　
　　沈之柠收了工，刚跟时青一块儿准备上车，元可便蓦然的出现在她的视线里。
　　
　　“小柠子，跟我一块儿回去呗？”
　　
　　她半依在沈之柠的肩头，手勾住了她另一边的肩膀，说话时娇软得让人心头酥。
　　
　　一个奇奇怪怪的女人和时青，沈之柠定然选择后者。
　　
　　她道：“元可前辈，我已经跟时青约好了，下次再一起吧。”
　　
　　说着，她挣脱元可的束缚，来到时青身边。
　　
　　元可退而求其次：“那我跟你们一起回去呗？”
　　
　　沈之柠自然是不愿意的，时青虽然素来随和，但碰见这些她定为“怪物”的人，向来不客气。
　　
　　“没位置。”
　　
　　甩下三个字，她带着沈之柠上车。
　　
　　车外的元可啧啧而叹，还真是个大麻烦呢。
　　
　　……
　　
　　车子启动，沈之柠坐在时青旁边。
　　
　　时青闷着一张脸，看着车窗外。而一旁的沈之柠，则托腮看着她。
　　
　　“时青？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　她的反应极淡，沈之柠大致猜得出她心情不佳。伸手戳了戳时青时避，继续托腮问：“你看起来沉沉闷闷的诶。”
　　
　　“没有。”
　　“没有吗？可是好像……”
　　“好像什么？”
　　
　　说到这个，沈之柠来劲了，掏出手机，百度了一张植物大战僵尸里倭瓜的图片。
　　
　　她指着手机说：“你看，你现在像不像这个？”
　　
　　时青瞥了一眼，蓦地被她逗笑。
　　
　　“喏，现在你像这个。”
　　她转手点了向日葵的图片，但见时青笑容醉人，补充一句：“不过你比它好看十倍百倍。”
　　
　　时青笑了笑，并没有说话，但能看得出来，心情好转了。
　　
　　沈之柠松了一口气，紧绷绷的心也放了下来。
　　
　　开车的是凯蒂，因为可乐对于沈之柠的成见，时青也有意的安排她们两个不见面。
　　
　　凯蒂笑说：“之柠说的没错，咱们家时青姐就是好看。”
　　
　　她这么一调侃，副驾驶的文雯也接话：“没错！”
　　
　　车里的气氛倒是一片其乐融融。
　　
　　……
　　
　　陈奎陵请客吃饭，是为了犒赏鼓励。
　　
　　饭店订在片场不远处，方便来回。
　　
　　沈之柠准备好行装，正准备去找时青，刚打开房门，便看到元可露着一口好牙看她。
　　
　　“之柠？一起去吧？”
　　
　　又是她。
　　沈之柠尴尬笑了笑：“我约好时青了。”
　　
　　元可却似乎感受不到她的尴尬，自然的牵着她的手，往外拉说：“没事，我陪你去找吧。”
　　
　　“不用啦，我自己就好。”
　　
　　沈之柠推开了元可，跟她保持着距离。
　　
　　这时，戚幼蓝从自己房间里出来。也不知是听了多少，上来就挨在元可旁边。
　　
　　“元可前辈，人家之柠跟时青要好着呢，哪里顾得上咱们呀。”
　　她眼珠子一转，在元可身上瞅了瞅，而后说：“元可前辈不如跟我一块儿吧？正好我也一个人。”
　　
　　她想跟元可打好关系，也是在给元可台阶下。元可只要顺阶而下，她们的关系就会亲密一层。
　　
　　元可却看她不看，抽身离开：“不用了。”
　　
　　戚幼蓝尴尬非常，尤其还被沈之柠看见，心中想她怕是已经嘲了自己千百遍。
　　
　　沈之柠却没那心思，一心想要去找时青。
　　
　　她刚走到电梯口，便见时青从楼上下来。
　　
　　她惊讶不已：“怎么走楼梯？”
　　
　　时青长腿笔直，跨步优雅，“走一走也好。”
　　
　　她本身军艺出身，就很注重自身的锻炼。闲的时候会去瑜伽和健身，走走楼梯自然也不奇怪。
　　
　　两人从酒店出发，也不坐车，绕着人少一些的小道就出发去了饭店。
　　
　　陈奎陵今晚包了整个店，剧组一百五十号人都过去了。
　　
　　饭店有三层，为了防止被偷拍跟踪，陈奎陵和主演们订的在三层那里。
　　
　　饭店有一辆小型电梯，两人走进去，里头的空间也很小。加上文雯和凯蒂，不免有些窄了。
　　
　　沈之柠靠着时青，心头乐滋滋。
　　
　　文雯见状，忙把时青前面的凯蒂拉到了自己的身边，朝她们两个的方向挤眉弄眼。
　　
　　凯蒂会意，静静的占在她旁边。
　　
　　沈之柠目光忽的转到文雯那边，却见她们两个笑嘻嘻的看着自己，转而又互相对眼神。
　　
　　“你们两个在干什么？”
　　
　　两人忽然挺直身子，被发现了有些尴尬。文雯抖机灵的抱住凯蒂的胳膊，半个身子蹭了上去。
　　
　　“我在问凯蒂姐姐时青姐喜欢什么呢。”
　　
　　文雯长相清秀，声音属于甜美一类。身材娇小，但却有料。那对弹软的东西就蹭在了凯蒂的手上。
　　
　　凯蒂满面通红，点了点头。
　　
　　时青是不理会这些事的，沈之柠知道文雯是时青的迷妹，笑了笑收回目光。
　　
　　文雯两人松了一口气，凯蒂伸了伸肩膀，撇了撇嘴示意她先放开自己。
　　
　　文雯虽然松开了，却仍旧靠着她。
　　
　　没办法，要怪只能怪电梯太小了。
　　
　　几人刚到包间时，陈奎陵正在哈哈大笑，似乎是被在座的哪一个给逗开了怀。
　　
　　两人落座之后，更是热闹。
　　
　　陈奎陵旁边还坐着一个穿着西装革履的男人，年龄跟他似乎差不多，肚子上比陈奎陵多了个啤酒肚。
　　
　　“那就是你说的小女娃呀？诶？”
　　
　　陈奎陵哈哈一笑，冲沈之柠说：“这是我们公司下一部剧的投资人杨钦杨总。”
　　
　　下一部剧，沈之柠多少在岑姐那边有听闻过，据说是早期只花了几十万屯下来的ip。
　　
　　那会儿作者傻，傻愣愣的就把版权卖给了正伦。现如今大活了，也只能暗暗咬牙吞辛酸泪了。
　　
　　沈之柠礼貌性的点头微笑，却发现那杨钦一直在盯着她。
　　
　　“诶哈哈，初次见面，来喝一杯？”
　　
　　杨钦笑眯眯的站起身，拿起一个玻璃杯，倒了一杯白酒，伸到了她的面前。
　　
　　白酒通常男生都受不住，更何况是酒量基本都不会太好的女生。
　　他的心思，明眼人一眼就能看出来了。
　　
　　饭桌上一共有十三个人，看到杨钦看上了沈之柠，不少女艺人心中都腹诽她好命。
　　
　　沈之柠刚要推脱掉，却见两只手同时碰到了杨钦的酒杯。
　　
　　定睛一看，可不正是时青和元可。
　　
　　时青跟沈之柠关系好这已经是众所周知，元可刚认识她也对她亲昵。众人吸了一口气，暗暗看好戏。
　　
　　“柠柠身体不舒服，我替她喝了。”
　　“我来。”
　　
　　最尴尬的莫过是杨钦，松手不是不松手也不是。给时青不是，给元可也不是。
　　
　　场面一度异常尴尬。
　　
　　沈之柠看她们两个相争，不禁担忧事态发展。
　　
　　她只好硬着头皮站起来：“还是我来吧。”
　　
　　元可瞥了她一眼，又扬眉看时青：“不行，你身子不好，还是我来替你喝吧。”
　　
　　两个人角力，她性子也要强，自然不肯落时青一筹。
　　
　　谁知时青却突然松手，笑道：“那你喝吧。”
　　
　　“……”
　　
　　元可的手险些握不住酒杯，差点摔下。她睁大眼睛，看着那满满的一杯酒，只好仰头灌下。
　　
　　白酒苦且烧喉，元可很快就摇摇晃晃的坐了下来。
　　
　　沈之柠看着不禁啧啧暗叹，论黑还真是她家时青最黑。
　　
　　经此一事，杨钦倒没继续缠沈之柠，但目光总是时不时的落在她身上，弄得她怪不舒服。
　　
　　饭局上除了时青和元可的事情，另一件事便是酒力一向很好的戚幼蓝突然醉了。
　　
　　因为第二天要拍照，陈奎陵也不好耽误太久。十点半时就把他们放了回去。
　　
　　饭局一散，众人三五结群的回去。
　　
　　沈之柠本要跟时青回去，时青却留了下来，让她先回去。
　　
　　沈之柠知她有事，也只好先行回去。
　　
　　包间里，人都走得差不多了，只剩下陈奎陵和时青。
　　
　　“青青啊，怎么还不回去？”
　　
　　“陈叔叔，你何必让那种人过来？”
　　
　　时青口中说的那种人，正是方才的杨钦。
　　商界里只要稍加打听，便知道杨钦身上有隐疾，所以才多年结婚。看上他的小蜜不少，但却始终不肯跟他结婚。
　　
　　他仍旧是笑眯眯的，像是料到了她会明白。
　　
　　“你觉得他不中用，她不一定会这么认为。每个人都有每个人的生活方式，兴许，杨钦的捷径能够让她更欢喜呢？”
　　
　　时青抿唇：“那种捷径，我能给她千千万万条。”
　　
　　“可你终究是女孩子，她也是女孩子。何况，她跟你靠近目的我看起来也不太单纯。”
　　
　　娱乐圈这趟水，哪个进来了是干净的呢。
　　
　　不是没有，有也得有资本。
　　
　　陈陵奎和时青家里是世交，再加上商业上的往来，交情关系都不一般。
　　
　　时青挑眉，“如果她自己选择那条路，那我无话可说。但如果是别人强行塞块废铁到她面前，我就用熔浆融了那块儿废铁。”
　　
　　末了，她似笑非笑的看着陈奎陵，“当然，包括那个人。”
　　
　　陈奎陵无奈摆摆手：“你先别早下结论，这些事情陈叔叔我也了解不少。”
　　
　　“即便她真心喜欢你，那她能跟你一辈子吗，为了家里为了未来为了现实，她能不嫁人？”
　　
　　陈奎陵说的，是许多同性恋最后的结局。通常来说，这也是算好的结果。
　　
　　被现实逼疯，寻死的同性恋，也不在少数。
　　
　　时青眸子一沉，嘴角抿出一丝冷笑。
　　
　　“那是我的事情。”
　　
　　这种话题，她向来不喜欢提。陈奎陵这么赤|裸裸的说出来，直接的揭起了她心里那道陈年旧疤。
　　
　　“她现在还在陈叔叔的公司，可让她换一个公司，也是一件极其轻易的事情。”
　　
　　“陈叔叔小的时候教过我，人要圆滑变通，明知不可能的事，何必再添上一足。”
　　
　　陈奎陵知道她让自己不再插手这件事，叹息了两声，说：“你先回去吧。”
　　
　　时青言尽于此，转身出去。
　　
　　她不是向陈奎陵摊牌，而是向家里的一位摊牌。
　　
　　脑子里时不时的划过从前的片段，时青心烦意乱，在街边站了好一会儿，吹了些风才冷静下来。
　　
　　凯蒂见她情绪不太对，生怕出事，忙说：“时青姐，我们先回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人回到酒店，凯蒂知她心情不好，便道：“时青姐你先休息吧，我不打扰你了。”
　　
　　待凯蒂回房后，时青这才从手提包里拿出房卡。
　　
　　“咔”一声，房门开了。
　　
　　她推门进去，却看到了床上有着一具赤|裸的身体。
32、维护她 ...
　　灯光很亮, 房间里安静如斯。
　　
　　床上的是个女人，她连被子都没有盖，躺在上面。身材姣好，被子微微榻陷下去。
　　
　　她面颊潮红, 像是醉了。
　　
　　时青皱眉, 大步走上去。
　　
　　“赶紧出去。”
　　
　　床榻上的女人正是戚幼蓝, 那个酒桌上喝醉了的女人。时青对她印象不好，而此时她躺在自己的床上, 更是让她厌烦。
　　
　　戚幼蓝坐起身子，张开双臂抱住了她。
　　
　　“唔~”
　　
　　她在时青耳朵上吹气, 身上冰凉凉的。若是平常男人, 恐怕早控制不住跟她云雨一番了。
　　
　　抱着时青后, 她露出得逞的笑，脸上的醉态也减了几分。
　　
　　她想上位, 嫉妒沈之柠。在她的想法里，沈之柠事业如火如荼, 大抵是因为傍上了时青。
　　
　　时青多年没有男友传出，那说不定是……
　　
　　所以她才用了这美人计。哪怕是她不喜欢，顶多用喝醉酒了来做借口, 也算不上丢人。
　　
　　“滚开。”
　　
　　时青直接将她从身上扯下来, 动作丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　
　　“痛。”
　　戚幼蓝扔是不死心, 趴在床上楚楚可怜。
　　
　　时青正眼都不愿睇一下，抬起步子来到床边四个角，面无表情的将床单扯到上面。
　　
　　见她举动奇怪, 却不再让自己离开，戚幼蓝内心窃喜，静待她下一步动作。
　　
　　时青将被单卷起来，在戚幼蓝没反应过来时，把她半抱半扛起来。
　　
　　“唔，你、你要干嘛？”
　　
　　戚幼蓝吓得吓得花容失色，但转念一想，兴许她是喜欢玩刺激的，又不再挣扎。
　　
　　时青来到门口，有些吃力，照着门外的地板，用力一甩，身上的重担子就“嘭”的一下，摔在了外面。
　　
　　被床单卷着的人哀嚎一声，时青恍若未闻，关上了房门。
　　
　　回到房间里，她看到了地上不属于自己的衣物，眸子一沉，拾掇起来全扔门外。
　　
　　她拨通了前台的电话，询问缘由。
　　
　　原来，竟是戚幼蓝扮是时青的朋友，好说歹说拿了房卡。见她是明星，前台也就松口给了她。
　　
　　时青提出换房间，前台迅速给她开了另外一间房。
　　
　　……
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠在片场拍戏，有一条总是过不去，严柯一直让他们重来不肯放松。
　　
　　直到最后看上去都精疲力竭了，这才拿着喇叭挥手说：“好了，先休息十分钟。”
　　
　　所有人都如释负重，纷纷坐下休息。
　　
　　沈之柠坐在折叠椅上，四周吵哄哄，全是方才一同搭戏的人的抱怨。
　　
　　无非是说严柯吹毛求疵。
　　
　　“诶，你们听说了没？”
　　“昨天晚上啊！”
　　“我亲眼见着呢，那场面，啧啧。”
　　
　　谈话的内容不知什么时候变了，沈之柠眼尾瞥了下，发现是几个场务正在扎堆聊闲话。
　　
　　旁边几个艺人听得滋滋有味，偶尔互相交个话。
　　
　　文雯去买她独爱的一种饮料，正巧从人群里钻出来。
　　
　　沈之柠接过饮料，夸了她几句，但却见文雯面有怒色，忙问：“路上碰到什么了？”
　　
　　“没有啦。”文雯气鼓鼓的坐下，嘟囔：“还不是那个戚幼蓝啊？”
　　
　　她话音刚落，周围便凑上了几个人。
　　
　　“诶？你也听说啦？”
　　“你可没看见那场面，我都看到她半个身子啦！”
　　
　　圈里虽然拉踩严重，但拍戏时，大多数都是随和的。不是碰到那些耍大牌或是高攀不起的，众人都是很随和。
　　
　　沈之柠懵了一下，“你们在说什么？”她隐隐觉得不对。
　　
　　“之柠你还不知道啊，昨天戚幼蓝披着床单光着身子在时青的门口呢，之前时青还进去了，啧啧。”
　　“你跟时青那么好，她性取向是这个没跟你说啊？”
　　
　　她听得瞪目结舌，而后心中冒出一团火。
　　
　　“你们说的都是真的？”
　　“那还能有假？”
　　
　　假倒是不假，只不过一传十十传百，从最开始只不过是看见戚幼蓝裹着床单在地上，变成了赤|裸着身体。
　　
　　众人的态度也从一开始的震惊变成了看好戏。
　　
　　沈之柠“啪”的一下合上了剧本，心神混乱。
　　
　　她相信时青，从不至于跟戚幼蓝发生什么。可戚幼蓝呢，勾引她女神？
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　“文雯，过来。”
　　
　　两人风风火火的离开，留下一众人面面相觑。
　　
　　“她怎么啦？”
　　“戚幼蓝和时青都那样了，她们走那么久近，指不定……”
　　“哎哟哟！”
　　
　　……
　　
　　沈之柠带着文雯来到了一处少人的地方，满腔的怒意。
　　
　　文雯劝她说：“之柠你别气啦，时青她肯定正眼都不带瞧她的。”
　　
　　时青看不看是一回事，但她勾引时青这件事情不能这么算了！
　　
　　“上次让你准备的东西，下午就买过来。”
　　
　　……
　　
　　晚上。
　　
　　上午戏份紧张，晚上就宽松多了。但因为要等夜戏，许多人都没能收工回去。
　　
　　剧组随行的房车上能做饭，沈之柠炖了一锅冬瓜排骨海带汤。
　　
　　汤炖好了之后，沈之柠盛了好几碗，让文雯和几个场务带去给等夜戏艺人和工作人员。
　　
　　文雯和场务离开后，沈之柠小心翼翼的在一个装着一些粉末的瓷碗里盛了半碗。
　　
　　看着碗里的鲜嫩可口的切块冬瓜，沈之柠嘴角向上扯了扯。
　　
　　……
　　
　　戚幼蓝一整天都被整个剧组议论，早已经没什么脸皮在外面跟人待着了。
　　
　　她躲在没什么人的化妆间里，沈之柠费了好大功夫才找到了她。
　　
　　两人碰面，戚幼蓝吓了一跳，险些从椅子上跌了下来。沈之柠差点笑出声，只好假装咳嗽。
　　
　　戚幼蓝见着沈之柠便想起时青，想起时青就想起了昨晚上的屈辱。
　　
　　她咬咬牙，强笑：“之柠，怎么了？”
　　
　　沈之柠一副若无其事，把碗放在了化妆台上，说：“今晚有些冷，我炖了些汤给大家暖暖身子，你也喝一碗吧？”
　　
　　她略有心虚，加上心烦气躁，恨不得沈之柠尽快消失，三下两下就搞定一碗汤。
　　
　　沈之柠端着碗，笑容里带着几分解气。
　　
　　“那我先走了啊。”
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　凌晨三点，众人终于得以收工回酒店，回去的路上，都笑得合不拢嘴的议论一件事。
　　
　　原来，凌晨十二点时。有一个男演员跟戚幼蓝搭戏，那是一场比较安静的吻戏。
　　
　　除了副导演在一旁指导，几乎没有太大的声响。
　　
　　两人正要吻上去时，戚幼蓝突然“噗”的放了个屁。味道十分寻臭，吓得男演员直接冲出了棚外。
　　
　　副导演训斥了一声，嘟囔着进去，结果也一脸尴尬的快步走出来。
　　
　　戚幼蓝也尴尬，出来的时候一直“噗噗噗”的停不下来。气味蔓延得厉害，几乎没人敢近她。
　　
　　后来又一直蹲在厕所里，没出来。
　　
　　这还没算完，当时厕所里也有几个闹肚子的，她硬是将人家忍着肚子疼从厕所里跑出来。
　　
　　出来的人都直呼“受不了”“受不了”。
　　
　　回到酒店，文雯将这个当作笑话似的讲给沈之柠听。
　　
　　沈之柠听了，乐得扑在床上哈哈大笑。文雯啧啧摇头：“之柠，没想到你这么坏。”
　　
　　她原本就有这个打算，戚幼蓝屡次三番跟她作对，陷害她，只不过这一次她勾引时青，让时青名誉受损，直接惹怒了她。
　　
　　若不是暂时没太多时间搭理她，沈之柠也绝不会轻易善罢甘休。
　　
　　……
　　
　　第二天。
　　
　　戚幼蓝没人片场，听说是请了一天假。尽管她没来，但剧组里不少人仍旧谈论着她。
　　
　　微博上平静了几天，下午三点时，却被人扔出了一颗重磅炸弹。
　　
　　某营销号突然编辑了一片讨伐时青的长篇微博，字里行间都是控诉时青渣|贱。
　　
　　下面附了几张和戚幼蓝的对话。
　　
　　声称是戚幼蓝圈外好友的好友，看不惯这件事情，故站出来伸张正义。
　　
　　PO文里说戚幼蓝和时青是情侣关系，但是时青却对沈之柠移情别恋。当晚在酒店趁醉和戚幼蓝又发生了关系，但却不想再负任何责任，把她扔了出去，并且威胁她。
　　百 合 小 说 群5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　这个营销号的内容一发出来，几乎是全民沸腾。
　　
　　时青在发出五分钟后上了热搜榜不提，沈之柠戚幼蓝不久也被推上了热搜榜第二。
　　
　　当代社会对于同性恋没有前几年那么敏感，如今普遍都能够接受同性。
　　
　　对于时青和沈之柠这一对，早就已经有人脑补出“小白花和霸道女总裁”人设的故事了。
　　
　　除了一些反同的恶毒言论，都在攻击时青的渣，但更多的是坚信时青并非图中所言之人。
　　
　　那条微博半个小时后就有了七万的评论。
　　
　　妮可妮可妮：抱走我们家时女神，不约，快滚！
　　时年之约：现在还真是什么人都上赶着蹭热度，瞅瞅我们时家妹子搭理你们吗？
　　嘤嘤嘤：不约不约，这种图片我可以放一百张。没有硬锤，不想张口闭口带我家时。时家老规矩，不喷人，但不隐忍。
　　：热门那些脑袋都进水了吧？科科，早看不爽沈biao和时了，又当又立。求上更多的锤，让她们看看脸疼不疼。
　　
　　网上撕的腥风血雨，但时家粉丝素质在众粉之中是数一数二的高，除了一些nc粉以及黑粉，几乎没见到主动去撕别人的。
　　
　　沈之柠回到酒店，当即就炸毛了。
　　
　　江妍给她打电话吐槽也是怒气腾腾，“那戚幼蓝也太贱了吧，一点脸都不要了！”
　　
　　沈之柠气恼，也好奇当晚的事情，“江妍，你知道当天晚上发生了什么吗？”
　　
　　“知道呀。”她跟凯蒂交情不错，凯蒂都跟她说了，“戚幼蓝她脱光了衣服，想勾引表姐被表姐扔出去了。”
　　
　　沈之柠恍然，心头也放松了不少，“原来如此。”
　　
　　“扔算轻的了，换我得打她一顿！”
　　
　　隔着手机，都能听出江妍的愤怒。沈之柠劝了她几句，而后跑去安慰了时青。
　　
　　谁知，当事人却一点都不急，还风轻云淡的让她不用着急。
　　
　　怎么能不着急？她当宝贝供着的人，怎么能随意给别人拉踩蹭热度。
　　
　　她趴在床上，气得打字都在发抖。
　　
　　文雯也气坏了，但也没有沈之柠那种程度。她道：“之柠，别气了，咱们先吃东西吧。”
　　
　　沈之柠在微博上力挺时青，并表明跟她没有情侣或者是见不得人的关系，也直言戚幼蓝是在恶意捆绑。
　　
　　并扬言：若是如你所说，既然是情侣，应当有亲密的照片，不如放出来看看？
　　
　　她的言语很直白，将很多人的心声都说了出来，也让这攻击时青的声音少了许多。
　　
　　时青在娱乐圈里人脉广，沈之柠的微博被许多她见都没见过的腕给点赞了。
　　
　　沈之柠抱着不停响的手机咯咯笑，文雯瞥了一眼，问：“之柠，你傻笑什么呢？”
　　
　　“诶文雯你快来看，覃多，隆娅，莫页瑛……他们好多人都赞了我诶。”
　　
　　这些人在娱乐圈里都举足轻重，影响力和号召力自然也是不用说的。
　　
　　她倒不是在被这么多大腕赞了，而是高兴时青的人品。若不是过分相信，谁会在这种关头出来站队。
　　
　　她莫名有种与有荣焉的感觉。
　　
　　文雯也一脸骄傲，“当然啦！”
　　
　　然而，这份高兴还没维持多久，沈之柠的电话立即就被岑姐的打了夺命连环call。
　　
　　看着那两个字，沈之柠知道又是少不了一顿教育。
　　
　　她接了电话，岑姐撒开嗓子：“沈之柠，你告诉我你是不是活腻歪了不想混了？”
　　
　　她揉了揉耳朵，漫不经心回：“不是。”
　　
　　“那你不经过我们的同意发这条微博干什么？你说！”岑姐气得不行，声音都破了，而后恨铁不成钢说：“这件事情里你有多好洗白你知不知道？你给我瞎折腾什么！”
　　
　　“我没有瞎折腾啊，她没说实话，那我不介意当这个说实话的人。”
　　
　　“这个地方缺一个讲实话的吗？啊？”
　　
　　沈之柠当然知道不缺，也知道时青不缺。
　　可她就想维护时青，不讲道理。
　　
　　“你不是讨厌时青吗？偏帮她干什么？她帮你的够多了，你以后跟着公司好好发展就好了，何必还要再插上一脚？”
　　
　　岑姐絮絮叨叨，状似苦口婆心。
　　
　　见沈之柠不回应她，岑姐威胁道：“这件事情是假的也就算了，要是真的，你就等着吃不了兜着走吧！”
　　
　　这件事情一下子牵扯了正伦两个潜力艺人，这件事直接就引起了正伦的重视。
　　
　　再有陈奎陵跟时家的关系，自然也格外的关注。
　　
　　戚幼蓝和沈之柠都是岑姐手底下带出来的，同门演员互相捅刀子的事情岑姐见多了，戚幼蓝拖沈之柠下水她也并不意外。
　　
　　她本是想先洗白沈之柠，把她干净拉上岸，在暗暗的帮戚幼蓝一把，行不行看她的造化。
　　
　　但沈之柠一发微博，直接打乱了她的算盘计划。
　　
　　如今正伦算是赔了夫人又折兵，真的话只折掉沈之柠，但戚幼蓝的名声算毁了。假的话，折掉戚幼蓝，但沈之柠和时青的暧昧关系，多半也洗不干净。
　　
　　“岑姐你打来就是要跟我说这些的吗？”
　　
　　当然不是。岑姐厉色道：“你赶紧把微博给我删了。”
　　
　　“当时候我们说你号被人盗了，再出示被盗的证明，你再让文雯造个伪证。”
　　
　　沈之柠扯了扯嘴皮子，“岑姐，你当别人都那么好骗啊。”
　　
　　“你给我闭嘴！”岑姐如今是一个头两个大，说话毫不客气，“你现在给我照做，背锅的人已经给你找好了！”
　　
　　“啊？岑姐？”
　　“你说什么啊岑姐？”
　　“我这里信号不好，有什么事情以后再说吧。”
　　
　　沈之柠挂掉了电话，心中舒畅。
　　
　　她早就将微博密码改了，否则岑姐恐怕早就登录她的账号亲自去删博了。
　　
　　跟时青比起来，这些所谓的名声都算不上什么。
　　
　　到了后半夜，沈之柠的微博评论直接破了五十万，那条营销号的也八十万了。
　　
　　整整半天，全网都在关注这件事情。
　　
　　岑姐大抵也是知道了没法挽救了，重又给沈之柠打了个电话，压着怒气道：“上头下消息了，你现在好自为之。”
　　
　　意思是，不再管她。
　　
　　沈之柠乐见于此，没有丝毫异议。
　　
　　岑姐“哼”了一声，把电话给挂掉了。
　　
　　网上的风向已经渐渐的吹向了时青那边，戚幼蓝那边迟迟没再给锤，也难怪信的人少了。
　　
　　谁知在九点十分时，营销号那便再次发博。让网友们再次刷新了三观，手里的瓜啃得欢快。
33、工作室 ...
　　九点。
　　
　　一个夜生活渐渐进入状态的时候。
　　
　　下午的那营销号名字叫“昼夜”, 因为所谓曝光这件事，瞬间涨粉近五十万。
　　
　　不知道多少双眼睛盯着他，他刚发新博不到几分钟，点赞就高达近两万。
　　
　　他放出了几张照片, 是今年某视春晚的现场。
　　
　　相片里, 有时青沈之柠还有戚幼蓝。时青跟沈之柠动作亲密, 而戚幼蓝则跟在后边。结合起来，确实是耐人寻味。
　　
　　网友们更是讨论得飞起, 而不久，拍下那几张照片的记者则站了出来, 承认确实有这么一回事。
　　
　　昼夜新博的评论更是两方拉锯的战场。
　　
　　时面埋伏：woc？你们这些人在逗我笑, 这个也能算作是在一起的证据？
　　plus：这点锤只能说明, 某人紧巴巴的舔着我们家女神吧[摇头]
　　■：哈哈！时女表的脑|残粉脸疼不疼？相信博主手里还有更多的锤，只不过是不想让某人的公关知道而已。
　　唧唧复唧唧：时青这么久了还没出面回复, 是不是你们心里没点X数吗？
　　
　　矛盾越来越激烈，但这确实不足以给时青定罪。
　　
　　越来越多的网友开始扒皮她们之间的关系, 发现她们的交集很少。第一次同框是在去年腊八的时候，由百林办的酒会。
　　
　　当时沈之柠也在场。
　　
　　这更是让人，越来越深思其中的关系。
　　
　　但时青迟迟不回复, 确实也让戚幼蓝那边多了一些优势。粉丝们纷纷到微博求出面, 戚幼蓝这期间则在微博上发表了一条微博。
　　
　　戚幼蓝：不在沉默中死去, 就在沉默中爆发。
　　
　　许多为黑而黑或是看不清楚情况的网友都纷纷去安慰她，只不过半天，她的粉丝从七百八十万涨到了快九百万。
　　
　　……
　　
　　沈之柠看到群众们的过度解读, 气得睡不着。
　　
　　几张照片还能脑补出来这么多，真是让人匪夷所思。
　　
　　她在床上翻来覆去，抬头看看时间，十二点。想了想，还是拿过手机，在微信上戳了戳时青。
　　
　　这个时候，她应该睡不着吧。
　　
　　……
　　
　　此时，时青正在家中客厅里。
　　
　　她正在忙，却并不是因为戚幼蓝的事情。
　　
　　客厅沙发上，坐着三男两女。时青则坐在他们对面，双手交叠在腿上。
　　
　　茶几上，堆着许多文件。
　　
　　时青眼睛随意一睨，其中一个黄发，带着眼镜框的长脸女人说：“工作室下个月就可以注册了，按照我们目前的能力，你之前让坤生定好的剧本确实可以和投资的剧同时进行。”
　　
　　顿了顿，“只是……”
　　
　　女人看起来略有为难。
　　
　　时青挑眉，“只是人不够？”
　　
　　正是这个。
　　
　　眼前的三男两女是时青近年来较为亲密的朋友，在娱乐圈里发展过几年，后来都退到了荧屏之后。
　　
　　时青十年前出道，签约了目前的经纪公司。只不过在三年前便已经打算了解约后自己单干，开一家艺人工作室。
　　
　　这些年她人脉足够，资金充足。她执行力和决策能力在这两个的前提下，有了充分的发挥空间。
　　
　　许多艺人工作室基本都和自家签约公司挂钩，并不独立，赚的钱也要抽成。
　　
　　时青本就不是什么良善之辈，也不愿同经纪公司分一杯羹，这些事情一直都是秘密进行，连凯蒂等人都不曾知晓。
　　
　　三年里，主动出击找剧本，找投资，最困难的早已经渡过了。只不过签约人却不能太明目张胆，所以这么久了谈拢的尚未签约的也只有二十个不到。
　　
　　时青早有预料，说：“不急。”
　　
　　新工作室制作的剧，一般都要有老板带着，否则流量会撑不起来。时青前段时间就跟一些圈内好友约定好了，等她新剧一开机，便过来帮衬，自然，片酬也按她们自身的定价出。
　　
　　几人议到半夜，终于是散去。
　　
　　时青起身在冰箱拿出了瓶酒，给自己倒了一杯。冰凉的酒滑进喉咙里，丝丝滑滑，柔顺非常。
　　
　　她正准备回房睡觉，搁置在沙发夹缝里的手机忽然震起来。
　　
　　她拿起一看，点开接听。那头传来女人夹着嘲讽的轻呵：“怎么样时青？不好受吧？”
　　
　　声音，正是戚幼蓝。
　　
　　时青毫不在意：“嗯？”
　　
　　戚幼蓝啧啧两声：“高高在上的女神呢，这么多年骂声少见，突然被千夫所指，什么感受呢？”
　　
　　“等你组织好了语言再给我打电话。”
　　当然，接是不可能的了。
　　
　　戚幼蓝见她仍旧淡淡的，气得不行，也不再跟她废话。“我手里还有更多东西，如果你承认跟我的关系，是沈之柠勾引了你。我就在公众面前说我是夸大了事实，你并没有劈腿扔我出去。”
　　
　　她语气极其诱惑，“怎么样？”
　　
　　时青不为所动，晃了晃手里的玻璃杯，仰头抿了一口，“你现在只不过是知道你所谓的东西，对你一点好处都没有。”
　　
　　戚幼蓝一噎，而后狠狠道：“你别不识抬举。”
　　
　　她嘴角轻翘，挂掉了电话。正准备关掉电源，却看到了微信有几条未读消息。
　　
　　三十分钟前，沈之柠。
　　
　　点进去一看，皆是关心自己的。
　　
　　她一边看，眉眼渐渐柔和起来。
　　
　　想着她该没睡觉，便拨了个电话过去。
　　
　　…
　　
　　沈之柠没收到时青的消息，心里头焦急万分。
　　
　　想着她是否因为这件事情心情不悦，一听到铃声，再看来电人名，立即从床上弹了起来。
　　
　　“时青？你没事吧？”
　　“那些人都是特别无聊的，你别放在心上。”
　　“我也经常被黑呢，没关系啦。”
　　“你别难过，摸摸。”
　　“时青……”
　　
　　时青听了颇觉得好笑，轻笑道：“我没事，看到你发的消息，有些想你了。”
　　
　　她嗓音带着点沙沙的烟嗓，温柔得直击心扉。
　　
　　那一句“有些想你了”，在沈之柠心里惊起了波澜。
　　
　　时青想她了！
　　
　　她有些不好意思的顺顺头发，“我……我也挺想你的。”
　　
　　两人聊了会儿天，沈之柠担心她会被这件事影响，又劝了几句，时青说：“她闹腾不了多久。”
　　
　　沈之柠见她似乎心里有打算，也不再多说。
　　
　　她抬头看了看钟，已经快夜里一点了。“时间不晚了，你早点休息吧。”
　　
　　“嗯，你也是。”
　　“晚安。”
　　
　　记得梦见我哟。
　　
　　沈之柠挂了电话，心中乐滋滋的，抱着手机便沉沉的睡了过去。
　　
　　……
　　
　　翌日。
　　
　　时青的事件伴随着她不发声，风向越来做不好。戚幼蓝那边虽然再无新的证据，却也吸足了一波同情粉。
　　
　　各家媒体都纷纷攥稿，对这件事情做出猜测。
　　
　　各路十八线的网红艺人也趁机蹭了一把热度，虽然被批，却仍旧乐此不疲。
　　
　　在众人皆以为时青不会出现之际，时青却突然发了一条微博。
　　
　　时青：看时间，其余见仁见智。
　　
　　简简单单的九个字，底下附上了一段监控视频。
　　
　　上面的视频，正是当晚酒店的视频。时青从进房间，再到扔戚幼蓝出来，也不过五分钟。
　　
　　时青向来寡言寡语，众人早已经喜欢，更多的是吃她这样的行事作风。
　　
　　不论是异性或是同性，发生关系都不至于只有几分钟。脱衣前戏，即便是人怂酒壮胆，总也有个狼扑虎啃的过程。
　　
　　这点戚幼蓝被打脸了，其余的看起来也就做作假得很。
　　
　　时青的打脸回应，逼格比戚幼蓝那边长篇大论，聒噪不停的看起来高了不少。
　　
　　把锅摘下来，粉丝也拍手叫好。
　　
　　皂粉：来来来，那些要锤的打我们时家脸的，这锤够不够爆你们的头？
　　时青粉丝后援会：^_^实力碾压
　　时年之约：qwqq就知道我家青不是那样的人，坚持总算没被辜负。
　　
　　戚幼蓝那边不讨好，矛头瞬间指向她。
　　
　　私信全是骂她的，甚至还有些同性恋过激者看不惯她的行为，上门恐吓。
　　
　　戚幼蓝气急败坏，找到了酒店的经理。
　　
　　这个经理跟她有些交情，又跟他睡过一晚上，他答应了自己删掉酒店监控，她才会这么有恃无恐的到网上曝光时青。
　　
　　可谁知监控竟然没被删除！
　　
　　那经理一脸为难：“我删除没来得及覆盖，监控室的安保就回来了，我没机会。”
　　
　　他想着下次再彻底覆盖也可以，为了不起疑，索性便走了。
　　
　　谁知时青那边的动作快，没多久就让人过来调监控录像。发现被恶意删除了，当即找了专业人士去恢复。
　　
　　戚幼蓝气得发疯，却也无可奈何。
　　
　　经理知她现在万人嫌，估摸着也不会有反身的机会了，便说：“没什么事我走了，前边还有些事要我去处理。”
　　
　　……
　　
　　戚幼蓝回到房间，接到了岑姐的电话。
　　
　　陈奎陵和制片人发话，戚幼蓝的影响太大，要求把她的戏份全部都删除掉。
　　
　　一连几件事不称意，戚幼蓝心早就落到了谷底，这件事情更是打击得她没了斗志。
　　
　　“岑姐，你什么意思？”
　　
　　岑姐冷笑一声：“你现在立马给我收拾东西从酒店滚回来。不仅是这部剧，你行程上新接的戏都临时反悔换人了。”
　　
　　正伦已经决定要放弃戚幼蓝，而她如今的处境，自然是没人愿意扶她一把。
　　
　　戚幼蓝跌坐在床上，神色木讷。
　　
　　“我……”
　　
　　岑姐却不再理会，心中也暗暗庆幸不是她看重的沈之柠。
　　
　　接下来的一段时间里，戚幼蓝身上所有的通告都被对方毁约。她只要一出门，便会被人嘲，回家还要受到恐吓。
　　
　　娱乐圈这个地方，新旧交替得十分迅速。不久，戚幼蓝这号人便不再有关注度。
　　
　　……
　　
　　五月，又是一个热闹的月份。
　　
　　月初，时青的经纪公司发表了关于时青解约的事情。
　　
　　众粉当即关注了这件事情的事后动向，生怕自己的偶像就此息影不再活跃荧屏。
　　
　　时青那边倒没什么消息，一直很安静。直到五号那天中午，更新了一条微博。
　　
　　照片上，是某个工作室的剪彩图片。
　　
　　感谢旧东家的培养，也希望我这个新东家能够合格。
　　
　　简单的几句话，便道出了她现在的状况。
　　
　　许多好友转发点赞，网友也纷纷祝福她的事业顺利，而粉丝也高兴。虽然退到后面自己当老板，也总比息影强。
　　
　　……
　　
　　沈之柠正从片场回去，微博便滴滴的响个不停。
　　
　　文雯激动道：“之柠之柠，你看！！！！”
　　
　　她将目光移到文雯拿起的手机屏幕上，正是时青发的那一条微博。她不禁惊讶了……这才解约，怎么就悄无声息的开了个工作室？
　　
　　“哇哦，崇拜死时青了！”
　　
　　娱乐圈里开工作室的不在少数，但行动这么快的倒是头一个。
　　
　　在不久之后，时青的微博又发了一条微博，是新戏魔女传奇准备开拍的通知。
　　
　　这倒是让不少人瞠目结舌，大抵也知道了时青是早就准备妥当了。
　　
　　沈之柠正打算给时青打电话贺喜，手机便率先被严柯打进了一个电话。
　　
　　“严导？什么事？”
　　
　　“也没什么事，那段舞已经给你找好指导了，你在哪呢？”
　　
　　下个星期有场舞戏，女主要才艺迷惑对方。原本的舞蹈指导请假了，严柯只能发通告去找新的。
　　
　　看着车快到酒店了，沈之柠嘴角微抽，“严导，明天吧，我已经在酒店了。”
　　
　　“那行，我让指导到酒店找你。他说你没有基础，学这段舞很难，得抓紧时间。”
　　
　　严柯出了名的吹毛求疵，只要能更完美，牺牲一点演员的时间对他来说完全不是事。
　　
　　沈之柠清楚他的脾性，自己也想尽快学好，便应了。
　　
　　回到酒店，沈之柠便一刻不停的给时青打电话，谁知那头却是手机关机了。
　　
　　文雯见她有些失望，说：“之柠你别担心啦，时青她肯定是因为太忙了。”
　　
　　看了看她的微博，沈之柠也理解。
　　
　　新工作室开张，肯定很多事要忙。
　　
　　没多久，舞蹈指导便过来了。指导是个男的，姓黄，脾气声音都很温和。
　　
　　“今天也不用练习太多，你先练一下柔韧，这段舞蹈很考验柔韧舞者的柔韧性。”
　　
　　“……”
　　沈之柠的韧带，就跟块石头似的，硬的很。
　　
　　黄指导走到房间的小客厅里，指着那里的电脑桌，当作是现成的材料。
　　
　　“怕你受不了，先去那里压压腿吧。”
　　
　　沈之柠依言上前，抬了一条腿上去。在学着黄指导的动作，弯身用手指掂鞋尖。
　　
　　腿开始发麻，侧腰有拉伸的痛感。
　　
　　压了几分钟，黄指导让她换一边腿，沈之柠照做。压过腿后，便开始劈叉。
　　
　　沈之柠慢慢分开腿，胯往下压。离地还有大约十厘米的距离，她边压不下去了，两条平常笔直的腿也没能伸直。
　　
　　“还能下压吗？”
　　
　　她吃力摇摇头：“不行了。”
　　
　　黄指导一脸笑意走上前，看了看她前腿又看看后腿，说了一声不错，而后走到她的身后。
　　
　　沈之柠刚要应说也就那样，肩部突然一沉，胯部直接就往下压在了地上。
　　
　　她懵了几秒，随即被剧烈的撕裂痛感拉回现实。
　　
　　倒吸了几口冷气，她感觉两条腿都不是自己的了。先要收回揉几下，却连动的力气都没有。
　　
　　揪了几眼黄指导，他仍旧是笑意咪咪的。
　　
　　“……”
　　
　　说起来黄指导也是为了她好，在没反应过来的情况帮她下压，少了那些心里恐惧。
　　
　　练了半个小时，沈之柠一直在劈叉拉伸。
　　
　　当黄指导走后，沈之柠被文雯给扶了上床。
　　
　　“唉……嘶……轻……轻点。”
　　
　　她靠着床，眼底有着水光。倒不是她想哭，而是泪水不受控的泛出来。
　　
　　没多久，门口被人敲了敲。
　　
　　沈之柠心一惊，想着该不会是黄指导又来了吧？
　　
　　文雯见她又怕又无奈的样子，哈哈了几下，而后匆快的跑去开门。
　　
　　床和门口隔着一个小客厅，沈之柠看不到门口的状况，却听到了文雯异常兴奋的声音：“在里边在里边。”
　　
　　看样子不是黄指导，她松了一口气。目光看着外面，几秒后，一个高挑的身影映入眼帘。
　　
　　时青！
　　
　　时青身后的文雯冲她扮了个鬼脸，随后做了个加油打气的手势，自己则转身出去。
　　
　　“你怎么来啦？”
　　
　　她又惊又喜，想从床上下来，却牵扯到了痛处，弯下腰，哎哟的喊着疼。
　　
　　时青快步走上前，“伤哪里了？”
　　
　　沈之柠眼里噙着泪，指着两条已经不属于自己的腿，“腿疼。”
　　
　　她说得格外委屈，谁听了都忍不住心软。
　　
　　时青在她旁边坐下，手摸上了她的小腿，轻柔的按了按，旋即问：“这里痛？”
　　
　　“不是。”她摇摇头？
　　
　　“这里？”覆上膝盖。
　　“不是。”
　　“这里？”摸上大腿。
　　
　　她仍旧摇摇头：“不是。”
　　
　　时青觉得奇怪，“那是哪里？”
　　
　　沈之柠垂下眼帘，伸手牵起她的手，往自己的大腿根那里放去。脸像煮熟透了的虾子，“这……这里疼。”
34、暧昧的 ...
　　她确实是大腿根疼。
　　
　　悄悄看了一眼时青, 时青撇过头不看她。
　　
　　时青面颊稍稍透了些粉色，在她腿根处揉了两下。
　　
　　“拉伤了？我去药店给你买点药擦擦。”
　　
　　平常时青都是从容淡定，难得见她如此不自然。沈之柠指着一旁的床头柜：“已经备有了。”
　　
　　拍戏平常会有些磕磕碰碰总是难免的，所以文雯最近也学乖了, 总会给她准备各种各样的跌打酒万花油。
　　
　　时青瞥了一眼, 弯身拿了一瓶过来。
　　
　　“你擦擦吧, 我不看。”
　　
　　她把药瓶放下，正要转身时, 却看到沈之柠满眼可怜兮兮的看着她，委屈之意尽显。
　　
　　沈之柠指了指胳膊, “我手也疼。”
　　
　　意思就是她不能自己动手。
　　
　　向来处变不惊的时青轻咳了几下, 一时也不知如何是好。
　　
　　她稍稍带着点撒娇的意思：“你帮我嘛。”
　　
　　“……好。”
　　
　　让别人来, 她不愿意。自己来，又不好意思。
　　
　　两害相权取其轻, 尽管这不是害。
　　
　　时青正色道：“你把裤子脱了吧。”
　　
　　见她不似刚刚局促，反而大方自然, 沈之柠倒不好意思起来。她扭扭捏捏的把裤子拉下了一点，却又突然畏缩了。
　　
　　她不会……觉得自己是个变|态吧？
　　
　　“还是不用了，我自己来吧。”
　　
　　看她别扭, 时青笑道：“这回害羞了？”
　　
　　但她说手疼, 时青哪里会让自己来, 她直接上手将沈之柠的裤子往下拉。
　　
　　沈之柠如同惊弓之鸟，吓了一大跳。抬眼看去，却看时青转过头去扭开药瓶盖。
　　
　　她往手指上倒了些许, 揉晕开来。随后转过头面对自己，却是闭着眼睛。 
　　
　　“我不看，你引着我。”
　　
　　沈之柠莫名想笑：“…好。”
　　
　　时青手指慢慢往前，在她两腿之间停下来，询问道：“是在这里吗？”
　　
　　“下去一点……再往前一点。”
　　
　　终于，她手落在沈之柠的腿根处。带着药水，冰冰凉凉，还有些滑滑的。
　　
　　慢慢在那处抹开，那纤长细指慢慢的往旁边移。
　　
　　“诶……你轻点。”
　　
　　她按压的力气超出了沈之柠的承受能力，让她抽了好几口冷气。
　　
　　“好。”时青照顾她的感受，放轻了力道。
　　
　　沈之柠盯着她的手指，在自己的私|处边上来回揉动，觉得好看非常，但脸上忍不住通红了。
　　
　　太！色！情！了！
　　
　　时青问：“好点了吗？”
　　
　　“好……好多了。”
　　
　　沈之柠内心正在谴责自己，人家好心好意帮自己擦药，她却非要往那种事情向。
　　
　　殊不知，闭着眼睛的时青也不好受。
　　
　　她几次碰到了那包裹着某处的料子，碰到一次，心就蓦然漏拍一次。
　　
　　……
　　
　　终于，药是擦好了。
　　
　　沈之柠松了一口气，脸红的同时也甜蜜非常，她猛然抱住时青，埋在她发间。
　　
　　吸了一口发丝上的幽香，“时青，谢谢你。”
　　
　　不知从何时开始，沈之柠已经控制不住的要对她亲昵。
　　
　　时青却是一愣：“你手没事？”
　　
　　沈之柠尴尬的收回手，眼神四处乱瞟，不敢看她。“我……太激动了而已。”
　　
　　随后浮夸的捂着胳膊：“好痛。”
　　
　　时青恍然明白，她竟是掉进这小丫头的陷阱里了。
　　
　　嘴角露出一笑，眼神有意无意的往她双腿之间看去，“下次直说就好了。”
　　
　　面子，总要挣回来的。
　　
　　沈之柠忙扯过被子盖着，讪讪的干笑着。
　　
　　时青见她娇羞之状，满意一笑。
　　
　　……
　　
　　次日。
　　
　　沈之柠腿拉伤了，严柯给她批了半天假。又正好每个月都有两天的假期，就一起放了。
　　
　　有两天空闲时间，沈之柠便打算和时青出去玩。
　　
　　时青五月中旬工作室的事情一忙起来，就没有什么私人的时间了。
　　
　　沈之柠在房间里看着旅游攻略，文雯在旁边给她做参考。
　　
　　“你说是山好还是水好呢？”
　　
　　爬山有很多互动，看海有情调。沈之柠每一样都觉得心痒痒，只可惜时间不够，只能二者选一。
　　
　　文雯托着腮说：“不如你去问问时青吧。”
　　
　　“好主意。”
　　
　　沈之柠合起攻略合集，起身从椅子上往外走。
　　
　　时青的房间在她楼上，只不过一层之隔。深受时青熏陶，她没有钻进电梯。
　　
　　刚刚走近楼梯口，却听到里头暗暗传来两道声音。走近一看，竟是白佳佳还有元可。
　　
　　她们怎么会在这里？
　　
　　两人像是争执，白佳佳脸有些泛红。
　　
　　她正要转身走开时，里头的两人却发现了她。白佳佳冲到她身边，元可扯了扯嘴角，笑得妖娆：“之柠，怎么出来了？”
　　
　　沈之柠一愣，假装自己没看见，笑着说：“要上楼去找时青。”
　　
　　“怎么不坐电梯？”
　　
　　她如实回答：“时青不喜欢坐电梯。”
　　
　　问话的人却愣了愣，似笑非笑的看着她，随后抬起脚步，说：“我还有事，先走了哦。”
　　
　　待她走后，沈之柠也不急着去找时青了，将白佳佳带回了自己房间里。
　　
　　进了房间，她连忙追问：“你怎么来了？”
　　
　　白佳佳呼了一口气，坐在了椅子上，肩上斜挎着的包也放了下来。她拉开包的拉链，从里面翻出了几张照片文档以及一个u盘。
　　
　　“之柠，你看。”
　　
　　沈之柠先看的是照片，照片上是一个看起来像是俱乐部的一个地方。一个男人和女人正在言笑晏晏。
　　
　　男人虽然戴着墨镜，却一眼可以看出来是余帧发，旁边停放着的迈巴赫也能为此作证。
　　
　　而女人则全身包裹得严严实实，看不出来什么。
　　
　　但接下来的几张照片里，都不难看出来是元可。
　　
　　他们果然有交集。
　　
　　文件则是一些跟踪报告以及像是某些秘密进行的合约。白佳佳说：“我终于查清楚了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他们在经营一家情|色网站，上面很多的视频来源，都是娱乐圈里的。”
　　
　　余帧发有着S|M的爱好，会做这件事情倒也不足为奇。只是元可……怎么都不像。
　　
　　白佳佳捏了捏U盘，说：“这上面有很多人的口供，资料也能够证明。”
　　
　　她咬着牙齿，带着一种前所未有的解脱和狠意：“这回，他死定了。” 
　　
　　以余帧发的为人，情|色网站应该规模很大，其中估计也不法一些不择手段得来的视频。
　　
　　但看白佳佳的样子，似乎是准备将他的事情公布于众，告上法庭。
　　
　　沈之柠担忧说：“佳佳，我建议你还是不要这么激进。”
　　
　　白佳佳猛然抬头，声音有些尖：“为什么？”
　　
　　她受了那么久的屈辱，如今好不容易等来了翻身的机会。自己视为光明的人，却让她收手。
　　
　　待她冷静了一些，沈之柠才说：“即便他被判刑，可你终究在他们家公司里，你母亲也终究躺在病床之上。”
　　
　　法律确实能够将他绳之于法，可他的亲人，又怎么会轻易的放过她。
　　
　　白佳佳一怔，露出犹豫之色。
　　
　　“你还不如跟他做交换，当然，这次可别像上次那么的傻了。筹码，换大一点，而且，你手里的证据最好备份。”
　　
　　吃一堑长一智，两人也没那么傻。
　　
　　她应了，随后说：“之柠，你要小心一点元可。她跟余帧发一起做的，但我却找不到她的一点点痕迹。这次她来剧组里，原因也是为了你。我刚刚跟她摊牌，她却一点都不怕。”
　　
　　沈之柠听得触目惊心，竟没想到元可的目的不单纯。她抿抿唇，表示自己知道了。
　　
　　“你小心一点。”
　　“好。”
　　
　　白佳佳此行是为了提醒沈之柠，目的达到之后，便匆匆的离开了酒店。
　　
　　……
　　
　　沈之柠来到时青房间时，时青正在房间里和别人视频通话，像是在讨论工作上的事宜。
　　
　　见她来了，时青关上了笔记本，将椅子一转，直面着沈之柠。
　　
　　她形形色色的人见的多，察言观色的本事也到家，很快就看出了沈之柠藏在眼里的沉闷。
　　
　　“你心情不好？”
　　
　　沈之柠也不想瞒她，点了点头。
　　
　　“因为什么？”
　　
　　沈之柠看了看她，坐在她对面，原原本本的将事情跟她说了一遍。
　　
　　时青听了也不惊讶，笑说：“她发现是迟早的事，至于元可那里，她没胆子乱来。”
　　
　　时青说的颇为自信，任谁听了心都要炸裂。
　　
　　但沈之柠关注的重点却是，她好似已经知道了？
　　
　　她将心底疑惑问出来，时青把椅子拉近她，一双白嫩的长腿在沈之柠眼前晃。
　　
　　时青毫不在意的说：“以前听说过一些，在这个圈子里，很少有不透风的墙。”
　　
　　听说过，但没深究。毕竟，这些跟她没有任何关系。
　　
　　沈之柠“哦”了下，刚要问她怎么不早说，又想到，时青跟她也没多少关系，凭什么要说？
　　
　　时青一眼就看出她的想法，问：柠柠，你觉得我是一个怎么样的人？”
　　
　　提到这个，沈之柠瞬间就来劲了，一股脑的将自己认知里的时青说出来：“你努力上进，漂亮，性格还好，还很贴心。”
　　
　　受了这么多夸赞的人却噗呲一笑。
　　
　　“也不全对。”时青先笑说：“我还很自私冷血。”
　　
　　她从来是事不关己高高挂起，从来没有闲心去插手别人的事情。
　　
　　沈之柠有些愣，而后说：“不管你怎么样，我都喜欢。”
　　
　　“你喜欢我什么？”
　　
　　她猝不及防的一问，沈之柠怔了怔，而后坏坏一笑，朝时青勾勾手指。
　　
　　“你过来，我跟你说。”
　　
　　时青扬眉：“你过来。”
　　
　　最终，沈之柠还是败下阵来，乖乖的凑过去。
　　
　　她走到时青身边，弯下腰，凑近时青耳朵旁。眼睛一转，迅速在时青耳坠上用嘴唇抿了一口。
　　
　　松嘴，转身，跑开。
　　
　　动作迅速，不说时青，她自己脑子都没反应过来。
　　
　　刚摸上把手，却又想到自己的目的，只好红着脸，像是个小媳妇似的走回去。
　　
　　“……我……我咬错地方了。”
　　她本来想调戏一下就走，可如今还是得面对她。
　　
　　“你还想咬哪里？”
　　
　　诶？
　　不是！
　　她矢口否认，“我没有，我只是……误咬了。”
　　
　　见她羞得满脸通红，时青也不跟她计较。
　　
　　当气氛不再那么暧昧尴尬时，沈之柠开口问：“时青，你是喜欢山呢还是海呢？”
　　
　　时青脱口而出：“山吧。”
　　
　　沈之柠提出了自己要出去游玩的想法，时青一口答应。
　　
　　正在做着规划时，时青的手机忽然响起铃声。
　　
　　她拿出一看，是江妍打来的。
　　
　　电话刚接通，江妍声音急促说：“表姐表姐，不好啦！”
35、索吻了 ...
　　江妍声音之大, 沈之柠在一旁都听到了。
　　
　　目光扫过去，时青反应却不大，只听她问江妍：“什么事？”
　　
　　“姨丈他找你，还有……她回来了。”
　　
　　后面的一句话, 江妍的声音很小, 但时青和沈之柠却听得真真切切。
　　
　　“姨丈他让你回来处理好, 还有，他问我之柠的事了。”她先是语气沉重, 而后邀功似的，“不过我没有告诉他诶。”
　　
　　“嗯。”
　　时青嗯了一声, 脸上没有太大的波澜。
　　
　　江妍问：“那表姐你要回来吗？”
　　
　　她似乎踌躇了几秒, 旋即道：“当然。”
　　
　　挂了电话, 沈之柠能看出来时青有些惝恍，心中的疑问压了下去, 而是询问：“什么时候回去？”
　　
　　时青不答反道：“我会处理好的。”
　　
　　沈之柠没明白：“什么？”
　　
　　她抿唇而笑：“现在就回去。”
　　
　　才见她一天，又要离开。沈之柠心里肯定是不舍的, 嘴上又不肯承认。
　　
　　“那你去吧，正好有人想要跟我一块儿去呢。”
　　
　　时青揉了揉她的头发，也不理会她这句话, 而是道：“照顾好自己, 我尽快来找你。”
　　
　　尽快是多快？
　　忙了家里的事情, 又要忙工作上的事，只怕到时候是分身乏术了。
　　
　　“没关系啦，这段时间我也忙。”沈之柠道：“等我这部戏杀青了, 再去找你吧。”
　　
　　时青笑了笑，没应她。
　　
　　时青的行动很快，订好了晚上九点的飞机。
　　
　　现在是下午四点，她们只有最多三个小时的时间。
　　
　　沈之柠不想浪费掉，说：“把你剩下的时间全都交给我，好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　两人从酒店出来，沈之柠带着时青来到了当地一家比较有名的陶艺馆里。
　　
　　原本陶艺馆这一步，她是决定等爬山或看海回来后，用来收收心情的。
　　
　　如今，只好提前一步了。
　　
　　这家陶艺馆名叫“约尧”，名字顺口有意境。
　　
　　前台柜台上摆着各式各样的精致陶制器皿，后边的夹子上摆着稍大件些的摆设。
　　
　　店里灯光充足，风格简约。
　　
　　每人做一次九十九，算不上特别贵。
　　
　　收过钱后，有个指导老师带着她们来到二楼的一个小隔间里。
　　
　　二楼有二十台拉胚机，估摸着可以同时容纳五十人制陶。隔间是用珠帘垂下挡住的，很是有情调。
　　
　　此时人不算多，两人挑的隔间也靠近角落，四周都没有人。
　　
　　近了隔间，安静了下来。指导老师给她们插了电源，而后说：“先把手打湿吧。”
　　
　　沈之柠也有过几次DIY做陶的经历，流程也清楚。她不想跟时青相处的时候还有旁人，便说：“老师，我们自己来就好了。”
　　
　　指导老师面色狐疑：“你们可以吗？”
　　
　　“我们会。”她笑着说，而后又看向时青，“我的这位朋友她不喜欢跟陌生人靠太近。”
　　
　　指导老师了然点头，“好的，有什么问题可以叫我。”
　　
　　那老师走了后，时青才摘下口罩，开口：“怎么做？”
　　
　　沈之柠起了兴致，指着桌面上的两盆清水，说：“先打湿手。”
　　
　　两人将手都浸湿后，她又指着用器皿装起来的高岭土，说：“你看着我做啊。”
　　
　　她用手捧起一团土，揉捏了几下，放在了拉胚机上。拉胚机已经提前打开，那团土便开始飞速旋转。
　　
　　用手将土慢慢往上拉，再不停的固定形状。
　　
　　她做过几次，手法娴熟许多。
　　
　　最后，拉成了一个简单的圆柱形。
　　
　　“呐，你试试看。”
　　
　　时青也聪明，学着她的样子就会了个大概。
　　
　　看着那形状只有些许歪曲的初期胚体，沈之柠惊得不行，“时青，你真棒啊。”
　　
　　她第一次做的时候，样子是螺旋式上升，歪歪扭扭的像是没有东西做支撑的喇叭花。
　　
　　她刚刚说完，时青的手却突然一歪。
　　
　　“啪嗒”一下，胚体断裂了。
　　
　　这神来一笔，看得沈之柠忍不住发笑。时青却挑眉，带着笑意：“柠柠，你来手把手教我怎么样？”
　　
　　沈之柠一口答应：“好啊。”
　　
　　她洗了洗手，起身站在时青的身后。待时青把土放在拉胚机上时，双手握住她的柔荑。
　　
　　“这里要用力一点，上拉的时候要慢一些。”
　　“诶……慢一点，不是……”
　　
　　她注意力全都集中在时青的手上，拇指往中间按下一块儿地方。
　　
　　“这里要慢慢下压，千万记得不要太用力。旁边的也要转起来防止走形。”
　　
　　她正在叮嘱着，身前人忽然转过头。
　　
　　脸上，忽然一凉。
　　
　　沈之柠一愣，脱口而出：“你亲我干什么？”
　　
　　话刚说出口，她就后悔了。
　　她在说什么啊！
　　多亲几口，没事，你多亲几口吧。
　　
　　她的样子看起来很惊讶，时青眼里全是笑意，说：“你的胸蹭得我后背痒。”
　　
　　沈之柠羞得满面通红，又庆幸自己拥有一对大胸，这才能让她们两个有这莫名的初吻。
　　
　　“那……那我离远一些。”
　　
　　她往后站了站，复又开始做陶。
　　
　　但她的心思却集中不起来了，脸上像是被人那火焰凑近，烧得面皮发烫。
　　
　　她低头看看自己的胸前，又看了看时青的后背。身子往前挪了挪，朝她的后背压下去。
　　
　　再亲她一口吧！
　　
　　但不论她如何压，身前人却是没了动作。
　　
　　两个小时半后，两人终于是做好了两个陶瓷杯。
　　
　　因为时间来不及，也没有提前上釉。将杯子给前台后，两人留下联系方式就走了。
　　
　　时青要现在打车去机场，沈之柠想送她，时青却不肯，她也只好作罢。
　　
　　时青拦了一辆计程车，上车前，她把沈之柠叫到面前来，沈之柠乖顺上去。
　　
　　她抬手摘下口罩，另一只手把沈之柠的肩头揽过来，低头在她唇上印了印。
　　
　　“这样才是索吻的方式。”
　　
　　她的动作很快，亲完后就上车。
　　
　　沈之柠直接懵在了原地，直到那辆计程车走远，她才渐渐的回过神来。
　　
　　她摸了摸嘴唇，还有时青留下的口红印记和气味。
　　
　　她心“腾腾”直跳，本是化着淡妆，却蓦然的多了一层腮红。
　　
　　混蛋！亲完就跑！！
　　
　　……
　　
　　两天后，沈之柠重新开始工作。
　　
　　剧组虽然每天的八卦事情都很多，但说起来，也不过是一些琐碎的小事。
　　
　　但三天后，却有一件事情，引得剧组轰动了一小会儿。
　　
　　剧组来了个金发碧眼的漂亮洋妞。
　　
　　她开着一辆尤为吸睛的保时捷，停在了剧组外边。一下车，又白又长的腿迈到安保处。
　　
　　开口就说：“我找沈之柠。”
　　
　　口音是地地道道的北京腔。
　　
　　那个小保安一愣，忙去找了沈之柠。
　　
　　沈之柠正在休息，一听有人找自己，还是个漂亮的妹子，不由得愣了愣。
　　
　　她和文雯一块儿跟着保安到那处。
　　
　　远远的，就看到白色保时捷的车身在阳光下熠熠生辉，格外的耀眼。
　　
　　走近一看，那个肤白貌美的女人也在端量着她。一碰面，那女人就激动的握着她的手。 
　　
　　“偶像，终于看到你了！”
　　
　　沈之柠没反应过来，那女人又说：“我等你好些天了，终于是看到你的真人了。”
　　
　　这个是她的粉丝，还是一个情绪激动的粉丝。
　　
　　她笑了笑：“不要激动。”
　　
　　女人说：“偶像你叫我尹宴就好了。”
　　
　　她颇为自来熟，从那鳄鱼皮的包包里掏出了一个精致的首饰盒，递给沈之柠。
　　
　　“初次见面，偶像你收下吧。”
　　
　　首饰盒是蓝金底的，看起来大气精致。
　　结合女人的车，包，衣服来看，收拾应该也是价格不菲。
　　
　　沈之柠推脱：“不用了，我不喜欢戴这些。”
　　
　　尹宴却强行塞给她，目光里满是“我懂你不用太客套”。
　　
　　她不喜欢首饰，也不喜欢收别人的东西，尤其是，自来熟且不认识的陌生人。
　　
　　“不用了。”
　　她塞了回去。
　　
　　尹宴嘴角一撇，碧蓝的眸子里流露出淡淡的不屑，却也不再强迫她收下了。
　　
　　沈之柠道：“没什么事的话，我先回去了，你也早点回去吧。”
　　
　　她客气疏离，尹宴再热情也没法，只好离去。
　　
　　接下来的几天里，尹宴每天都准时准点的出现在片场里。天天给沈之柠送首饰送包包，银|行卡也送了不少。
　　
　　沈之柠一一回绝了，她却仍在坚持。
　　
　　剧组里许多人都打趣说：“之柠，要不你就从她吧。瞧瞧这坚持这手笔，不亏。”
　　
　　沈之柠边翻剧本边撇嘴，“想多了。”
　　
　　若论坚持，她哪能跟自己对时青比。若论手笔，她其实守着时青的大腿也不比尹宴的差。
　　
　　更何况，她喜欢的只有时青。
　　
　　元可不知何时出现在她们的身后，水蛇一般的蛮腰边走边扭，手搭在了沈之柠的肩膀上。
　　
　　她朝众人咯咯笑：“我家小柠子可不喜欢那种肤浅的女人。”
　　
　　众人内心：我们想要这样的肤浅！！
　　
　　沈之柠嘴角微抽，手上的动作一顿，当即从椅子上起来，“元可前辈不好意思，我还有事。”
　　
　　她的行为，用躲瘟神形容也不为过。
　　
　　场面异常尴尬，元可却毫不在意，笑嘻嘻的就追了上去，“哎哟小柠一，你跑这么快做什么？”
　　
　　剧组里不少人看得瞠目结舌，纷纷羡慕沈之柠这吸引女神的体质。
　　
　　先是时青元可，再到从天空降的尹宴。
　　
　　说到元可，从尹宴出现了之后，便天天的守在沈之柠的身边，小狼狗似的，甩都甩不掉。
　　
　　沈之柠一个头两个大，只好去跟时青吐苦水。
　　
　　沈之柠：QWQ时青青，最近好烦哟。
　　时青：怎么了？
　　
　　想到尹宴和元可，沈之柠叹了口气。
　　
　　qwqq我有个粉丝，天天都来堵我。元可前辈也整天在我面前晃，怎么拒绝都没有用。
　　
　　……
　　
　　时青此时正坐在一栋别墅大厅里。
　　
　　看着沈之柠的诉苦，她去询问了严柯。看到“尹宴”二字，她眸子倏地一沉。
　　
　　她点开联系人，拨通了一个电话。
　　
　　那头响起沉厚的男音，似乎在问她有什么事。时青声音冷淡：“管好你的人。”
　　
　　她挂了电话，对面坐着的人当即爆喝一声：“你听进去了没有！”
　　
　　眼帘微挑，目光落在对面穿着常服的中年男人。
　　
　　男人有些发福，五官却尤为的吸引人，眸子深邃透着精光，此时因为暴怒睁大了些。
　　
　　时青和他淡然对视，两人面貌上有几分相像。
　　
　　“听到了。”
　　
　　眼前的男人正是时青的父亲，时绎。
　　
　　时绎声量格外大：“你现在，断绝跟她的来往，听清楚了没有？”
　　
　　她听了，忽而轻笑，笑容里带着讽刺。“我还是以前的那句话，只要不是她不愿意，谁都阻止不了我。”
　　
　　时绎冷笑道：“那你跟她的结果呢？”
　　
　　时青忽然缄口不言，时绎厉色一扫，将几份文件翻到她的面前，说：“你跟她断绝关系，时氏新成立的子公司就交给你打理，我手上的股份也都会转让到你的手里。将来的继承人，也只会是你。”
　　
　　威逼利诱，时青却嗤之以鼻。
　　
　　她反问：“她人呢？”
　　
　　时绎将手里的烟头按在烟灰缸里，呼了一口浊气，从沙发上起来，说：“在公司参观，一会儿会过来。”
　　
　　闻言，时青不再说话。
　　
　　父女俩坐在大厅，一直无言。
　　
　　半个小时后，大门推开。别墅里的管家宝姨上去迎着，进来一个身材纤瘦，长相清纯的女人。
　　
　　女人穿着白色的露肩V领套装，挎着国际牌子出的新款包包，在玄关处换了鞋子，巧笑倩兮的走进来。
　　
　　“伯父。”
　　她甜甜的叫了一声时绎。
　　
　　目光放在时青身上，眼里忽有怔色。“青……”
　　
　　时绎从沙发上起来，示意女人坐下，而后道：“你们先谈，我上书房。”
　　
　　和多年故人见面，却引不起时青心底一丝的波澜。
　　
　　她先开口说：“我这次见你，只是为了告诉你，别掺和我的事情，也别去找她。”
　　
　　此行回来的事，要处理的只有这个。
　　
　　樊花柔放下了包包坐在了时青的旁边，说：“青，我看过那个女孩子的照片。你是忘不了我对吗？何必要这样折磨自己。”
　　
　　樊花柔长相清纯，跟沈之柠属于同一种长相类型的女生。
　　
　　时青嘴角绽出冷意：“你记住我的话就好。”
　　
　　那人却恍若未听，笑道：“我知道我对不起你，这些年我虽然外表光鲜，却过得也不好受。早知道，当初我就坚定的跟着你就好了。”
　　
　　时青跟樊花柔是一起长大的情分，在初中时互相喜欢，高中就在一起了。
　　
　　到出柜关头，时绎竭力反对，樊家父母也反对。那会儿的社会对同性的态度，不像现在接纳性那么高。
　　
　　周围也都是指指点点的声音，樊花柔承受不起压力，在时绎给她安排了一门看起来算是不错的婚姻。怕时青闹起来，便先斩后奏的跟那人结了婚。
　　
　　结婚两个月，夫妻二人就出了国。
　　殊不知，她那丈夫却有家暴的倾向。知道她的过往，芥蒂在怀，时常出言讽刺，还经常找女人回来羞辱她。
　　
　　时青年少时期的感情全都倾注在樊花柔身上，全力跟家里对抗，那一刀却是自己最爱的人捅上的。
　　
　　忆起往事，有的只是讽刺。
　　
　　她冷淡道：“没什么事，我先走了。”
　　
　　樊花柔扯住她，低声说：“伯父叫我回来是让我劝你，可我看你这样实在难受。”
　　
　　“是我对不起你，让我来弥补好吗青？如果可以，我们可以重新开始。”
　　
　　如果是从前，时青定然会奋不顾身。
　　可如今，让她奋不顾身的人已经不是她了。
　　
　　“不用了。”
　　
　　她起身，甩开她的手，眼神里没有一丝情感，“我现在喜欢的只是她，跟你没有任何关系。”
　　
　　……
　　
　　清晨。
　　
　　沈之柠从房间起来，刚刚打开房门，最不愿看到的一幕又如常出现。
　　
　　“偶像，早安呀。”
　　
　　那张赏心悦目的脸，配上甜死人的笑容，分外的让人欢喜。可如今，沈之柠只有惆怅。
　　
　　她挂起干笑：“早。”
　　
　　尹宴笑眯眯的圈住她的手，拉着她一块儿往电梯口走。
　　
　　正在这时，元可又出现在楼梯转角，同样是笑眯眯的往她们这边走。
　　
　　“小柠子，早安呀。”
　　
　　一人挎着沈之柠一边胳膊，路过的人还对她投去羡慕的眼神，有的揶揄道：“皇上又带着后宫团上早朝去啦？”
　　
　　沈之柠有苦说不出。
　　
　　到了片场，元可要去拍戏，沈之柠终于得以放松一会儿。可身边的尹宴，却仍旧聒噪不停。
　　
　　“偶像，这是xx新出的手机。”
　　“四合周年限定的首饰我帮你买了一套。”
　　“诶？偶像你没有车啊，我到时候去看看送你一辆好不好？”
　　…
　　
　　她的财大气粗，这些天剧组的人是看惯了的。
　　
　　沈之柠干笑两声，说：“不用了。”
　　
　　低头看了看时间，才七点二十。
　　时间怎么这么慢，怎么还不开拍！
　　
　　尹宴絮絮叨叨之时，片场在停下了一辆格外低调的宾利。
　　
　　车上走下来一个男人，西装长裤下的腿看起来又长又直，他直迈沈之柠这边来。
　　
　　倏地，尹宴的声音戛然而止。
　　
　　她钻到了沈之柠身后的一个挡棚里，说：“偶像！待会有人问你记得说没见过我。”

36、喂饭饭 ...
　　说没见过她, 可能吗？
　　当然，不可能。
　　
　　那男人走到自己面前，露出微微一笑。还未问好，沈之柠便笑道：“你要找的人在后面。”
　　
　　男人不像是来寻麻烦的, 倒像是能帮她把麻烦带走的。
　　
　　他往沈之柠身后探了探, “尹尹, 出来。”
　　
　　尹宴从挡棚走出来，没了以往的灵动, 蔫蔫的像是霜打的茄子，走到了男人身边。
　　
　　“不好意思, 我女朋友不懂事, 给你造成麻烦了。”
　　
　　男人笑的谦和, 沈之柠闻言却一愣。
　　
　　女朋友？
　　
　　尹宴明明有跟她表白，怎么就成了这个男人的女朋友了？
　　
　　接下来, 尹宴的话更让她震惊。只见尹宴扯了扯男人的胳膊，挑着秀眉：“我这是跟小嫂子闹着玩嘛。”
　　
　　小……嫂子？
　　
　　沈之柠颦眉：“你们是？”
　　
　　男人一愣, “她没跟你说吗？”随后化开一笑，说：“我是时青的弟弟，时洵。”
　　
　　从没听过她有个弟弟, 像起初江妍那般。稍稍震惊了一会儿, 她抿开笑意：“你好。”
　　
　　时洵和时青长的并不相像, 可以说是两张完全陌生的脸。
　　
　　“时青她还好吗？”
　　
　　虽然微信上有联络，但沈之柠仍旧是忍不住关系。
　　
　　时洵笑说：“还好。”
　　
　　回答了沈之柠后，时洵转头, 对着尹宴，透彻分明的眸里映出柔色，“好了，回去了。”
　　
　　尹宴乖顺点头：“好。”
　　
　　两个人相处模式人设跟对外表露出来的不太一样，看着尹宴如同小绵羊似的，再联想到这些日子让她头疼的姑娘。
　　
　　不禁暗叹：果然是一物降一物啊。
　　
　　尹宴这次过来，完全是为了试探沈之柠。她跟时洵交往两年，对时家的事情也一清二楚。
　　
　　最近时青的事情，引起的轰动不小。
　　
　　樊花柔的做法虽然一定程度上能理解，但她不能接受。
　　
　　她拉着时洵的手，依着他，对着沈之柠眨眨眼，甜甜一笑：“小嫂子，再见啦。”
　　
　　小嫂子，这个称呼还不错。
　　
　　沈之柠露出这些天难见的笑容，挥了挥手：“再见。”
　　
　　目送两人往外走，正打算回头时，却听到尹宴的声音：“洵洵洵，我跟你说，有个死妖精要抢人。”
　　
　　她瞟了一眼过去，人已经走远，声音也听不见了。
　　
　　……
　　
　　三天后。
　　
　　沈之柠忽的接到岑姐的电话，说是陈奎陵让他去一趟公司。
　　
　　剧组那边陈奎陵已经提前通知好，将她之后的一天假期抽出来，通告也排好了。
　　
　　她虽有疑惑，却也立即去了正伦办公大厦。
　　
　　刚到大厦门口，岑姐便穿着一身精干的职业服走出来。一碰面，她便踩着高跟鞋走上来。
　　
　　当然，她并不是特意为了沈之柠下来的。
　　
　　她微抬下巴，眼里露出些许得意之色，说：“陈总还在等着你，快点上去吧。”
　　
　　沈之柠“嗯”了下，因为跟她闹过几次不愉快，相处起来也没有从前的轻松感。
　　
　　岑姐却毫不在意，在她眼里，能给她赚钱就是好的，特意提醒了一句：“好好表现啊，最近不少ip资源到手里了，多半是为了这事。”
　　
　　“知道了。”
　　岑姐的提醒，让沈之柠心里有数。
　　
　　岑姐还要出去忙，交代了两句便转到停车场去取车了。
　　
　　沈之柠和文雯则走进公司，来到了陈奎陵的办公室。
　　
　　助理傅茵带着她敲门进去，陈奎陵正坐在真皮软椅上，脸上是和煦温熙的笑。
　　
　　傅茵和文雯一起出去，陈奎陵将椅子转到面对她的方向，手合握放在桌前。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　办公室规格还算大，设着一套小型的休息沙发。
　　
　　沈之柠坐在沙发上，静候陈奎陵开口。
　　
　　“小柠啊，最近时青开了工作室的事情，你清楚吧？”
　　
　　他没说工作的事，反而提起了时青。沈之柠神情滞了几秒，而后点头。
　　
　　陈奎陵继续道：“她家里的事情，相信你多少也了解了一些。她在演艺圈里名利双收，可她的工作室才刚刚起步。”
　　
　　“陈总，您的意思是？”沈之柠搞不明白他的意图。
　　
　　“别紧张。”陈奎陵指了指沙发前茶几上的杯子，说：“喝杯咖啡吧，给你准备的。”
　　
　　沈之柠不喜欢喝咖啡，却也端起杯子抿了一口。
　　
　　陈奎陵面前堆有好几摞文件，他从中抽了几份出来，“小岑应该也给你透露了吧。”
　　
　　“这些都是公司这几年准备着力制作的影视，还有一些是合作过的导演要拍的新剧。当然，这些只是冰山一角。”
　　
　　她总觉得不简单，果不其然，陈奎陵旋即收回手，“只要你离开时青，这些女主角都是你。”
　　
　　沈之柠是近两年才开始演上星剧的，这对于这个处于上升期的新人来说，无疑是一个巨大的诱惑。
　　
　　她笑了笑，语气果断：“陈总，我年纪还小，这些就留给有资历的前辈吧。”
　　
　　她的态度很明显，陈奎陵反倒一怔。
　　
　　“你跟她不会有结果的。”
　　
　　沈之柠早在心中想过跟时青的万种可能，只要能跟她在一起或是在她旁边，结果不结果早已经没那么重要了。
　　
　　“只要能陪着她，就好。”
　　
　　陈奎陵也只是受人之托，也不再继续劝下去，“你不考虑考虑？”
　　
　　“不了。”
　　
　　……
　　
　　自从结束了跟陈奎陵的谈话后，沈之柠心情一直都有些阴郁。
　　
　　“约尧”那边在三天后打了个电话给她，说是上次制作的杯子已经烧好了。
　　
　　沈之柠趁着收工的时间，去了一躺。
　　
　　两个杯子已经上好了色，光泽亮度都不错。店家按照她的要求，在杯面上一个勾了个“七”字，一个勾了“八”字。
　　
　　带着用礼盒装好的杯子回酒店，想起跟时青的相处的日子，心情总算好了些。
　　
　　日子转到了四月中旬，沈之柠拍戏也进入了状态。
　　
　　这天，她正从隔壁省拍外景回来。其余演员一下车就回了酒店，她因为戏份重，还得去片场拍戏。
　　
　　刚到片场，迎面就撞上元可。
　　
　　元可笑眯眯着走来，助理跟在她后面，手里还捧着一个篮口短浅的编制柳篮，上面放着几串葡萄。
　　
　　“小柠子，来吃葡萄呀。”
　　
　　沈之柠挥了挥手：“我不爱吃葡萄。”
　　
　　元可瞄她一眼，连埋怨的神情都带着娇媚，说：“小柠子，你不喜欢吃的东西还真多。”
　　
　　只要是她送的或是招呼的，沈之柠总是用“不喜欢”“不习惯”来搪塞开她。
　　
　　她讪笑两下：“今天回来有些累了，我先去休息一下。”
　　
　　元可发出邀请：“去我车上吧，可比这里舒服多了。”
　　
　　沈之柠有些后悔，干嘛要选这个破理由。她摇摇头：“不用了，待会出来还麻烦。”
　　
　　“不麻烦不麻烦。”元可作势就要拉她走。
　　
　　一旁的文雯见这种情况多了，只能默默的给沈之柠注视。阻拦是阻拦过的，只不过没有用。
　　
　　正在她手攀到自己胳膊时，严柯绕过前边的道具车，朝她们这边走过来。
　　
　　“砳砳，我有点事找之柠，你先去忙吧。”
　　
　　砳砳是元可粉丝对她的称呼，圈内比她小辈的通常叫她的名字，要么姐要么前辈。
　　
　　元可唔了下，也没说什么，带着助理就离开了。
　　
　　沈之柠松了一口气，在为拜托麻烦而高兴，却没有注意到严柯略显沉重的脸色。
　　
　　“导演，你找我什么事？”
　　
　　严柯说：“之柠啊，明天开始给你放一周的假。”
　　
　　沈之柠没反应过来：“什么假？”
　　
　　“也没什么，就是剧组里有人调档了，你的假期就被安排到了前面来。”
　　
　　这也是常事，沈之柠没多想，脆生生的应道：“好。”
　　
　　有了假期，沈之柠却也只能待在酒店里。
　　
　　她没哪里想去的，也没有必要见的人。
　　
　　文雯见她待着无聊，就给她说剧组有趣的事情，但沈之柠仍旧是情绪蔫蔫的。
　　
　　“之柠，你前段时间不是想出去玩吗？”
　　
　　沈之柠抱着时青的等身抱枕，撇撇嘴，“不想去。”
　　
　　“那去看看江妍吗？”文雯翻着朋友圈，说：“她最近新戏刚刚开拍，离我们也不远诶。”
　　
　　她戳了戳抱枕上时青的脸颊，“以后吧，她最近忙。”
　　
　　江妍跟她吐槽回复的时间都没有，自己去探班也只会给她带来麻烦而已。
　　
　　“那……”
　　
　　文雯正要提下一个，沈之柠将抱枕往怀里收紧，从小心存放在柜子里的礼盒拿出来。
　　
　　文雯揪了一眼，眼里满满是笑意：“咦，之柠你想找时青早说嘛，亏我这么担心。”
　　
　　被拆穿心事，沈之柠有些尴尬。
　　
　　她挑眉，抱着抱枕和礼盒靠着床，说：“谁说我想找她，她的杯子落在我这里而已。”
　　
　　文雯心知肚明，“嘿嘿”笑了笑。
　　
　　…
　　
　　时青的工作室办公地点在荼兴市隔壁的一个二线城市。
　　
　　沈之柠只花了半天时间就到了，时青的工作室全名叫“青柠工作室”，时青粉丝常自称“青柠”。
　　
　　办公的地方是一栋四层高的公寓楼。
　　
　　她按照地址走到门口，楼里的门大开着。她往里走，从楼里出来黄发女人。
　　
　　两人一照面，沈之柠刚想问她时青在哪里。那女人反倒咧着嘴上来，推着眼镜框，“哎呀，过来探时青的班呀？”
　　
　　她是工作室的人，认识自己也不奇怪。沈之柠点了点头：“对呀，她有空吗？”
　　
　　黄发女人抬起手腕，看了看表，“估计一会儿就有了。你在这等我一会儿，我带你上去。”
　　
　　“好。”
　　
　　女人留下她，自己出去了，没一会儿又拎着装着打包好的咖啡的袋子回来。
　　
　　“走吧。”
　　
　　沈之柠跟着女人上楼，先是来到二楼。二楼的办公区里十分安静，每个人都在低头噼里啪啦按着键盘，时不时靠头交流，交换文件。
　　
　　女人将袋子放在一个放闲物的桌面上，“来喝咖啡。”
　　
　　员工们纷纷从座位上起来，蜂涌过来拿咖啡，见到沈之柠，纷纷露出暧昧一笑：“老板娘来了啊。”
　　
　　在外界，沈之柠和时青已经彻底捆绑上了。
　　
　　不时就有狗仔在网上爆料出她们举止亲密的合照，大众已经从把她们的关系从“闺蜜”过渡到了“情侣”。
　　
　　沈之柠脸色微红，低下了头。
　　
　　给几层都分了咖啡，女人带沈之柠来到了顶楼。
　　
　　时青正在跟人谈业务，她们来了也只是看一眼。黄发女人带着她在沙发上坐下，给她倒了杯水。
　　
　　时青谈拢后，才起身来到她身边。
　　
　　“怎么来了？”
　　
　　沈之柠一笔带过放假的事情，笑着说：“上次做的陶瓷杯好了，正好没什么事就给你带过来了。”
　　
　　说着，她从挎包里拿出礼盒。
　　
　　女人见她们说起了话，便起身走开：“青姐，底下的宣传方案好像出来了，我先去看看。”
　　
　　时青不咸不淡的应了声：“嗯。”
　　
　　女人叫黄思绮，跟时青多年相识。几年前被时青无意拉了一把，跟她便结下了缘。
　　
　　在听她要开工作室后，便决定跟她一起干。
　　
　　黄思绮走了后，沈之柠终于是彻底放松了下来。
　　
　　她打开礼盒，从里头拿出写着“八”的杯子给时青。
　　
　　时青接过杯子一看，再看另外一个杯子，难得好奇问：“怎么写七八？”
　　
　　沈之柠好看的眸子里闪过狡黠，说：“七是我，八是你。”
　　
　　“有什么讲究？”
　　
　　她将“七”从礼盒里拿出来，笑嘻嘻道：“因为七上八下嘛，唔，就想我见到你的心，七上八下的。”
　　
　　当然，七上八下还有另一层意思。
　　但她，不会说。
　　
　　时青轻笑一声，说：“八上的时候七也下。”
　　
　　沈之柠没怎么听清，她正仔细看杯子，觉得它们怎么看都像是天生的一对，乍一听她说话，下意识抬头：“你说什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　两人还没能说一会儿话，时青便被事务缠上身。
　　
　　…
　　
　　足足两个小时，时青都只有不到十分钟的时间跟她说会儿。
　　
　　期间，黄思绮叫她去吃饭。沈之柠看时间，才惊觉已经到了下午六点了。
　　
　　时青正在批阅提案，只说：“你带她去。”
　　
　　她，自然说的是沈之柠。
　　
　　这个点，除了要加班的，其余的人都已经下班了。
　　
　　沈之柠跟黄思绮去餐厅吃了早餐，两人都异口同声的跟服务员提出要打包一份。
　　
　　两人面面相觑，黄思绮率先说：“青姐她习惯了，我吃完都会打包一份回去的。”
　　
　　沈之柠点点头，表示自己清楚。
　　
　　两人吃完之后，便开始回到了公寓楼。
　　
　　黄思绮拍了拍她的肩膀，转身去开自己的车。“青姐就交给你啦，她处理好就会回去的。”
　　
　　沈之柠拎着食物上楼，此时时青正在办公室里坐着。因为不是大厦楼，没有阳光。可她认真时的样子，却像是万丈光辉都在身上。
　　
　　纤细的手指握着笔，似乎在签字。睫毛根根分明，浓而密，长而卷，微微颤动时，格外的魅惑。
　　
　　嘴唇涂着橘色闪着金片的口红，嘴角化着微笑唇，哪个角度都像在笑。
　　
　　她看得有些愣，直到时青用笔敲了敲桌面，发出“噔噔”的声音，她才回神。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　她摇摇头：“没什么。”
　　
　　说着，忙拎着食物上前。
　　
　　她拉了一张椅子，在时青旁边坐下。将饭盒一一从袋子里里头摞出来。
　　
　　“咖喱饭。”
　　“酱板鸭。”
　　“辣子鸡丁。”
　　
　　“还有……”
　　
　　她特意拉长了音，拿出最后一份饭盒，“刚刚特地买了关东煮，这个超好吃的。”
　　
　　时青将一些文件都堆放整齐在一边，饭盒也放在一边，说：“我看完再吃。”
　　
　　从前跟她相处时，她是一个一日三餐很自律的人。沈之柠不免心疼，说：“我喂你吧，你边吃边看。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　两人一起打开饭盒，香味飘满了整间办公室。
　　
　　沈之柠去洗了手，再用勺子舀饭喂她。最后，又撕下一块儿鸭肉，递到时青嘴边。
　　
　　时青侧头，张嘴一含，却一下子将沈之柠的手指含进了嘴里。
　　
　　“……”
　　她手指头湿湿的，似乎还有个滑滑的东西划过。
　　
　　时青也稍微怔愣，而后松嘴，“咬疼你了吗？”
　　
　　她将手指拉出来，晶莹的白丝滑下，竟然有些暧昧。
　　
　　沈之柠想着刚刚异样的感觉，竟然还有些欢喜，脸上火烧似的，摇摇头。
　　
　　“没……没事。”
　　
　　她跑去洗手，重新给时青喂饭。
　　
　　气氛似乎略微尴尬，沈之柠动作都僵硬了许多。为了缓和气氛，她岔开话题：“你以后都会这么忙吗？”
　　
　　时青合上一个文件夹，说：“初期事情多，以后就好了。”
　　
　　“噢。”
　　
　　她重新洗手，继续给时青喂饭。
　　
　　…
　　
　　在时青那里待了几天，沈之柠就要回剧组了。
　　
　　怕耽误时青的工作，她没让时青送。
　　
　　拖着行李箱，走出时青的在这里买的房子。
　　
　　她打算去工作室在看看时青，却在门口时，被一个自称是樊花柔的女人拦下。
　　
　　“能否借步说话？”
　　“不能。”
　　
　　沈之柠想也没想到就拒绝了，时青跟她说过，来历不明的人要保持距离。
　　
　　樊花柔长得一副清纯无害，沈之柠从她水灵的眸子里看出了一丝对自己的敌意。
　　
　　“关于时青的事情。”
　　
　　听到时青的名字，沈之柠一愣，但还是摇了摇头：“我没有空。”
　　
　　见她如此防备，樊花柔拿出了一张相片。上面是她和时青的合照，照片已经泛黄了，从服装和面相上看，可以看出照片上的时青年纪还很青涩。
　　
　　不难看出来，照片有些年份了。
　　
　　“现在可以了吗？”
　　
　　…
　　
　　樊花柔带她来到一家咖啡馆。
　　
　　两人面对面坐下，沈之柠仔细打量着她。标配的肤白貌美气质佳，大眼高鼻眉骨突。
　　
　　对面人也在打量她，两人一句话没说。最终，樊花柔主动开口：“我是时青以前的女友。”
　　
　　她这一句话，直接让沈之柠懵了一会儿。
　　
　　时青还有女朋友？
　　
　　樊花柔见她震惊，眸子里露出淡淡的轻嘲，又带着一点骄矜：“怎么？青没跟你说吗？”
　　
　　她坚信，只有深爱的人，才不会向外人提前。
　　时青对她，必然还是有感情的。
　　
　　所以，这是来宣战的？
　　
　　沈之柠蓦然想到江妍的那句“她回来了”，应当就是说眼前这个女人的吧。
　　
　　樊花柔开始说起她们之前的事，重点说了相爱相杀的过程，至于背叛爱情的那一段，她轻描淡写的略过了。
　　
　　沈之柠态度并不好：“你想说什么？”
　　
　　“我劝你离开她。”
　　
　　樊花柔的语气像是君王在睥睨着她，“你跟我是一个类型的人，不用说你也应该看出来了。她心里是爱我的，你只不过是一个代替品。”
　　
　　这句话像是利刃，一点点的切割着她的心。
　　
　　她自然看出来了，挑眉掩饰着自己的慌乱，“那又怎么样？”
　　
　　“离开对你们谁都好。”
　　“况且，她家里人并不接受。”
　　
　　沈之柠道：“这是我们的事情。”
　　
　　樊花柔一噎，旋即冷笑：“像我这么爱她都顶不住压力，何况又是你？”
　　
　　她这句话，沈之柠实在不敢苟同。桌上没有其他饮料，她抿了一口无糖咖啡，苦涩感弥漫。
　　
　　“时间可以衡量爱情，却不能判定它的深浅。”
　　
　　沈之柠从椅子上起来，斜了她一眼，说：“让我离开是不可能的，即便是时青来说，也没有用。你自重。”
　　
　　说完，她转身就走。
　　
　　……
　　
　　回到剧组，一路上她都闷闷的。
　　
　　突然冒出了个前女友，还说了一堆莫名其妙的话，沈之柠心里不堵是假的。怕时青担心，也不敢告诉她。
　　
　　刚从酒店电梯里出来，迎面就看到了几个同剧组的场务。那几个场务一见着她，纷纷投来同情的目光。
　　
　　她觉得颇为奇怪，进了房间，坐下没几分钟，岑姐就拨电话过来，说了一件让她浑身僵硬的事情。
37、酸邻居 ...
　　“你惹到谁了？公司刚刚下命令说是换女主了。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　沈之柠大脑当即懵掉。
　　
　　换角色这种事, 没开拍前别抢角算是常事。可她都拍快一个月了，却突然换女主。
　　
　　她的一个反应：要被雪藏了。
　　
　　往后都不能靠近时青了。
　　
　　“让你好好的别闹事，你现在赶紧回去。我帮你盯盯上头的口风，注意最近别出去, 也别乱跟人多说什么。”岑姐的尖锐声音把她拉回现实。
　　
　　不过一个月, 接连倒了两棵摇钱树。有一棵还是有希望长成参天大树, 岑姐说不心痛是假的。
　　
　　沈之柠脑子还缠着一团浆糊，有些嗡嗡作响。
　　
　　她低头看着地板, 目光凝聚在一点上。
　　
　　往后该，怎么配得上时青呢？
　　
　　她误打误撞进入演艺圈, 安于现状, 没什么上进心, 性子一直都是相安无事就好。这几年努力工作拍戏，也不过是为了缩短跟时青的距离罢了。
　　
　　……
　　
　　不管如何, 沈之柠还是从剧组离开了。
　　
　　挑的是凌晨四点，没人的时候。
　　
　　回到荼兴市, 她沉闷了一天。之后接到岑姐的电话，大致意思是她日后接的通告已经全部被推掉了。
　　
　　“你自己惹下的事情，别指望着我能给你补回来。”岑姐顿了顿, “不过, 陈总似乎最近很关注你的动态, 兴许你还有救。改天你来公司一趟，我带你去见见他。”
　　
　　她抿抿唇，不回答, 道：“不早了，岑姐你早点睡。”
　　
　　沈之柠坐在沙发上，此时是半夜。
　　
　　她喝着茶，眼睛有些血丝。
　　
　　解约要赔偿高额违约金，她目前手头上的存款，相比违约金也只是小巫见大巫。
　　
　　望了望天花板，叹了一口气。
　　
　　又忽然，她脑子里灵光一闪。
　　
　　雪藏，只是不再给艺人资源，让艺人没法再出现在公众的面前。而一般的经纪合同上都有一条，艺人不能自主接任何演艺工作。
　　
　　她当初签约的时候，看得仔仔细细。看到这一条，便打算不签正伦。
　　
　　当时的岑姐求贤若渴，当即跟正伦高管商议，改了这一条。
　　
　　后来，岑姐野心越来越膨胀，便开始不停的压榨手底下的艺人，让她们变成高速运转的机器。
　　
　　哪怕有看得上的剧本，也没精力再去接。
　　
　　既然公司不给她接，她就自己接。
　　她还有几部剧已经定档，那会儿人气还会再涨起来，她还有机会。
　　
　　想到这里，她神经放松了许多，放下茶杯，靠着沙发就睡着了。
　　
　　第二天，她被敲门声吵醒了。
　　
　　猛然睁眼，浑身酸痛，脖子处更甚。
　　
　　她伸展了一下，随即走去开门。刚感叹谁会在这个时候找她，元可的脸就浮现在她的面前。
　　
　　沈之柠吓了一跳，“元可前辈你怎么来了？”
　　
　　元可发型换了个内扣梨花烫，相较之前多了一分精致。她露出招牌媚笑：“怎么？不欢迎？”
　　
　　当然不欢迎。
　　沈之柠头疼极了，扯了个谎想要避开她：“我一会儿还有事出去，今天怕是不能招待你了。”
　　
　　元可像是看不出她对自己的态度，“没事，我找你也就几句话的事情。”
　　
　　没法，沈之柠只好迎她进来。
　　
　　一进来，元可就叠着长腿，坐在了沙发上。沈之柠坐在她右手侧，她稍稍转过身，对着她。
　　
　　“你的事我都听说了。”
　　
　　何止她，整个剧组已经传开了，连同隔壁的剧组都有耳闻。
　　
　　沈之柠嗯了声，元可从包里掏出一张银|行卡，说：“解约金我帮你付了，以后我也会帮你接工作。”
　　
　　“只要你，答应做我女朋友。”
　　
　　“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　
　　“时青？”元可嗤笑一下，从包里掏出一包烟，熟练的点火，烟雾从红唇里缓缓吐出。
　　
　　“你出事这么些天，她问过你的死活？”
　　
　　沈之柠默然，她明白，时青忙。
　　再说，这样的事，离得远些也是情理之中。
　　
　　“我是比不上她，但也不差。”元可手指夹着烟，将银|行卡推到了她的面上，“但待你不会差。”
　　
　　她露出礼貌一笑：“不用了。”
　　
　　“这么防备我？”
　　元可吞云吐雾时，有着别样致命的魅惑，笑得咯咯，“你跟白佳佳走得近，知道也是应该的。”
　　
　　不知为何，她开始说起跟余帧发的事。
　　
　　“来这个剧组确实是算计好的，他让我来接近你。我跟他的事，你应该也知道了。那也是个蠢货。”
　　
　　提到余帧发，元可脸上更多的是不屑，“竟然被一个压了这么多年的小妮子抓到把柄。”
　　
　　“接近你的时候，我竟然控制不住的喜欢你。是不是很可笑？”她侧头看了看沈之柠，吸了一口烟，继续说：“看到你跟时青好，我心里就会不服气，不甘心。”
　　
　　她抽烟很快，没一会儿就剩下烟蒂了。她掐灭扔进垃圾桶，又继续抽了一根。
　　
　　“我现在确实是喜欢你，你跟着我不会吃亏。”
　　
　　早就觉得元可并非表面那样简单，如今看到了她的另一面，沈之柠才深觉自己当初没跟她走近是对的。
　　
　　她也不计较元可是因为不甘心要得到还是真心喜欢，拒绝道：“你说的没错，我喜欢时青。”
　　
　　见她仍未答应，元可有些烦躁，烟抽得更快了。
　　
　　“她连你都不敢公开，你跟着她能有什么好？别人不知道，我可告诉你，你现在的情况，都是因为她带来的。”
　　
　　沈之柠抿抿唇，这个情况她确实想过。
　　
　　陈奎陵认识时家，时家不接受她前女友，必然也不会认可自己的存在。
　　
　　但这跟时青没有任何关系，她也从不是偷偷掩掩的人。
　　
　　“多谢前辈的好意了，不过我不需要。”
　　
　　元可重重的吐了一个烟圈，眉毛一挑，语气颇为无奈：“我有的是时间，哪天你想通了再找我。”
　　
　　她将手上还没抽完的眼掐灭，扔掉。提起包，整个人带着不耐烦起来。
　　
　　“前辈。”
　　
　　她叫住了元可，元可惊喜转身，露出如常的娇笑，“小柠子这么快就想通了？”
　　
　　沈之柠指了指桌面上的卡，“你的东西。”
　　
　　元可咬着嘴角，骂了句榆木脑袋，哼的一下转身：“我给你的你就拿着。”
　　
　　她哒哒的走得飞快，沈之柠在门口追上她，将卡她往手里一塞，忙退回去，关上门。
　　
　　若是别人，好意她可能会领。但元可对她有意思，这种人情怎么也不能欠。
　　
　　……
　　
　　“雪花神探”女主换人的消息在网络上传遍了，网友们纷纷开始猜测原因。
　　
　　正伦给出官方声明，说是沈之柠在剧组里经常无故请假，导致拍摄进度拖延。
　　
　　无奈，剧组只好换人。
　　
　　这个解释一出来，沈之柠立即就被网友们集中火力，集体开喷攻击。
　　
　　正伦那边有意将沈之柠的名声弄毁，花了大力请水军带节奏，让沈之柠陷入了尴尬境地。
　　
　　沈之柠闹得头疼，作出的澄清也被视为苍白无力。
　　
　　原本之前商谈好的合作，又直接告吹了。
　　
　　…
　　
　　网上闹得厉害，沈之柠收到了母亲的电话，说是让她回家去休息两天。
　　
　　沈之柠低谷期失意，早就想回去了，又怕母亲担心。
　　
　　她回家都全副武装，生怕自己回去了惊动狗仔，给家里带来麻烦。
　　
　　她是独生女，父亲早逝。母亲是教师，不过三年前因为严重腰伤退休了。
　　
　　她拖着行李箱回家里，沈母翁俞已经准备好了饭菜。
　　
　　见到女儿，她如常招呼，说：“看这一身重的，赶紧脱了洗手吃饭吧。”
　　
　　沈之柠鼻头有了湿意，吸了吸，笑着说：“好嘞。”
　　
　　洗了手，沈之柠坐在饭桌上。看着一大桌子菜，叮嘱道：“妈，你腰不好以后就别忙活了。”
　　
　　翁俞笑眯眯的给她夹菜，“嗳”了声，不应话。
　　
　　两人正吃着饭，门口就被人敲起来了。沈之柠放下筷子，说：“我去开门。”
　　
　　这些年她的隐私保护的很好，加上甚少有机会回家，外界几乎不怎么知道她家地址。
　　
　　尽管如此，她还是在猫眼上看了看。
　　
　　看到一张熟悉的面孔，沈之柠当下沉下了脸，正打算不开门，外边便扬起声：“哎哟我说俞妹啊，怎么的？女儿回来了也不让我这个老姐妹瞅瞅？”
　　
　　翁俞听了声音，挥挥手：“你开门吧。”
　　
　　门外站着一个臃肿的中年妇女，一身花绿的蝙蝠衫，大肉脸盘，嵌着的一双大眼也被挤成了小豆子。
　　
　　她看着沈之柠，啧啧两声，侧身钻了进去。
　　
　　“哎呀，吃饭呢？不介意我吃吧？”
　　女人坐了下来。
　　
　　沈之柠无奈的坐回去。
　　
　　眼前这个女人是她们家从小的邻居王丽，翁俞如今半老徐娘，因为病痛折磨一张脸已经毁了不少。
　　
　　年轻的时候，因为丈夫早逝，不少人打她的注意，王丽的丈夫就是其中一个。
　　
　　因为这件事，她一直刁难不放。虽有这门极品邻居，但因为房子是和丈夫一起买一起装饰的，翁俞一直不愿意搬走。
　　
　　这些年沈之柠火了起来，王丽除了背后酸几句，也不敢在到面前来讨没趣。
　　
　　“人呢，干一行，爱一行。你这一瓶水没满半瓶水晃荡，没那本事还装大牌，阿姨真是替你担心啊。”
　　
　　“对了，我家丝丝啊，去年考上公务员了，后年就可以晋升了呢。”王丽撇沈之柠一眼，“之柠你还不知道吧？”
　　
　　没人搭话，她也自顾自说起来：“这吃国家饭的跟你们这些抛头露面的可不是一个档次的，要我说啊，你当初呢，就改老老实实的找个好工作，像某些妖精似的靠着张脸，能有什么好？”
　　
　　她指桑骂槐，一语双关，沈之柠岂会听不出，冷笑一声：“丝丝一个月也就三五千吧？”
　　
　　她一个广告，可不止这个了。
　　
　　王丽哼了一声：“那叫正经事，稳定你懂吗？往后的机会大着呢。”
　　
　　她跟她的女儿，从小就没少在她们家捻酸。
　　
　　“是啊，像我们这种上不了台面的，两天拍一个广告就近万的可真是羡慕。”
　　
　　王丽咬牙：“挣再多钱能怎么样？嫁得出去吗？我们家丝丝，谈了个医生男朋友。车子房子都有了，还不止一辆两套的呢。”
　　
　　翁俞可不像沈之柠性子那样过于软和，她也啧了两下，扶着腰哎哟两声：“我这腰不行，出门买个菜都得开之柠买的车。我老说她，走两步路的事情，非得话那几十万的冤枉钱。”
　　
　　她斜了一眼，“你家丝丝那么孝顺，也给你买车了吧？不如改天咱们出去兜兜风？”
　　
　　王丽脸涨得通红，一句话也说不出来。
　　
　　沈之柠看着自己妈妈，不禁暗道：姜还是老的辣啊。
　　
　　王丽本是来嘲讽的，却被呛得说不出话。
　　
　　她一口气难咽下去，第二天带着人过来。
38、你的软 ...
　　沈之柠夜里刚跟时青聊完微信, 觉得王丽第二天肯定得带着女儿过来。
　　
　　果不其然，门在午时被敲响。
　　
　　两女一男，站在门口。
　　
　　沈之柠眉头一拧，王丽扬起轻浮的笑脸, 把头往里探, 身子同时挤了进来。
　　
　　“我们家丝丝一听你回来啦, 就想过来看看呢。”
　　
　　几人大方坐进客厅的沙发上，样子点不当外人。
　　
　　王丽左右看：“你妈妈呢？”
　　
　　沈之柠猜她们还要来, 怕翁俞气坏身子，便让她在房间里面不要出来。
　　
　　她给自己倒了杯水, 刚要说出去看病了时。翁俞的房间门打开, 她慢悠悠的从里面出来。
　　
　　声音有些孱弱, 中气不太足：“你们来啦？哎哟，这就是你们家丝丝的男朋友吧？”
　　
　　翁俞坐了下来, 打量了一下来的男人，啧啧说：“哎呀, 真是羡慕你们家丝丝啊，找到这么个登对的。像我们家之柠这么漂亮，总是找不到相符合的对象。”
　　
　　话里话外, 说那对小情侣丑。
　　
　　三人面色均是怪异, 尤其是陈丝丝和她男朋友周义。
　　
　　陈丝丝遗传了她母亲大脸盘, 五官并不好看。身材虽然不错，却一点气质也没有。
　　
　　周义身材高大，穿着衬衣西裤。方的下颌, 颧骨高突，宽额头，带着眼镜。
　　顶多是顺眼，说不上好看。
　　
　　沈之柠给翁俞倒了杯热水，自己也喝了一口，笑眯眯道：“妈你说的这是什么话，我就是没有丝丝那么将就而已。”
　　
　　王丽本是来找回面子的，却被两人一言一语的刀子给捅的下不来台。
　　
　　她只能咬着牙齿：“再怎么样，也比嫁不出去的老姑娘好。”
　　
　　陈丝丝平常很关注娱乐八卦，哼了一声，说：“之柠，姐姐可真是心疼你啊，在那圈里挣了这么多骂名，却一个奖都没混到。”
　　
　　沈之柠出道如今也五年了，虽然近年来走红迅速，却一部代表作也拿不出手，许多新人奖也只是被提名而已。
　　
　　她咯咯大方笑，睨了一眼，说道：“是啊，哪像丝丝你呢，考了三年就考上了公务员。”
　　
　　陈丝丝面上挂不住，用手肘捅了捅周义的胳膊，示意他替自己出气。
　　
　　周义温谦一笑，推了推眼睛说：“沈小姐，我身边有个朋友，也是做医生的。他母胎三十多年了，我看他跟你很相配呢。男大当婚女大当嫁，女人再怎么出色，最后也得嫁人。瞧这形势，你们东家也抛弃你了，这圈子你是回不去了，不如改天约个时间？”
　　
　　如今沈之柠在娱乐圈的形势，确实已经是再无翻身的可能性了。
　　
　　看在他那双手，救过许多人的份上，沈之柠对周义并没有太锐利。她哂笑一声：“我没空。”
　　
　　王丽见缝插针：“我说之柠啊，你可别挑。这世上可好男人不多了，像我们家小周这样温柔体贴多金的，打着灯笼也找不到。”
　　
　　末了，还不忘夸一番：“我们家小周啊，年底就要晋升了。单单是病人送上来的红包，一年就有这个数了。”
　　
　　她摆出六根手指，脸上满是洋洋得意。
　　
　　医生收红包，说出去并不是有面子的事。况且他这个数额，若是被举报，足够他喝一盅了。
　　
　　周义拉了拉岳母的手，示意她不要说了。
　　
　　王丽却不管不顾，仍旧是得意洋洋：“怎么样？不比你们家之柠挣的少吧？”
　　
　　沈之柠闻言冷笑，“周医生，多行不义必自毙这句话，你听过吧？”
　　
　　周义知道她说的意思，也不敢再搭话，拉了拉女朋友，低声说：“科室里还有事，我们先回去吧。”
　　
　　陈丝丝不满：“回去干嘛？你不是说今天有人替你顶班了吗？”
　　
　　他早已慌神，哪敢留下来。但王丽母女俩说什么也不肯，就是要留下来呛她们。
　　
　　沈之柠正应付着她们，手机忽然亮了亮。
　　
　　她低头一看，是时青的消息。
　　
　　我在你家楼下。
　　
　　看到这条消息，沈之柠眉心一跳。翁俞注意到她神色不对劲，问：“之柠，怎么了？”
　　
　　她立即扬起笑：“没什么。”
　　
　　她脑子还有些乱乱的，时……时青来了？
　　
　　她轻咳一声，说：“妈，我下楼买点东西。”
　　
　　翁俞觉得奇怪，却也没有问她缘由，点点头，说：“去吧。”
　　
　　沈之柠步伐飞快的走出家门，下楼。
　　
　　果然，她在小区门口看到了时青。
　　
　　时青穿着民族风针织细吊带套裙，红色为主，米白色为辅，称得她肌肤白嫩。妆容精致，摩登优雅。
　　
　　她走上前，时青摘下墨镜，揉了揉她的脑袋，说：“没受委屈吧？”
　　
　　头发被一双手揉着，格外的舒适。沈之柠摇摇头：“没有。”
　　
　　她问出了心里的疑惑：“你怎么来了？”
　　
　　时青风轻云淡道：“来谈业务。”
　　
　　沈之柠“哦”了声，时青牵起她的手，说：“怎么？不带我上去看看吗？”
　　
　　这会儿，沈之柠才休息到，她手里还拎着水果和礼盒。
　　
　　“……”
　　沈之柠的计划里没有这一步，两人的进展比她想的要快多了。
　　
　　两人上了楼，在家门口，沈之柠却迟迟不敢进去。
　　
　　她悄悄的看时青，说：“时青，我紧张。”
　　
　　时青反问：“紧张什么？”
　　
　　“没……没什么。就是第一次带圈里的朋友回家。”
　　
　　虽然翁俞并不知道她对时青的感情，或许时青也只是当做拜访朋友的母亲罢了。
　　
　　但她不一样，她清楚自己的感情，也清楚在心里把时青当做了一个怎样的存在。
　　
　　时青笑了笑：“早晚的事情。”
　　
　　她的向来果决，在沈之柠犹豫的时候，已经按响了门铃。里头传来“哎”一声，门很快就被打开了。
　　
　　门是翁俞开的，她见着时青，愣了几秒，而后道：“这是之柠的朋友吧？快进来快进来。”
　　
　　时青笑说：“阿姨好。”
　　
　　沈之柠呼了一口气，从门外进去。
　　
　　时青的到来，让客厅里更是热闹。便是王丽，也看过时青的电视剧，更何况是陈丝丝和周义两个年轻人。
　　
　　他们想要跟时青套近乎，时青却不买账。
　　
　　翁俞笑眯眯道：“这孩子，来就来了，还带这么多东西。”
　　
　　时青拎起一个大红礼盒，说：“听柠柠说您的腰不好，这是专治腰伤的，功效不错。”
　　
　　沈之柠闻言，竟比翁俞还要感动。
　　
　　她也是半年前跟时青随口提过这件事，这么久了，时青居然还记在心里。
　　
　　王丽有意跟时青套近乎，指着那礼盒上的logo，说：“没错没错，这个对腰确实很好啊。”
　　
　　还不忘夸周义，拍着他肩膀，说：“我们家小周孝顺，花了好多关系给我弄来了两盒呢。你不知道，这东西可贵了呢，还麻烦。”
　　
　　时青瞥了一眼，淡淡道：“没周先生那么大的本事，托了一个朋友就从国外送回来了。”
　　
　　不痛不痒的一句话，将王丽几人的脸打的生疼。
　　
　　翁俞笑得也开心，“有心啦。”
　　
　　几人讨不着好，没一会儿就灰溜溜的离开了。
　　
　　…
　　
　　“时青第一次来，我上超市买点菜去。”
　　
　　翁俞起身，就要出去。
　　
　　沈之柠道：“我跟你一块儿去。”
　　
　　她回头，半扶着腰边说：“你在家好好陪人家。”
　　
　　翁俞出去了之后，沈之柠松了一口气。
　　
　　时青坐在沙发上，撇见她眼底的乌青，知道她最近过得不好。
　　
　　“你安心，不会有事。”
　　
　　沈之柠只当她是安慰自己，略略笑道：“我没事。”
　　
　　看到她，心中的苦闷早就没了。
　　
　　快一个小时后，翁俞就回来了，手里还拎着一大袋子的菜。沈之柠忙接过，念叨说：“下次少买点，待会腰疼了可怎么办？”
　　
　　翁俞脸上难得冒上红光，换了鞋，从沈之柠手里拿过菜袋子，走进厨房。
　　
　　“家里难得有人来，没事。”
　　
　　沈之柠闻言，心中一窒，多少有些不好受。
　　
　　她甚少有机会回家，这些年来陪伴翁俞的时间，还没有她学生来的多一些。
　　
　　“我帮你。”
　　她也钻身进厨房。
　　
　　时请也提起不步子跟上来。
　　
　　翁俞自己切菜，让两个小的帮忙做择菜的轻松活。
　　
　　“时青啊，如今我们家之柠这样的境况，你难道就不怕连累到自己吗？”
　　
　　翁俞动作娴熟，刀功十分好。
　　
　　因为女儿，她多少也关注娱乐圈。沈之柠如今的田地，人人避之不及来形容也不为过。
　　
　　时青挑着黄叶，手指灵活，“阿姨说笑了，怎么是连累呢。”
　　
　　沈之柠低着头，心中一乐。
　　
　　她放下手中的菜，脸却被人一捧，被一道力牵到时青那边。一张精致的脸放大在面前，带着湿意的一个吻落下。
　　
　　迅速轻快，犹如蜻蜓点水。
　　
　　而正在这时，翁俞转过身来。沈之柠吓了一大跳，翁俞目光在她们身上来回流转。
　　
　　“妈……”
　　
　　她的心怦怦跳，该不会是看见了吧？
　　
　　翁俞嗔了句：“黏这么紧，也不闲热。”
　　
　　而后又道：“我们家之柠能有你这么个朋友，真是她的幸运啊。”
　　
　　感叹了一句，翁俞转过身继续切菜。
　　
　　沈之柠松了一口气，嗔怪的看着时青，示意她注意场合。
　　
　　时青却搂过她的腰，在她脸上又亲了几口。
　　
　　一顿饭做下来，沈之柠是紧张又刺激。
　　
　　时青时不时就来个突袭，而翁俞时不时就转过身来。
　　
　　……
　　
　　吃过饭后，也是傍晚了。
　　
　　沈之柠按照习惯，跟翁俞到小区里逛逛，时青当然也跟着一块儿去了。
　　
　　碰见熟人问起，时青便说自己是翁俞的干女儿，嘴甜得让翁俞开怀大笑。
　　
　　之后，翁俞逢人便说时青是自己的干闺女。
　　
　　晚上，她也没让时青去住酒店，直接让她住在家里。
　　
　　翁俞道：“你晚上就睡之柠房里吧，你们这些小姑娘，夜里肯定好多话要说吧。”
　　
　　时青撇了沈之柠一眼，似笑非笑，“是啊，好多话要说呢。”
　　
　　翁俞睡得早，早早就进房里了。
　　
　　沈之柠在客厅里坐着，看着这么受翁俞喜欢的时青，撇撇嘴，“你不是说要来谈业务吗？”
　　
　　时青挑眉，“当然。”
　　
　　“你的客户呢？”
　　
　　时青起身，坐在了她旁边，眼睛像是会放电似的，看得沈之柠浑身酥麻。
　　
　　她伸手勾了勾沈之柠的耳坠，“进房里我再告诉你。”
　　
　　沈之柠浑身一颤，当即从沙发上起来。满眼都是亮光，拉着时青就往房里走。
　　
　　她指着自己的床，说：“在哪里，你来吧。”
　　
　　时青噗嗤一笑，点了点她的额头，“你想什么呢？”
　　
　　沈之柠面颊一红，坐在床边。身上穿着一套碧绿色的睡衣，晃着两条长腿。
　　
　　“我想睡觉啊，还能想什么？”
　　
　　时青在书桌前的椅子坐下，盯着她的腿，说：“柠柠，你的腿白了不少。”
　　
　　沈之柠笑道：“你之前还看过？”
　　
　　时青一愣，而后笑说：“没有。”
　　
　　她神情自然，语气平缓，丝毫看不出来是在说假话。
　　
　　但说的同时，脑子里又浮现出那次帮她上药时，不经意的瞟了几眼。
　　
　　沈之柠拍了拍床，发出邀约：“可软了，你确定不上来试试？”
　　
　　时青挑眉，长腿用力，从椅子上起来，大步迈向沈之柠。
　　
　　她长腿一跨，坐在了沈之柠的旁边。样子似乎在感受，而后视线落在沈之柠胸前。
　　
　　“没你的软。”
　　
　　沈之柠脸红，不示弱的回道：“你的更软。”
　　
　　“哦？”时青靠近她，将人圈在怀里，手慢慢往上攀，“试试就知道了。”
　　
　　她挣了挣身子，面对时青，伸手将她压在了时青的身上。看在她自己身下，颇有些好笑。
　　
　　故作痞气的挑眉，伸手勾起时青的下巴。
　　
　　“强龙压不过地头蛇，在我的地盘上，你就从了吧。”
　　
　　时青伸手帮她撩了撩头发，在她放松之际，反身一压。
　　
　　“这叫，八上七下。”
　　
　　时青身子下压，替她捋顺头发，探到了沈之柠的耳朵旁，说：“试试就知道了。”
39、要亲亲 ...
　　沈之柠推了推她, 说：“你……你下来。”
　　
　　身上的人把重量压了压，单手撑着下颌角，整个下颌线条流美，小巧精致。
　　
　　时青空着的另一只手慢慢滑在她的脖颈上, 泛起了些红点, “那你说说, 现在谁在上面？”
　　
　　沈之柠抿抿唇，余光一移, “你。”
　　
　　“谁？”
　　“你。”
　　
　　时青这才满意，在她唇上印了下。唇瓣翕动, 拌着细腻的口红, 在上面轻咬着。
　　
　　“好了, 不逗你。”
　　
　　沈之柠轻闭着眼睛，等待她那香软的舌头伸进来, 她竟然忽然中止了！
　　
　　她舔了舔嘴唇，目光迎上时青那清冷的眸子, 伸手揽住她脖子，起身迎了上去。
　　
　　轻轻咬住她的唇瓣，有滋滋的甜味从里边漫出来。
　　
　　时青转动下巴, 反客为主的撬开了沈之柠的牙关, 舌头卷着她的舌尖, 舔舐吸允。
　　
　　“唔。”
　　沈之柠觉得脑子有些迷糊，眼睛有些睁不开，也不想睁开。
　　
　　手从时青的脖子里探到她发间, 发丝的轻柔让她更有种想要沉沦的冲动。
　　
　　……
　　
　　两人亲了好一会儿，你上我下，我上你下，分开时都面色红润，带着喘息。
　　
　　时青倚在墙面，低头看着躺在床上的沈之柠，嘴角漫起笑意，“柠柠，你还真是主动。”
　　
　　沈之柠脸更红了，靠起身子，撇撇嘴说：“我这是想试试我们时大影后的吻戏怎么样而已。”
　　
　　“嗯？”时青挑眉：“要不要再试试？”
　　
　　她会说不吗？
　　当然不会。
　　
　　她笑弯了眼：“好啊。”
　　
　　时青手指伸到她唇前，一点点的描绘着她的唇形，笑了笑，“偏不给你。”
　　
　　“……”
　　真坏啊。
　　
　　调戏环节一过，时青倒也正经起来，她道：“我工作室最近有部新剧，有个角色还没有定下来，你要不要试试？”
　　
　　她此行的目的一是为了见沈之柠，二就是角色的事情。
　　
　　那未定的角色，是个讨喜的。戏份也多，算是谁演都能火的一个角色。
　　
　　“好啊。”沈之柠正苦没通告呢。
　　
　　更何况，她想要跟时青在一起。时青工作室的剧对她来说，是近水楼台。
　　
　　她托着腮，眼珠上转，心中却突然略有忧愁，道：“我现在这情况会不会给你带来麻烦啊？”
　　
　　时青揉着她的头发，“不会。”
　　
　　……
　　
　　时青在沈家待了几天，便要回去了，沈之柠自然跟着她一块儿去。
　　
　　刚到工作室，时青让她住在自己家里，白天的时候就跟在工作室那边。
　　
　　沈之柠下楼帮时青拿一份资料，也正好和黄思绮交流新戏的事情。
　　
　　黄思绮有单独的办公室，沈之柠来到办公室里，透过窗看到里边似乎有人。
　　
　　那人影，还有些熟悉，像是在哪里见过。
　　
　　她看了一秒，旋即收回视线，朝门敲了敲。
　　
　　约是几秒，黄思绮的声音传出来：“进来。”
　　
　　沈之柠扭动门把，推门而进，里头的人已经结束了谈话。她走到办公桌前，道：“来帮时青拿文件的。”
　　
　　她闲着无事，又正好黄思绮有事耽搁。
　　
　　黄思绮从桌上的几摞文件夹中抽出了两份，分两次递给她，“这是你的，这是时青姐的。”
　　
　　沈之柠接过，问了她几句关于新戏的事。出来办公室前，瞧了几眼那人，发现他也正在看着自己。
　　
　　走出办公室后，沈之柠拿出电话，打算给文雯打一个电话，又正好文雯先给她打了过来。
　　
　　“之柠，你最近还好吗？”
　　
　　文雯跟着沈之柠，如今她被变相封杀，文雯只要再等些时候就要被安排跟其他人。
　　
　　她时常替沈之柠打听公司里的动向，稍微有些机会，便替她牵桥搭线。
　　
　　对于时青的能力，沈之柠是相信的。这次的剧本她也看过了，只要不出差错，她的名气应该会再上一层楼。
　　
　　至于文雯，她还想留在身边。
　　
　　文雯率先道：“之柠，岑姐打算安排我去跟一个新签的人。见面时间我推了，唉，最近我一个朋友认识一个广告经理，他们家有广告需要人拍，就是钱少了些，你要不要看看？”
　　
　　沈之柠先说了几声谢谢，而后问道：“文雯，你还愿不愿意跟着我？”
　　
　　“当然愿意啊。”文雯叹了叹气，“只是……”
　　
　　她也需要生活，沈之柠没有通告接，她跟着也是无用功。
　　
　　沈之柠跟她说了自己要拍时青的戏的事情，文雯听了不由得惊喜：“什么时候？”
　　
　　“下个月就进组了，你先准备着吧。”
　　“好。”
　　
　　挂了电话，沈之柠心头轻松了不少。她拿着文件上楼，刚进办公室时，发现时青在打电话。
　　
　　“跟他们谈好价钱，把消息放出去就好。”
　　
　　发现沈之柠进来，时青也没有挂电话，而是继续道：“那边先不要打草惊蛇，消息放出去再把节奏带起来。”
　　
　　说了几分钟，她终于是挂了电话。
　　
　　沈之柠不多过问，把她的文件放在桌前，笑眯眯道：“你先忙，我看看剧本。”
　　
　　时青手握着笔，虽是坐着，腰杆直挺，气势让人不可忽视。她笑了笑，拉住沈之柠的手，轻言道：“柠柠。”
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“你信我吗？”
　　
　　沈之柠一怔，笃定的点头：“当然。”
　　
　　时青弯了弯眼眸：“那就好。”
　　
　　……
　　
　　端午一过，庆祝节日的喜闹气氛还没散去，网上一件事情的曝光，激起了层层涟漪。
　　
　　有媒体爆料，正伦多名骨干员工，跳槽到了时青名下的“青柠工作室”中。
　　
　　随后，有个著名的娱乐八卦记者放出了不少照片，都是正伦员工出入青柠工作室的。
　　
　　员工跳槽，本是一件平常事。但因为沈之柠的缘故，让这件事情蒙上了一层神秘感。
　　
　　网友对于这件事情，讨论得热火朝天。
　　
　　请回答1998：s才出了这样的事，听我大舅的二婶子的同事的邻居说，似乎有隐情。一下子跳那么多人，说不是预谋谁信呢。
　　ML：前边时女神这么护犊子，我还奇怪这次怎么这么平静呢，原来是风雨来临前的平静。
　　popo：啊喂，大家是不是都太阴谋论了，不过就是跳跳槽而已！
　　风雨：据说跳槽的都是骨干人员，简单的跳槽还好说，若是别有目的。啧啧啧，那些人要是不道德一点，正伦有够呛的了。
　　同舟：热门那位，我是你失散多年的女朋友！！拜托大家送我上去，让他看见！！
　　
　　这件事情一发生，整个网络都热闹起来。
　　
　　事情还远不止如此，两天后，又有知情人式爆料，正伦如今许多资源都被垄断，好多艺人的资源都被青柠工作室给抢了去。
　　
　　而其他的对头公司，也开始联手暗暗打压。
　　
　　似乎里头的运营模式也被人知道了，再加上高管抽了那么多血液，隐隐有陷入危机趋势。
　　
　　沈之柠知道这件事时，有些惊讶。而当时，她正在办公室里跟时青说话。
　　
　　“你做的？”
　　
　　难怪这些时间总是看到熟悉的人，沈之柠这才惊觉，这都是正伦年会的时候看到的身影。
　　
　　时青平淡道：“算是吧。”
　　
　　她一人之力倒没那么大的影响力，但和别家联手，这点效果还是有的。
　　
　　沈之柠对于正伦也没什么感情，他们这么算计自己，如今看得也只觉得舒爽。
　　
　　她眼里，写满了崇拜：“真棒啊你。”
　　
　　时青低低一笑，说：“估计不久回来找我们。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“陈叔叔。”
　　
　　时青绝丽的脸庞上笼着笑，淡淡的，像是隔着一层雾，笑里带着自信。
　　
　　正如她所说，三天后，陈奎陵亲自来到了工作室。
　　
　　看着陈奎陵从办公室外进来，两人都没说话。
　　
　　从前见他，陈奎陵脸上总是带着笑，像老狐狸一般带着似有若无奸诈的笑。
　　
　　如今，脸上没有半分笑意，眉目间更苍老了些。
　　
　　待他坐定，时青挑眉道：“陈叔叔，好久不见啊。”
　　
　　他“唉”了声，说：“青青啊，你收手吧。叔叔这些年打拼不容易，这些都是叔叔的心血啊。”
　　
　　正伦是他白手起家，如今遭遇危机，陷入囹圄，让他愁得夜里都睡不着。
　　
　　时青身子靠着桌前，手指肆意的把玩着电脑旁米兰的叶子，道：“陈叔叔给柠柠解约，再把该澄清的澄清了，我一定卖您这个面子。”
　　
　　“你爸爸那里……”
　　
　　“如今他当了太上皇，时氏当家人是时洵。他更听哪个的，陈叔叔应该清楚。”
　　
　　这件事里，时洵替她出了不少里。
　　
　　陈奎陵权衡再三，最终道：“行。”
　　
　　时青这下才露出笑意，道：“我这也是替陈叔叔着想，这些人不忠心，早早的离开了也好。”
　　
　　陈奎陵讪讪一笑：“叔叔知道。”
　　
　　半月后，正伦正式公布和沈之柠和平解约，还解释了沈之柠旷工的缘故只是误会。
　　
　　不久，青柠工作室那边公布了和沈之柠签约的消息。
　　
　　这一转一折，看得网友们啧啧惊叹。
　　
　　……
　　
　　七月，炎炎夏日。
　　
　　沈之柠赶到了“魔女”剧组，此时，剧组的拍摄已经进行了半个月。
　　
　　剧组是新剧组，不少面孔都是新的，但主创有几位却是顶级流量般的存在。
　　
　　她刚带着文雯从化妆间出来，便看到远处一个趴在道具上的身影，似乎正在跟道具师要那里的水果。
　　
　　文雯指着那人影说：“那不是江妍吗？”
　　
　　那正是江妍，沈之柠也认出来了。她正欲上前找江妍时，却被从旁走出来的一个人给拦住了去路。
　　
　　“我们谈谈吧。”
40、世纪求婚 ...
　　樊花柔。
　　
　　沈之柠看着眼前这个女人, 多少有些烦。
　　
　　“不好意思，我现在没空。”
　　
　　“伯父已经答应让我跟她在一起了，我希望你能成全她。”
　　
　　“这句话我来说可能会更好。”
　　
　　沈之柠看也不看她，正要转身走过, 却被樊花柔继续挡住了。
　　
　　“你不觉得你很可笑吗？她喜欢的人, 爱的人, 始终都是我。只要伯父跟她提出，她必然会跟你分开。”
　　
　　沈之柠不欲同她争口舌之快, 耸耸肩道：“自然你这么自信，怎么不等她亲口跟我说？”
　　
　　樊花柔面色一变, 像是被气到了, 手指都在抖。
　　
　　“只是为了让你到时候别那么难看！”
　　
　　“那就拭目以待咯。”
　　
　　“之柠？”
　　
　　江妍不知何时出现。她挽上沈之柠的胳膊, 手里还拿着一个咬了几口的水蜜桃。
　　
　　她看到樊花柔，脸色当即拉下来, “你怎么来了？”
　　
　　樊花柔浮出笑脸：“妍妍……”
　　
　　江妍翻翻白眼：“跟我套什么近乎？”说着，她拉着沈之柠离开。
　　
　　当年两人的事, 江妍还只是个十二岁的小姑娘。她不能理解两个女生为什么在一起，也不理解时青为什么会这么痛苦。
　　
　　两人走进剧组大本营，樊花柔也不好跟上来。
　　
　　沈之柠边走边问：“江妍, 时青最近是回家了吗？”
　　
　　她短信上说是有事去处理, 至于是什么事, 还没有说。并且，已经很久没理她了。
　　
　　方才面对樊花柔时，虽然是理直气壮, 但心里多少还是会有一些担忧。
　　
　　毕竟，是多年的白月光。
　　
　　江妍咬了口桃子，点头道：“对呀。”
　　
　　沈之柠叹了叹气：“也不知道会怎么样。”
　　
　　拍戏休息时，沈之柠给时青发了消息。
　　
　　时青没回。
　　
　　不久之后，时青的微博发了一条魔女的宣传。
　　
　　沈之柠抱着手机，心里有些涩涩的。本是不在意的，却不知为何，脑子里忽然荡起了樊花柔的话。
　　
　　她看着自己发了一页的消息，叹了叹气。
　　
　　…
　　
　　三天后。
　　
　　沈之柠独自在房间里发呆。
　　
　　时青已经整整一个星期没有理她了。
　　
　　她翻着自己跟她的合照，越看越觉得辛酸。眼睛泛酸时，门口忽然响起敲门声。
　　
　　她吸了吸鼻子，问了声：“谁？”
　　
　　门外的人道：“之柠，是我。”
　　
　　是江妍的声音。沈之柠放好手机，从椅子上起来，拉开椅子，走去开门。
　　
　　江妍脸上写满笑意，说：“之柠，听说这边的广场晚上有一个活动呢，陪我去看看呗？”
　　
　　沈之柠心情不好，摇头说：“你去吧。”
　　
　　“陪我去嘛之柠。”江妍拉着她的胳膊撒娇，“我已经好久没有出去玩过了。”
　　
　　她捧着脸，眨眨眼睛，作可怜状。
　　
　　经不住她的软磨硬泡，沈之柠最终还是答应了。
　　
　　沈之柠回房换了身衣服，而后跟江妍驱车来到了她口中所说的广场。
　　
　　…
　　
　　广场很奇怪，四处都十分安静。
　　
　　从车子进入路口时沈之柠就发现了，周围的行人十分稀少，到了广场更是一个人都没有。
　　
　　广场上灯光也薄弱，像是被废弃了似的。
　　
　　沈之柠左右望了望，问：“你确定她这里吗？”
　　
　　江妍肯定道：“对呀。诶之柠，你在这里等等，我的手机好像落在车上了。”
　　
　　“好。”
　　
　　在原地等了几分钟，她周围忽然窜起了各色的冷焰火。前方的圆形水池也开始喷水，同时还夹杂着轻音乐。
　　
　　沈之柠吓了一跳。
　　
　　这时，从远处走来一排密密麻麻穿着白色小礼裙的小姑娘，约摸是八九岁，手里各拿着一支玫瑰花。
　　
　　领头的小姑娘走到她面前，眼睛忽闪忽闪的，奶音让人心都化了。手里的玫瑰花递上。
　　
　　“第一朵，偶然的初见。”
　　
　　接着，第二个小姑娘送上第二朵。
　　
　　“第二朵，唐突的告白。”
　　“第三朵……”
　　“第四朵……”
　　
　　“第九十九朵，你我的今生。”
　　
　　小姑娘们送完，又成队的离开。沈之柠怀里抱着大束的玫瑰，已经楞在原地不知该说些什么了。
　　
　　而后，广场上的四面LED显示屏上，忽然开始播放起时青和沈之柠的照片。
　　
　　场面有她记得的，也有她不记得的。
　　
　　随着照片的不停播放，前方忽然使来两辆白色的玛莎拉蒂。
　　
　　原以为会是时青，下来的却是一堆熟悉又陌生的面孔。他们都是娱乐圈里的中流砥柱。
　　
　　男穿西装，女穿礼服。
　　
　　其中，一个穿着抹胸不规则礼群的女人上来。她手里拿着一个扁形礼盒。
　　
　　走到沈之柠面前时，把礼盒打开，里面是一顶水晶幸运草头冠。
　　
　　女人眯着眼：“戴上吧。”
　　
　　因为拿着玫瑰花，沈之柠不太方便，女人便帮着她戴了上去。
　　
　　戴好后，沈之柠四处张望，揣着激动问：“时青呢？”
　　
　　女人咯咯一笑，说：“等一下。”她从盒子里拿出一块儿方巾，蒙住了沈之柠的眼睛。
　　
　　“走吧。”
　　
　　沈之柠嘴角宛上笑，心怦怦的跳动着。她看不清楚路，能够清楚的听到自己的心跳。
　　
　　心里还有些小得意。
　　这回到她表白啦。
　　
　　被人扶着走过去，上了台阶，又过了小道。似乎还穿过了马路，进了一个地方。
　　
　　“好了。”
　　
　　女人的声音再次响起，沈之柠扯下了方巾。发现她身处在一个小礼堂里，四周灯光明亮，往后看，就是刚刚的广场。
　　
　　从这里还能看到显示器，现在已经是各式各样的人脸滑过，应该是在说祝福语。
　　
　　礼堂外，围着许多人。
　　
　　礼堂里，装饰以粉色为基调。面前是一张红毯，围着几个用吊花装扮的栱门。
　　
　　一旁放着很多花束，花束里每朵花的花蕊中都放着一个水晶钻戒。
　　
　　时青穿着及膝露肩婚纱，站在红毯另一头。两人四目相对，慢慢的走进彼此。
　　
　　“柠柠，你信我吗？”
　　
　　今晚一过，必然会有很多风声。
　　
　　沈之柠点头：“信。”
　　
　　时青拿出钻戒，牵起了她的手，手指慢慢的触摸着那柔软的手掌，目光里注满了神情。
　　
　　“那就，跟我在一起吧。”
　　“我喜欢你，很喜欢你。”
　　
　　她像是低语呢喃，将戒指缓缓套进沈之柠的无名指里。
　　
　　指上一凉，刚好合适。
　　
　　“在一起！在一起！”
　　
　　门外冲进来一堆人，为首的是拿着相机的江妍。众人起哄：“时青，怎么不亲一个？”
　　
　　时青瞥他们一眼，挑眉说：“婚礼再给你们看。”
　　
　　说着，打横抱起了沈之柠，往门口外走过去。
　　
　　路边有很多人，想要冲上来。时青早做好了准备，安排了许多的安保人员。
　　
　　沈之柠勾住她的脖子，怕她累着，紧绷着身子。
　　
　　时青自然能感受得到，咬着她的耳朵说：“我力气可以，你放松。”
　　
　　来到她的车前，时青把沈之柠放下来，而后打开车门，又把她抱了进去。
　　
　　沈之柠心砰砰直跳，脸烧得快要窜出火苗了。她看着时青，问：“去哪？”
　　
　　时青颇为暧昧的笑道：“去咱们的家。”
　　
　　半年前，时青就已经买好了房子，空置了不短的时间。不管会不会有正伦这件事，魔女的角色她都会让沈之柠来演。
　　
　　只要沈之柠表态出肯一起面对，今天的事她迟早都会做。
　　
　　沈之柠眯了眯眼睛，纠正她：“那叫婚房。”
　　
　　时青启动车子，嘴角勾起了一个弧度，说：“婚房？婚房也不错。正好能做婚房该做的事情。”
　　
　　……
　　……
　　
　　时青的求婚，第二天瞬间霸屏了微博空间朋友圈。
　　
　　包下了广场还清了场，连求婚的礼堂也被她买了下来，定名为青柠礼堂。现场随处可见的钻戒更是让人咋舌，传闻是斥资千万。当晚更是几乎请动了半个娱乐圈里的明星。
　　
　　第二天微博上的各种大v祝福也是数不胜数。
　　
　　鲜少有人求婚，能这么的惊动。
　　
　　出柜，在生活中算是常事。但对于明星出柜，众人还是觉得格外新鲜的。
　　
　　尽管有骂声，但更多的是祝福。
　　
　　自两人之后，许多藏在地下的明星同性恋情，也像是得到了鼓励，纷纷都浮出水面。
　　
　　“青柠妇妇”这一段，虽算不上佳话。但时青的宠爱，却让人对她艳羡不已。
　　
　　…
　　
　　正文/完
41、番外1 ...
　　五年后。
　　
　　沈时二人渐渐从娱乐圈里消失, 也甚少有关于她们的消息再传出来。
　　
　　…
　　
　　江妍在剧组拍戏，软磨硬泡了在过二人世界的沈之柠和时青从国外回来看她。
　　
　　沈之柠和时青来到江妍的剧组，江妍正悠闲的躺在休息椅上，吃着助理洗好的葡萄。
　　
　　见着她们二人并肩而来, 立即从椅子上坐起来, 笑眯眯的招呼她们在旁边坐下。
　　
　　“表姐, 你和之柠又去哪啦？”
　　
　　她眼睛冒着亮光，对这对小情侣的行踪十分感兴趣。
　　
　　时青淡淡瞥了她一眼, 仍旧是从前寡淡的性子，道：“好好拍戏, 大人的事不要管。”
　　
　　江妍撇撇嘴, 将目光看向沈之柠。
　　
　　“之柠。”
　　
　　沈之柠这些年早已经养成了唯妻事从的性子, 耸耸肩，摊摊手。时青不想说, 她也不会说。
　　
　　江妍改了称呼：“表嫂~”
　　
　　时青将沈之柠拉靠自己，眉一皱, 说：“妍妍，不要对表嫂靠太近。别人以为乱伦不好。”
　　
　　“……”
　　江妍嘴巴一瘪，真是个守妻奴。
　　
　　没多久, 剧组的导演就拿起喇叭四处喊人名, 让他们拍戏。名字里, 正有江妍。
　　
　　时青低头看表，说：“你忙的话，我们就先走了。”
　　
　　江妍对她们发生的事情很感兴趣, 再者许久才能见上一面，自然不会轻易的放人走。
　　
　　她拉住时青的胳膊，指着外边的街道，说：“二巷尽头新开了一家店小吃店，特别好吃！你们走了那么久，肯定累了吧，不如你们去哪里吃一点东西？”
　　
　　时青目光一转，落在沈之柠身上。
　　
　　“柠柠？”
　　
　　沈之柠在飞机上晕机，上面提供的套餐愣是一点也没吃进去，现在肚子多少也有些饿了。
　　
　　她颔颔首。
　　
　　时青这才道：“嗯，你先拍戏。”
　　
　　两人来到了江妍所说的那家店，装潢别致，走进去后也是干净明亮。
　　
　　店主是个女生，看起来年纪不大。
　　
　　“欢迎光临。”
　　
　　两人来到前台，店主指着台上的菜单，道：“请问需要点什么？”
　　
　　店家觉得两人很面熟，似乎在哪里见过，但一时半会儿又想不起来。但在影视城开店，每天见的形形□□的人都很多，一会儿便不太在意了。
　　
　　时青翻来菜单，仔细看着。沈之柠眼神四处瞟，看见了店主身后有一句加大的“情侣套餐半价”。
　　
　　她顺口说了句：“有情侣套餐诶。”
　　
　　店家笑的格外甜：“是呀，如果你们的男友在的话，可以把他们都叫过来哦。”
　　
　　时青看了一眼，道：“那就来情侣套餐吧。”
　　
　　她倒不是省这些钱，只不过这些年来她有个习惯，什么东西都喜欢跟沈之柠用情侣款的。
　　
　　店家又笑道：“需要你们的男友过来哦。”
　　
　　沈之柠解释说：“我们就是情侣。”
　　
　　店家目露鄙夷，原本看她们穿着时尚，却没想到是两个占便宜的。她撇嘴说：“客人，这个玩笑不好笑。”
　　
　　时青挑眉，搂过沈之柠的腰，拉向自己，侧头朝她吻去。沈之柠也环上她的腰，热情的回应。
　　
　　两人动作熟悉，接吻上看，一点都不熟悉。
　　
　　几分钟后，时青松开沈之柠，转头看已经呆住了的店家，问道：“现在可以了吗？”
　　
　　店家：QWQ
42、番外2 ...
　　婚后/时青家庭揭秘
　　
　　时青的求婚, 可谓是人尽皆知。
　　
　　自然，也包括时绎。
　　
　　他将沈之柠请回了时家，又让时回来。
　　
　　沈之柠第一次来到时青，她们也有向时绎摊牌沟通的意向, 所以时绎没费什么功夫。
　　
　　除了时绎外, 沈之柠还看 到了时洵和尹宴以及只匆匆见过一次的时母。
　　
　　还有, 坐在角落的樊花柔。
　　
　　不久后，江妍也匆匆推门而进。
　　
　　好一出家庭大会。
　　
　　见时青的家长, 沈之柠有些忐忑。
　　
　　十多分钟后，时青也来了, 她和沈之柠坐在一起。
　　
　　时绎清了清嗓子, 说：“时青, 当着这么多人的面，爸爸今天给你道歉, 从前是爸爸不对。”
　　
　　知道他还有后文，时青没说话。时青继续道：“你做这件事情, 影响太太了。我知道你是意气用事，今天给你一个机会，跟小柔重新和好吧, 爸爸会支持你们的。”
　　
　　时青露出笑容, 却是无比讽刺, “你觉得可能吗？”
　　
　　时绎一愣，当初时青有多执着，他是知道的, 在看到沈之柠和樊花柔是一类型的之后，更确定时青还喜欢樊花柔。
　　
　　他能退让，不过是曲线救国罢了。等时青抛弃了沈之柠，再故技重施让樊花柔离开。
　　
　　他认为，他能成功。
　　
　　樊花柔本就喜欢时青，如今见她已经有了能力，再加上过得不好，又怎么会舍弃这个机会。
　　
　　她哭得梨花带雨，苦苦哀求，“青，你不要再闹了好不好？我错了，真的错了。”
　　
　　从前时青最见不得她哭，如今早已经无动于衷。她冷笑道：“你觉得我这是在闹？”
　　
　　“你明明爱的是我啊！”
　　
　　时青不咸不淡道：“那是从前。”
　　
　　时母见时青如此，于是劝道：“你就让她们年轻人自己过就好了，别管那么多。”
　　
　　闻言，时绎忽然暴跳如雷，喝道：“你给我闭嘴！”
　　
　　时母被吓了一跳，不再说话。时绎见状，自知自己过分了，软下来说：“你别管。”
　　
　　时青眉头一皱，冷声道：“你自己求而不得的痛苦，是想要变相的强加在我身上吗？”
　　
　　时绎一怔，捏着沙发把守，却不再说话。
　　
　　“姐，别说了。”时洵叫了一声。
　　
　　时青抿唇，目光从时绎掠到樊花柔的身上，再回归茶几，“你们谁觉得我在开玩笑，那就看看玩笑有没有开完的那一天。”
　　
　　…
　　
　　“时青，你跟我来。”
　　
　　时绎默然起身，上楼。
　　
　　时青吩咐沈之柠：“你在这里等我。”
　　
　　沈之柠点点头，时青揉了揉她头发，再在她额头亲吻一下，提步追上。
　　
　　两人进了书房，时绎沉声说：“你真的决定好了？”
　　
　　他仍旧有心结。
　　
　　“你同不同意对于我来说不重要。”
　　
　　“你看你妈妈，她能有什么结果？”
　　
　　时青忽然一笑，眉头高挑，却有些讽意，“她求而不得，你得人不得心，你觉得会有什么结果？”
　　
　　“你……”
　　时绎叹气，又有些气。
　　
　　他当年暗恋时母，却发现2她心中有人，还是个女人。苦追不行，后来用了些手段，娶了她。
　　
　　时母和她意中人是闺蜜，这些年没什么大事，从来都是陪那所谓的闺蜜度过。
　　
　　时绎无论对她如何好，她却没有半点回心转意的意思。
　　
　　时洵是他后来领养的儿子，时青后来为了樊花柔跟他决裂，他便开始培养时洵。
　　
　　“你真的决定了？我希望你能再考虑一下。”
　　
　　“哪天你明白了，我再回来看你们。”
　　
　　时青留下这句话，转身下楼。
　　
　　楼下大厅，沈之柠众人从她下来就一直看着她。时青走到时母旁边，点头道：“妈，我先走了。”
　　
　　而后，牵起沈之柠，道：“走吧。”
　　
　　…
　　
　　两人走出别墅，樊花柔从里面追上来，脸上还挂着两行清泪。
　　
　　“青，你别走。”
　　
　　沈之柠见她又来，烦得很。她挽住时青的手，在她脸颊亲了亲，冲樊花柔挑眉。
　　
　　“她现在是我的未婚妻，希望你能够保持距离。”
　　
　　时青挑眉，不置可否。
　　
　　…
　　
　　走出别墅大门，时青的车停在外面。驾驶室上有人，沈之柠打开车门，便注意到是可乐。
　　
　　她抓着车门的手一紧，扭头对时青说：“我有点事想跟可乐说清楚。”
　　
　　“好。”
　　
　　沈之柠坐进车里，关上车门。她望着可乐的耳坠，问：“能跟我说说，你为什么讨厌我吗？”
　　
　　事已至此，沈之柠对时青也不会再有任何影响，可乐早就对她放下了心结，便说起了从前的事情。
　　
　　原来，她们第一部合作的剧，女主原本是时青的。但时青自降片酬，将角色让给了沈之柠。
　　
　　可以说，她的片酬，完全是时青给的。
　　
　　她陷入舆论风波时，时青完全可以袖手旁观，却不跟公司商议，直接出面帮忙。
　　这也就是为什么，时青公司那会儿没有出面转发。
　　
　　诸如此类事件，还有桩桩件件。
　　
　　可乐望了望车窗，说：“时青姐是好人，你要是真喜欢她，就对她好点。”
　　
　　沈之柠闻言，眼眶一热，看着车窗在时青笔直纤细的身影，真是个傻子。
　　
　　她打开车门，迈下车，朝时青走过去。
　　
　　时青见她眼眶微红，皱眉：“她欺负你了？”
　　
　　沈之柠笑了笑，摇摇头说没有。走近她时，低声说：“时青，没想到你还会做这些默默无闻的事啊。”
　　
　　时青知她明白了，也不说什么，将她揽在肩头，低声一笑说：“我还会做只有我们两个知道的事呢。”
　　
　　“……”
43、番外3 ...
　　婚后/相亲
　　
　　时青的工作室发展得如火如荼, 虽是当了甩手掌柜，但有些时候也不得不出面。
　　
　　许多同性恋都会有一个过程，那就是□□。
　　
　　沈之柠不想领养，却也经常去福利院照顾小孩子。
　　
　　她们在C市定居了几个月, 时青回去的这些天里, 沈之柠发现附近有家福利院, 便时常过去做义工。
　　
　　这天，她如常过去。
　　
　　给孩子分发了一些糖果, 又帮忙后厨做了饭以及给他们讲完故事后，沈之柠打算回去。
　　
　　刚走出去, 福利院里的一个阿姨张姨就走过来。她们平时一起干活, 说话很熟络。
　　
　　张姨笑道：“小柠, 回去了啊？”
　　
　　沈之柠点点头，张姨又说：“哎呀小柠, 我看你这些天总是一个人，姑娘家家的一个人多不好。虽然你长得漂亮, 但你都三十一二了，也该着急着急婚事了。”
　　
　　沈之柠刚来的时候，张姨还以为她不过二十三四, 在知道她年龄后, 注意到她单身一人, 那颗沉寂的媒人心就开始活跃起来。
　　
　　“谢谢啦，不过我已经订婚了。”
　　
　　张姨不以为然，继续碎碎念：“你们这些女孩子啊, 也就几年的青春而已，早早找个人嫁了生个孩子养老才是正经事。”
　　
　　沈之柠笑笑，不敢苟同。
　　
　　这时，手机忽然一震。她拿出来一看，时青说她刚下飞机，已经在车上了。
　　
　　“我一个侄子，比你大两岁。本科毕业，现在在一家公司当总管呢，一个月工资都快上万了。人也长得一表人才，跟你说最登对的了。我昨天给他看了你的照片，很想认识你呢。”
　　
　　“张姨，我对象已经回来了，我先回去了啊。”
　　
　　张姨却抓住她，撇嘴说：“你们这些小姑娘，搪塞人的理由也不知道找新鲜点的。”
　　
　　张姨热衷给人介绍对象，但促成的不多，被拒绝的却不少。
　　
　　她哭笑不得：“我对象真来了。”
　　
　　张姨想着已经约好了人，眼珠子一转，说：“甭管谁来了，今天跟姨去吃个饭行吗？”
　　
　　沈之柠目光有些狐疑：“您不回家吗？”
　　
　　张姨打着哈哈：“我儿媳妇今天在餐厅请客。”
　　
　　“哦，这样啊，那我送你到那就好了。”
　　
　　沈之柠和张姨来到了那家餐厅，正在她家小区门口。张姨却硬拉着她进去，说：“进去交个朋友嘛。”
　　
　　无奈，沈之柠便给时青报了地址。
　　
　　走到餐厅里面，却发现并非是张姨的儿媳妇，而是她口中一表人才的侄子。
　　
　　模样倒是清秀，衣品也不错，但沈之柠没有丝毫兴趣。
　　
　　那侄子对于沈之柠的相貌，可以说是非常惊艳了。他站起来，伸出手，“沈小姐你好，早就听说你了，真是百闻不如一见啊。”
　　
　　沈之柠礼貌笑笑，并不伸手。
　　
　　“你好。”
　　
　　张姨道：“哎呀坐呀，你们年轻人聊。”
　　
　　沈之柠略显尴尬，并不说话。
　　
　　那侄子一直在找话题。
　　
　　“沈小姐，你现在在从事什么工作？”
　　“有什么爱好？”
　　“喜欢什么？”
　　“现在是一个人在这边吗？”
　　“平常有没有特别喜欢去的地方？”
　　
　　沈之柠挑着两个回答，语气疏离。
　　
　　张姨中途忽然去了卫生间，沈之柠伸手拿水杯，他突然握住沈之柠的手，满眼深情：“沈小姐，你长得真漂亮，像是我梦中情人一样。你信一见钟情吗？”
　　
　　沈之柠要抽回手，却被他紧紧握住，怎么也拽不回来。
　　
　　“你放开！”
　　
　　他只当沈之柠害羞，“沈小姐，我相信我们是有缘分的。我有房有车有存款，也没有贷款要还，不会亏待你的。”
　　
　　正在纠缠之时，一杯水忽然泼了他一脸。他一个激灵，抬头一看，一个更漂亮的女人。
　　
　　沈之柠趁机收回手，惊喜看着来人：“你回来了。”
　　
　　时青冲她一笑，而后看向张姨侄子，挑眉道：“我更有钱有车有存款，你可以滚了。”
　　
　　说着，她牵起沈之柠走出去，留下张姨侄子懵逼在风中。
　　
　　…？？？
　　
　　两人走出餐厅，沈之柠拉着她的手，撒着娇。
　　
　　“你才回来，我差点被非礼了。”
　　
　　时青抿唇：“不许去相亲，只能跟我相亲。”
　　
　　沈之柠“诶”了声，问：“我跟你怎么相亲？”
　　
　　时青握紧她的手腕，单手捏起她的下巴，在她的嘴唇上碾了碾。
　　
　　“互相亲。”
　　
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
  