&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================

简介

妈咪，魔女来了，快跑。
妈妈，绵羊出没，快追。
魔女爱上绵羊，还为她生个萌娃。
绵羊天天想着逃跑，跑着，跑着，跑出来一个萌娃。
妈咪，妈妈恋爱中。
又名《妈咪，魔女来了》

内容标签：生子 都市情缘 欢喜冤家 甜文

搜索关键字：主角：范小绵，沈莫汝 ┃ 配角：沈琳琅，闵昔染、Ailee，南书韵，顾未 ┃ 其它：百合

第一章 妈咪，回家



    七月的s市，整个天空笼罩在一片火海之中。有人说，若是一个鸡蛋放在地上，五分钟绝对熟透。耸起的一座座高楼大厦，也阻挡不住这炎热的气势。马路早已被密密麻麻的车辆，霸道的占领了一整天。

    在s是最繁华的富人区，有一座葱郁静谧的别墅。它坐落与一座山的山脚，树木葱郁，花香即使在别墅外一里，也能嗅到。

    下午三点，一辆黑色的保时捷驶进这座别墅，不到一刻钟，停在别墅外的停车场。车门打开，从里面走下一位身穿黑色西装的男子。面容英俊冷厉，身材高大伟岸，走起路来铿锵有力，也知是练过的。

    走到别墅前，伸出右手按了一下门铃，过了一会，有个五十多岁微胖的妇人开门。

    “先生来了，小姐在客厅等着。”

    男子微微点头颔首，走了进去。

    进了大厅看见一位三四岁模样可爱的女孩，留着长长的黑直发，此刻已被一个粉色的发卡束好。身上穿着白色的公主裙，肉嘟嘟的小脚丫光着，在地毯上玩着玩具，脸上带着开心的笑容，那模样也知将来定是个美人胚子。

    在小女孩一旁的沙发上坐着一个淡棕色卷发的女子。面容清冷，多看一眼感觉自己会瞬间被冻成冰人。墨色的眸子，如同黑暗里最能威慑人的珍珠，让人不敢多靠近她一分。

    如雪的肌肤，倾城绝俗的绝世容颜，在那身黑色的紧身长裙的衬托下，更增添一份妩媚。手上正翻阅着s市最新的经济杂志。

    男子在三米开外的地方止步，低头躬身唤到：“小姐。”

    “找到了吗？”

    女子依旧低着头看杂志，并没有抬头看来人的意思。

    “坐芝加哥的飞机，今日十二点到了乌镇，住在一家叫宾悦的旅馆。”

    “恩，买两张去乌镇的机票。”

    “是。”

    男子应声答道，依旧低头不敢抬头看对面的女子一眼。

    “没事，先下去吧。”

    这次女子终于放下手中的杂志，抬头看了男子一眼。

    “是。”

    男子应完，微微退了几步，转身离开。这所有的过程中，都未曾见他抬过头。言谈举止，毕恭毕敬，未有一丝冒犯。

    男子离开之后，坐在沙发上的女子起身走到漂亮女孩子的身旁，温柔的抚摸她的墨发，满眼温柔宠溺。

    “妈妈，找到妈咪了？”

    小女孩微微侧过头一脸可爱的看着沈莫汝。

    “是啊，琳琅想妈咪了吗？”

    沈莫汝温柔的拉起沈琳琅小嫩手，想起那个人，脸上的柔情就似被甜蜜充斥。完全不似方才冷漠的模样。

    “想，琳琅还未见过妈咪呢？只听妈妈说过很多关于妈咪的故事，这次是不是真的可以见到了？”

    沈琳琅瞪着珍珠般的眼睛，满脸的期待。

    沈莫汝莞尔一笑，点点头。伸手轻轻抚摸着这个与那人有几分相似容颜的孩子。当初为了留住她，强行生了这孩子，这么多年虽然辛苦，却未曾后悔过。

    “妈妈，妈咪为何总是不回家？”

    小孩子总是有着无数的问题，出于好奇，又或者不解。

    “因为她还不知道琳琅的存在啊，知道了就会回来，然后我们就可以一家人团聚了。”

    沈莫汝一边帮着孩子收拾满地毯乱七八糟的玩具，一边笑着回答女儿的问题。对于那个人，她从来都不会去隐瞒。只会让女儿知道她有一个多么好的妈咪。

    “恩，那琳琅和妈妈一起去找妈咪。琳琅也好爱好爱妈咪。”

    沈琳琅用坚定的眼神看着沈莫汝，拿着手里最后一个捡到的玩具，放进旁边的箱子里。

    “妈咪和妈妈也很爱琳琅，见到妈咪，琳琅就知道妈咪是个很可爱的人。有时候，比琳琅还要孩子气，不过却很会照顾人，也会疼人。”

    沈莫汝细数着那个人的好，嘴角很自然挂起一抹幸福的笑意。也情不自禁的回忆起过去的种种甜蜜。

    “妈妈，我们何时出发？”

    沈琳琅似乎知道沈莫汝的决定，妈妈如此夸着妈咪的好，她心里更是迫不及待的想要见到这位素未谋面的妈咪。

    “小琳琅，我们现在去收拾衣服如何？”

    “好。”

    沈琳琅起身上前搂住沈莫汝的脖子，用她稚嫩孩子气的嗓音应到。

    沈莫汝温柔一笑，抱着孩子上楼。比起孩子，她更想迫切的见到那人。四年未见，不知她有何变化？

    第二日，在乌镇一座拱桥上，有一位穿着白□□布板鞋的长发女孩，手里拿着一台相机，不断按着相机的快门。“啪啪”的声音，就似这江南女子最温情的嗓音，丝丝划过心房，莫名的愉悦。

    女子带着一顶蓝色的遮阳帽，那黑直及腰的墨发，用一个黑色的发圈扎了起来。黑色的相机遮挡在脸上，瞧不清她的样貌。可她那窈窕多姿的身材，还有身上所散发的气质，也知她也是位美人。

    在她周围经过的男子，都会时不时的侧过头来看她一眼。即使只是穿着一件白色的t恤和水绿色的七分裤，也遮掩不了她那迷人的气息。

    也许习惯了那些人的目光，范小绵也不屑理会。好不容易回到国内，只想把国内最美的景色定格在自己的相机之中。

    都说江南的美，若是你不去仔细寻找，是不会遇到的。范小绵以前去过很多地方，与其说游山玩水，倒不如说是一边逃亡，一边欣赏美景。

    几步清缓，下了台阶。正准备上岸边停靠的小船，好好游览一番，却被身后的一个稚嫩又可爱的嗓音叫住。

    “妈咪，妈咪……”

    一个三四岁的孩子一脸兴奋的跑过来，抱住范小绵的小腿。嘴里还不停的唤着“妈咪”。

    范小绵一下子愣在那里，不知该如何反应。她觉得自己应该不是幻听，这个女孩在叫自己“妈咪”，可自己何时有个女儿啊？自己还未结婚，就连男人的手都没碰过，哪里会有女儿？还是如此漂亮的女儿。

    范小绵笑着，慢慢蹲下身子，把手轻轻的放在小女孩的肩膀上，温声的说道：“小朋友，你认错人了，我不是你的妈咪。你的家人呢？”

    沈琳琅歪着黑色的小脑袋，上下打量一遍范小绵，很坚定的说道：“我没有认错，你就我妈咪。不信你看看照片？”

    沈琳琅从脖子里把自己的项链拿了出来，用着胖乎乎的小手打开那个心形的吊坠。然后把它递给范小绵。

    “这上面有你的照片，你就是我妈咪。”

    范小绵疑惑的接过项链吊坠，仔细看了那上面有一个头像，噫？还真是自己。

    自己的照片何时跑到这孩子手里？又仔细瞧了一眼另一半心形，在看到那张熟悉的脸庞时，脑子轰的一下，空白一片。

    这个女人？这个女人，怎么会是她？一定哪里搞错了，一定是。

    范小绵有些哆嗦的拿着项链，抬起头仔细瞧了一眼自己眼前的小女孩，越看越觉得这个孩子和那个女人小时候像极了。

    孩子出现，那个女人一定就在附近。可是莫名其妙被人叫了妈咪，心里多少还是有很多疑问，只是眼前的形势，已经不容自己搞清楚所有事情的来龙去脉。现在脑子里只有一个字“跑”。

    刚起身有所动作，就听见一个极为熟悉的声音。

    “你还想逃到何时？”

    范小绵看向沈莫汝，脸上很不自然的扯出一抹笑容。皮笑肉不笑的样子，真的不怎么好看。

    “小莫，好久不见。我没有逃跑，只是在旅游，旅游。嘿嘿……”

    这声音听起来怎有点心跳失律的感觉。还有那个打招呼的动作，简直是像个乡下的土包子，不怎么文雅。

    “旅游？那旅游完了吗？是不是该回家了？”

    “咳咳……那个……那个……小莫，我……”

    范小绵黑色的眼珠来回的打转，仔细打量周围的情况，看看是不是有这个女人的人。仔细瞧了一番，还真没有。刚刚那个逃跑姿势再一次站好。

    范小绵对于跑步，从来都很自信。若是参加奥运会，她觉得自己一定是长跑，短跑的冠军。可是这用作为国争光的荣耀，却变成她逃跑最好的助力。

    沈莫汝怎会不知道她想的这些，和她认识十几年，她有几根头发自己都能摸得清。

    沈琳琅总感觉妈妈和妈咪怪怪的，妈妈平时在家很温柔的，为何现在如此的严肃，看起来也很冷，让人难以靠近。

    妈咪呢，倒是很亲和，可是她的表情分明是特别害怕妈妈。怎么和想象中的不一样？

    “妈妈，妈咪我们一起回家吧。”

    沈琳琅觉得现在最重要的是把妈咪带回家好好问问，妈妈和妈咪似乎有很多的问题。

    “那个……我……我还有事，先走了。”

    范小绵放开孩子，转身拔腿就跑。脑子里只想着快跑，快跑。

    “你难道不打算要你的女儿了吗？”

    沈莫汝在后面大喊，这次一定把她带回去，不管何种方法。

    范小绵刚跑出五秒，就被忽然出现在眼前的高大男子挡住了去路。

    男子很有礼貌的躬身说道：“夫人，请回家。”

    范小绵只觉自己的好日子到头了，脑袋一痛，人倒了下去。


第二章 妈咪，逃跑



    当范小绵醒来的时候，已经不知何时。缓缓睁开双眼，仔细打量着整个房间。看起来虽不是特别的奢华，却也知这不是酒店。那头顶悬挂的宫廷吊灯，还有那摆放在桌子上上等的紫砂壶，以及青花瓷杯，除了那个女人的家里，绝对不会是第二个地方。

    意识到自己想到的一切，范小绵以飞人的速度从床上蹦了下来。只是动作太大，脖子还是有些疼。伸手摸摸脑后，有些抱怨的嘀咕道：真不懂怜香惜玉，怎下手如此重，这脖子都快搬家了。

    现在已不是管怜香惜玉的事了，进了这个女人的家，想走谈何容易，想当初，当初自己为了逃走，把身给献了。这次同样的办法估计不会奏效了。那女人，聪明的紧。

    又瞧瞧身上的睡衣，啥时候衣服被换了？衣服，衣服？

    范小绵开始在房间里找自己的衣服，找了一圈都没发现，尽管如此，自己也必须换衣服逃走。

    几步大走，走到衣橱旁，左手一个推拉，想在衣橱里面找件像样的衣服穿出去。可是翻了遍，一件裤子和衬衫，t恤都没有，都是些长裙，短裙，还有正装。可那正装偏偏是短裙式的。

    找不到像样的衣服，又去找鞋子。看着摆着比鞋市花样还多的鞋子，更是傻眼。现在真的只想大声狼嚎，这个女人都不穿平跟鞋吗？各个都是十公分的高跟鞋。

    穿着十公分的高跟鞋，外加那些露肩的长裙。若是在大街上跑，估计别人会把自己当成神经病，直接送进精神病院。

    就算能跑，那速度能跟舒服的板鞋，运动鞋相比？那简直是一个在宽广的马路上奔跑，一个在陡峭的山崖攀登，不一个档次。

    要衣服，衣服没有，要鞋子，鞋子没有。更何况自己的手机，钱包好像也不在这里。那即使逃跑了，也没钱啊。这个女人这是要把自己囚禁在这里吗？

    绝不，范小绵强大的大脑是坚决反对这种事情发生，在这里还不得被那魔女吃的连骨头都不剩。

    誓死也不能待在这狼窝，眼下要看看怎么逃出去。

    东瞧瞧西瞧瞧，唯独只有窗户是最好逃跑的出口。走正门，那绝对是找死。

    走到窗前，打开窗户，伸出黑色的脑袋瞧着窗外是不是有人，一看傻眼了。这……这……这是几楼？好高。

    忽然想起那个魔女的家应该是四层，可四层的楼房有这么高吗？记得很矮的？就算别墅也应该不会这么高啊，难道那个女人知道自己有些恐高，才会如此？

    就算恐高，范小绵也是坚决离开。离开的决心与恐高相比，恐高那简直是小菜一碟，无法比拟的。

    逃离，也得有绳子，这女人房间哪里能找到绳子？

    范小绵用自己正常的思维想了一下，没有绳子倒是有不少床单，床单系在一起，不就好了。忽然夸起自己聪明来。

    快速走到橱子旁边，拿出五块床单，不一会功夫，就系好。看起来也有十米多，应该可以够的。可不知绑在哪里下去？

    找了一遍，只有一张四条腿的桌子。没办法，只能听天意了。把桌子搬过来，用床单系好，害怕不结实，多检查几遍。最后感觉没有大碍，就把系好的床单从窗户放了下去。

    刚爬上窗子，准备下去，就听见一个稚嫩的声音。

    “妈咪，你在干嘛？”

    沈琳琅瞧着坐在窗台的范小绵，有些不明白原因。窗子很好玩？复又转身，对着刚上楼的沈莫汝说道：“妈妈，妈咪醒了。”

    范小绵听到那个声音，吓了一跳，还好自己反应灵敏，快速抓住窗户，不然这样掉下去，估计直接挂了。

    当从惊魂中醒过来时，门口早已出现一大一小两个人，均用惊讶的眼光看着她。

    范小绵此刻真的想找个老鼠洞钻进去，太尴尬了。现在逃跑，定是跑不了，可是下去，又如何解释。现在唯一能做的就是抓紧手里的床单。一脸傻笑的看着门口站着的母女。

    沈莫汝瞧见范小绵刚刚的动作，怕她真的跳下去有个闪失。几步上前走到窗前，冷着一张脸，大声喝道：“下来。”

    范小绵看到那张冷厉的悄颜，闭嘴不再敢笑。那个女人生气了，不下来，那纯粹找死。

    松开手里抓着的床单，“嘿嘿”两声，乖乖的下来。

    沈琳琅看到情景不对头，快点上来乐呵呵的抱住范小绵。用她那稚嫩可爱的嗓音说道：“妈咪，饿不饿，我们一起下楼吃饭吧。”

    说着就拽着范小绵往外走，范小绵有些无奈。只好很听话的跟着沈琳琅走。

    沈莫汝瞧见那个平时和自己特别亲的女儿，现在眼里只有范小绵，有点不安。若是日后两人对付自己，似乎有些麻烦。

    也不多想，此刻要解决的事情是如何把那个女人绑在身边。又从窗户往下看，那床单直接到了楼底。想着都有些发怵。若是出了意外，这可是要命的。那个女人，为了逃跑，还真是啥事都敢干。

    范小绵跟着沈琳琅下楼，发觉自己根本没有洗漱。看到桌子上的饭菜，颇为尴尬。

    “那个……我还没洗漱。我先去洗漱。”

    刚转身就跌进一个温香的怀抱。

    “怎么还是如此毛燥？没事，吃过早饭再洗漱吧。”

    美人投怀送抱，岂有不接之理？

    “噢噢……”

    范小绵抬起头看了沈莫汝一眼，快速弹开，复又回到座位上。

    不是想跑，只是觉得事情真的特尴尬。这辈子什么倒霉事，都会被自己遇上，而且还会被这个女人看到。范小绵心里那是一个苦不堪言。

    沈莫汝坐下，三人开始吃饭。

    范小绵一直低着头，在一旁的沈琳琅时不时夹上一些菜放进她的碗里。那胖嘟嘟的小手，加一点菜至少掉一半，却也在坚持不懈的帮着妈咪夹着。

    沈莫汝看到情况，分别给两人夹菜。范小绵只把碗对着脸，不敢看两人。

    现在除了吃饭，真的想不出该说什么话？第一次逃跑计划失败，那么第二次就有些难了，这是那个女人的地盘。别墅也大的惊人，就算离开房子，能跑出她的别墅范围，也不是一件小事。

    更何况，这个别墅，到处是摄像头。跑？登天还难。不过再难，范小绵觉得自己是打不死的小强，绝对不会放弃的。在心里不断给自己打气。

    沈莫汝一直瞪着眼睛瞧着这边这个胡思乱想的女人，那双黑色的眼球，来回打转，她这分明还不死心。估计也能想到，她又在计划逃跑的事。

    过了半个小时，用过早饭。沈琳琅像个跟屁虫一样粘着范小绵，范小绵超级无奈。洗漱完，换了身干净的衣服，坐在床沿摆弄湿了的墨发。

    自己对面坐着一张娃娃脸的沈琳琅，两只大眼睛一眨不眨的盯着范小绵看。

    范小绵觉得好奇，自己长的像动物园里的动物，这孩子怎么一直盯着，有种看动物的感觉。

    “……”

    正预开口，却不知道该如何称呼。自己好像一直都没有问她名字。

    “小朋友，你叫什么名字？”

    “沈琳琅，妈咪以后叫我琳琅就好了，妈妈喜欢这么叫我。不过我以前的名字叫沈范，我觉得不好听，就让妈妈改了。”

    沈琳琅很喜欢和范小绵说话，她觉得这个妈咪长的超级好看，而且还特别的温和，一点也不像妈妈那样会生气。

    还有就是这个妈咪特别喜欢笑，笑起来的时候就像在幼儿园老师说的天使。好喜欢，好喜欢。

    “沈琳琅，啊，那我以后叫你琳琅。对了，琳琅，你为何总是这样看着我？我脸上有东西？”

    “没有，琳琅喜欢妈咪。现在要多看几眼，还有以后去幼儿园，琳琅要妈咪天天送我去。”

    看着这个天真无邪的笑容，不知道该怎么说。自己哪能天天送她去幼儿园，自己还在计划逃跑。这“妈咪”两个字虽然还不习惯，却也不讨厌。忽然多了一个女儿，那种感觉也不错。曾经也幻想自己有这么一个可爱的女儿。

    “琳琅，你几岁了？你的爸爸呢？”

    范小绵好奇孩子既然是沈莫汝的，那孩子父亲是不是也在这里？不过觉得那种可能性很小。沈莫汝可是不会轻易让男人入住这里的。

    “还差一个月琳琅就三周岁半了。琳琅没有爸爸，只有妈妈和妈咪。”

    孩子小就是单纯可爱，一点也不会说谎，更不会拐弯抹角。

    范小绵感觉自己脑子实在不能接受这个，话说没有男人，这个孩子怎么来的？难道天上掉下来的？怎么可能。

    这个孩子怎么看，怎么像沈莫汝，除了可爱的性子不像，当初自己遇到沈莫汝那个魔女的时候，不也被表面的单纯骗了，以至于有了现在的结局。

    孩子都回答自己的问题了，范小绵也不能刨根问底，问个没完。估计只有问那个女人才有结果，只是这种事情绝对是不可能发生的。现在见到那个女人，心脏都在狂跳的想要跑掉。

    “琳琅，你和妈妈两个人一直住在这里？只有你们两个人？”

    “对啊，不过以后就会三个人了，因为妈咪回来了啊。”

    范小绵在心理嘟囔一句，这是什么鬼话，自己怎么可能会住在这里。想想也从孩子嘴里问不出什么，只好老实的摆弄头发。

    自己低头弄了一会，就发觉自己眼前多了一条影子，抬头去看，呀，魔女正两眼瞧着自己。

    “我来帮你弄，这么大了，怎么还是不会好好擦头发。你这样何时能弄好？”

    声音温柔，已经没了早晨的清冷。

    范小绵哪里领情，嘴里小声嘀咕：“从小都是这样弄的，也没怎样？”

    沈莫汝怎会听不到她说话，不管她说什么，也装作没听到。现在不能置气，得忍。


第三章 妈咪，女儿



    “好了，我们去楼下谈谈吧？”

    沈莫汝放下吹风机，帮着范小绵理顺墨发，轻言细语的说道。

    “哦……”

    范小绵拉了一个长长的音，有些心不甘情不愿。谁又知道这个长谈会发生何事？这个女人不是自己可以应付的。

    沈琳琅看着委屈成小绵羊的妈咪，心里更是想要多多关心她。

    “妈咪，我们一起下去。”

    看到天真无邪的笑容，范小绵瞬间心里舒畅很多。心情一好，伸手抱起沈琳琅。

    “好。”

    瞧着两个如此亲密笑着下楼的一大一小，忽然觉得自己当初做的那个决定真的是对的。也许对于孩子来说不公平，可用孩子让三个人得到幸福，这未必是坏事。

    三人坐到楼下客厅。沈琳琅坐在范小绵的大腿上，说什么话，也不下来。范小绵无法只好由着她。因为这里三个人，唯一能正常沟通的只有这个孩子了。

    沈莫汝静静地看着对面坐着的一大一小，曾经幻想过无数个这样的画面，可今日就这样实现了，有点觉得不真实。自己追了她十二年，她跑了八年。

    细数在一起的日子，也只有短短四年。那四年说长，真的不长，比起这八年自己满世界的找她，那四年真的太短了。说短也不短，因为从小到大，那四年是自己最幸福的四年，充满欢声笑语。

    “你还在想着逃跑？”

    逃跑？听到这话范小绵打死也不承认。谁逃跑了？自己只是游山玩水，过的很是惬意。真的很惬意，只是偶尔遇到被人跟踪，会拼命像被人追杀一样到处找藏身之所。可那种事情也就一个月一两次而已，一两次而已。

    “呵呵，小莫，怎能如此说。我是去旅游，旅游。游历这美好的大好河山，可不是逃跑。”

    死也不承认，承认了，这个女人还以为自己怕她。

    “是吗，游了这么多年，也该回家了吧？更何况现在有了琳琅，你是不是也该尽一下做母亲的责任。”

    到这个时候还嘴硬，沈莫汝双手抱肘环胸。双腿交叠，绝世的容颜上一片冷然，不自觉让人有些畏惧。

    范小绵一点也听不懂沈莫汝的话，什么叫“也该尽一下做母亲的责任”？这孩子与自己有啥关系，也不能因为就那么睡了一觉，自己把人睡出孩子来。

    更何况，更何况，咳咳……在下面的是自己好嘛，就算有奇迹，两个女人能怀孕，怀孕也应该是自己，瞧她那话，把自己说成一个完全不负责任的亲妈，这绝对是污蔑。

    “小莫，有些话不能乱说，我又没怀孕哪里需要尽母亲的责任？”

    范小绵是抵死也不会妥协，这种乱认亲的事码，她哪能随便乱做。她范小绵绝对是个诚实的好孩子。

    “琳琅是你和我的孩子，是我四年前用你的卵子和我的卵子做的试管婴儿，这个你也要怀疑？”

    沈莫汝不害怕她不承认，也早已料到她会如此说。即使她脸上的反应自己都预料出来了。

    “呵呵，小莫，你别开玩笑，我会当真的。两个女人能生孩子？这种话真的一点不好笑。”

    范小绵“呵呵”两声，笑得有些皮笑肉不笑。完全不相信沈莫汝说的话，自古孩子都是男女的精子和卵子结合受精才行，两个女人那简直是不可能的事。现在做试管婴儿也没听说用两个女人的卵子啊，这一看就是玩笑。

    “小绵，你觉得是笑话？”

    看着范小绵完全不相信自己的话，沈莫汝倒也不怎么生气。只是心里稍微有点不舒服。

    “对啊，而且是个超级冷的冷笑话。”

    范小绵一边逗弄沈琳琅，一边和沈莫汝说话，只是说话的时候，不敢直视她墨色的眸子。

    “你仔细看看琳琅的眼睛和眉毛是不是很像你？还有嘴型，和你小时候是不是一样？真不行也可以做亲自鉴定，现在科技那么发达，有什么事是不能发生的？”

    沈莫汝知晓范小绵在怀疑什么？不过当初自己也是不相信，可是后来多亏自己有个做这项研究的医生朋友，才有了今日如此大的女儿。

    有时候自己真的觉得庆幸，若是没有女儿，自己真的有把握让她回到自己的身边吗？依着她的性子估计会逃避自己一辈子吧？

    听到沈莫汝如此说，侧过头仔细瞧瞧眼前的小女孩，啧，还真是和自己有着几分相似，可这又说明什么？这世上长的相似的人很多，这又有什么稀奇的。

    说道做亲子鉴定，范小绵觉得完全没必要。依着这个女人的性子，男人根本入不了她的眼。她既然说孩子是自己的，这种可能性也是有的。

    对于这些，范小绵有着自己的疑虑，却也无法质疑沈莫汝的话。她都说可以做亲子鉴定，那她就非常自信这件事绝对是真的。

    这突然冒出来的女儿，范小绵是无论如何也无法平静的。任谁也不会淡定，在自己不知道的情况下，忽然有个女人说，那个是你的女儿，这种话，怎能接受？

    多看几眼坐在腿上的可爱漂亮的孩子，越看越喜欢。心开始有些动容，她真是自己的孩子，这未必是件坏事吧？

    “小莫，这件事你容我考虑一下，突然发生这种事，我有些接受不了。你给我时间，让我消化一下。”

    “可以，不过你还逃跑吗？”

    沈莫汝知道这个女人是完全相信了自己的话，心里有股暖意。起码她不会选择逃避，而是想着接受。这无疑不是对自己最大的鼓舞。有了孩子，她真的还会选择离开吗？这是自己现在必须面对的事情。

    “小莫，我没有逃跑啊，真的不是逃跑啦。现在有了孩子，我自己也不能那样不负责任跑出去旅游，把孩子留给你一个人扶养。这旅游之事，我先缓缓。”

    没有逃跑啦，范小绵誓死不会承认的话题。现在有了孩子，她觉得自己的计划完全被打乱了。虽然自己也没啥计划，每天就想着找个魔女找不到的地方，东跑西逃。

    以后带着孩子旅游也挺好，只是就没有那么方便了。还有孩子要上学，也就是说自己必须留下来照顾宝宝。

    留下来？范小绵认为那种事绝对不能发生。留在魔女身边，自己这辈子别想好过了？她的占有欲那么强，自己以前就和男同学说一句话，她就把人家整的很惨。

    自己身边的异性，都被她消灭殆尽了。这辈子得错过多少帅哥，好可惜。想到自己，已经三十的年纪，早已步入剩女行列。如今的男人都是歪瓜咧嘴，没几个好看的。

    想着想着就觉得人生悲叹，自己的大好年华就此浪费掉。现在多了个女儿，还是和那个魔女一起的。

    “好，我给你时间。”

    沈莫汝也不想逼得太急，既然人都找到了，剩下的慢慢来。这个人你逼得越紧，她就逃的越快。

    “那个，小莫，能不能把我的行李箱和钱包给我？”

    范小绵说话的声音很轻很柔，这是求魔女办事，低三下四，扮温柔，扮可怜，这些都是必须的。

    范小绵似乎也找到沈莫汝的弱点，上次逃跑也是用了同样的方法，似乎每次自己这样她就会心软。虽然自己利用了她的同情心，可是这也是迫不得已的。为了逃离魔女的世界，自己已经赔进了所有。

    “李婶，把夫人的包拿过来。”

    沈莫汝大唤一声保姆，让她把范小绵的背包拿下来。

    不一会，李婶真的把包拿过来了。然后看了沈莫汝的眼色，把包递给了范小绵。

    范小绵接到包的一刹那，感觉又活过来一次。这次魔女特别好说话，瞬间对沈莫汝的好感度上升不少，心里还嘀咕一句：其实魔女还是挺不错的。

    带着异常的兴奋和喜悦打开背包，从里面掏出自己的钱包，翻开瞧瞧自己的证件还在不在。谁知刚打开看着只剩几张纸币的钱包，瞬间脑子蹭出一团火。自己怎么会认为这个魔女会如此好心？真是天大笑话。身份证，□□，全都不翼而飞。

    沈莫汝一直观察着范小绵脸上的每一个动作变化，她知道这个女人因为自己私自没收了她的身份证和□□生气。不过自己也没打算道歉，甚至说把东西还给她。没了东西，她想逃也没办法逃。

    “小莫，我的证件？”

    范小绵依旧扯出一个大大的笑容，脸上挂笑，心里如何想又是另一番样子。

    “你的东西暂时留在我这里保管，这是我的信用卡，以后你就用这张卡。密码是你的出生年的后两位加生日。”

    沈莫汝从自己一旁的拿起一个信封，递给范小绵。范小绵哪能拒绝，魔女既然这样做，那就说明她是做足了准备，自己再反驳也是无力回天。

    “谢谢。”

    范小绵很客气的道谢，心里却早已把沈莫汝暴打了几千遍。证件都没有了，自己以后是无论如何也逃不出这个女人的世界了，想想都觉得悲惨。

    即使如此，范小绵还是觉得有希望，自己永远信奉那句话，只要有恒心，铁杵磨成针。打不死的小强，还需再努力。

    沈琳琅可是一直观察着妈妈和妈咪的一举一动，看到妈妈如此欺负妈咪，心里有些心疼，所以这天平很自然的倒向范小绵这一边。

    “妈咪，我们一起去看看我的房间吧，里面有好多好多的玩具。你陪我玩吧？”

    现在正想着法子离开的范小绵，听到女儿如此说，早已乐得笑开花，她觉得这个绝对是自己的女儿，已经帮自己解了好几次的围，真是太伟大了。

    “好。”

    两人说着就去了楼上，只留下独自冷清的沈莫汝，此刻她才意识到，这个女儿真的特偏心，刚认了妈咪，就不要自己这个十月怀胎生她的妈妈了。觉得搞笑，却又欣慰，起码两个人相处的很融洽。


第四章 妈咪。妈妈



    范小绵醒来之后，沈琳琅真的就像跟屁虫一样粘她特别紧。沈莫汝倒是乐得清闲，一个人坐在一旁喝着咖啡，看着这一大一小两人玩的不亦乐乎。

    晚上范小绵对于自己睡哪里的问题可是愁坏了，想起自己睡得房间多半是沈莫汝的，有时更搞不懂一个女人家里那么多的房间，为何偏偏选在四楼？她觉得像沈莫汝这样的女人，天生就是怪胎。

    不管有再多的不解，今晚的睡觉的地方还没着落。那个是沈莫汝的房间，范小绵死也不想进去睡。那个女人……她真的不想说她的种种劣迹。

    不去沈莫汝的房间，自己要去哪里？她没发话，自己也不能霸道的占了她家的地方。

    晚上用过晚餐，范小绵陪着沈琳琅玩游戏。时不时也会看向坐在那里一副女王架势的沈莫汝，该如何开口问自己的住处？

    范小绵觉得自己的心都快纠结成麻花了，对她为何就开不了口？

    嘴角抽动两下，终是忍不住说出话来。

    “小莫，我今晚住在哪里？”

    沈莫汝抬头看向在哪里一副楚楚可怜的范小绵，今晚她住在哪里？这还用说嘛？

    “你和琳琅睡。”

    一听陪着女儿睡，范小绵心里乐开花。她以为是陪沈莫汝，原来是陪孩子。终于不用和那个女人睡了，心里的各种小淘气真想准备一场欢大的盛会。

    “好。”

    终于放下心的范小绵，此时和孩子玩的更是开心，眼睛都笑弯了。

    沈莫汝嘴角微弯，脸上露出一个讳莫高深的笑容。

    玩到九点半，范小绵和孩子一块去洗澡。十点一刻两人出来，只是看着坐在床头看书的女人。她有些看不懂，自己和孩子睡觉，她躺在床上干嘛。

    “妈妈。”

    沈琳琅看到已经洗漱好躺在床上的沈莫汝，开心的跑过去爬上床。又转过身看向一脸茫然的范小绵。

    “妈咪，你也快点上来。”

    范小绵不明所以，谁来告诉她，她要去哪里睡？不会是和这个女人睡吧？绝不，绝对不要和她一起睡。

    明明说自己和孩子睡觉，为何现在的形势变了？

    和孩子睡？范小绵恍然大悟，这孩子平时是和沈莫汝睡得，那不就说明自己也必须和沈莫汝那个大魔女一起睡？

    意识到这点，两眼狠狠的瞪向那个一脸悠哉搂着女儿的沈莫汝。心里那是一个气，这次又被这个女人耍了。

    她何时好心过，害自己白白高兴一场。现在简直欲哭无泪，为何自己从来就没斗赢过这个女人一次。

    “妈咪，不要站着了，快点上来。”

    没有发现战况的沈琳琅，用着稚嫩可爱的小嗓音，又唤了范小绵一次。

    范小绵看到孩子如此期待的眼神，不忍心让她失望。缓缓的走到床的另一侧，脱鞋坐了上去。

    见范小绵上来，沈琳琅高兴的扑入她的怀里。

    “妈咪，现在真好。我有妈咪，还有妈妈。”

    孩子天真无邪，范小绵不知道该如何形容自己的心情。心里只觉苦的冒酸水，只是一切为了孩子。所以默默为自己打气：范小绵，只是为了孩子，挺住，干嘛怕魔女。

    “琳琅，不要太折腾妈咪，她陪你一天了，很累的。”

    沈莫汝看到孩子如此的粘着范小绵，也是有些心疼。看孩子也是件很累的活，自己从那个阶段过来，也知道看孩子的苦与乐。她怕范小绵太过劳累，最后承受不住，丢下孩子和自己再一次逃跑。

    “恩，妈咪，妈妈，你们两个搂着琳琅睡觉觉好不好，有妈咪，妈妈的感觉真好。”

    沈琳琅今天有着妈咪，妈妈的陪伴，心里特别的高兴。晚上又有妈咪，妈妈陪着睡觉。更是兴奋异常。

    “乖，快点睡觉。妈咪，妈妈都陪着你，快睡吧，明日还要去学校。”

    沈莫汝现在只想让孩子快些睡觉，她觉得孩子大了分开睡比较好，若是每晚都如此缠人，也着实不好。

    “好，妈咪，妈妈晚安。”

    “晚安”

    这次两人倒是非常默契的异口同声说出“晚安”。两人对视一眼，范小绵快速低下头不再看她。

    整个卧室此时陷入一片静谧之中，沈莫汝侧身关了灯躺下。范小绵看着孩子很快睡着，也就翻身，背对着沈莫汝。

    夜，此刻长的让人看不到距离天亮还有多久。对于范小绵来说，她觉得这个夜长的有些恐怖。想睡觉，却又不敢睡。就害怕沈莫汝使个坏心眼，她又要遭殃。

    两眼看着黑乎乎的地板，慢慢的等着黑夜一点点的流逝。

    过了好一会，听见沈莫汝均匀的呼吸声，以为她也睡着了。就换了平躺的姿势，谁知刚翻过身来，就有人窜了过来，直接压在自己身上。

    范小绵惊恐的看着自己身上的女人。

    “你……你……呜……”

    范小绵惊恐的差点叫出声来，话还未说完，就被一个软软的香香的东西堵住了嘴。

    当意识到自己又被那个魔女欺负时，努力挣扎两下。只是身上人的力气太大，自己身子都没办法移动一下，最后无奈只能忍受着。

    沈莫汝见她不在反抗，终是依依不舍的离开这个怀念依旧的味道。

    沈莫汝刚松开嘴，范小绵就想大口说话。只是在她还未说出口的一刹那，沈莫汝先她一步用手捂住她的嘴，且小声的说道：“你不要大生说话，会吵醒孩子的。”

    范小绵点头答应，她知道现在必须听沈莫汝的话，自己不管功夫还是力气都远远不敌她。一个柔道，跆拳道八段的人，自己一个只学了跆拳道皮毛的人，那根本不是一个档次。

    看到范小绵如此听话，沈莫汝慢慢把手从她嘴边拿开。

    忽然得救的范小绵大口呼了几口空气，等顺过气来，她才一脸不悦的看着沈莫汝小声说道：“小莫，你要干嘛？”

    声音里带着些许怒气，对自己身上的人，很是不满。

    “你说干嘛，你离开这么久，丢下我一个人看孩子，你不应该有所补偿吗？”

    沈莫汝语气突然温柔起来，有带着撒娇的味道。范小绵这会心脏又是一刺激。

    这个女人今天是不是吃错药了，她刚刚的声音怎么……怎么这么温柔。认识她十二年，还是第一次听到这样的声音。这个声音如流水划过心房，痒痒的却特别舒服。

    范小绵正沉浸在自己的各种想想之中，忽然又意识到一个问题，就是这个女人让自己补偿她什么？孩子是她自己在隐瞒自己的情况下生的，和自己有啥关系？

    “孩子是你非要生的，管我何事？又不是我让你生的，这补偿和我有啥关系？”

    范小绵真的想大哭一场，自己不诉委屈也就算了，这个女人有啥委屈的？还补偿？自己怎么补偿？孩子都生了，难道还想让自己给她当保姆不成？

    “孩子我为你生的，这么多年你都没想过我？没想过我过的好不好？”

    沈莫汝也不知该用何种心情诉说自己这么多年的辛苦，苦苦地守护她这么多年，为何她连多看自己一眼都不愿意。

    听到如此委屈的话，范小绵的心抽动一下。她不知道该如何说这些年自己在外的生活，想她吗？每天都想着她的人何时会找到自己，所以东躲**。

    过的好不好？每日都去翻那些经济时报，又或者娱乐新闻，也不知道是为什么，似乎那是一种习惯。这个习惯似乎从自己开始逃避她开始就有了。沈氏集团，这个全球五百强的企业，这个王国的主人总是受到全球人各大媒体的关注。

    自己虽嘴硬，今日和孩子在一起才一天，自己都觉得有些疲累，更何况她自己怀胎十月，独自生下孩子，又独自扶养，还要管理那么大的集团。这是一个女人做的吗？最无助，最需要人照顾的时候，却只有她一个人承受。她对自己是很坏，可她却没有一点恶意。

    想到种种，范小绵默默地不说话。她不知道该如何开口，想要骗骗她，可又不想引起误会。若是按照自己的心意来，怕又伤到她。沉默也许是最好的回答。

    看着身下紧闭双唇的人，沈莫汝心里一苦，终是明白这个人对于自己的感情，也许，都是自己一厢情愿。即使如此，只要她在自己身边，自己就知足了。

    “你恨我吗？”

    自己害她失去一切，每天都过着逃亡的生活。任谁都会恨的，只是自己想要从她嘴里说出来，也许只是为自己寻求安慰。

    “不恨，我觉得很好啊，为何要恨你？”

    范小绵不解沈莫汝的意思，疑惑的望着她？

    听到范小绵的回答，沈莫汝一愣。不恨自己吗？这是哄自己还是她的真心话？

    “我害你没有交往过男朋友，更是一气之下要了你。还有这么多年为了抓你，害你在外吃了那么多的苦。这些你难道都没想过是我造成的吗？”

    范小绵听沈莫汝如此一说，过去的一切真的都是她害的。可自己恨不起来，也从来没有想过恨她啊。

    “我很喜欢现在的生活，所以过去的种种才有现在的一切不是吗？”

    声音很轻，樱色的唇角挂着淡淡的笑意。

    她说她很喜欢现在的生活，这倒底是何意？不过她对自己的感情也许不是讨厌的一种，这点沈莫汝很是自信。


第五章 妈咪，高冷



    范小绵的话倒是给了沈莫汝巨大的信心，既然不讨厌，她觉得这个人也许真的可以接受自己的感情。

    “那你可以接受我的感情了？”

    沈莫汝突然说这样的话，到让范小绵有些失措。自己是直人，怎么可能会接受？更何况自己还想过舒舒服服自由日子，和她在一起，哪里还有自由。整天围着她转，而且还是个超级醋坛子。

    “那个……小莫，我……不喜欢女人。”

    真的不想伤害她，可自己也不能违背自己的心。这次只要说清楚，也许两个人的纠缠就会到此结束。

    “若是现在不喜欢，那么不代表将来不喜欢。我会等着你的。”

    沈莫汝根本不会相信范小绵的话，每次和她有亲密的举止，她最后都是顺从，而且还很享受，这难道是没感觉？说出来鬼也不相信。

    “你……你何必执着，我真的一直把你当做妹妹看待，没有其他的意思，我们两个这样纠缠着对彼此都不好，所以小莫，我们不要再闹了好不好？”

    范小绵一句话倒好，只是妹妹，可这个妹妹在沈莫汝眼里只会是讽刺。十二年的感情，最后只变成一句妹妹，她自己根本无法接受。

    妹妹，沈莫汝从来都不承认。若是想承认，早就承认了。那么多年的坚持，不会到了此刻妥协。现在有了孩子，这妹妹一说就完全变为一句空话。

    “我爱你，所以你把我当成妹妹也好，你的女人也罢，我不在乎。不过，你必须是我的。任何人都不能抢走，所以你就此死心，好好的待着我的身边。”

    沈莫汝不承认，因着范小绵不肯妥协，也开始变得霸道起来。

    “你……你再如此，我还是会逃得远远的。我们之间永远不会有那种感情，你就死了心吧。”

    范小绵也有些恼怒，这么多年自己忍受的已经够了，虽不恨她，却也没有真正的喜欢过。

    “我再也不会让你从我身边逃走了，你只能是我一个人的，我会让你完完全全的成为我的女人，从今天开始。”

    说着还未等范小绵开口，直接吻上那个熟悉的味道。

    范小绵奋力挣扎，身子也开始反抗，只是自己在下面有力气也使不出来。双腿被紧紧的夹着，两个手臂也被禁锢着，想要发声，嘴也被她侵略了。

    也许只是想着反抗，挣扎了半个小时终是累的无力，再一次放弃。眼角的眼泪就似决堤的河水，滚滚的流淌下来。

    沈莫汝意识到范小绵哭了，停下了自己的动作，惊慌失措的从范小绵身上起来，低声的不停的道歉。

    “对不起，小绵，我不是故意的，只是太气愤，对你做了这种事，你不要哭，你打我吧，我不还手。”

    沈莫汝拿起范小绵一只手“啪啪”几下打在自己的脸上，范小绵愣了一下。虽说打她的脸，可是那是自己的手，她下手如此重，自己的手都有些麻了，估计脸要肿了。

    “你是笨蛋吗？哪有人这样打自己的，你明天还要上班，脸肿了怎么去？”

    范小绵恼怒的抽回自己的手，大声的对着沈莫汝呵斥。

    “妈咪，妈妈你们怎么了？”

    沈琳琅被吓醒，呆呆的看着两人。

    “对不起，琳琅，妈咪说话的声音太大了。乖，快点睡觉吧。”

    范小绵坐起来哄沈琳琅，并且狠狠的瞪了沈莫汝一眼。

    过了一会，沈琳琅复又睡去。范小绵转身看着沈琳琅，脸上的表情很是难看。她移动两下下了床，并且居高临下的看着沈莫汝。

    “你现在跟我来，闭嘴不许说话。”

    说完话，大步走出卧室去了客厅。沈莫汝很听话跟在后面。

    到了客厅，范小绵在冰箱找出一个冰块，用一个塑料袋包好，看了一眼站着的沈莫汝，大声喝道：“坐下。”

    沈莫汝知道她要做什么，也乖乖的坐下，一句话也不敢说，她知道这个女人生气了。这时候是绝对不能和她顶嘴的，除非自己不想再见到她。

    范小绵坐在沈莫汝右侧，看着肿起来的右脸，有些心疼。都肿的和包子一样了，这个女人对自己也下手这么狠，真是不要命了。

    举起手，轻轻的把冰块放在沈莫汝的脸上，由于冰火相接，沈莫汝“呲”了一声，身子打个哆嗦。范小绵害怕弄疼她，眉头紧蹙，担心的问道：“是不是很疼？疼就喊出来，别忍着，我尽量放轻点。”

    沈莫汝默默地望着，这个人明明很在意自己为何还要逃？方才自己欺负她，她却完全忘了，反而来关心自己。

    想起四年前自己对她做了那样的事情，她却没有大发雷霆，而是想着逃走。与她而言，自己也许并不是什么所谓的妹妹，也许她心里有自己，只是她自己不知道而已。

    “不疼。”

    沈莫汝笑笑，心里全是暖流，那些与此刻的疼痛相比，这点疼痛又算的了什么？

    范小绵看着脸都肿成这样，还在笑，有些不爽。这样的红肿，即使一个大男人，也未必会说不痛。自己的手都被打的发麻了，那力道得有多大，就算练过功夫，也不能拿着自己的脸做实验，这脸可是用来撑门面的。她是堂堂沈氏集团的总裁，若是出门让人看到，必定又是一大火热新闻。

    “脸都肿的没办法出门了，你还笑得出来？你真是一个怪胎。”

    范小绵手轻轻的拿着冰块，害怕自己一个粗心，让她更加的疼痛。

    “开心，我觉得这样很值得。仿佛又回到小时候，你给我治扭伤的脚踝。那时候，你天天给我洗脚，背我上学，还给我做好吃的。中午害怕我自己吃不好，还特意从大学部跑到高中部背着我去吃饭。那时候，我真的很幸福。”

    想起过去，沈莫汝满脸的幸福。那个时候，不管自己如何刁难，她都不生气，总是想着办法哄自己。那个时候自己十四岁，她十八岁。

    望着开心的像个孩子似得女人，范小绵一时有些懵懂。这个女人笑起来的样子，真的好美。还是一次见到她这样笑。

    因为一直凝视着，脸上浮现薄薄的一层绯红。意识到自己的想法，范小绵觉得一定是自己疯了，才会觉得这个女人好看。她是魔女，魔女，会骗人的魔女，不可轻易相信她。心里不断的安慰自己，而且找的都是特别蹩脚的理由。

    “你这种人就是喜欢找虐，对自己下手也如此狠，下次小心毁容到时到可惜了这张漂亮的脸。”

    范小绵又把视线移到自己的手上，嘴里还不断说着毒舌的话。

    “你不嫌弃就好。”

    “……”

    范小绵瞬间无语，什么是自己不嫌弃她？自己也很外协，若是真的毁容，自己指不定躲她更厉害。

    “小绵，别动。”

    沈莫汝突然有些严肃的看着范小绵，伸出右手放在她的脸颊。身子轻轻的靠了过去。

    范小绵对于这个突然的转变，不知所以，只能坐直身子，不敢移动半分，直到自己的薄唇上多了一个软软的香香的味道，才回过神来。这都啥时候了，这个女人还来这招？真不知她的脑子是用什么做的。

    “这个味道很好。”

    品尝完胜果的沈莫汝咂吧两下嘴，心满意足的坐好。

    沈莫汝倒是高兴了，范小绵却不是如此，脑子“咻”的一下窜出一个火苗。手上加把力道，某人哇哇嚎叫几声。

    “让你不老实，都什么时候了还在胡闹。别人都说你高冷，你哪里冷了，除了一肚子坏水，还有什么？自装清高，要是你的那些粉丝知道你的真面目，还不得各个去跳海。”

    范小绵嫌弃的看着沈莫汝，一整天这个人都是一副高冷模样，晚上这才多大会，就变回原形。

    “她们跳不跳海，我不知道，反正我不会跳。不过你不生气，我真的很开心。”

    自己对她做了这么多过分的事，只有自己受伤，她才会生气。这说明什么？这个女人心里有自己啊，只是她这个笨蛋不知道而已，忽然觉得这训妻路有些漫长。

    “你跳海，我高兴。好了，差不多了。对了你家有消肿的药吗？”

    取下冰块，看看脸上的红肿消去一部分，范小绵觉得抹点药更有效果。今天和孩子玩了一天，也是累的要命。现在只想回去睡觉。她觉得只要遇到这个女人，绝对没好事。

    “有，在楼梯口左边那张桌子的第二个抽屉里。”

    沈莫汝指着给范小绵，她觉得自己应该是用不到那些的。

    范小绵快步走了过去，按着沈莫汝说的去找，还真的找到了。拿出消肿的药，过来帮她涂在脸上，按摩几下。

    “真的不用涂这个，明天应该就会好了。

    “好个头，都肿成半边天了，就算用神药，明天也好不了。你对自己怎么就不知道多关心一下？”

    范小绵有些气恼，这个人怎么和以前一样对自己永远这么苛刻。就因为这样，自己即使出了远门还是会担心。

    “有你关心我就好了。”

    沈莫汝有些撒娇的样子，整个人说话的语气都带着一股魅音，让人的心都酥了。

    “我才不会关心你，我去睡觉，你继续在这里一个人自言自语。”

    范小绵知道这个女人又来这么一招，丢下一句话，头也不回的走了。

    “我才不要，我要搂着你睡。”

    沈莫汝小跑跟在后面，两人上楼睡觉，还真是有那个脸皮厚的直接贴过来，搂着人睡觉。

    范小绵很是无语，真想一脚把人踹到北极去。有贼心没贼胆，估计明日，有人又要恢复高冷的模样了。


第六章 妈咪，睡姿



    沈琳琅小朋友醒来的时候觉得自己的睡姿有些奇怪。明明是睡在妈咪，妈妈中间，为何一觉醒来，自己却睡在床边，没人理没人管，俨然是个被遗弃的孩子。

    还有妈咪，妈妈也好奇怪，为啥姿势是妈妈趴在妈咪身上。

    沈琳琅小朋友脑子里各种问号，可是又不能贸然问出口。

    用过早餐，对于送自己上学的问题有些为难了。自己真的好想让妈咪送，妈妈太严肃了。以前学校的小朋友，见到妈妈都说她好凶。

    妈咪可爱，漂亮，脾气也是超级好，如果送自己去上学小朋友见了一定喜欢。

    穿好校服，背上背包，可爱的樱桃小嘴动了两下，慢慢开口道：“妈妈，妈咪能不能送我上学？”

    沈莫汝见到女儿有些为难的样子，才一天这孩子就完全依赖上范小绵，这真是让自己情何以堪。难道自己天天送她上学，都没有才见了一天的妈咪好？

    又想到孩子如此依赖范小绵未必是件坏事，起码那个人被孩子缠着，这逃跑一事估计暂时没啥动静。

    “今天妈妈，妈咪一起送琳琅去上学。”

    沈莫汝蹲下拉着沈琳琅的肉嘟嘟的小手，微笑的和她说话。

    “真的？妈妈太好了。”

    沈琳琅开心的上前搂紧沈莫汝的脖子，在一旁的，范小绵不知道该如何诉说自己苦闷的心情。

    这送孩子若是自己的责任，可为何自己也要陪她去公司？还有昨晚她的脸虽然消肿许多，若是没有粉底的遮掩，也很容易看出来。

    自己是为了孩子留下来，不是为了她好不好，这种跟班式的存在，到底是为何？

    “妈咪，我们快些走。”

    沈琳琅知道范小绵要去送她去学校，兴奋的眉眼笑弯。拉着她的手，直接向门外冲去。

    范小绵被女儿任意拉扯着，两人很快到了车库，沈莫汝顶着有些微肿的脸，紧跟在两人身后。

    三人很快坐上车，沈琳琅和范小绵坐在后排，沈莫汝开车。对于昨晚的事情，小琳琅还是有些在意。想了一会终于忍不住开口问范小绵。

    “妈咪，昨晚我明明睡在妈咪和妈妈中间，为何早晨醒来却是在床边？”

    对于女儿突然问道这个问题两人都是一惊，孩子还会在意这个问题？

    想及昨晚某个人的种种恶劣的行为，范小绵还是有些恼火。一晚上不是被抱就是被压，而且自己的豆腐还被某人全部沾光。若不是看她是女人，自己不计较，若是男人早大卸八块，扔去喂狗了。

    女儿突然问这个问题，范小绵运用自己聪明的大脑开始各种搜寻。要说些浅显易懂的东西，不要早早的教坏孩子。

    “琳琅，那是因为你睡觉的时候喜欢来回的移动，最后就自己跑到床边了。”

    范小绵觉得自己对于哄孩子真的没有太多天赋，这种理由，除了孩子谁会相信。

    “我睡觉会移动吗？为何以前和妈妈睡觉从来没有发生这样的事情？”

    沈琳琅完全不能相信这种事情，歪着小脑袋有些疑惑妈咪的话。她觉得自己的睡姿应该没有那么糟糕。

    “……”

    对于孩子的话，范小绵真的无话可说。现在如此尴尬的问题如何回答？难道说她妈妈为了欺负妈咪，把她移到床边的？若是如此回答，孩子一定会问“妈妈为什么欺负妈咪”，想想问题都觉得复杂。

    “小孩子的问题可真多。”

    范小绵尴尬的扯出一抹笑容，伸手摸摸女儿黑色的小脑袋。

    “老师说不懂就问才是好孩子。”

    “……”

    范小绵再一次无语，现在老师都是这样教孩子的？这些问题也可以问？

    “琳琅真是个好孩子。”

    范小绵无奈的笑笑，她只想事情快点过去，因为这种问题真的很难回答。

    沈琳琅见着妈咪一直不回答自己的问题，更是好奇。

    “妈咪，你还没回答我的问题。”

    孩子就是天真无邪，不知道看人脸色，更不会轻易说谎骗人。

    范小绵欲哭无泪，这让自己如何回答。自己真的不想教坏孩子，这个问题可以不回答吗？

    似乎瞧见某人在那里窃笑，范小绵更是懊恼，变成这样，罪魁祸首就在前面，她还敢偷笑，真是非常的让人不爽。

    “琳琅，让妈妈回答好不好？小莫，你来回答琳琅的问题吧。”

    还未等到女儿说话，直接把问题抛给沈莫汝。

    “琳琅，以前妈咪不在，妈妈经常帮着琳琅调整睡姿。现在妈咪回来，妈妈睡得太香，就忘记给琳琅调整了，所以不要再为难妈咪了。”

    范小绵觉得沈莫汝回答的是多么的理直气壮，这说谎也不带脸红的。明明是她使得坏，忽然觉得若是孩子日后和这样一个妈妈生活在一起，是不是也会变得和她一样？现在琳琅多么可爱，若是再来一个沈莫汝，估计这世界也会疯的。

    “原来是这样，那妈妈你为何压着妈咪，那样妈咪不累吗？”

    范小绵瞬间满脸黑线，这孩子到底是看到什么了？都是些少儿不宜的事情，瞬间觉得以后绝对不要和沈莫汝睡在一起，要不然孩子绝对会学坏。

    对于自己女儿的问题，沈莫汝也是惊了一下。这孩子真的不适合在一起睡，若是长此以往，自己那些事，不得被她全学去。

    “这个问题，你得问你妈咪。”

    听到沈莫汝把问题抛给自己，范小绵只想抓着沈莫汝的脑袋，想抛铅球一样，把她扔到北极去喂北极熊。

    这种问题能回答吗？就算是性教育，也要她十岁之后吧，一个三岁的孩子，如何和她解释这种关系。

    “琳琅，妈妈只是睡姿不雅，晚上乱爬，才会如此的。你不要在意那些，你妈妈从小睡觉就特别不老实。有时候也会自己滚到床下去。”

    范小绵也不惧怕沈莫汝，不就是回答问题吗，偶尔说些小谎也是可以的。不过那些确实都是事实，自己只不过多加点的新闻。

    沈莫汝听了范小绵的话，心里一个狼嚎。到底是谁睡姿不雅，还有自己跑到床下是谁干的，这些她也敢说出来，这嘴皮子功夫练得不错。

    “原来妈妈睡觉也是特别难看啊，那以后我要和妈咪睡，若是妈妈晚上睡觉像压着妈咪那样，我会死掉的。妈咪，以后我们两个一起睡吧。”

    听到妈咪说着妈妈的各种“罪状”，沈琳琅也觉得自己的妈妈是个危险的人物，还是躲得远点比较好。

    沈莫汝看到自己就这么被人嫌弃了，心里更是委屈。那些都是范小绵的“罪状”，为何自己要替她背黑锅，背就背吧，还要被嫌弃，这不是比窦娥还要冤吗？

    “好，今晚妈咪和琳琅睡在一起好不好？”

    孩子都主动提出来，范小绵觉得沈莫汝应该不会拒绝。突然有些感谢孩子那些奇怪的问题，还真是帮自己解决个□□烦。

    两个人高兴的眉开眼笑，前面开车的女人却是冷着一张脸。自己的女人，现在却要被自己的女儿抢走了，这种事情怎么会让她发生。

    “琳琅，妈妈是要和妈咪睡在一块的，若是没有妈妈，妈咪会睡不着觉的。妈咪如果睡不好就会生病，那样琳琅也不愿意见到吧？”

    沈琳琅听了妈妈的话，撅着小嘴，思考一会，觉得妈妈说的很对。

    “妈妈，我不要妈咪生病。打针很痛的。我才不要妈咪打针，如果是这样，那还是我们三个一起睡吧。”

    问题再一次回到原来的位置，范小绵心里是恨死这个能说会道的沈莫汝。什么是自己没她睡不着。若是真的没有她，自己睡得全都是好觉，和她一起，除了被她欺负，就是一夜无眠。

    沈莫汝倒是感谢孩子的单纯，若不是如此，自己拿下那个女人不知识何年何月。有了孩子，看来这日子不远了。

    不到半个小时，车子就行驶到幼儿园门口。范小绵牵着沈琳琅下车。

    一下车，沈琳琅遇见很多同学，范小绵也是很开心的和那些孩子打招呼。沈琳琅这次是狠狠的在同学面前夸了一次范小绵。其他的小朋友瞬间对范小绵的好感满值。

    沈莫汝在一旁看着这一幕，不知道是不是该说自己做妈妈很失败，从未见过孩子如此在同学面前夸过自己。

    看着孩子进了学校，范小绵招手示意再见，直到孩子进了教室，她才回到车子旁边，打开后排的车门。打了好久就是打不开，瞧着沈莫汝的脸，也知道是她故意做的，无奈只好坐到副驾驶位上，心里很是不爽。车子启动之后，她侧脸瞧向窗外闭嘴不说话。

    沈莫汝知晓她是生闷气了，只是抿嘴笑笑，也没有说话。

    周一的早晨堵车比较严重，从前面望去，望不到尽头，除了密密麻麻的如蝼蚁的车辆，再也瞧不见任何空白的空间。

    对于行进了半个小时还不到一里路的沈莫汝来说，倒是习惯了这种状况，可是范小绵就不是如此了。她整天奔波于名山大川，各种名胜古迹，像这种堵车的事情，很少发生。偶尔可能赶上一两次，却也未有如此严重。

    原本侧脸望着窗外，可是龟爬的车速，让范小绵的耐心一点点的消耗殆尽。两眼很不爽的望着前方，眉头蹙成“川”字。


第七章 妈咪，堵车



    “回来想找什么样的工作？”

    沈莫汝看着这个超级不爽的女人，因为堵车脸都快狰狞了。既然回来了，就她的性子也不会待在家里，若是能待在自己身边就好了，不过那种可能性几乎为零。

    “什么工作？”

    范小绵完全不懂沈莫汝的意思，自己什么时候要找工作了？自己现在还想着去旅游，才不要工作。

    “你不打算找工作？你要在家照顾孩子吗？”

    范小绵脸上的表情，沈莫汝多少能猜到一些。这个人的心还没定下来。孩子都有了，她还想跑，这门都没有。自己带了四年，剩下的都是她一个人的。

    “暂时没有这个打算，更何况我需要走动才能有灵感，那样才能拍出更好的作品。固定的工作，只会把我困的牢牢的，那样我可能就不再是一个摄影师了。”

    范小绵在极力的解释，其实这些都是自己的借口，不过她倒是希望沈莫汝能够相信，这样自己又可以自由了。指不定还能遇见自己的真命天子。

    不管何时，范小绵都会想着自己的小计划，脑袋总是自以为聪明。

    “是这样啊，要不你带着我一起吧，还有孩子，这样肯定会特别热闹的。”

    范小绵瞪大眼睛看着沈莫汝，这是要携家带口吗？自己可不想这样，女儿是很漂亮，自己也不怀疑她是自己的孩子，可是自己也有自己的生活。起码也要恋爱一次。都活了三十年，除了老爸的手，还从来没有摸过男人的手，若是说出去，别人一定会笑话死的。

    “呵呵，我觉得吧，其实找工作吗，也是可以的，我自己好好考虑一下。”

    现在妥协，以后再想办法把这个女人甩掉。范小绵打着自己的如意小算盘，原本因为堵车不悦的心情，现在早已忘了自己还在堵车中的事实。

    “想找和摄影有关的工作吗？需要我帮忙吗，我认识许多朋友，他们公司都在招摄影师。若是觉得沈氏集团不错，也可以来，我们公司准备建个摄影部门，主要针对一些影视拍摄，或者对外宣传，你喜欢可以来。”

    “不用，不用，我自己找就可以。况且我还没有决定找和摄影有关的工作。”

    范小绵极力摆手，害怕自己的手表达的不够清楚，后面干脆连脑袋也摇了起来。

    去魔女朋友那里，死也不要，她的朋友都是难伺候的，有的比她还坏。那种入地狱的事情，死也不会做的。至于去沈氏集团，更不用想了。待在魔女身边，那自己还有命吗？别说恋爱了，估计连看一眼男人都会被问责。

    若真是工作，一定自己去找。这种欠魔女人情的活，绝对不要接。

    “真的不需要吗？若是想要工作，一定和我说声。这么多年你不怎么回来，有很多的变化，你不知晓。若是进了沈氏集团，我也能好好的帮帮你，这样对于琳琅来说也是件好事。”

    沈莫汝知道范小绵不会去自己公司，还是想努力争取一下。把范小绵方才外面真的不怎么放心。人漂亮，工作能力强，亲和力好，还有重要的一点，别人肯定看在她是单身，定会大力追求。三十的女人一枝花，不管如何放在外面真的很不放心。

    “我觉得吧，还是暂时缓缓，工作的事以后再提吧，我现在只想好好熟悉一下环境。关于琳琅，我也会做到一个妈咪的责任。”

    范小绵真心不想在魔女的监视下工作，想想以前的日子，那简直如噩梦般存在。

    听着范小绵如此说，沈莫汝可不是就这么简单的认为她是为了孩子，或者熟悉环境。她的熟悉环境，估计是为了逃跑做准备。

    都有了孩子，她为何还是想着走？俗话说上有政策，下有策略。范小绵的计划，沈莫汝是绝对不会让她成功的。想当初以为两个把彼此交付对方，她就不会逃走，谁知竟然骗自己去上个厕所，人就消失四年。想想都觉得可怕。

    这次跑没那么容易，更何况女儿绝对会帮忙的。女儿看起来很乖，其实呢，比自己都厉害。

    “若是不想工作也好，那就在家好好休息。”

    “小莫，你能不能把我的身份证给我，你看看我出门没有身份证多不方便。还有我的手机，你说说作为二十一世纪的公民，没有手机，那简直不能活。”

    范小绵嬉皮笑脸，说的煞有介事。貌似真的没有那些东西，她真的不能活一般。

    “手机我给你买了一个新的，手机卡也是新的。身份证在我这里，你有事打电话给我就行。这是手机，你看看喜欢吗？”

    沈莫汝从驾驶座一旁，拿出一个盒子递给范小绵。

    范小绵简直不能相信，自己那个手机好好的，这个人为何要换？接过手机盒，左右上下瞧个遍，呀呀，还是华为最新款的手机。不过和她的好像是一样的，这个人还是一如既往的喜欢国货。

    现在的人不是苹果就是三星，堂堂一个沈氏集团的总裁用的是国货，这有多少人能做到，对于这一点，范小绵真的从心里敬佩。

    手机是新的谁不喜欢，只是对于范小绵来说，她一点也高兴不起来。打开盒子，拿出手机，看了一眼，很漂亮，还是自己喜欢的白色。

    手机每个棱角都看了一遍，电池是一体的，想要看看里面有没有做手脚都难。仔细瞧了一遍，没有什么可疑的，欣然收下。白送的，岂有不要之理。

    “手机很漂亮，谢谢。不过你得把那个手机卡给我，上面有好多我重要的号码。”

    旧手机上的狐朋狗友很多，还有那些帮自己的姐们。若是没了联系，自己就算逃跑了，也没联系的人，钱哪里借？

    “好，回去给你。”

    沈莫汝居然这么好说话，范小绵倒是一惊。这个魔女实在太不正常了。她留下自己的东西肯定有理由，现在如此爽快的给自己，总觉得自己入了别人套的感觉。

    低头又仔细瞧了一遍手机，就怕手机被安个手机定位，或者其他的窃听器什么的。若是那样自己早晚完蛋。这个女人狠起来的时候，绝对是恶魔。手机自己拿回去好好研究再说。

    范小绵又抬头看向前方的车辆，现在已经没有那么拥堵。估计也快到沈氏集团了。自己跟她去公司，纯粹是个小跟班。

    忽又想起昨晚魔女的脸肿成那样，今天到没注意好些没。

    “小莫，你的脸还好吧？”

    “好了很多，昨晚的药很管用。”

    沈莫汝笑笑，这个人还是会注意自己的。心里莫名一暖。

    “那就好，以后不要再做这种傻事。”

    想起昨晚那发麻的手，全身一阵恶寒。这个女人对自己也太狠了，那可是自己的脸，女人不能说是靠脸吃饭，可这脸是门面，哪能如此虐待。

    “你不反感我对你做那种事？”

    “……”

    范小绵抿嘴，那种事也不是随便做的啊。原本的好感，因为这句话彻底的埋没在无声的空气里。

    这个女人怎么只知道那种事，两个人又不是恋人，干嘛非要做那种事。更何况自己还要找男朋友，所以那种事绝对不要发生。

    看起来外表冷冷的，怎么内心如此邪恶。范小绵对沈莫汝现在只能是鄙视的不想多说话，如此欲求不满，为何还不找女人，非要赖着自己不行。

    范小绵只想强调她喜欢男人，不喜欢女人。对这个魔女真的完全没兴趣，虽然自己外协，却也不是见了漂亮的就上的。

    说到要发生关系，范小绵就一副不愿意的样子。沈莫汝不喜欢这样子的她，她是自己的女人，自己也是她女人，为何她要排斥。

    她以前总是说自己喜欢男人，可是在大学的时候，追她的男生可以排成一条街，可她也没多看人家一眼啊。不过自己作恶的成分也多些，即使这样她从来也没有表现过对哪个男人有好感。所以一直觉得她也许是喜欢女人的。

    “你若是不喜欢我也不勉强，你难道对我没感觉？”

    沈莫汝更多是是疑惑，两个人第一次的时候，这个人不是挺享受的吗。现在这么排斥，都怀疑那时那个女人不是她了。

    “……”

    什么感觉？范小绵可不想对魔女有感觉，在她眼里，魔女就是需要绕道行之。自己十二年的经验。

    “快到公司了吗？”

    范小绵岔开话题，若是再如此说下去，不知道会变成什么黄色小段子了。就像这个女人说的，那些都是正常人的需求，不需要遮遮掩掩的。

    正常人也应该选好地方，她那种随时随地的性格，真的不好，很不好。

    “快了，前面就是。”

    “我去你的公司做什么？应该没有需要我做的吧？”

    范小绵不认为自己有多大能力处理公司的事，自己只对摄影感兴趣，还有写作。管理这东西就是找罪受，看到那些数字，脑袋就会爆炸。

    “你跟着我就好了，我开完会就走了，我们一起买些你用的东西。你不喜欢四楼，我们搬到二楼好了，三楼是游泳池，搬到哪里对琳琅不好。”

    当初住四楼就是因为这个人恐高，怕她逃走。现在不用担心了，她这次是绝对逃不掉的。

    “还是四楼吧，来回搬麻烦。不过我可不可自己一个房间？”

    不想再发生昨晚的事，倒不是因为她的脸，而是因为自己不想每晚都被人那样抱着，即使她长的好看，身子又香又软，可是最后吃亏的都是自己。还是分开的好。

    “不可以，琳琅会闹得。我不想一个人睡觉，你也知道，我不喜欢一个人睡觉。以前你不是和我一起睡吗？为何现在不行了？当初还是你要求我们一块睡得，难道你现在在嫌弃我？”

    沈莫汝说的很委屈，而且还提起过去，似乎在说所有的一切都范小绵引起的。

    范小绵心里更是苦不堪言。想当初，谁知道会变成这样？第一次见面，看起来那么小的孩子，一张脸就像洋娃娃，眼睛也很大，闪亮闪亮的。自己外协，又超级喜欢玩偶玩具之类的，所以来自己家的第一天就要求一起睡觉。那知后来才知道是个小魔女，还是难缠，难伺候的小魔女。

    想起当初的决定，心里就是一阵痛哭流涕。一时的外协，害的此生连个男人都找不到。还过着非人的逃亡生活。


第八章 妈咪，媚眼



    “呵呵，那都是小时候的事了，不要再提了。我看见你们公司大楼了，几年没见，还是如此的宏伟大气。”

    范小绵歪着头，一脸赞叹的看着沈氏大厦，这里可是好多人梦寐以求的地方，公司里的各种服务设施齐全，简直如同住在豪华的宫殿，最重要的是工资高，还有个超级美女总裁可以养眼。

    “你喜欢？你若是真的喜欢就一起来工作吧，这样我们两个可以很好的照顾琳琅。”

    沈莫汝能看出范小绵真的是喜欢，那种闪烁着赞叹的眸光可不是假的。更何况对于人情世故，这个人似乎不怎么懂。更不会去迎合任何人，除了自己之外。只有为了想着逃跑，才会在做些怪异的举动。

    “啊哈，不用了，我觉得我还是喜欢自由。来这里压力太大。”

    范小绵摆手打着哈哈，来沈氏，条件虽好，可是魔女的地盘，还有就是这个公司自己来，这个女人定是怕自己累着，不肯让自己放手去做，自己不喜欢那种生活方式。

    车子驶入楼前的车位，原本有地下车库。因为不会太长时间，沈莫汝把它停到了楼前。

    范小绵下车仰望着这碧海蓝天，沈氏大厦太高了，仿佛直入云霄。自己显得如此渺小，连广阔的天空，都变得渺小起来。

    “你不头晕吗？恐高又这样长时间仰视。”

    “还好啦，有一点，只是想看看这大厦有多高，这大厦是不是s市最高的啊？在它面前我感觉自己比蚂蚁还要小。”

    范小绵甩甩脑袋，这样仰视真的有些难受，仿佛自己正在向后倒下去。头有些晕晕，眼睛也难受。镇定两下，方才恢复。

    “不是，还有比这个更高的。丽影集团比我们这个高一层。”

    “你说的那个最大的时尚公司？听说里面很多大腕，摄影师都是国际上数一数二的人。她们公司每年的时装展，摄影展，最新时尚杂志等等好多都会拿到大奖。真是了不起的公司，还有听说她们公司的总裁长的特别漂亮，真想去看看。”

    说起丽影集团，范小绵那是一个赞不绝口。眼睛放光，口水都快流了一地。

    沈莫汝看着自己的女人居然夸那个闵昔染，浑身冷意直冲脑门。闵昔染那个女人，范小绵还夸她漂亮，那个长的像狐狸的女人，哪里漂亮了？

    范小绵感受到一股寒意，这大热天，哪里来的寒风啊。转身看向身边的人，阴云密布，脸色犹如十二月的霜冻。自己哪里又得罪她了，还是快些逃了为妙，虽然不知道逃跑的原因，可是跑了就是对的。

    想着自己就扭头朝沈氏集团冲进去，刚进门就被一个帅哥拦了下来。

    “女士，请出示工作证。”

    “什么工作证？”

    范小绵哪知道有这么多规矩，现在只想进去。

    “女士，这里你有提前预约或者认识的朋友吗？若是没有，不好意思，我们这里不许外人进的。”

    守门的帅哥很是礼貌，说话也是温声细语，想对他凶也凶不起来。

    范小绵看看身后的沈莫汝，那个浑身散发着寒意的女人快到了，自己必须进去。

    “帅哥，我认识你家总裁，她就在后面。你先让我进去吧？”

    范小绵发挥自己可爱呆萌，还有美女的魅力，迷惑这位眼前的帅哥，眼睛一眨一眨的泛着灵光，可爱得迷倒一车人。

    帅哥朝范小绵身后看看，还真是总裁，不过怎么感觉今天好冷。这位可爱的美女说认识总裁，总裁又没有说话，放还是不放？看着浑身冒着寒气的总裁大人，小帅哥还是心一横，宁愿得罪可爱的美女，也不要得罪冰山女王。

    “女士，总裁来了，你们一块进去吧。”

    “你……”

    范小绵握紧拳头，伸伸就想朝那个帅哥的脸上打去。自己若是能和她一起进去，还用在这里废话吗？想想自己如此可爱的美丽的样子，难道一点魅力都没有？

    “你……好……呵呵……”

    咬牙切齿的放下手，在这里打了人，指不定会被软禁，而且外加刑罚。

    眼前是进不去，只好退到一边，脸上挂着绚烂多姿的笑容。

    沈莫汝见到范小绵被拦，心里也是一爽，这门卫还是挺听话的吗？

    “总裁好。”

    帅哥在沈莫汝进来的那一刻鞠躬行礼。而沈莫汝却转头冷冷的看着范小绵一眼，一句话没说走了进去。

    范小绵紧跟着沈莫汝的后面，一脸灿烂。路过的人无不诧异的看向这里。她们总裁今天怎么带着人过来了，还是个漂亮的女人。

    “总裁好。”

    众人行礼，沈莫汝大步向前走，谁也没看。而范小绵点头哈腰的，在那里打招呼。

    “好，好，大家好。”

    这样一个异类，完全和总裁两个性格，作为喜欢八卦的众员工，又开启娱乐八卦的节目。

    害怕惩罚的范小绵，特别的殷勤，一遍帮着沈莫汝按电梯，一遍低头哈腰的对着沈莫汝的员工问好搭话。

    沈莫汝对于范小绵的举动也不说话，依旧冷着脸。在电梯里众人都让开一个道，范小绵看着这样有礼貌的员工，也能体会那种在冰山下生活的众人。

    范小绵记得沈莫汝的办公司在四十层，陆陆续续的众人下了电梯，最后只剩下沈莫汝两人，忽然感觉空气瞬间凝结了。

    这个女人到底在恼什么？自己好像没说错话吧？她为何要生这么大的气？

    不想开口说，只好仰起头，来回瞧瞧这电梯的顶部，一副满不在乎的样子。

    沈莫汝的墨色的眸子，一直盯着范小绵的脸。这个一点自觉都没有的女人，又该欠修理了。她敢在楼下对门卫抛媚眼，简直气死人。

    “叮”四十层的电梯门开了，范小绵飞一样的速度，从电梯里出来，沈莫汝则是几个大步走了出来。走到办公室的门口，四个秘书也是在一旁行礼问好。

    “总裁好。”

    沈莫汝完全一副女王姿态的走进自己的办公室，可是进去直到自己坐下，才知道有人没有进来。

    一时更为懊恼，这个女人真的不懂看人眼色。

    在门外的范小绵倒是和那些秘书拉的热火朝天。

    “你是小李秘书啊，长得真好看。今天的眼霜格外的漂亮，人温柔又可爱，真是让人喜欢的不得了。”

    “谢谢小绵的夸奖，不过你和总裁什么关系？”

    秘书也是八卦，悄悄的趴在范小绵的耳边问话。

    “我吗？我和你们总裁是朋友，今天来公司看看。你们公司可真大，俊男靓女也非常多，至少从我进来就没看见一个长得一般的，参加选美，你们绝对是第一。”

    返范小绵伸伸大拇指，很是赞叹。

    “小绵真会说话，你有男朋友了吗？”

    “没有，你要介绍吗，你有认识的帅哥，要不介绍给我认识？”

    范小绵趴在小李秘书的桌子上，说道介绍对象特别感兴趣。

    “小绵这么漂亮还没对象？”

    另一个秘书也是好奇，这范小绵的姿色绝对不输于任何一个影视明星，还没有男友倒是让人奇怪。

    “我光顾着玩了，还没谈，你们谁要认识帅哥，一定帮我介绍，越帅越好。”

    范小绵站起身，和四个秘书说话，就差是高谈阔论，告诉全天下人她是单身。

    说完看着众人不说，脸色有些难看，不知何事，开口问道：“你们怎么了？”

    众人还是不说话，转着眼珠让她看后面。范小绵顺着众人的视线望去，看到站在门口的冰山，身子都被冻住了。这个女人什么时候出来偷听的。

    “嗨，小莫。”

    转过身，嬉皮笑脸的打招呼。只是心里早已哭出几坛血来，今天真的是特别的倒霉。怎么总是惹魔女生气。

    “进来。”

    声音犹如喜马拉雅山顶的积雪崩塌的声音，冷的不寒而栗。

    沈莫汝说完转身进了办公室，范小绵屁颠屁颠的跟了进去。只是接下来总感觉这天要塌了。

    范小绵站在门口，不敢朝里面多走半步。万一有突发状况，自己也可以逃出去。

    沈莫汝坐在老板椅上，一脸冷漠，眼里全被不悦笼罩着。

    刚才她说找男朋友？还真是很会玩，不是想着跑吗？还想着男人啊。还是越帅越好，好久不教训这个人，她都不知道自己姓字名谁了。

    看着坐在那里的冰山女王，范小绵只想快点离开，她不想就此就义于这个沈氏集团。

    “小莫，没事我去外面等你吧，你看我也没事，正好来参观一下你的公司。”

    范小绵露出一个大大的笑容，字里行间都是很好的样子。

    “你还要她们给你找男人？”

    “……”

    这话也听到了吗？自己只是玩笑而已，她干嘛要在意，更何况自己找男人，和她没啥关系吧，她不想嫁人，难道还不许自己嫁人？

    范小绵心里非常的抗议，都活了三十岁还没有谈过恋爱，要是再不找，都成老太婆，谁还敢要。

    “呵呵，那个只是玩笑，玩笑。小莫要是没事我先走了，若是你忙完了给我打电话，我在楼下大厅等你。”

    范小绵说完就转身去拉扶手，打算离开。可后面那个冷冷的声音完全阻止了她的动作。

    “我让你走了吗？还有谁让你站那么远了。”

    这声音真是够霸道的，自己又不是她的员工，也不是她的恋人，和她半毛钱关系都没有，为何要这样凶自己。说关系最多是琳琅的妈咪，可是这也不是自己想要的啊。

    “我不走，在这里也不能帮你忙，还是走的好。还有我喜欢你们公司，出去转转一会就回来？”

    一定要出去，这是范小绵脑海里唯一的目标，心里总是觉得自己要被狠狠的修理。


第九章 妈咪，契约



    整个办公室静的有点像进入幽灵世界一样，恐怖的让人心都在发颤。范小绵看着那个一直不说话的人，自己要出去，她也不说话，到底是走，还是不走？

    范小绵缩缩脖子，转身把手放在门把上，稍微用力门开个小缝，心里正想高兴一把，魔女没有阻止，这是好事。可前脚刚踏出门缝一步，就听见一个极为不悦的声音。

    “我说让你走了吗？”

    沈莫汝满脸冰霜，就似零下四十度的冰川温度。

    范小绵向前走的动作，顿了一下。眼睛一闭，眉头一扭，视死如归的转过身。这次真的要完蛋了，魔女超级生气。

    “小莫，我就是出去看一下，你们公司可是国家领导人都想来的地方，我去溜达两圈就回来，不会走的。”

    一脸笑嘻嘻的模样，嘴上说话的语气也是很温和。范小绵尽量让自己保持这个愉悦开心的样子，可心里那是一个叫苦连连。她在祈祷老天爷派个人来救她，不想沦为魔女手下的猎物。

    “会议结束，我陪你。你现在给我过来，站到我的身边。”

    双手环胸，后背倚着黑色的老板椅，完全一副冰冷女王的姿态。眉宇间那种足以让人畏惧的凛然气势，足以冻死一群人。

    “小莫，你还要开会，先忙吧，我就不过去了，呵呵。”

    范小绵苦苦的笑着，就差笑出眼泪，双手背在身后，死死的抓住门把手，就害怕自己一松手，就会落入魔女的魔掌。身体里一直有一个声音在叫嚷，范小绵，挺住，不能过去，死也不能过去。

    “我说让你过来，你没听到？”

    再一次的命令，这次的声音里带着恼怒。范小绵能感受到那股怒火在熊熊的然绕，马上就要蔓延到自己身上。即使如此，她还是想争取最后的一次希望。纵然那个希望渺小的可怜，她还是在努力争取。

    “听到了，听到了，呵呵。小莫，我能不能不过去，我知道自己错了，我认错还不行吗？”

    这样就承认错误，在范小绵心里也欲哭无泪，她不知道自己到底错在哪里。但这个错误必须承认，自己所有的家当都在她那里，这是无论如何也逃不掉的。

    “你错在哪里？”

    错在哪里，自己怎么知道？范小绵心里很苦，谁来告诉她，她错在哪里？这个魔女今天是非要弄出个结果来，这不是让自己粉身碎骨吗？

    “小莫，我……我……”

    “我什么？”

    沈莫汝怎会不知这个人的脾气，没心没肺。自己做的事，她能记住几件？大大咧咧，对每个人都一样的好，就因为这样总是招惹一些桃花。

    “我不知道哪里错了啊，小莫，你知道你就告诉我，我现在就改，不是，马上就改。”

    范小绵哭丧着脸，身子微弯，好似要顺着门把滑下去。

    “你过来，我告诉你。”

    能不能不过去？魔女这是要让人的命，她怎会轻易的放过自己，绝对不会。

    “我可不可以不过去？”

    这是最后的诉求，范小绵感觉心都在流血。自己到底哪里得罪魔女了，她要这样折磨人，以前她就是喜欢用这招，现在还是一样喜欢，不知道她脑子是不是外星人做的。

    “不可以，你再不过来，我……”

    “我这就过去。”

    范小绵以飞人的速度飞奔过去，魔女拉着长音说话，说明她要动手了。不乖乖听话的，就等着受她的折磨吧。

    “嘿嘿，小莫，你说吧，什么事？”

    低头哈腰，笑语盈盈的看着身边的魔女，墨色的眼眸里闪烁着些许晶莹，心里一遍遍的祈祷，这次的惩罚不要太重。

    沈莫汝仰起头，用墨色的眸子一眨不眨的对上范小绵。她能看到她眼神里的畏惧，害怕。心里一痛，原来她一直逃避自己的原因，也许这个也是原因吧。

    缓缓伸出双臂，向前环住范小绵低下来的脖颈。右手一用力，让她倒在自己的怀里，血玫瑰色的唇瓣，直接向前敷在那个樱色的柔软之上。晚上因为愤怒，还未好好的品尝这个怀念依旧的味道。不管时光如何流逝，她的味道总是只有这一种，暖暖的带着些许的牛奶的味道。

    范小绵眨巴几下眼睛，不敢相信现在的一切，这个女人在干嘛？她在吻自己，她怎么会吻自己不是该惩罚吗？

    这次的吻好温柔，没有上次的霸道。轻柔而又柔软，湿热的灵舌慢慢的撬开那洁白的贝齿，开始在那个湿热的狭小的空间，展示自己风采。

    范小绵完全没有在惊魂中醒过神来，狭小空间里的两个柔软的灵舌，在沈莫汝的引导下，开始一轮又一轮的纠缠，缠绵。范小绵似乎也是喜欢上了这个味道，还有这种你追我逐的感觉。手不自觉的搂紧沈莫汝的腰际。

    对于范小绵的反应，沈莫汝心里早已乐不思蜀。她这么快就开始回应自己，比起生气，她更是欢喜现在的一切。

    范小绵缓缓的闭上眼睛，在眼睛还未完全阖上的一刹那，猛的睁开眼睛。现在是什么状况，自己被强吻，为何自己还要回应她？一定刚刚自己吓傻了，一定是。不行，现在必须阻止，不能再这样下去。

    把手放在自己胸前想要奋力推开，谁知两只手，好像推得不是地方，那个软软的，是不是，是不是……

    范小绵此刻死的心都有了，她不会认为自己在对她非礼吧？啊，不是非礼，是有感觉，要对她……不是，要对她……

    范小绵感觉自己现在脑子里乱糟糟的，不知道该如何表示现在自己的状态。

    到底还要不要推？自己处在劣势，只有臀部坐下她的大腿上，该如何推开？

    脑子里一团浆糊，范小绵也不管三七二十一，手开始动作，就感觉怀里一空。这次手真的就放在上面不下来了。

    “原来你喜欢这里。”

    沈莫汝血玫瑰色的唇角，微微一弯。露出一个意味深长的笑容。

    范小绵死死的盯着自己手，这双手今天怎么就这么能闯祸，非要去人家那两座大山上，那是它们能去的地方吗？现在怎么办，自己又不是故意，解释也没用。证据就摆在眼前。

    范小绵把手赶紧从沈莫汝的那两个大馒头上拿下来，羞得一脸通红。

    “小莫，那个，那个，不是你想的那样，我只是……只是……反正不是你想的那样。”

    想要极力的解释，可没有一个合适的理由。

    “不是我想的哪样？”

    沈莫汝低头，在范小绵耳边低语，有些湿热的气息，击打在范小绵敏感的耳际，有些怪怪的。

    这个女人绝对是故意的，范小绵左手一攀桌子，奋力的让自己起身。刚要站起，就被魔女一个手劲，勾了回来。

    “小绵，你说不是我想的哪样啊？”

    软软的嗓音带着些许的诱惑，沈莫汝爱极了现在这个手足无措，却又害羞的范小绵。

    “小莫，你就饶了我吧，你说什么，我都听还不行吗？”

    再这样下去，范小绵知道自己铁定死的很惨。

    “这可是你说的，我说什么你都答应？”

    “嗯，你只要不要再这样，我就答应。”

    这是世上还有比现在更惨的吗？接下来未知的事还没发生，不难想想，自己除了被吃的不剩骨头，恐怕还要遭受一些害羞致死的事情。那种事情再也不要发生，自己才不会变成那样。

    “好。”

    沈莫汝放开范小绵，拿起桌子上的签字笔，又在一旁的抽屉里取出一张a4纸，唰唰的在纸上写起来。过了五分钟，放下手里的笔，仔细的看了一眼自己写下的东西，右手拿起，把她递给范小绵。

    “你在上面签字吧？”

    范小绵狐疑的接过纸，上面写是终身契约。

    转脸看看沈莫汝，觉得这终身契约是何东西，不会是自己的卖身契吧？

    扭过来仔细的看着上面写的内容，越往下看，眼睛睁的越大，最后完全是一副不可置信的样子。这个魔女不会这么狠吧，这是终身□□了。

    要每晚陪她睡觉，还不能逃跑，要听她的话，这是什么鬼。自己又不是□□的，干嘛每天都要陪她睡。这不能逃跑，是何意，自己没有逃跑，只是去旅游，旅游而已。还要听她的话，自己又不是她的奴隶，为何要听她的话，这分明不合理。

    “小莫，这个……这个……不妥吧？”

    “有何不妥，你不是说什么都能够答应吗？为何要反悔。”

    又是一副冰冷的女王脸，范小绵咬牙切齿的只想把眼前这个女人从四十层扔下去。

    “不是，我觉得不可能啊。我要是结婚了，就不能，每天陪你了。还有你也知道我喜欢出去旅游，若是不出门，我会憋死的。最重要的是我是个成年人，不可能事事都听你的，所以这个契约是不可能会实现的。”

    皮笑肉不笑的奋力解释，声音放的特别的柔和，就怕自己一个大嗓门又惹魔女生气。就此了结这个快乐的人生。

    “你除了我之外，不会和别的女人结婚，还有我没有阻止你旅游，以后你出门旅游我们一起去，至于那个听话，你自己会意就好，我也没有强逼着你非要对我言听计从。”

    还想结婚？沈莫汝要不是极力忍着早就大发雷霆。她都是自己的女人，为何还要想着这事？

    和魔女结婚？范小绵无法想象那个画面。自己要是和魔女结婚，估计地球人都要去外星了。听话还要自己会意，会意什么？这个女人整天搞些让人听不懂的事。

    “小莫，这个可不可以缓缓再签。我考虑一下。”

    这种卖身的契约，范小绵不想签，又不想得罪魔女，只好一点点的往后拖，拖到自己能够成功逃离就好了。

    “可以，不过我希望你尽快回复，马上九点半，我要去开会，你也一起去。”

    沈莫汝怎会不知她打的什么主意，不管什么，这次既然找到她，她只能一辈子待在自己身边。

    “我？你开会，我去干嘛，我出去转转，你自己去吧。”

    范小绵才不要陪着魔女去开那无聊的会议，自己若是睡觉，肯定不行；若是听，自己也不懂那些商业上的事，去了只会闷死。

    “会议不是很长，结束，我陪你出去。”

    沈莫汝收拾自己的文件，也没有抬头看一眼范小绵。

    范小绵知道她一再强调，自己若是不去就是忤逆她，只好硬着头皮答应。

    “好吧。”

    看着范小绵噘着嘴答应，也知道她心里很不愿意。不放她走主要是公司里的单身男女太多，怕她被人搭讪去。

    收拾好两人离开办公室。


第十章 妈咪，会议



    沈莫汝带着范小绵来到会议室，那影响可不是一般的小。众人都在好奇让他们冰山总裁随身携带的女人，到底是何方神圣？公司里对这个冰山总裁的八卦可是能够发表好几本的几百页的书籍。

    几位秘书倒是识趣，见到范小绵来，故意让出个座位，还是最靠近沈莫汝的。这个地位更是让众人的八卦之心，涌起。

    范小绵能感受到这里的气氛，那么多双眼睛像看怪物一般看着自己，真是有些不适应。还是第一次有着如此耀眼的光辉，会不会明日一早自己就成了国际上的第一条娱乐新闻？

    “开会。”

    一个冷如冰山的声音传入众人的耳朵里，所有人立刻收回自己的好奇八卦之心，专心开会。

    “销售部说说上一周的销售，以及这个月的状况与计划？”

    “是。”

    一个高大帅气的男子起身，声音洪亮，说话铿锵有力，一看也是个能说会道的主。

    “我先说上周的销售状况，上周……”

    销售部的人滔滔不绝的说着各种销售问题，虽然有着帅哥看，可是范小绵更想睡觉。昨晚被人搂了一夜，根本不习惯，睡得也不舒服，这时又听到如此无聊话题，困意更是袭上那双墨色的珍珠眼睛。

    过了十来分钟，销售部的人终于说完了，范小绵晃了一下脑袋想让自己清醒一下。因为幅度有些过，引起了在场人员的注意，纷纷伸着脑袋看过来。

    如此尴尬的状况，范小绵缩了一下脑袋，扫视一眼，又看看沈莫汝。冰山女王根本不看她这里，心里一下松了一口气。在这里听这些无聊的事情，真是种罪过。

    紧接着是市场调研部，又开始一轮的激烈演讲。范小绵实在兴奋不起来，也没有她们那种激情。脑袋来回点了好几下，就差一脑袋趴在桌子上。

    眼睛现在打架的厉害，好想睡觉。“咚”一声声响，范小绵立刻回过神来。看着众人，不好意思的说话。

    “你们继续，抱歉，你们继续。呵呵。”

    这一脑袋碰在桌子上，还真是够受的。范小绵皱着眉，伸手揉揉子的额头。这一下子是不是要碰出个红包了？

    众人现在哪还有心思继续，在冰山总裁开会的时候，居然睡觉，这种事怎么可能会发生，那不是想卷铺盖走人吗？今天来的这个美女还真是大胆，他们特别好奇这个女人和冰山总裁的关系。

    “困了，就睡一会，会议还要一个小时才结束。”

    “一个小时？”

    范小绵嘴巴张的大大的，还要一个小时？那不是自己又要熬上一个小时。她说睡觉，自己就能睡吗？这里是开会的地方，她不怕自己的总裁形象一落千丈吗？

    “呵呵，不用，我可以的。”

    伸出手挠挠自己后脑勺，现在只想找醒神的东西喝。抬头的一瞬间，瞧见沈莫汝面前的咖啡，一声没说，伸手直接拿了过来，一饮而尽。

    “对不起，这个我先借一下，一会给你重新泡一杯。”

    “你们继续。”

    所有的过程，沈莫汝脸上的表情始终没有变化。众人都目瞪口呆的望着范小绵，他们觉得这个新来的美女真是超级厉害，那是他们总裁啊。一向冷漠的总裁居然让她开会的时候睡觉，更重要的是她居然当着总裁的面，喝了她的咖啡。所有人都知道总裁有个洁癖，她的东西，别人是绝对不能碰的，这个新来的美女居然都打破了这些惯例，真是超级厉害。

    众人还在继续，只是完全不把心思放在会议上，而是这个新来的美女身上，脑子里的各种脑洞又开始了。

    喝了咖啡的范小绵精神头倒是好了一些，可是她还是超级无聊，这些事情与她无关，却硬着头皮听下去。这种滋味真的超难受。

    看到自己眼前有一只中性笔，还有一些文件。她也没看文件上写的什么，直接翻过来，开始在后面空白的地方各种动作。

    别人都在认真听得演讲，就她一个人在那里唰唰的写着什么，那个声音的动作也是不小。身边的人都斜着黑色的眼球，瞧向她这里，看她在画些什么。

    身边的李秘书瞧见在那张空白纸上有三幅画，第一幅是一个长发的女子双手抓着一个卷发的女子，吊在空中，也不知在做什么，只看见那个卷发女子身上有魔女两个字。

    第二幅是长发女子双手环胸，一副盛气凌人的模样，那个写着魔女的卷发女子，跪下地上好像是求饶的姿势。

    第三幅是长发女子骑在卷发写着魔女两个字的女子身上，就像是骑马一样，长发女子手里还拿着皮鞭，脸上带着大大的笑容，看起来玩的不亦乐乎。

    李秘书看着这三幅画，忍不住笑出声，她觉得这个范小绵真的太可爱了。那个魔女模样的人，怎么看都像是他们的冰山总裁。

    这个人公然在这里画这种画，也不怕总裁的惩罚，真是个有趣的人。

    众人因着李秘书捂嘴的笑声，都扭过头来看着她。她不好意思，立刻坐直身子，恢复一脸认真的模样。

    范小绵看看众人，也不知他们为何如此。众人在收到那一记寒光之后，纷纷收起好奇心，开始认真听会议。

    沈莫汝也是好奇范小绵一个人在那里画些什么？刚刚李秘书笑成那样，估计又是什么有趣的事。这个人总是很容易调动别人的情绪。

    范小绵一个人自娱自乐，过了一个多小时，会议结束，她长长的舒了一口气。丢下笔，站起来，打算转身就走，可是沈莫汝不动，她又坐下。对于这种简单的礼节她还是懂的。

    沈莫汝说了一声散会，收拾好桌子上的资料，起身正准备走，又看到那厚厚的一二十页资料早已轮为某人娱乐的工具，倒是好奇她娱乐的东西，伸手也一起拿了起来，几个大步走出会议室。

    范小绵看到这个状况，心里一下子急了。在后面大喊。

    “小莫，你把那个东西还给我。”

    众人就在这样一个气氛中结束会议，两人一走，整个会议室炸开锅。各种八卦开始激烈的争论，瞬间公司群里，贴吧一下火了起来。各种信息唰唰的向外冒，若是两秒不看，绝对是会出“99”红色的字样。

    范小绵在后面紧追，她就怕沈莫汝打开看里面的内容。若是那样，这次真的死的凄惨无比。

    “小莫，你就把那个给我吧？”

    小绵大跑几步，终于追上沈莫汝，看到她在拿着自己画的那个文件看，脑子一下窜出一个灵光，伸手一把抢过文件。

    “呵呵，小莫，这个不用看了。不好看，你也知道我的画技很烂的，要不改天我带你参加画展好了。”

    夺过那个对范小绵来说重要的文件，快速背到身后，就怕沈莫汝再次回来抢。

    “是吗，你想我带我去画展？正好下周有个一起去吧。”

    “……”

    这个魔女怎么说什么来什么？自己也只不过是客气一下，又不是真的带她去。

    在范小绵想着妥协的时候，沈莫汝又来一句。

    “我在你心里，一直都是魔女，看你画的图，你倒是挺讨厌我的？”

    沈莫汝踏着十公分的高跟鞋，“铛铛”的走着路，说话的语气到没有生气的意思，可这些在范小绵眼里绝对是定时性的爆炸。

    “不是，那个不是小莫，是我随意画的，绝对不是小莫。”

    这个女人真是，范小绵只想拿着脑袋去撞长城。她怎么总是惹这个魔女生气，为何自己找个发泄的东西，也被撞破。她觉得这老天爷绝对是个近视眼，没有看到她的可怜之处。

    “是吗？其实你画我也没关系，我觉得你画的挺好的。至于里面的内容，适当改一下比较好，有点太暴力了。”

    “……”

    暴力，这个女人到底什么意思？那算暴力吗？她对自己做的那些才算暴力，绝对是。自己做的这些在她那里绝对小菜一碟。

    “我整理一下东西，我们去买些你用的东西。”

    沈莫汝推门进了办公室，把桌子上的资料整理一下。

    范小绵从刚刚开始就是无语，到了办公室直接坐到一旁的沙发上，开始把自己的画的那些画，一张张的撕成碎片。明明有碎纸机，她却还自己亲自下手解决，就像是在泄愤一样。

    沈莫汝看着那个噘着小嘴的女人，微微一笑。这个人啊，都三十了，为何还是如此孩子气。若是真的去了外面工作，她这种纯真善良的个性恐怕是要吃亏的。还有那个容易相信人的个性，真的需要好好的磨练一下。

    用了十几分钟，把资料整理好，放在资料袋里，关了电脑。

    范小绵忙完，用着可怜兮兮的眼神望着沈莫汝。她不知道这个女人到底玩什么花招，可她知道一点，这个女人已经不想以前那样对自己实施暴力了。对一些事情，她生气，却不会惩罚自己。明明很在意，却是装作不在意。忽然之间，范小绵感觉心里莫名其妙的有一种失落。她自己也不明白为何如此，她认为自己绝对没有受虐的倾向。

    “走吧，中午你在家吃，还是在外面？”

    沈莫汝收拾好文件，拿在手里，走向范小绵。看着马上中午了，也到了用午餐的时间。

    “哪里都好。”

    “真的？那我们买了东西回家做吧，我做给你吃。”

    “真的？你会做饭？”

    魔女会做饭，范小绵简直无法相信，记得以前都是自己伺候这位大小姐，一日三餐自己样样伺候到，现在她居然也会做饭，倒是一大奇闻。

    “会啊，大学毕业之后就学了一些。今天要不你就尝尝我的厨艺，看看咱们两个谁的好？”

    “呵呵，还是不要比了，你学什么都特别快，而且还学的最好，我的那些都是凑合吃饭的，不能拿出来比的。”

    沈莫汝看着这个有些害羞的人，微微一笑，也没在说什么，按了电梯下了楼。


第十一章 妈咪，厨艺



    范小绵和沈莫汝两人去了商场买了些必用的物品，又给范小绵买了衣服。看到这些范小绵心里温暖一把，对着沈莫汝的形象有些改观。

    “小莫，你不用给我买这些的，我自己都有，在行李箱里。更何况，我也可以回家去拿。”

    范小绵看了一眼后座的那些装衣服的袋子，心里有些愧疚。那些都是名牌衣服，自己平时都不舍得买，更何况自己对名牌没有什么钟爱，只要衣服满意，穿起来合适，自己都不会在意它是否是名牌。

    自己平时摄影，写一些稿子，偶尔让朋友拿着自己的作品去参展，所有的旅行费用都是这样来的。这些衣服一件好几千有的上万，自己才不会如此奢侈去买。

    “给你买的，你要就可以。以后我给你的东西你只要接受就好。我的就是你的。”

    “可是你也不能对我太好了，我容易产生依赖，那样的话，我自己会不适应的。那是小莫的钱，不是我的，我不喜欢花你的钱。我自己也能挣钱。虽然不多，却可以养活自己，所以以后你不要随便给我买东西了。”

    范小绵不想欠沈莫汝人情，更不希望因着这样给她带来困扰。两个人的阶层不一样，她是上流社会的人，而且还是社会的焦点。自己呢？只不过是个摄影师，要钱没钱，要地位没地位。若是被人拍到定会惹来很多的麻烦。

    在车子内视镜里，沈莫汝能看出范小绵不喜欢这样。她知道这个人的自尊心其实挺强的，她也知道若是这个人安下心来工作，只要有识的她才华的人，她的工资也不会低于自己公司里的那些高管。

    “好，但是有些东西我可以和你商量买。只要你同意了，我买这样可以吧？”

    “嗯，我并没有故意为难你。我们两个的生活和习惯不一样，所以很多地方都会有冲突，我会尊重你，也请小莫也尊重我。这样我们才能好好的相处。”

    沈莫汝没有霸道的要求自己，范小绵心里很感激。也因着这个人对自己是真心好的，就算带着目的，她也觉得这样真的很好了。

    “你还打算离开吗？”

    这个问题，沈莫汝没有得到肯定的答复之前，一直不放心，所以她想知道范小绵心里到底是如何想的。她也不想满天下的找人，太累了。与其那样辛苦的找人，她更愿意两个人简单的生活，即使她不爱自己，这样也很自足。

    范小绵侧过脸有些不解的看着沈莫汝，她不知道这个女人为何会如此执着于这个问题。自己走不走，对她来说真的那么重要？还是因为琳琅，又或者她害怕失去自己？

    “这个问题，我不知道该如何回答你，至少现在我无法离开，因为有琳琅，我不能把她丢给你一个人。你一个人生她养她，这些年，我没有尽到责任，这是我现在必须做的，也不想让你在辛苦了。在你最需要我的时候我不在你身边，这次希望能照顾好你们两个。”

    对于这些的愧疚，范小绵心里也是清楚。就算沈莫汝没有经过自己同意，带着某种目的生下孩子，她都无法摆脱是孩子母亲的事实。纵使怨这个女人，自己也没有资格。

    “谢谢。”

    沈莫汝温柔一笑，这个谢谢倒是让范小绵有些惊讶，她还是第一次听到这个魔女如此说话。

    一时有些痴迷，这个人这样笑起来还真的挺好看的。

    两个人开车回家，到了家里，沈莫汝还真的换下便装，下了厨房去做饭。

    范小绵在一旁看着，她真的不能够相信魔女也会如此。

    看着沈莫汝做饭的样子，还真是有模有样。

    “小莫，你不会去学了料理吧？”

    看着做出来如此好看的饭菜，范小绵觉得自己的胃一下子来了食欲，太好看了。味道也是很美。

    “没有，就是买了些做饭的书籍，自己学的。”

    沈莫汝早就会猜到范小绵的反应，回答的也很自然。

    “自学的也能学成这样，若是那些辛苦学厨师的人知晓，得有多嫉妒啊。”

    对于沈莫汝的聪明，范小绵从来不会去置疑。在她眼里，沈莫汝就是天才。

    “我也不做给别人吃，她们嫉妒也没用啊。”

    沈莫汝把最后一锅的菜舀出来放在盘子里，看着焖的汤也好了，顺手端了下来。

    范小绵看到做好的饭菜，也上前去帮忙端了出来。

    弄好摆在桌子上饭菜，真像是美味的大餐。完全勾起了范小绵的食欲。伸手拿起筷子夹了一块红烧肉，在嘴里咀嚼两下，鲜肉细腻，甜而不腻，味美汁香，真是自己吃过的极品。就算自己不懂吃，可好吃不好吃还是能品出来的。

    “小莫，你的厨艺也忒好了，改天你不做总裁了，咱们两个开个饭馆绝对赚大钱。”

    范小绵吃的赞不绝口，沈莫汝见了这个样子的她，心里也是美滋滋的。有人说抓住一个人的胃，就能抓住那个人的心，不知道这句话是真是假，不过看到现在这状况，沈莫汝觉得那句话未必就是假的。

    “好。”

    只要范小绵喜欢，她觉得开个饭馆也是很开心的。一脸笑意的望着那个吃的不亦乐乎的人，忽然觉得这种生活也许就是自己期待已久的吧。只要有着她在，其实哪里都是一样的。

    “以后小莫多做饭才好，那样我就不用整天为了吃不上好的饭菜，心情不畅了。也不知将来哪个有福气的能娶到你，真是嫉妒啊。”

    范小绵只低着头吃饭，自己脑子里想什么说什么，完全不会去细想，也不会琢磨自己说的话合不合场景。她心直口快，性子豪爽。可对面的人的就不是如此了。

    “若是嫉妒，你娶我好了。除了你我也不会嫁别人。”

    范小绵吃的正香，忽然耳边传来沈莫汝的话，猛地抬起脸，瞪大眼睛，张着嘴巴，嘴里的塞满的饭菜，还在挂着。

    “咳咳……”

    想咽一下口水，饭菜太多，差一点呛到。

    “怎么了？没事吧？”

    沈莫汝立刻上前拍拍范小绵的后背，看着咳得脸有些发红，更是担心。

    “我去给你倒杯水。”

    说着快速跑去倒了一杯水，递到范小绵手上。范小绵拍拍自己的胸，拿起水杯一饮而下。过了一会总算好好的顺过气来。

    “好些了吗？”

    “好了很多，已经没事了，小莫坐回去吃饭吧？”

    范小绵极力扯出一抹笑容，现在心里早已恨死了自己这张乌鸦嘴。说话也不看人，那话是自己能说的吗？她觉得直接找块豆腐撞死好了。

    “真的没事？”

    沈莫汝还是有些担心，刚刚脸都咳得红起来了，不严重才怪。

    “真的没事，你先去吃饭吧，一会饭菜凉了就不好吃了。”

    “好吧，你有事一定说。”

    沈莫汝见范小绵如此说，也就没再问。

    两个人因为这个事故，让范小绵吃饭彻底的闭了嘴。过了半个小时，饭终于吃完了，范小绵长长的舒了一口气。吃过饭帮着沈莫汝洗刷碗筷，完了在客厅休息一会。

    两个人一直无话，范小绵不知道如何开口。沈莫汝也是，忽然之间她也找不到话题。这是两个人这么多年第一次遇见如此的状况。

    客厅一个专心看着文件，一个无聊的翻阅着最新的摄影杂志。

    范小绵看着杂志上好多的获奖的作品都是出自丽影集团，一时到对这个公司起了兴趣。虽不了解这个公司的情况，可是在在一些时尚周刊，还有一些国际摄影展，也是见过他们公司的作品，真的是非常出色。

    她觉得若是自己不打算离开这里，出去找工作去这家公司也不错，起码学习的空间大。

    “小莫，你觉得丽影集团怎么样？”

    范小绵认为若是想要了解这些大公司的状况，沈莫汝肯定知道不少。至少两个公司会经常合作。

    “你问这个做什么？”

    沈莫汝一脸疑惑的看着范小绵，对于这个丽影集团，她是第二次提及了。

    “我就是随口问问，没有别的意思。”

    不就一个问题，这个魔女也是刨根问底。真是心眼超级小。

    “丽影集团在摄影方面可以说是国内最大的企业，在国际上的知名度也是非常高的。这是很多摄影师梦寐以求的地方，那里的竞争压力非常大，俗话说没有竞争就没有进步，丽影是个很好的公司。”

    范小绵问，沈莫汝倒也没有因为自己和闵昔染的恩怨，说些贬低丽影的话，心里到是有几分的敬佩。

    忽又想起，范小绵也是学习摄影的，难道她要去丽影？

    “你对丽影感兴趣，难道你想去她们公司？”

    想起闵昔染那个女人，沈莫汝觉得绝对不能让范小绵如此单纯的人进入那狼窝。

    “我？没有啊，只是问问，看到杂志上，她们公司的作品好多都是获奖的，觉得这家公司实力一定非常强。”

    “原来如此，若是你困了，就去午睡一会，下午我们一块去接琳琅。”

    丽影是非常强，因为有那个女人啊。狐狸一样的女人，专门祸害人的。

    “我还好，对了我的行李箱在哪里？我去收拾一下。”

    现在暂时住在这里，范小绵不想再次没有缘由的逃走，责任有了，该负的就要负。

    “我已经命人放到我们的卧室了，你的衣服直接挂到我的衣橱里就好，反正以后你就住在那里了。”

    听到沈莫汝说住在一起，范小绵真的觉得心里特苦。为何自己就不能选择住处，这里起码也有十来个房间，为何要非要和魔女住在一起。

    “小莫，我能不能住在二楼？”

    范小绵缩一下脖子，小声的问出口。

    “可以，明天我派人从四楼搬下来，这样对琳琅也好。老实让她爬楼，我也有些担心。”

    沈莫汝说的很随意，只是这话听在范小绵耳朵里却是另一种情景。

    “呵呵，不用了，还是四楼吧，那样麻烦。我去收拾东西。”

    勉为其难的扯出一抹笑容，心里却狠狠的想暴打魔女一顿，就知道这个女人不会好好的说话。总有一天，自己会有自己的家。再也不要每天面对这个冰冷的魔女。

    范小绵上楼，沈莫汝看着她那有些赌气的背影，微微一笑。范小绵肚子里几个蛔虫，她都知道，想甩开自己，没门。


第十二章 妈咪，心软



    收拾好东西，范小绵睡了一觉。下午沈莫汝带着她去接了沈琳琅，沈琳琅对于范小绵真是粘的不得了。范小绵走到哪里，她也会跟到哪里。即使上个厕所，也会一起。对于女儿的如此行为，让范小绵想起以前的沈莫汝。

    晚上用过晚餐，范小绵想计划一下以后的打算，手机好好的检查了。似乎没有什么问题，可是还是有些担心。沈莫汝是谁，魔女，魔女能这样放过自己，她知道自己手机好好的，还给自己一个新的，纵使因着情侣手机，以她的性格也不会如此。里面总感觉有些猫腻。

    拿到自己手机卡，范小绵第一时间就是把里面的手机号存了回来。并且还打算继续用着，她想着万一有一天自己有事也可以用这个手机号。对于沈莫汝的信任，并不是很高。

    “妈咪，你有新的手机了，还和妈妈的一样，真的很漂亮。”

    沈琳琅看着范小绵一个人在那里捣鼓手机，有些好奇。看着和自己妈妈一样的手机类型，更是坚信这个妈咪真的是妈妈最爱的人。

    “是吗？琳琅喜欢？”

    范小绵翻了一下手机，递到沈琳琅面前，让她瞧瞧。现在看着这个女儿，心里更是有了安慰。终于不用时时刻刻对着魔女了，这样的日子真的特别舒服。

    “喜欢。”

    沈琳琅接过手机，打开在里面输入一连串的数字，并且备注了一个名字“妈咪的宝贝”。

    “好了。这是我的手机号，妈咪以后记得经常给我打电话。妈咪的手机号我已经从妈妈那里得到了。”

    存好号码，沈琳琅把手机还给范小绵，可爱的小脸蛋，洋溢着开心的笑容。

    范小绵完全不知道这么小的孩子，居然也会这些。她怀疑这个孩子，似乎比十四岁的沈莫汝还要难缠。

    孩子可爱的时候，范小绵感觉她很像小时候的自己，可有时候也会感觉她身上也有魔女的影子。她心里祈祷着，可不希望这么可爱呆萌的女儿变成魔女那样。

    “琳琅，若是有一天妈咪离开了，你会怎么办？”

    范小绵试探性的问着问题，她担心这个孩子日后太粘着自己，若是自己有一天真的离开了，她会伤心欲绝。

    “妈咪不会离开啊，因为妈咪不管去哪里，妈妈都会找你回来。还有琳琅也会如此，妈妈、妈咪，还有琳琅是一家人，不会分开。其他人也不会□□来。”

    听着声音有些天真烂漫，可在范小绵的眼里，这些话，分明是把自己吃的死死的样子。可又觉得肯定是童言无忌，也不必多放在心上。

    “妈咪很爱琳琅，不会离开的。”

    “妈咪保证。”

    沈琳琅伸出小拇指示意范小绵拉勾发誓。

    “保证，若是说谎是小狗。”

    范小绵伸出手，两人拉勾勾。一直以为是儿戏，可日后范小绵才明白，今日的话是她所有麻烦的开始。这个天真可爱的女儿，对自己太真，对别人可不是如此，尤其那些追求自己的人，那种待遇，简直是另一个魔女的转世。

    “嗯，这样妈咪就不会离开我和妈妈了。”

    拉完勾，沈琳琅心满意足。今日的话，她是牢牢的记在了心里。

    “妈咪，我们一起下楼吧？妈妈还在楼下等着我们。”

    沈琳琅起身拉着范小绵下楼，楼下穿着家居服的沈莫汝抬头看了一眼下楼的一大一小。脸上露出一抹笑容。

    “忙完了吗？”

    “嗯，都收拾好了。”

    范小绵抱着沈琳琅坐在沈莫汝对面，她感觉现在的沈莫汝穿着这样的宽松的家居服，微敞的胸口，有些迷人。脸上没了那股冷漠，人倒是可亲许多，也可爱不少。

    可爱？范小绵用力摇了一下脑袋，她觉得自己疯了又开始觉得这个女人可爱。她告诉自己，这是幻觉，是幻觉。魔女怎会可爱，自己估计今天脑子吃错药了。

    心里暗暗的提醒自己，莫要上了魔女的当。

    沈莫汝见到范小绵莫名其妙的又是摇头又是甩头，也不知她在琢磨什么。这个人一下午都神神秘秘的，到让她更不放心。

    “小绵，你想好在这里找工作吗？”

    下午沈莫汝想了许多，觉得一定要把范小绵的心定下来才行。若是像她说的那样，不找工作，若是一个不顺心就会再一次的逃跑。有了工作，起码会定下心来。

    “没有，不急，我才来几天，不用那么急着找工作。”

    范小绵笑着看着沈莫汝那张有些温柔的脸，魔女一直让自己找工作，这倒是件稀罕事。若是说这个魔女是担心自己吃她的、喝她的，那个绝对不是理由，恐怕里面还有别的原因。

    对于魔女的想法，范小绵一向捉摸不透，所以该听之任之的时候，就学着乖宝宝一样听话，不想听话，就如叛逆的孩子，离家出走。

    “若是不找工作，依你的性子，真的可以在这里呆得住？”

    沈莫汝不是说范小绵没有定性，而是担心她借口这个事情逃跑。她的黑历史太多了，以防万一，让她定下来最好。虽说有女儿牵制着，可谁又能想到她会不会一个小性子，直接丢下自己和女儿，过她的一个人世界。

    “……”

    对于沈莫汝的话，范小绵真的无法回答。心里有些不服气的嘀咕一句，这个女人是自己肚子的蛔虫吗？咋啥都知道。

    “我觉得你是不是考虑一下来沈氏工作，我们摄影部门谁说刚成立的，人才却也很多。更何况广告部的人，也会帮忙，你来发展空间很大，也不用担心压力。”

    沈莫汝一直想要拉拢范小绵，至于范小绵，这些年一直东奔西走，工作经验那几乎是零。她能好好的在外旅游，主要的经济来源就是她在网上发布的一些文章，还有拍摄的一些作品拿到的奖金。

    沈莫汝担心她出去工作，受了委屈。还有她那个没有心机的性子，定是要吃亏的。若是遇见老板是色狼，那更是危险。

    范小绵知道沈莫汝的好意，为了摆脱沈莫汝，这些年受了不少苦。也不想在她身边受她保护，自己比她大四岁，似乎以前被她保护的时候特别多，就像她说的，自己是她的专有物品，别人是碰不得的。

    “小莫这个不用了，我自己想好了再说吧。你的脸现在还疼吗？”

    想及沈莫汝昨晚脸肿成那样，早晨还是有些微肿。一天了，范小绵有些担心，怕红肿不消，晚上再引起麻烦。谁知道会不会再一次发生同样的事。魔女是个怪胎，不能按常理来猜的。

    “已经好了，不疼了，你们两个洗漱完了吗？”

    沈莫汝有些困意，话说也是有些奇怪。范小绵在的日子，自己的就特别容易犯困。以前到了凌晨，还未有睡意，从昨天十点开始，两个眼皮就开始打架。晚上睡得还特别香。

    今日才九点多一点，又开始犯困。不知是不是她回来了，自己的心神安定很多才会如此。记得以前和她在一起睡觉，也是会如此。

    “嗯，小莫还未洗漱？”

    因为琳琅要上学，范小绵就早些洗澡出来，想下楼和沈莫汝打个招呼就去睡觉。可是看到对面魔女居然会打哈欠，还真是遇见奇葩事了。

    魔女一向工作能力很强，晚上经常熬夜工作这肯定是常事。可现在就困成这样是不是有些怪了？都说女强人是铁做的，难道这个女人例外？

    “我已经洗漱完了，下楼看了一下资料。既然洗漱完了，琳琅明天还要上学，我们早些休息吧。”

    沈莫汝收起资料，也不等范小绵说话，自顾自的拿着资料上楼。范小绵在后面看着那个有些瘦弱的身子，心里莫名有些堵得慌。

    记得以前她没有如此瘦弱，身上还是有些肉的。现在套在那么大的家居服里面，显得如此娇小。从后面看，更像是孩子。明明比自己高很多，可肩膀似乎被千担重石压着，都有些直不起来了。

    心里有着一丝的疼惜，范小绵只当是家人之间的关心，就像以前两个人在一起生活，自己总是把她照顾的无微不至一样。

    范小绵看着怀里的沈琳琅，似乎今天有点累，躺在自己怀里不知不觉中竟然睡了过去。

    轻轻在女儿的额头一吻，温柔的抱起孩子上了楼。

    来到房间，沈莫汝已经换了睡衣躺下。范小绵把孩子放在中间，刚放下手，就被沈莫汝的手接住，把孩子放到床的一侧。因为床足够的大，孩子一个人占了一半，沈莫汝和范小绵两人占了一半。沈莫汝可能担心孩子会掉下床才会如此。

    对于沈莫汝的行为，范小绵也是看了两眼，由着她的性子。若是说沈莫汝的坏脾气，其实当年范小绵的娇宠也是有关的。

    当年若不是范小绵做什么都让着护着沈莫汝，也可能今日的沈莫汝不是如此的。记得以前别人若是说了沈莫汝一句坏话，她就会找人理论半天，直到别人赔礼道歉才肯罢休。

    后来收到很多的情书，明知道是沈莫汝在里面搞鬼，最后情书，范小绵还未看一眼都变成垃圾桶的垃圾，又或者有人故意接近范小绵沈莫汝就会各种搞怪，弄得那些男生见了范小绵，都是吾恐而避之不及。

    知道是沈莫汝做的，却还是任由她去做，连一句责备的话都没有。现在看来，沈莫汝对她的强烈占有欲，在当年就已经有了。

    “你把孩子放在那里，会不会掉下去？”

    范小绵还是有些担心。她害怕沈琳琅真的会掉下床，摔着。

    “不会，琳琅的睡姿很好。”

    沈莫汝笑笑，帮着女儿盖上一个小的薄毯。起身关灯，在范小绵一旁躺下。

    范小绵虽想反抗，又想到方才上楼看到的一幕，心一下子软了下来。


第十三章 妈咪，馒头



    范小绵也躺在一侧，尽量离沈莫汝远点。

    沈莫汝看着两人之间已经可以容下一个人的位置，有些不悦。随之靠了过去。

    范小绵见沈莫汝靠过来，缩了缩身子，又向床沿移了几公分。

    “你难道一直这样离我这么远？”

    沈莫汝有些困意，也不想和范小绵打游击战。似乎这是这么多年以来，唯一睡得好的两天。

    范小绵能感觉出沈莫汝言语里的不悦。可她也不想引起不必要的关系。四年前，自己莫名其妙的和她发生关系，至今都觉得那是件奇葩事。不追究，那是因为自己不讨厌那种感觉。也觉得因为那个人是魔女，才不想计较，至今为止，都不明白当时自己为何会顺从。

    “我睡姿不好，怕影响小莫休息。你明日还要上班，如果休息不好会很累的。”

    这些话也不是故意糊弄，而是范小绵也知道自己的性子。那些不怎么优雅的睡姿，却是让人有些为难。

    “你难道不知道，我没有你，才会睡不着。若是不抱着你，我一晚上都会睡不安稳？”

    沈莫汝不是撒娇，而是事实。自从和范小绵相处以来，自己以前容易失眠，做噩梦的习惯，全部消失了。当年知道这个事情，连她自己也吓了一跳。她从来不相信鬼神理论，更不会相信这些无稽之谈的事情。在与范小绵接触之后，渐渐明白这个人真的就是自己命中注定的人。

    记得第一次见面，看到她的那个表情，就像似孩子般的笑容，一句“好可爱的孩子”，把自己所有的心都融化了。第一次有人夸自己可爱。声音甜的就像是得到了世间最美味的巧克力蛋卷，听了一次还想听第二次，仿佛只要有她声音的地方，自己都感觉无比的开心，愉悦，甚至会暗自窃笑她的可爱。

    沈莫汝如此说，范小绵不知该如何搭话。想想这个人似乎是有这个毛病，可是自己也不可能一辈子陪着她，这样的依赖真的好吗？

    “那能不能不要压着我，我那样也睡不好觉？”

    范小绵弱弱是说道，她也不想如此。可每次和魔女一起睡觉，最后不是她趴在自己胸口，就是半个身子挂在自己身上。那种姿势暧昧不说，自己也时常弄得腰酸背痛。

    “好，那我能抱着你睡。”

    沈莫汝见范小绵放了软话，轻轻的靠过去，搂紧她的身子，把脑袋靠在她的肩窝。

    范小绵看着这样的沈莫汝，一时沉默。她知道明日两个人的姿势还是会变为那个样子。

    “小莫早些睡吧。”

    范小绵扯了一下薄被，帮着沈莫汝盖好。

    “你不睡？”

    抬起脸看着瞪着大眼看着天花板的范小绵，有些奇怪。

    “睡啊，小莫睡着了，我就睡。”

    被人这样抱着，谁能睡着。不是不习惯，而是太过习惯于这样的生活，让自己对未来没有太多的期盼了。

    “我们一起睡吧。明天你和我一起去公司，还是待在家里？”

    去公司，沈莫汝当然很乐意。只是怕范小绵因着今天的事，不会再想去。

    “还是待在家里吧，不过明日我可能出门一趟。对了家里有多余的车子吗？例如山地车之类的，我想出去走走。”

    范小绵出去，主要想出去透透气。这两日来。事情太多，弄得脑子有些乱。还有现在有了女儿，而且还是和魔女的女儿，她想让自己的心静下来，然后想着下一步如何去做？

    “有啊，以前给你买的山地车还在储藏室，一直没有人骑，不知道还能不能用。要不我派人帮你买一辆新的如何？”

    因着范小绵喜欢运动，沈莫汝以前给她买了好多健身的器材。

    “不用了，我去看看，应该不会有事，我只骑了一次。快些睡吧，晚安。”

    范小绵闭上眼睛，若是再和魔女谈下去，又会引来无数的话题。只要自己随意提到，魔女总会放在心上。对于这一点，范小绵一直有压力。她不想给沈莫汝带来麻烦，又不愿总是接受她给自己的那些东西，就像自己是个靠大款生活的女人一样。

    “晚安。”

    沈莫汝起身在范小绵额头温柔一吻，复又躺下，抱着范小绵心满意足的闭上眼睛。

    这种问安的方式，范小绵也是习惯了。以前魔女总说这只是普通的问安方式，那时觉得国外也是如此，就欣然接受，却完全忽略了这个吻里包含的情意。直到许多年以后提到这个事情，范小绵总是抱怨某个早就盯上自己的骗子。

    这一夜，有人睡得如做了美梦一般的香甜，有的则是好似疲累一夜，浑身都带着腰酸背痛。

    清晨的日光，悄悄的拉开一丝缝隙，射进这充满幸福味道的卧室。两个相依在一起的美人，身边有着小公主一样漂亮的洋娃娃似的孩子。整幅画面看起来如此的唯美。

    范小绵慢慢睁开自己那双还有些困意的双眼，想着身上还挂着某个人，还有她的手，是不是放错地方了。微微抬起头，看着那个还在熟睡人，还有那双纤细白皙的十指，像抓着馒头似的放在自己的柔软之上。真的很想把人一脚踹下去，只是有贼心没有贼胆。

    伸手向把那双欺压在自己馒头之上的爪子拿开，刚动了一下，手的主人，立刻变换姿势，伸手抱住自己的身子，而把脸放在两个馒头之间。这下范小绵更是尴尬。

    话说自己的那两个小土丘，哪有她的两个大山舒服。这个魔女至于这样一而再再而三的欺压吗？若是总是被她欺负会不会连小土丘都没有了，变成广阔的华北平原。欺负自己没有她的两座高山大吗？

    总是不甘心被欺负，范小绵又再一起把手放在某个人的脑袋上，想要把她移开自己的身子。她也不知道为何自己总是在下面的一个。平时欺负也就算了，为何连晚上也要如此？

    “莫要动。”

    有些慵懒的嗓音，从某个人的嘴里传出。带着含糊不清的鼻音。

    听到这个声音，范小绵知道某个人醒了。马上有了甩开欺压在自己身上人的决心。

    “小莫，你起来吧，我这样不舒服。”

    不是不舒服，而是很不舒服。被压了四年，不想剩下的人生还要被压。都说那个什么万年的，自己绝对不会承认是万年的。早晚自己要翻身做地主，不要做被欺压的人。

    范小绵有如此想法，可是胆子不够大，心也不够有魄力，只能暂时这个状态。

    “是吗？那我起来吧。”

    沈莫汝依依不舍的从范小绵身上爬起来，看了一眼躺在床上的人，有些好奇的问道。

    “小绵，你吃饭也不少，为何这里不长肉，还是和十二年前一样？”

    沈莫汝伸手指着范小绵胸前的两座不算土丘的小土丘，真是有些小呢？

    范小绵怎会不明白沈莫汝的话，说道这个心里就气。她们不长，怨自己吗？被人压了那么多年，会长才怪。

    一屁股坐起来，拿起身后的枕头，就朝沈莫汝砸去。

    “这么小，还不都是你害的。你不天天压着，它们会这样吗？”

    声音有些大，吵醒了一旁睡觉的沈琳琅。

    “妈妈，妈咪，你们在干嘛？”

    小家伙起身迷迷糊糊的伸出肉嘟嘟的小手揉揉眼睛，抬头看向两个正在大闹的人。

    沈莫汝在范小绵扔来枕头的一刹那，用双手护主脑袋，才免了一顿暴打。自己也只不过说出了实情，为何会是这种待遇？还有她那里是小馒头，和自己有啥关系？就算自己不天天压着，该不长的还是不长，这是命中注定的事。

    “呵呵，妈妈和妈咪闹着玩，吵醒琳琅了，不好意思。”

    “对啊，妈咪和妈咪在开玩笑，活跃一下气氛。该起床了，妈咪帮琳琅穿衣服。”

    范小绵勉强笑笑，转脸狠狠的瞪了沈莫汝一眼。复又起来去拿了沈琳琅的衣服。

    沈莫汝也识趣，自己下床乖乖的穿好衣服，去了洗漱间洗漱。

    这边范小绵帮着沈琳琅穿好衣服，自己也穿好，带着女儿去了另一个洗漱间，帮着孩子洗漱。

    大概半个时辰三个人忙完去了楼下用餐。

    吃过早饭，又送女儿上学。因为范小绵要回家，沈莫汝复又开车送她回来。

    虽然不放心她出门，可是沈莫汝知道范小绵这次绝对不会逃走的。所有的证件在自己这里不说，更重要的是，范小绵不管去哪里，自己都知道。

    “路上开车小心，中午回来吃饭吗？”

    范小绵解开安全带，回头对着沈莫汝说话。

    “回来。上午九点半要和客户谈个项目，应该在十一点之前能回来。若是太晚就不要等我了。”

    “好，若是需要吃饭，少喝点酒，你的身体不好。”

    范小绵也是四年前知道沈莫汝身体不是很好的，可能常年工作压力大，还有时常熬夜才会如此。无意间知道，自己却深深的记在心里。

    沈莫汝有些诧异的看着范小绵，几乎没有人知道自己身体不好，为何她会知道？要是知道那是多久的事了？不可能是这两天，那就表明可能是四年前。

    想起以前吃饭，她从来都不会吃辛辣的东西。可是对于从小就特别喜欢吃辛辣东西的人来说，有一天突然不吃了，是不是意味着有了不能吃辣的理由？

    想起这个事情，沈莫汝心里莫名的感动。她从来不说关心自己的话，而她行动却是在为自己考虑，即使很小的细节，她也注意到了。

    “好，出去若是有事，提前打电话，一些零钱我放在床头的抽屉里，你出门一定带着，不然不方便。”

    “嗯，工作愉快。”

    范小绵微微一笑，下了车子，关上车门，直到车子消失在自己的视线，才回了别墅。


第十四章 妈咪，照相



    范小绵去了楼上，把自己的钱包放进那个有些可爱兔子模样的双肩包里。至于沈莫汝说的钱，她倒没有去拿。已经好几年未来过这个城市，她多少有些担心自己与这个城市无法适应。

    下楼去了储藏室，一进去就看到那个自己已经买了四年的山地车被白色的塑料膜包着，上面未有尘土，相比是有人经常打扫才是。

    拿下塑料膜，看着崭新如初的山地车，范小绵心里莫名的一暖，那个女人对自己的好，不管何时都是以往如初。

    试了两下，感觉未有什么不舒服的地方，直接骑着车子从储藏室出来。

    骑在这条熟悉的小道，扑鼻而来的浓郁的香气，脚下绿影斑驳，随风飘动。已经四年未见的街道，此刻看起来还是一如往日，有种仿佛如昨日的境况。

    沿着街道大概半个小时的路程，范小绵就进了市中心比较繁华的街区。对于这些范小绵以前上大学的时候，为了拍照，时常会带着沈莫汝一块到这里取景。

    望着那些早已时过境迁的景象，心里莫名有一种时间飞速流逝的感伤。这里早已被高楼大厦覆盖，没有了那些西式建筑群。那些虽然是民国时期的西式楼房，也因着常年的战乱，变得破旧不堪。可是它代表一个时代，有种不一样的味道。

    范小绵对于这种这种比较古老的建筑，比较执着，尤其是中式的那种建筑。以前喜欢这里有着它何别处不一样的经历，不一样的沧桑。常常沉迷其中，仿佛自己身临其境。和那些民国时期的人一起走过那段悲伤的历史。

    范小绵依旧记得自己那篇文章《触摸艺术的灵魂》，那篇文章当时就是以这里为题材写的。曾经红遍整个s市的各大报坛，从取景到论述，以及那足以触动灵魂的文笔，让人看了不忍落下泪来。

    那些照片还被自己好好的保存，只是这里已不是昨日的模样。

    范小绵沿着这条主要的街道，一直往前走。在一个十字路口左转，行了两分钟，在一座被周围大厦隐藏起来的小巷停了下来。小巷看起来也就两米宽，仿佛是在夹缝中生存的一抹坚强的生命。

    范小绵看了两眼，调转车头，骑着车子，慢慢的走了进去。因着都是三四十层高的大厦，走在这样狭窄的空间，有一种让人窒息的感觉。可是范小绵闻到一股莫名熟悉的味道，指引着她慢慢走进那个廖无人烟的道路。

    进来也有十分钟，却未曾看到有一人经过，即使一个小的可怜的动物都没有。安静的让人的心，开始忐忑起来。

    看着有些恐怖，连一束光影都没有的小巷，更加惶恐。可心里又有另一种声音在叫嚷，去里面看看也许就会有不一样的光景。

    也许是因为听从了内心的呼唤，范小绵带着些许紧张又忐忑的心情，慢慢的向小巷的尽头走去。

    大概又行了十分钟，范小绵停了下来。抬起头望着眼前这座有些破旧，却带着时代沧桑的西式洋楼。

    楼有两层高，墙皮有些脱落。楼前摆放着两盆吊兰，虽然处于昏暗的环境，可它们看上去是如此的朝气蓬勃。

    范小绵从车子上下来，拿起挂在脖子里的相机，按了下快门，把这仅存的记忆留了下来。

    “依然摄影”，对于范小绵这是个特别熟悉的地方。以前经常带着沈莫汝来这里照相，这里还保持着古老的照相技术。因着比较喜欢这里的老板，时常会来光顾。那些老旧的照片，现在还被人宝贝的收藏着。只是范小绵不知晓罢了。

    范小绵慢慢的走到门前，敲了两下门，缓缓的打开，伸出脑袋看看里面是不是有人。

    “有人吗？”

    范小绵轻声唤了一下，过了一会还没人答应，复又准备再唤一声，却看到从一张白色的有些泛黄的桌子旁探出一个脑袋。

    “小姐，来照相吗？”

    一个看起来四十多岁的女子有些惊讶的望着范小绵。这个地方已经半年未曾见过一个人影，突然来了一位漂亮的女子，心下倒是好奇不少。

    范小绵看着这张熟悉的面容，虽然时间无情的流过，可在她的身上未曾看到一点时间流逝的影子。现在身上那股温柔娴雅的气息更加的浓厚，眉宇间那股女人的韵味也是更加的迷人。

    范小绵依然记得以前沈莫汝长长因着这位女子，时常生闷气，自己当时不解，现在多少可以理解一些。

    “范小绵，你干嘛眼睛一直盯着那个女人，你是不是看上她了？”

    “范小绵，那个女人已经结婚了，而且女儿和我一样的年纪。所以你就死了心吧？”

    “范小绵，我告诉你，你以后不能对着那个女人看，要不然我再也不理你了。”

    “……”

    那些熟悉的话，熟悉的抱怨声，还有那个女人高傲的昂起头，一副女王不可侵犯的姿态，仿佛如昨日重现。

    “是的，请问方便吗？”

    范小绵轻轻推门而入，看到那些熟悉的场景，心里更加的怀念过去的日子。

    “可以，客人随我来，看看喜欢哪种样式。”

    林依然拿出一个白色的方形书夹，绕过桌子，走到一旁的桐木色的方桌旁。

    范小绵走了过去，对着女子点头，坐了下来。

    “这是相册，客人看看喜欢那种样式？”

    林依然把那个书夹放在范小绵眼前，很是礼貌的退到一旁。

    范小绵打开书夹，看到第一个照片的样式是如此的熟悉，伸手指着相片温声说道：“就这个吧。”

    林依然有些奇怪，这个人后面的没看直接定了下来，这是不是有些快了，也有些违背常理。复又看到她脖子里的照相机，更是好奇这个人，明明自己有相机，为何还要来这里照相？

    现在年轻人很多都是喜欢那种艺术照，或者自怕，都把自己拍的美美的。这种复古的照片，先不说它美不美，就那个技术，还有唯美度，和现代的相比，简直是天壤之别。

    这个地方，一般人不会进来。尤其这种单身的女子，长得还如此漂亮。看起来不是个坏女孩，居然不害怕这里，还专门来照相，这更让人不解。

    “好。”

    因为是客人，林依然也没多问。拿着选好的照片去了里间。范小绵也紧随其后。

    刚踏进里间就看见一个身着红色的短裙的女子，坐在灰白相间的沙发上看书。看到有人进去，扭过脸看了过来。两人目光对视，范小绵愣了一下，随即收回视线。

    “客人你去那里坐下，等着我准备一下。”

    林依然走到红衣女子一旁，放下手里的书夹。

    “好。”

    范小绵应了一声，踏了两个小步子，走到一个枣红色的凳子上坐了下来。

    红衣女子在范小绵进来的那一刻，视线未曾离开。范小绵能够感受到那股强烈的视线。心里想着，这种地方居然有穿着这么时髦的女人，真是有些怪异。还有她那事业线也够亮瞎眼的，长的更是妖媚，就像传说中的狐狸精，那双丹凤眼，足以把人的魂魄勾去。与她对视一眼，就感觉自己有种被人吞没的感觉。

    林依然准备好，看着坐着一板一眼的范小绵，忽然感觉这副画面不怎么和谐。这个女子一看就不适合这种看起来死板的姿势，她应该是个活跃的人才对。

    “客人准备好了吗？”

    “好了。”

    范小绵双手放在大腿上，对于这种姿势的照片，她记得这是沈莫汝喜欢的样子。以前只要照相，她必选这种，渐渐的自己也喜欢上了。

    “咔”的一声响，范小绵的姿势就定格在了那个小小的方形盒子里。

    “好了客人，你可以起来了。等了几分钟，我帮你把照片洗出来。”

    林依然取下相机，对着还在端坐的范小绵说了一声。

    “好。”

    范小绵起身离开里间，来到了店内。

    看着墙壁上挂着那些复古的老照片，仿佛时光回到那个灰暗的年代。

    范小绵记得曾经有人说这里是家百年老店，若是真的如此，她不会随着那些现代化的建筑变化，看来家族的势力很大。若是没有大的背景，怎会能在这利益第一的现代化建设中完好无损的保存下来。

    那些照片有些虽然已经泛黄，可看上去一尘不染，看来这里的主人，每日都会亲自打扫。

    看到一张有些熟悉的照片，上面的女子也就十三四的年纪，有些稚嫩的脸庞，那双丹凤眼如同水灵灵的秋水，让人不忍离开视线。

    丹凤眼？这样范小绵想起刚刚在里间看到的红衣女子。两个人看起来真的很相似，只是照片上的稚嫩许多，也没有那股妖媚之气。

    又看了几张，都是那个女子的。范小绵猜想，这里应该和那个妖媚的女人有关。

    想想时间应该差不多了，刚转身，眼前就多出一张妖媚的脸。差一点两人就要碰到一起。范小绵向后退后一步，有些惊慌失措。

    “对不起，差点撞到小姐了。”

    “没关系，你喜欢那张照片？”

    红衣女子双手环胸，眼睛瞄向范小绵刚刚拿下的照片？

    “……”

    范小绵完全摸不着头脑，一脸的呆样。

    “你刚刚看到的这张照片很喜欢？”

    红衣女子两步上前取下照片，放在范小绵面前。

    看到照片，范小绵才明白这个女人的意思。不过她不明白这个人为何如此问？

    “还好。”

    范小绵笑笑，有些尴尬。

    “喜欢就送给你。”

    “什么？送我？”

    范小绵更是不懂眼前女人话里的意思，她干嘛给自己照片，自己又没说要，好奇怪的人。

    “对啊，看你喜欢就送你了。”

    “不用了，我觉得它挂在这里更好。”

    范小绵摆手有些为难的笑笑，这照片要是拿回去，让魔女知道，自己死的有多惨也能想到。

    “我倒觉得在你那里更合适。”

    女子直接把照片放到范小绵手上，范小绵缩了几下手，直接背到身后。

    “谢谢小姐，真的不用了。”

    这个女人真奇怪，都说不要了，还要强迫人收下。

    “小染，你是不是又在欺负人了？”

    林依然出现在范小绵眼前，她如得到大赦，转身快速走到她的身边。

    “好了吗？”

    “好了，给。”

    林依然把照片给了范小绵，范小绵急速接过。

    “谢谢，多少钱。”

    “不用付钱了，今天免费。”

    闵昔染走了过来，又把手里的照片放在范小绵面前。

    范小绵看了两眼，快速从包里取出十块钱塞到女老板的手里。一句话没说，慌慌张张的跑了。

    跑到门口，骑上车子，如风一般的消失在小巷。只是在她消失在小巷时，有两个声音，一个在叹息，一个则是发出愉悦的笑声。

    “小染，你干嘛欺负人家一个女孩子，一看那个人就很单纯。”

    “妈，我只是想逗逗她，不过她真的很好玩，希望有机会还能见到。”

    闵昔染搂着林依然一脸得意的回到店内。


第十五章 妈咪，迷人



    范小绵从摄影店落荒而逃，骑着车子毫无方向的乱骑。最后自己到了哪里也不知晓。

    停下车子，大喘几口粗气。看着来来往往的人，还有那些应不暇接的车辆，有些傻眼。这次是如何的倒霉，遇见那个妖精一样的女人，这辈子本以为除了魔女沈莫汝之外，不会遇见比她还怪的怪胎，今日算是见到了。狐狸一样的怪胎，也是位难伺候的主。

    抬起头，看着那个笼罩着高楼大厦的大海一样浩瀚的天空，脑袋就像是在打转。总感觉那些高楼大厦，在一点点的向自己倾倒而来。

    范小绵低下头，甩甩脑袋，闭上眼睛，让自己安静下来。过了好一会，心恢复平静。巡视一下四周，陌生的景物让人仿佛置身于陌生的城市。

    回去的路在哪里？范小绵叹了一口气，仿佛自从被沈莫汝带到这里，自己一直都处于倒霉的状态。

    想要找个咖啡店，让自己休息一下。寻了许久，才在一个很小的拐角瞧见一家。看着店面不是很大，可是装修的却是安静祥和。让人心情一下子舒畅起来。

    范小绵坐在靠着橱窗的地方，在这里很清楚的看清外面的街道。店内此刻的人不是很多，偶尔来的也只是年轻男女，举止有些亲密，应该都是情侣。

    对于这样场面，范小绵倒也不曾好奇，或者羡慕。一直说着找最帅的男朋友，谈上一场轰轰烈烈的爱情，可是对于男人，让她上眼，至今还未出现过。

    上大学的时候，那些师兄师弟，很多都是富家子弟，家世显赫。追她的如同接龙，一天一个的数，大概平均每日至少一个。

    范小绵两眼悠哉的望着窗外，这里能欣赏到街道上的一举一动，对于一个摄影爱好者，能够发现一处美的事物，这些最自然的场景是最和谐，最美的。

    也许由于职业惯性，范小绵又拿起自己的相机，开始拍摄。“啪啪”的快门声，使得这咖啡店里的安静的曲子就被压了下去。

    也许动静足够大，引来了一些人的目光。他们侧过脸来，看见一个墨色长发盖过左半边脸，相机完全遮挡脸部上半部分的女子。她拿着相机的姿势看起来犹如一幅定格在画里的优雅女子，因着模糊的容颜，增加了更多的神秘。

    范小绵完全专注于自己的摄影，完全忽略了那些投射过来的探寻，好奇，亦或是欣赏的目光。

    大概过了十分钟，范小绵才从自己的摄影中回过神来，身子在转过的一刹那，那些及腰的墨发因着碰到相机，有些凌乱。放下相机，伸手捋到耳后，似乎有些后悔，出门没有把及腰的墨发束起来。

    一个简单的动作，却让那些偷窥之人，更加的欢喜，在那容颜展现在自己眼睛里的时候，心一下子突兀起来。好美的女子。

    范小绵似乎注意到有人在看自己，转过脸去瞧，那些人复又快速侧过脸，恢复方才说话，或者喝咖啡的样子。

    对于这些人的行为，范小绵已经见怪不怪了。不是她自己自信，而是这种*裸的热情，在慢慢的时间流淌中，也早已习惯。

    伸手看一下手腕上的表，已经到了十点半。心里想那个魔女是不是已经去赴约了，又或者又在喝酒？身子不好，她真的会照顾自己吗？

    心里有着不安，从包里拿出手机，划开，找出沈莫汝的电话号码，看了许久，终是没有拨出去。她不知道自己为何会如此，把这一切怪异的行为，都归结为自己过去对沈莫汝无微不至的照顾，直到现在还没习惯而已。

    刚想放下手机，手机就“嘟嘟”的响起。看着手机来电“魔女”，快速接了电话。

    “小莫，你下班了吗？”

    声音里有些急切。

    沈莫汝对着如此速度的接通电话人，有些惊诧。还有那个有些急促的声音，难道是她发生什么事情了？

    “恩，小绵，你是不是发生什么事情？”

    “没有啊，下班就好。生意谈的如何？”

    “已经签了。”

    “你有没有喝酒？如果喝酒了，一定找人开车，千万不能因为自己没醉，而独自开车回家。”

    范小绵说话的声音有些重，声音里更多的是带着命令。

    沈莫汝听到范小绵这些有些嗦的话，惊了一下，随即恢复，脸上带着一抹开心的笑容。她这是担心自己啊，明明很担心却装作不知道。想到她那么快接手机，看来是一直盯着手机。

    范小绵的心思，沈莫汝很容易弄懂。也常常因着范小绵傲娇的个性，弄出一些啼笑皆非的事情。

    “好，你现在在哪里？”

    “我也不知道，我迷路了。在一家咖啡店里喝咖啡。”

    说道自己的窘事，范小绵还是有些不好意思。声音已经没有方才的严厉，而是变为羞赧的样子。

    “迷路？你在哪家的咖啡店叫什么名字？”

    这种事沈莫汝真的不想说了，这个人路痴的状况还是未曾变过。以前自己时常被人当成领迷路孩子回家的姐姐。想想那个时候，真是有些佩服这个伟大的摄影爱好者，就她的个性，还喜欢摄影。如果没有把自己弄丢，那一定是老天爷在眷顾了。

    “我也不知道，我去问问吧？”

    进来的太仓促，也没看店的名字，只看到“”就进来了。

    “不用了，你说一下对面有什么标志性的建筑物？”

    “宇辰大厦。”

    “好，知道了，你等着我。”

    沈莫汝放下电话，开着车飞速的朝范小绵说的方向赶来。

    范小绵看着已经成为盲音状态的手机，有些傻懵，话还没说完，怎就挂了。

    范小绵收好手机，依旧悠闲自若的品着咖啡。这蓝山相比于国外，还是国内喝着更为爽口。

    大概过了二十分钟，就看见一个穿着蓝色紧身正装的女子出现在咖啡店。脸上的表情很冷，犹如腊月的霜冻。

    店内的视线再一次集中到她的身上，冷艳却又不俗，浑身散发着一种冷然的威慑力，让人进不得半分。

    “喝完了吗？”

    沈莫汝看着那个像傻瓜一样坐在那里看着杂志的女人，迷路了也不慌不急，似乎总是以为自己一定会回去。

    “恩，你来了。自己开车过来的？”

    范小绵抬起头看着一脸冷漠的沈莫汝，这个女人，在外面就不能多笑笑，这样冷着脸，谁还敢靠近？

    “恩。”

    沈莫汝把包包放在桌子的一角，在范小绵对面坐了下来。

    范小绵起身在沈莫汝身上嗅了嗅，没有闻到自己预期的味道，心安的坐了下来。

    “小莫，来杯牛奶吧？”

    身子不好，这咖啡范小绵绝对不会让她喝的。上次在会议室，喝了她的咖啡，虽是为了提神，多少也是自己故意。

    “好。”

    范小绵的提议，沈莫汝不想反驳。因为她知道范小绵如此做，一定有她的理由。

    范小绵招手，示意服务员过来，并点了一杯热得牛奶。

    “谈的挺快的，中午回家吃饭吗？”

    “恩，我回去做饭。你出来寻到什么好玩的吗？”

    范小绵每次出来都能带些有趣的东西，或者一些搞笑的事情回去，她似乎就是那种能给人带来乐趣的人。

    “没有，这里变化太大了。这么多年没来，自己都不认识。对了小莫，你猜我寻到什么好玩的？”

    看着范小绵一脸的兴奋，沈莫汝嘴角一弯，轻声说道：“你不会遇到什么阿猫阿狗的，准备带回去养了？”

    范小绵以前的罪证比较多，见不得那些流浪猫和流浪狗饿肚子，受委屈，总是捡回来，好好的养上一段时间，然后送人。

    “没有，我找到了我们两以前经常去照相的哪家照相馆，你看，这是我今天照的。”

    范小绵兴奋异常的拿出自己的照片，放在桌子上，让沈莫汝看。

    沈莫汝看了一眼，真的是一张复古的黑白照片，也就信了范小绵的话。不过想起过去，沈莫汝还是耿耿于怀。

    “那个女老板还在？”

    声音里带着一股冷意，墨色的眸子里闪烁着寒光。

    范小绵怎会感受不到，缩了一下脖子。心里嘀咕一句，她还在计较啊。

    “嘿嘿，估计她是某家集团的夫人，要不然怎会还能保持现在模样。”

    “也就是说，你又见到那个女老板了？她是不是还和当年一样美丽动人啊。”

    怎么感觉酸酸的，范小绵发觉自己后背凉飕飕的。炎热的夏季，为何有种冬日来临的感觉。

    “咳咳，还好啦。”

    范小绵低着头，伸手挠挠自己的后脑勺，不敢去看沈莫汝的眼睛。

    “你喜欢她？”

    “啊？不喜欢，不喜欢。哎啊，很晚了，小莫，我们回去吧。”

    转身看向服务员，起身拿着自己的双肩包走到收款台，结账准备走人。

    店里对于来了这么两个如此漂亮的人，都不舍得离开，视线时不时瞅向这里。

    范小绵结完账，走回来，等着沈莫汝起身。

    沈莫汝冷冷的看了范小绵一眼，起身离开，范小绵拿起桌子上的包包，带着笑呵呵的笑脸，屁颠屁颠的跟在沈莫汝后面。这种状况，完全闪瞎了那些对一开始唯美画面的憧憬。


第十六章 妈咪，决心



    范小绵跟在沈莫汝身后，完全能感受到那股来自北极的凉意。心里后悔的只想骂自己嘴欠管，魔女什么性子还不知晓？她就是醋做起来的女人，走到哪里都能闻到醋味。

    “你的车子在哪里？”

    沈莫汝走到自己黑色的越野车旁，转身冷冷的看着身后如同想要被宠幸的可爱绵羊的人。这个人，难道就不能不外协，看到漂亮女人，腿就发软。自己的容貌明明不输于任何一个女人，她偏偏不喜欢，想想心里就气。

    “在那里。”

    范小绵笑着脸，伸手指向左边停车的地方。

    “把它骑过来，放进后车厢。”

    命令的语气，冷冽的犹如喜马拉雅山顶的寒风，袭来浑身刺骨。

    把魔女惹毛了，这是范小绵心里唯一的认知。那个女人是好看，十几年前，自己多看几眼，现在也记住了，这个魔女没有必要如此的记在心里吧？只不过是个四十多岁的女人，她也乱吃飞醋。这往后的日子可怎么办？

    范小绵把自己的山地车骑了过来，现在脑子里只有一个想法，那就是要哄魔女开心。

    打开后车厢，把车子放了进去。忙完打开车门坐到副驾驶位上，炎热的夏日，她发觉车里竟如同寒冷的冬日。

    “小莫，你还在生气？”

    范小绵笑呵呵的，可是谁又能知道她的笑容有多勉强。心里早已发出警惕的信号，魔女要当女王供着，能躲多远就躲多远。

    “我为何要生气？”

    沈莫汝一脸不明就里的样子，好似那个生气的真的不是她一样。。

    “呵呵，小莫没有生气，是我看错了。眼花，眼花。”

    范小绵扭过脸来，心里很不爽的腹诽道，这个女人，真是够难伺候的，小气的连个针眼都容不下。

    沈莫汝在内视镜怎会看不到范小绵脸上表情的变化，顿时身上的怒火有上升几股。

    “你除了见到那个女人，还见了别的女人？”

    “这个你怎么知道的？”

    范小绵惊讶的扭过脸，一脸不可置信。她觉得沈莫汝就像一缕鬼魂，自己到哪里，她都知道。

    本来只是气话，并不是真的怀疑她见了别的女人。可范小绵这个反应，也把她吓了一跳。她真的去见别的女人，这下真的变成事实，让人不知该如何反应。

    用力踩下油门，车子飞一样的消失在街道。心里原本的怒火就像加了几十桶的油，“辍钡娜忌掌鹄矗变成熊熊大火。

    居然去见别的女人，这个女人真的是欠修理。对她果真是太好了，居然背着自己去见了其他女人。

    范小绵感觉车内瞬间由腊月霜雪的气息，变成火山爆发时岩浆如喷泉直射的把人烤化的温度。自己今天到底得罪哪位大神了，要如此折磨人。

    “小莫，开慢点，慢点。超速了，前面有交警。”

    范小绵发觉自己的汗毛都要竖起来了，这个女人不要命了。自己这张嘴，真是欠揍。这是第二次惹恼她了，这由冰转火，冰火两重天，这是要让人生活在水深火热中啊。

    那么多的摄像头，就算不怕扣分，也不用拿着命开玩笑。

    “小莫，你慢点好不好，我知道错了，知道错了。你若是再不停下来，我可要动手了。”

    在公路上高速行驶，范小绵心里发怵，不是因为怕死，而是不想因为这样无聊的事情，引起更大的事故。

    沈莫汝的性格，多少是因为家里的原因。从小很少得到父母的疼爱，只是以沈氏当家人来培养的。她心里委屈，更是渴望有人好好的爱她，宠她。

    沈莫汝见到范小绵稍有的微怒，转脸看上她脸上铁青的颜色，又看看时速表，才知道自己刚刚做了多么过分的事。脚下一松，车子慢了下来。

    范小绵见到沈莫汝乖乖的听话，一直悬着的心，这才安下心来。

    “对不起。”

    弱弱的声音，却带着一丝自责。

    “小莫，没事了。”

    范小绵笑笑，也许能懂沈莫汝心里的珍视，所以纵使她犯了再大的错误，只要能认错，她都会这样笑笑，然后说没关系。不管过去，还是现在都是如此。这就是当初沈莫汝强行要了她，她最后也能释然的原因。

    “你没事吗？”

    沈莫汝知道自己只要涉及到范小绵的事情，很少能冷静自制，这么多年从未改变过。

    “只是有些头晕，一会就好了。小莫，现在心情平静下来吗？”

    范小绵歪着脑袋，两眼斜视瞧着那个早已从冰火两重天回来的女人。想起刚刚情景，心里还是有一丝的恐惧，还好这个时间段路上的车辆很少，要不然若是发生意外，不知该去怨谁。

    “好了很多。”

    沈莫汝假装很平静的一笑。

    “小莫，我并没有见其他女人，只是在照相馆遇见了一个奇怪的女人而已，仅此而已，并没有背着你去见其他人。”

    范小绵觉得自己还是和沈莫汝解释一下比较好，害怕因着这样无关紧要的事，沈莫汝再去做无谓的调查。那个人只是偶然，将来也不会再见面，没有必要特意去调查。

    听着范小绵的解释，沈莫汝愣愣的看着她。这个人在给自己解释，这意味着什么？她不希望自己误会。原本有些悲伤的心情，此刻一下子好了起来。开车的时候嘴角还挂着淡淡的笑意。

    范小绵看着这个突然转变的魔女，心里有一万个问号，这到底是怎么了？变天了吗？魔女这会在笑。

    看着沈莫汝也不生气了，范小绵心满意足的坐在副驾驶位上，两眼带着浅浅的笑意，望着前方。

    回到家，沈莫汝做了午餐，两个人吃的也是开心，用过午餐，范小绵忙完上楼睡觉。

    望着白色的天花板，范小绵脑海中还浮现那个红衣女子说话的样子。只要一闭眼，她说的那些话，犹如决堤的洪水，想要停下来，都有些难。脑海中总有一个声音告诉她，她们还会再见面。

    想到这次的事情，范小绵再也不敢相信再次见面，沈莫汝会是何种模样？会不会拔刀相向，直接了结自己。依着魔女的性子，觉得可能性还是很大的。

    翻来覆去，也不知滚了几圈，就是挥之不去。

    “你怎么还不睡？”

    沈莫汝整理好资料进了卧室，就看见范小绵来回的打滚，像个孩子。

    “睡不着。”

    范小绵伸手使劲挠挠的自己的墨发，一屁股坐了起来。脑子现在有一种要爆炸的感觉。

    “是不是遇到什么事情了？”

    沈莫汝走了过来，脱了鞋子上来。她知道范小绵平时的睡眠质量很好，她一个人这样还真是少见，以为他是为了今日的事在苦恼。

    “也不是什么事情，就是今天在照相馆遇到的那个怪女人，脑子里总是出现她的画面，闹腾的厉害。”

    说着又双手抓住沈莫汝的胳膊，一脸苦恼的说道：“小莫，你说我是不是中邪了。那个女人一看就不是省油的灯，我脑子里为何有她的影子。她长的漂亮，可是并不是我喜欢的类型啊。”

    范小绵今天提及那个莫名的女人好几次，沈莫汝虽不知道是谁，可心里却记下了。又看到范小绵因为她，如此凌乱，心里更加的讨厌那个女人。

    “她可能因为比较特殊的类型，小绵在意了一下。不过很快就会好的。”

    沈莫汝温柔一笑，好好的安慰范小绵，可心里的另一番打算，恐怕未有几人知晓罢了。

    “是吗？那个妖精，早知道就不和她说话了。”

    范小绵噘着嘴，一个人在那里喃喃自语。

    沈莫汝多少听到一些，伸手抓住范小绵的手，缓缓开口道：“小绵，我们睡觉吧。我有些累了。”

    “好。”

    范小绵听到沈莫汝的安慰，也觉得有道理，淡然一笑，躺下。

    沈莫汝还是一如往常的抱着范小绵，这次则是紧紧的拥紧，害怕自己手稍微放松一下，人就会消失不见。

    范小绵能感受到沈莫汝的身子似有有些颤抖，微微叹气。这个女人为何把自己看的如此重？不管受到多少的伤害，还是付出多大的代价，总是为了自己不顾一切。

    “小莫，我想找工作了。”

    范小绵今日想的很明白，这个城市变了很多，可这里有着自己全部的回忆。不想再继续漂泊，也不想琳琅没有妈咪，更不想让这个女人再辛苦。

    “找工作？你想好了？”

    沈莫汝有些诧异这个人做事的转变性，昨天还说暂时不找，今日这么快就决定了。

    “嗯，我总不能待在家里等着小莫养啊，我明明比小莫大四岁，若是让小莫养，那样太不像话了，也不符合我的个性。”

    “我不介意这些，只要喜欢我都会给你。我的一切都是你的。”

    仰起脸望着那双坚定的眼神，也明白范小绵下定的决心，没有人能改变。

    “我介意，我待在小莫身边，这是唯一的条件，不想引来更大的麻烦，也不想让人误会。”

    范小绵有着自己的倔强，她要做的很少有人能改变。

    “嗯，想好去哪里吗？”

    “暂时没有，我需要去网上查一查资料。”

    “来我们公司不行吗？”

    沈莫汝还是希望范小绵待在自己身边，她害怕范小绵在外面受了委屈。更是害怕有人抢走。

    “小莫，你知道我的性子不是吗？好了不说了，我们早些睡吧？”

    范小绵躺好，把沈莫汝搂进怀里。

    见到范小绵闭上眼睛，沈莫汝嘴角蠕动两下，终是咽了下去，闭上眼睛，抱着范小绵睡去。


第十七章 妈咪，工作



    范小绵想着找工作安定下来，所以为了找工作她也是很认真的去做。先是在网站上看了一些招聘的信息，又去看了一些几大的比较好的公司。

    因为想找与摄影有关的工作，她还是比较在意公司摄影行业的前景。最后找了一遍，国内虽然知名企业很多，在s市的摄影业有所涉足的，除了一些大的影视公司，还有一些时尚集团。

    范小绵只想着单纯学习摄影，可是在看到那些公司之后，才明白摄影并不是自己单独爱好的那样简单。想起自己父亲这么多年一直在外专注摄影，而不愿加入一些公司，可能一部分原因也在里面。

    沈莫汝说过，公司是为了利益为出发点，这点所有的公司都是一样的。利益是首要的。没有利益，公司如何运行？那么多的员工要养活，还有市场，没有利益之争，就没有经济的发展。

    想到沈莫汝的话，范小绵也明白一些道理。在s市，乃至在世界排的上名字的企业，那就是丽影集团。这里的摄影师都是国际上知名的摄影师，这里可以为摄影师提供最好的条件。范小绵想要更多的学习，这里必须是首选。

    范小绵去了丽影集团的公司网页，查了一些上面的招聘信息。一看还真的看到自己想要的信息，她们正在招聘摄影师助力。其他职位也有，可是范小绵完全没有想多看一眼。

    拿起纸笔简单的记下了一些招聘的信息，又去主页看了一下公司的介绍，还有公司里一些人物。记了不少，感觉了解的还不够多，又去找度娘，搜索一些有价值的信息。

    大概忙了一上午，自己整整抄了五张a4纸。因为要投简历，第一次找工作，自己连简历也不会写。又去搜了一些简历范本，写好在丽影集团招聘的信息网页找到邮箱，把自己的简历投了上去。

    忙完的时候，已经到了十一点半，想着沈莫汝有可能不会回来了，独子下楼准备弄些吃的。保姆这几天回家，因为家里老人住院，暂时不能过来。家里没了保姆，沈莫汝也没有另找的意思。范小绵猜着她可能不太喜欢用陌生人，那个保姆好似在这里有些年头了。还听说是本家特意派过来。

    对于沈家的事，范小绵一向不感兴趣。以前的时候，因着沈家把沈莫汝丢在她那里不管不问，曾经有段时间特别的抱怨沈家的所作所为。所以对沈莫汝是更加的好，就差宠到天上去。

    沈莫汝不在，范小绵也很简单，看到家里有面条和西红柿，就简单的做了西红柿鸡蛋面。做好之后坐在餐厅一个人吃的津津有味，谁知刚吃了一半，就看见出现在自己面前，穿着一身黑色收腰紧身西装的女人。

    “小莫，你怎么回来了？”

    范小绵眨巴两下眼睛，看着眼前有些冷意女王姿态的魔女。心里漏跳两拍，知道魔女回来，自己就不做饭了。

    “嗯，公司的事忙完了。”

    看着站在那里一动不动的沈莫汝，范小绵心里有些凄苦，魔女来了，这饭还吃不吃？看着她的样子，一定没吃饭。低头看看自己碗里还剩一半的西红柿鸡蛋面，伸手向外一推，“呵呵”两声说道：“小莫，我以为你不回来，就做了自己的。我还没吃完，要不你吃这些吧？”

    “好。”

    沈莫汝似乎一直都在等这句话，范小绵说完，她把资料袋放在一旁的桌子上，两个大步，走过来坐下。端过碗，又看看范小绵的手。范小绵懂意思，快速的把筷子塞进了她的手里。

    看着沈莫汝吃饭的模样，范小绵想起两人上学的时候。她总是喜欢带着沈莫汝去一些好吃的饭馆。价格便宜又实惠。偶尔会做些家教之类的工作，有了钱也是带着沈莫汝买些好看的衣服，有时候也会带她去游乐场玩，那时候的沈莫汝总是喜欢冷着脸，可玩的时候，完全像个孩子。

    也许是太饿，沈莫汝一会的功夫碗底就空空如也。

    “还想吃吗？吃，我就去做？”

    范小绵似乎今天的心情特别好，对沈莫汝也是格外的温柔。完全忘记她被魔女苦苦折磨的经历。

    “好。”

    沈莫汝也能看出今天的范小绵很开心，脸上的表情不似以前那样有些委屈的模样。

    范小绵听到沈莫汝的话，一屁股从椅子上站起来，快速的去了厨房。

    沈莫汝站在厨房门口看着这个样子的范小绵，让她想起以前和范小绵生活的日子。

    因着自己的关系，她不得不在家陪着自己，没有在学校住校。一到下学的时间，总是站在高中部的教学楼门口等着自己。若是想着回家做饭，两个人一起去市场买菜。不做饭，她总是带着自己去一些好吃的饭馆吃饭。晚上做家教很晚回来，也会想着在路上给自己买些吃的。

    那个时候的自己，沈莫汝无法想象。和范小绵生活半年，足足长了三十多斤，那个时候一米六五的身高，体重由九十长到一百二十七斤。仍然记得自己那时上电子秤，上面数字飞速飘过的画面，当自己的心情纠结、复杂。

    那个时候范小绵似乎忙着学习，还有做家教，回来还要帮着自己检查作业，偶尔帮着自己复习功课。大一那年好多男孩子向她表白，她看也没看人家一眼，总是以自己很忙为借口。

    确实她也真的很忙，担了三个孩子的家教。周六周日，她都是带着自己出去放松心情，去很好玩的地方，买很多的礼物给自己。做家教的钱，似乎一多半是用在自己身上的，偶尔一些文章发表会有些奖金，还有学校的奖学金，这些都是她的学费。

    在上学的时候，等于范小绵自己一个努力养活着两个人。想到她为自己做的那些，现在心里暖暖的。这是一种被人捧上天的宠溺。

    范小绵做好饭，看见沈莫汝还在那里站着，身上的衣服也没换，皱了一下眉头。

    “小莫，你先去换身宽松的衣服，这饭还热着。”

    范小绵把碗放在一个托盘上，慢慢的端了出来，放在桌子上。沈莫汝也听话，去了楼上换了一身吊带连衣裙。

    范小绵坐在沙发上望着那个从楼上优雅走下来的女人，迷人的事业线，随意抖动的真丝连衣裙，脸上的那抹冷然，更使得她浑身上下散发着一股迷人的女王的气息。

    “小绵，你的工作如何？”

    沈莫汝坐到椅子上，想起范小绵想要找工作，想问她工作找的如何，她说今天在家看看招聘信息，看她的模样，应该是找的差不多了。

    “已经投了简历上去，估计这两天应该有消息，大后天面试。今天或许就能接到电话。”

    范小绵心里没有那么多的弯弯道道，她发了信息过去，认为别人应该会出于礼貌来个电话。还有自己的学历还有得的那些奖项，应该足可以做个助力。

    “是吗？哪家公司？”

    沈莫汝心里多少是有些担心的，她害怕这个人真的去那个妖精的公司。依着范小绵的能力，去那个公司锻炼一段时间，足可以成为一位出色摄影师。她的实力很强，那些获奖的作品一看就知道实力不一般。

    “丽影集团。”

    范小绵翻着手里的杂志，低着头并未去看沈莫汝。这些杂志很多都是介绍丽影集团，她多少还是上心的。

    听到那四个字，沈莫汝脑子如被人冻住。丽影集团，果真要去那个妖女的公司。

    “小绵，s市也有其他的公司，实力并不输于丽影集团，你为何不去看看？”

    范小绵有些奇怪沈莫汝的话，抬起头，疑惑的看了她两眼。

    “丽影发展的空间很大，它属于专业化的。还有它能为摄影师提供最好的发展空间，虽然竞争的压力大。我觉得去学习也是一种锻炼。我自己一直没有好好的出入社会，也学能在这里学到很多以前学不到的东西。”

    范小绵很看好丽影，她从丽影这些年的发展前景，还有公司的整个运营状况，知晓这个公司的总裁是个眼光独特的女人。不独断专行，也不保守固执，完全给摄影师最大的自由空间。对于搞艺术的，自由是最重要，总是被束缚，会影响她灵感的创造和才能发挥。

    “你真的确定去？”

    沈莫汝担心范小绵在那里被闵昔染欺负，还有那些怪胎式的摄影师，范小绵去了肯定会吃很多的苦头。先不说闵昔染，就拿那些摄影师来说，一个个都是怪胎，尤其国际知名摄影师，那个人就是一个超级魔女，一年换了五六十个助力，不仅这样，那个女人说话从来不会顾及别人的感受，经常说些伤人的话。范小绵去了要是遇见她，会不会很辛苦？

    “嗯，我很喜欢这个公司。虽然□□很多，可是很多都是针对个人的，并没有置疑公司的实力。若是个人问题，只有了解才知道，那些报道未必就是事实。更何况人只有接触后，才能知道她的本性不是吗？以前别人也说小莫的坏话，可我了解你，所以会气愤。”

    范小绵都说道这个份上，沈莫汝也不能说些什么。丽影的实力确实很强，范小绵去了也能学到很多的东西。可那里的人，就怕范小绵吃亏。不过她觉得依着范小绵的性子，应该可以很好的处理。她是一个喜欢站在对方立场去考虑事情的人，所以很容易能够抓住别人的弱点。让人招架不住。

    “既然要去，是不是要买些像样的衣服。你的那些衣服，都是平时穿的，去面试一定要体面一点。”

    “小莫一说，我倒忘了，下午天气不太热了去买些，正好忙完去接琳琅。”

    “好，我们一起去。”

    沈莫汝担心闵昔染，不过她也了解范小绵，心里也放心不少。


第十八章 妈咪，学霸



    沈莫汝用完午餐，陪着范小绵睡了一会，三点两人出去买了些衣服和鞋子，四点半去幼儿园接琳琅。在买衣服的时候接到丽影的面试电话，这下范小绵真的特别上心了，买衣服都是让沈莫汝好好甄选的。

    虽然还有一天时间准备，范小绵还是有点兴奋。她害怕自己面试的时候表现的不好，第一次如此在乎自己的表现。

    晚上躺在床上怎么也睡不着，因为被沈莫汝抱着，身子也不能来回的翻动，睁着大眼，看着漆黑一片的天花板，心里有着喜悦也有些无奈。一向把睡眠作为人生第一计划的人，这样兴奋的睡不着觉，除了第一次沈莫汝来自己家，这还是第一次。

    沈莫汝能感受到范小绵身上的那股无法入睡的气息，平时范小绵睡觉虽然会在自己睡过之后才入睡，可她的心跳速率是平稳的，而这次她自己心跳的速率不一样，有些快了。看来今天下午那个电话让她兴奋过头了。后天才要面试，今晚就开始兴奋是不是有些早了？

    “你还不打算睡觉？”

    听到沈莫汝的声音，范小绵侧过头看着她，有些可怜兮兮的样子。

    “小莫，我睡不着。可能下午太过兴奋了。”

    望着自己上方那双有些孩子气的可怜眼神，沈莫汝微微叹了口气。这一点的事就让人兴奋成这样，那以后若是有些其他的大事，是不是直接挂上失眠的牌子。

    若是面试失败，这里是不是会变成汪洋大海呢？沈莫汝虽然如此想，可她了解范小绵，她并不是个娇滴滴的人。即使面试不通过，她还是会为自己加油，她是个对生活充满希望的人。失败于她而言，就像是在成功路上需要修行的一个过程，她不会为了失败伤心的痛哭流涕，只会勇往直前。

    “你去丽影，应该知道自己要面试的部门。也能猜到有可能面试的人员。一般在丽影摄影师招助理，我觉得应该不会错过。”

    “？那个名声不太好的国际知名摄影师？我今天还看她的作品，真的很好，不管角度还是对光的需求，可以近乎完美。一部作品，能够把光源利用好，对作品的整体效果，可能会产生两个极端。她很好，每一个点都抓的特别好。也许因着这样要求很高，所以名声差了点，每个知名的人或多或少都有些别人无法接受的性格。”

    沈莫汝提及，范小绵想起自己下午看到她的作品。至于她的那些八卦，在搜资料的时候，早已经看到。不过她并不在意，她的认知告诉自己，对于每一个能够创造出美好作品的作者，她们都是最棒的。只要生活不是特别的奢华糜烂，紧紧是性格的问题，她都可以接受。

    “小绵，你知道你这个人最吸引人的地方是什么吗？”

    沈莫汝释然的淡然一笑，范小绵从来是不会在意别人的看法的人。她相信自己的判断，自己若是不了解，她也不会轻易的判断一个人的善恶或者好坏。

    “我有什么吸引人的，整天让人操心，还偶尔闯些祸。不让人讨厌已经很好了。”

    “不是啊，小绵是个很认真的人，做起事情永远只专注于那一个。而且小绵还特别的善良，性格也好，给人一种很温暖的感觉。对自己粗心，对别人却很细腻，有时候可以细腻到一种几乎宠溺到天上去的感觉。不轻易受外界影响，坚持自己的观点。”

    沈莫汝当初会被范小绵吸引，也许就是因为她身上这股让人安心的气息。对自己有时候很苛刻，对身边的人，却是用着最大的胸怀去包容。自己曾经对她做了那么多的“恶事”，从未见过她生气，偶尔也只是无奈的叹了口气。

    当自己一个人的时候，常常想，若是这辈子没有遇见范小绵，自己的人生是不是就像是一台机器，按照他们安排的人生一直走下去。这么多年的执着，虽然一个人承受很多的压力，可是坐下来，想起她那开心温柔的笑容，心一下子就被融化，再坏的状况，自己也能熬过去。就像她说的“人生没有什么是重要的，除了自己爱的人。想着他们，人生不管在哪里一样的美丽”。

    “我有那么好？我自己怎么不知道？估计是我这个人整天傻乎乎的才会如此。”

    沈莫汝这样夸人，范小绵多少有些不好意思。对自己性格多少也是了解的人，在魔女面前得到如此高的评价，心里多少是有些害羞的。

    “对啊，你是真的很傻。”

    沈莫汝伸手捏了一些范小绵的鼻子，嘴角的那抹宠溺，是外人无法窥见的。

    “我哪里傻了？只不过平时比别人努力一些罢了。读书读得多了，有些书呆子气而已。”

    范小绵倔强的撅撅嘴，脸上的表情有些小小的不爽。知道自己很笨，可是在沈莫汝嘴里说出来，哪里都觉得别扭。

    “你是挺书呆子气的，大一就把英语六级考了下来，大二日语，韩语一级很轻松到手，大三法语，德语证书也是很轻松拿到，专业英语八级，一个摄影系的你还是第一个考到的。还有别的证书，我都不提了，你看看你家摆的那些证书，我觉得吧，可以开个博物馆，让人参观了。学霸的脑子，就是不一样啊。”

    想到范小绵每年都要去考那些无聊的证书，自己一直不明白，范小绵真的不需要那些证书。计算机，考了有什么用？又不去做计算机行业，一个搞摄影的会些语言，对出国很好。可那些会计之类的证书真的没必要考了。

    记得范小绵的大学生活大部分都是在为考试做准备，博大建校一百多年，唯一一个超级学霸，至今都没有人创下她的记录一半。

    “证书多了，找工作好找，万一哪天我不做摄影了，其他的工作也可以做啊。例如翻译，会计之类的。证书多，走到哪里，哪里吃香。”

    范小绵的人生，只把证书看做自己人生就业的一部分。若是写简历的时候，把自己的那些证书都写上去，估计也要小半张纸。面试官看了，会不会是直接傻眼，觉得这个人是脑子有毛病啊。

    “只有你一个人这样想，你这个人就是太认真了，觉得需要就去做。大学人家在玩和谈恋爱，你却在考试、考试、再考试。你不觉得白白浪费了那大学的大好时光吗？”

    沈莫汝觉得自己一直仰着头看着范小绵特别累，自己移动两下，上去和范小绵并肩。范小绵无聊的大学生活，真的不想多提。除了和自己出去，从未见她和别的人出去过。每天除了去做家教，就是学校，回家，两点一线。

    “不会啊，大学不是有你陪我吗？更何况，我虽然想过谈恋爱，可是太忙了。也没遇见喜欢的人，那些表白的男生，你不是一个个都给整跑了吗？趁年轻多努力，以后的人生才能走好。”

    范小绵扯了一下薄被，把空调调的温度高些，怕孩子冻感冒。在大学的时候，真的没怎么想过谈恋爱，偶尔幻想遇见白马王子一样的人，只是博大富二代比较多，人也比较轻浮狂躁，开着法拉利，保时捷，路虎，劳斯莱斯，无一不彰显自己的身份。

    自己还没挣钱，就学会攀比，拿着家里的钱，那样奢侈的生活，那些人怎么能让人喜欢的起来。父母每个月都给很多的生活费，可是范小绵自从成年之后再也未动过一分。现在□□里多少钱，她自己都不知道。只知道自己有几张固定的□□。信用卡也不会去办，就像她说的，那种提前消费，或者促使自己多消费的卡，自己不要也罢。有多少，花多少，这才是自己的人生。

    上学很多人仗着自己父母的名声，做些横行霸道的事，而范小绵从未如此。即使父母都是国际上知名的画家和摄影师，她也从未和别人提过。偶尔有人问起，她也只是说父母是自由职业者，再也不会多说别的。她认为父母的名誉，是他们自己努力得来的，和自己无关。

    “你啊，明明不用如此辛苦，依着叔叔阿姨的名声，很轻松得到自己想要的。你就是这点太倔强了，从来未曾想过依赖过别人，只想自己努力。”

    沈莫汝并不是说范小绵傻，她语气里更多是赞叹。范小绵的努力她是看在眼里，每天她什么都可以忘，唯独书是从来不会忘的。

    “我觉得自己努力很好，小莫不也是一个人努力过来的吗？小莫的能力从来也没有依靠过别人，走到现在的位置，也是一步步努力得来的。小莫付出的比我多很多，别人也许会说你是凭着沈家的势力上去的，可是我知道你并不是如此。你的付出，与我相比，简直是大巫见小巫了。”

    范小绵见沈莫汝夸自己，心里很开心，可是她知道这个女人比自己更拼命。虽然没有像自己那样去拼命的考取证书，可她自己的实力，又有几人能比？

    “我哪有你说的那么好，要不然你也不会逃跑那么多年了？”

    这是范小绵第一次这样的夸人，沈莫汝心里有些羞涩。她以为在范小绵的心里，她一直是个魔女，可这样高评价，有些让人惊讶，却又心里温暖。

    “我哪有逃跑，只是去锻炼一下而已。”

    范小绵依旧嘴硬，嘴噘的足以当挂钩。心里多少也是不愿承认。

    “好，只是锻炼，话说小绵，你还睡觉吗？”

    现在已经凌晨，沈莫汝觉得在如此闲谈下去，可能要天亮了。

    “啊？只顾着说话，忘记要睡觉了，现在一点也不困了。不过小莫明天还要上班，我们还是睡觉吧。我自己数绵羊好了，也许一会就睡着了。”

    一直想着过去，完全忘记还需要睡觉的范小绵，此刻才反应出这是晚上。

    “好吧，你数绵阳吧，我也不是很困，不过也要睡觉。明天去谈一个重要的合同，一起数绵羊吧？”

    “好。”

    两个人一起心里默念着，一只羊，两只羊，三只羊……也不知数到何时，两人才相拥而睡。


第十九章 妈咪，面试（上））



    范小绵为了面试可是精心准备过的，不管从公司的资料还是穿着，以及各种的礼仪举止，她以前上过礼仪课。平时看起来也许有些毛躁，孩子气，可是认真的时候，俨然是另一副样子。不苟言笑，言谈举止之间透露着一股柔到骨子里的温柔。

    面试当天，范小绵和沈莫汝一起把孩子送到幼儿园。沈莫汝原本想着把她送到丽影集团去的，她却拒绝了，一个人去坐公交到地铁站，然后又步行十几分钟到丽影。

    对于这些，范小绵昨天早晨送完孩子，就一个人试着走一条比较方便又快的到丽影的路线。早晨挤公交，路上堵车太严重，她到丽影足足用了一个多小时。

    龟爬的公交行驶的实在像蜗牛，而且公交还特别挤，有些老年人和年轻人挤，确实有些不方便。若是一个不慎撞到老人，指不定会惹来麻烦。所以为了节省时间和麻烦，她只好又去查了手机，看看是否还有其他的路。

    到了丽影公司附近的站牌，她又去查看附近一些简单的店面，看看是否方便自己购物或者用餐之类的店。她自己拿着纸笔还画了简单的地图，并且在一侧做了简单的介绍。

    想要回去，坐公交她觉得很不方便，于是又改了其他的路线。

    一个人慢慢的行走十几分钟到了地车站，查了一下地铁的路线图，没有直接抵达的，不过可以坐四站地铁下车，然后转公交直接到别墅附近的站牌。即使送孩子也是很方便。这样下来大概用了四十多分钟，主要是行走的那段路程时间长些，对于喜欢运动的范小绵来说。那段距离正好。

    因为许久没有穿高跟鞋，这十几分钟，也吃了不少苦头。可范小绵并没有抱怨，她从来是不会对这种事情抱怨。抱怨最多的应该是沈莫汝一直抓她的事情。即使如此，她也只是心里想想，发发牢骚，并不会做些无理取闹的事，更不会怨恨沈莫汝。

    坐在面试大厅，范小绵放下手里的资料，低头瞧瞧自己的脚。脚后跟有些红了，还好没有破皮。伸手揉了两下，感觉舒服很多。就一个人坐在一角看起资料。

    九点面试开始，现在才八点半。大厅里已经坐满了乌压压的人。各个打扮的是男帅女靓，看着身上穿的衣服，很多不乏是名牌。

    想起沈莫汝要给自己买名牌衣服的时候，自己看到那些数字，心里就发怵。那是一个工薪阶层好几个月的工资，还好自己当时果断拒绝了，去了一些普通的店面，衣服不是很贵。一身下来才六七百块钱，与自己而言，这个价位，自己喜欢。

    一眼望去，很多人看起来倒是个性十足。看来今天的面试压力挺大，那些人一看都是实力不俗的人，应该海归派比较多。其实海归派也有三流的人，可这些人，显然不是三流的人物，那气质形象，举止，可谓是面面俱到，无一不显示着他们的教养。

    范小绵也只是一眼飘过，并未放在心上。她心里对自己有着自信，不是一定会被选上，而是让自己表现的最好。

    低头复又去看自己记录的那些东西，她是一个不太专注于外界事物的人。除非那些事有了足以让她重视的程度。

    密密麻麻的黑色字体，还有一些红色的横线和圆圈，这些是范小绵觉得重要的地方。对于上面那些东西，很多几乎可以一字不漏的背下来，但是范小绵还是想多看看，就怕自己有遗漏。

    在丽影的总裁办公室棕色的老板椅上，悠闲的坐着一位穿着大红色紧身衣裙的女子，金黄色的波浪长发披在胸前。紧身衣裙的v领足以把那傲人的事业线展露无疑。嘴角含笑的望着西北角挂着大的电子屏幕，像是发现了有趣的事情。

    “原来她也来了，我就说这缘分，早晚有一天会见面，没想到才几日，又要见面了。”

    “看着你那邪恶的笑容，我想又有人要遭殃了。”

    坐在一旁桐木色真皮沙发上的墨发女子，撇撇嘴，眼里满是同情的目光。

    “，你这样说还我可伤心了。我哪有那么坏，只不过喜欢猎物而已。”

    闵昔染放下手中旋转的笔，翘起二郎腿，眉眼带笑的看着沙发上看着资料的。

    “就因为这样，她才会逃跑的。你到现在还没有发现她的行踪吗？以她的个性，我觉得若是回来，也只是徒增烦恼。你的心定不下来，想玩还要拥有她。那是根本不可能发生的事。”

    翻到最后一页资料，看了一个有些熟悉的照片，虽然只有几分相似，也确定不是那个人，不过她觉得这个人应该和那个人有些关系，这眼神太像了。

    抬头去看屏幕，果真在一旁的角落看到一个身着白色露肩雪纺衫的女子，又去看闵昔染那双邪魅的眼睛一直盯着的地方，她原来是盯上她了。

    “那个人不是她，还有你也别想我为你准备猎物。我只要有能力的人，那个人有能力我会留下来，没有能力，我一样踢走。”

    收起资料，放进一旁的文件夹里。起身看着那个一脸兴奋的女人，虽然不想打击她，可是十年了，她也该醒醒了。

    “我知道，不过那个女人会知道她在那里。你放心我不会对她怎么样，毕竟我若是动了她，那个人一定和我拼命。”

    闵昔染看了一眼桌子上早晨有人送来的照片，上面有两个漂亮的女人抱着，笑得很开心的样子。几分相似的容颜，年龄看起来一个二十五六，一个二十七八，实际年龄也只有闵昔染知道。

    “看来你调查的很清楚，我三天前在伦敦的一个乡村遇见她，只是她并没有回来的意思。下一站会去哪里，她没有告诉我，只是这些年，你的追逐，让她真的有些累了。她想停下来，可因为你，却一直在奔走流浪。你自己也该好好想想，你和她之间的关系。她是喜欢安静的人，你扰乱了她的人生，毁了她的梦想。现在也该适可而止了。”

    说话的声音有些无奈，却又无能为力。她自己最好的朋友，现在成这样，不知道该如何帮她们，只能眼睁睁的看着她们痛苦。

    “她要是累了就回来，我又不会对她怎样。我爱她，她却跑，我有什么办法。”

    闵昔染脸色变得有些难看，她觉得自己更委屈。第一次爱一个人，最后却是自己苦苦追她十年，她却一句话不说就走了，留下自己一个人伤心。

    “她要的是，你心里的位置全部给她。她自己把心里的位置，全部给了你，为何你就做不到。你喜欢玩，却也要站在她立场考虑。”

    “人生还能玩几年，今日过去，明日未必会来。她静如溪水，平静温婉，你热烈如火，太刺眼了。我去面试，你想来就来，不想来就好好工作，我这辈子不期待爱情，单身永远不会遇见你们的那些烦恼。”

    拿着资料叹了一口气离开，闵昔染看着那个离开的身影，心里有些伤感。

    范小绵把资料看了一遍，最后合上，感觉眼睛有些疲累。闭上眼准备休息一下，却听到一个有些弱弱的嗓音。

    “请问，这个地方有人坐吗？”

    范小绵睁看眼看到一位带着眼睛，留着黑直长发的清秀女孩，看起来也就二十五六。和自己说话缩着脑袋，一看就是个特别腼腆的女孩子。

    “没有，你坐下吧。”

    范小绵伸手示意让她坐下，嘴角挂着淡淡的笑容。

    有人坐到自己身边，范小绵也不打算闭眼休息。偶尔的闲聊也许可以打发时间，也可以让自己放松心情。

    看着女孩手里的资料，面试的和自己不一样，是秘书。不过看着她的性子做秘书是不是有些不合适？

    “你以前做过文秘吗？”

    范小绵抬起脸侧着头望着自己右侧的女孩，好文静的女孩，这让她想起了小姨。小姨也是个很文静的人，言谈举止特别优雅。

    “没有，我刚回国。我是学古代历史学的。”

    女孩子也侧过来看着范小绵，她觉得范小绵是个特别温柔的人，心里对她的戒备也放松不少。

    “古代历史学，很好的学科。你是不是平时喜欢写作，例如小说之类的？”

    范小绵从她的字体，还有刚刚不小心瞄到写的一些内容，文笔文雅娴致，一看就是个才女，而且那些内容很明显是自己写的小说，应该是想要修的文才对。

    “噫？你怎么知道的？”

    女孩子很惊讶的看着范小绵，自己没有说是写小说的，这个人居然能猜到，太神了。

    “这里啊。”

    范小绵伸手敲了敲她放在腿上的资料，淡淡一笑。

    “原来如此，你可能奇怪我来面试秘书，只不过有些事情，我不能说罢了。”

    女孩苦苦一笑，似乎有难言之隐。

    “懂，你叫什么名字？我叫范小绵，规范的范，大小的小，绵羊的绵。”

    范小绵解释完自己的名字，忽然感觉不对为何是绵羊的绵，不是软绵绵的绵？脸上浮现出一丝尴尬。

    “我叫南书韵，南方的南，书籍的书，韵味的韵。”

    “好文艺的名字，一听名字也知道你是个才女。”

    范小绵在一旁和南书韵说话，偶尔开开玩笑。她觉得这个女孩子很讨人喜欢。就是性格看起来有些懦弱了，不过这样的女孩应该适合被人保护吧？


第二十章 妈咪，面试（下））



    南书韵是个比较安静的女孩子，范小绵也喜欢安静，两个人说话就像是静雅的女子，坐在一起先聊着她们感兴趣的话题。范小绵涉猎广，不管在哪个学科上面都能说上一二。

    南书韵比较喜欢历史和写作，也许平时是个比较宅的女孩子，除了书本上的，她对其他的了解甚少。范小绵为了不让话题陷入尴尬，一直说着一些比较喜欢的历史人物，像长孙皇后、薛涛、李清照、萧皇后，她们在历史上都是奇女子，相对于男人的丰功伟绩，两个人反而更赞叹这些传奇女子。

    九点面试开始，因着分了不同的部门，南书韵和范小绵面试的房间也不同。大概在九点半左右的时间，就听见大厅的广播叫了南书韵的名字。在离开的时候，范小绵还为南书韵加油打气。

    最后又剩下自己一个人，见着大厅里的人越来越少，范小绵伸个懒腰，闭上眼睛休息一会。

    对于今天的面试若说不紧张，那是假的，不过范小绵的经验很多。她在大学的时候，有些考试是要面试的。还有在逃跑的这八年，她遇到过很多糟糕的境况。开始的时候，会害怕，后来经历多了，反而变得更加的稳重，处事不惊，不会立即慌乱的毫无章法。

    眯眼半个小时，范小绵觉得自己再如此下去真的会睡着了。睁开眼，拿起自己的资料在大厅里走了几圈，困意慢慢的被驱散开来。

    在大厅仔细的观察一遍，这个丽影和沈氏比起来，真的是奇虎相当，实力强的在国内应该没有那家公司可以与之抗衡。公司建设的豪华程度，两个集团也不会输对方一分。

    范小绵感叹，这有钱人啊，真的特喜欢弄得显出自己的身价才行。可是顶着光环生活的人，很多人都是最累的，没有一般人想要的自由，整天被各大媒体当成大熊猫一样监视着，吃个饭，也会弄成举国皆知，甚至弄个全球头条。

    大厅里的人陆陆续续的离开，每个人脸上的表情就像是在看一场精彩绝伦的戏剧，台下观众从头至尾那种变化万千的表情，兴奋愉悦、垂头丧气，也许就差了尖叫狼嚎。看到那些，范小绵只是微微一笑，耸耸肩，一个人靠在大厅的柱子上，等着广播的唤自己的名字。

    也不知等了多久，范小绵感觉站着腿有些累，低头看了一眼高跟鞋，叹了一口气。

    熙熙攘攘的人群，一个接着一个的离开，最后大厅里除了站岗和前台的四位前台，最后剩下不到十个人。看到忽然变得宽敞的空间，范小绵有些无奈，这是自己来垫底的啊。

    “程铭到104房间面试，接下来是范小绵，请做好准备。”

    听到自己的名字，范小绵忽然觉得自己活过来了，终于要面试了，等了两个多小时，都把人靠干了。

    前一位进去大概十分钟出来，广播再次响起，范小绵整了一下衣服，踏着八公分的高跟鞋“哒哒”的走向104房间。

    到了门口，范小绵深吸一口气，用手敲了三下门。

    “请进。”

    范小绵慢慢的向下转了一下把手，开门走了进去。进去第一眼看到的就是白色的凳子。范小绵知道那个位置是自己坐的。几步走到凳子旁，抬起头，看了一眼坐在前面的人。欠身鞠躬。

    “各位面试官好。”

    “请坐。”

    一个清丽的声音传入范小绵的耳朵，她双手放在腹前的资料上，很优雅的坐下。

    “范小绵，博大毕业的，和是一个学校的。现年三十，不过还没有工作经验。你这些年一直在学习吗？”

    还是那个清丽的声音，范小绵转脸去看向那个和自己说话的人。丰音，长得很秀丽的女子，穿着看起来比较保守，应该是个淑女类型。范小绵立刻把自己看到的人，在自己脑子里分析一遍。

    “毕业之后一直在旅游，拍些作品。并没有去进修。”

    在很多人的眼里，进修对一个人的身价和学历，对将来找工作都是最重要的条件。范小绵当年毕业也想过，只是因着沈莫汝，只好放弃。

    “是吗，你是摄影专业的，既然是博大出来的，应该实力不错。请问你的作品有带吗，可以让我们欣赏一下？”

    这次换了一个男士，长相俊朗，看起来有些书生气，不过他那挺拔的身材，在这里五位面试官里面最高的，范小绵猜测他的身高至少一米八五。

    “很抱歉，我并没有带。”

    范小绵微微低头，表示歉意。

    “没关系，你是来应聘助力。看着你的简历虽然有些简单，不过实力应该是非常不错的，你不是缺助理吗，你觉得如何？”

    这个男士侧脸看向一旁的一脸冷漠的双手环胸，冷若冰霜。

    范小绵第一见到这个传说中的女人，冷漠疏离，清丽绝俗。果真是个美人啊，就是有些冷了。相比魔女，她看起来还算亲切。

    “你认为一副好的作品，最重要的是那些？”

    犹如七月突下暴雪，激的人浑身一个冷颤。好冷的声音，看来脾气不是很好呢。

    “光，角度。”

    “就这些？”

    “我认为最重要的是这些。作品再好没有好的光源，很难达到想要的效果。室内拍摄，我们最不能缺少的是光，各种的调和而来的光，把事物各个的角度都能反应出来，这是它的作用。”

    “视角，这是一部作品最重要的部分，光源再好，视角不行，这部作品只能是一张被丢弃在垃圾桶里的废纸。一个事物从不同的角度拍摄，它有不同的效果。想要表现的完美，选对视角，这是必不可少的。”

    范小绵把自己心里想的都说了出来，这是自己的见解，也许书上，或者资料上有比自己更好的，但那些不是自己的。自己现在的见解就是这样的，也许将来会变的不同，那是将来，不是现在。

    “这儿有一张照片，你来发表一下自己的见解。”

    从桌子上拿起一张照片，示意让范小绵过来拿。

    范小绵起身两步上前双手接过照片，然后退后两步转身回到座位上。对于今日的面试她还是有些好奇的，进来第一件事没有让自己做自我介绍，自己在网上查的一般都要做自我介绍的。还有这里面试官很多，问的却只有三个人，应该说只有一个是最重要的。其他的仿佛都是陪衬。

    范小绵仔细的看了一眼照片，照片在手上来回的变换方向。照片上的人应该是最近非常红的某个影星，范小绵不追星，也不怎么看电视，对于新生代的这些影视明星并不认识。

    “这张照片应该是用来做时尚服装杂志的封面的，我觉得照片拍的很好，只是角度有些不和谐。”

    范小绵对于时尚的东西，不怎么了解，可她的眼睛对于一幅作品的好坏，很容易感受出来。

    “哪里不和谐？”

    眼睛一眨不眨的盯着范小绵，她现在有些欣赏这个人了。以前也曾听人提过在博大有个传奇的学霸，还是出自摄影系，只是自己上大一，她正好毕业，无缘见到。今日见到真的是个不一般的女人。

    “服装杂志，宣传的应该是衣服。她没有把衣服的亮点拍出来，而是注重了这位模特的身上的气质，还有她姣好的容貌。稍微侧转十五度的视角，然后这模特的胳膊再抬起十公分左右，这个模特脸上的表情稍微冷一点，这样会更好。衣服应该有种女王气息，既然如此，就要用衣服把人表现出来，而不是让人去衬衣服。”

    范小绵把自己的所有的注意力都集中在照片上，完全忘记自己还在面试。看着照片把自己的思路完全的讲了出来，她也不曾想这照片是谁照的，也没有考虑自己这样毫无保留的讲出来会不会惹人不快。

    “你明天来上班，下午会有人和你打电话，说一些你需要注意的事项。”

    范小绵完全沉浸在自己世界里，听到一个冷冷的声音说让自己明日来上班，立刻抬起头。眨了几下眼睛，不可置信的望着那个说话的人。

    “我通过了？”

    众人对着这个第一次有如此待遇的人，非常好奇，可看到她现在的样子，和刚刚那个滔滔不绝、自信满满的人，完全是两个人，心脏着实有些受刺激。

    现在这个看起来傻乎乎的，倒是可爱许多。

    “对啊，让你明日来上班。祝你好运。”

    那个男士微微一笑，可说道“祝你好运”的时候，看了一眼。

    “谢谢。”

    范小绵知晓自己面试通过了，起身又是一个鞠躬，出门前还把照片放回了桌上。

    走在大厅里，她还有些飘飘然。都说丽影非常难进，自己就这样进来，真的很难想想。明日就可以来这里上班了。

    范小绵在大厅抬起头看着这个犹如皇宫宫殿一样的地方，心里开心的快要飞起来了。

    刚出丽影的大门手机开机，就看见好多的未接提醒，正准备拨回去，手机响了。


第二十一章 妈咪，傻瓜



    范小绵听到手机铃声，立马伸手划了一下。

    “小莫，我面试通过了，好开心啊。”

    激动，兴奋，连同说话的语气都变得如同孩子拿到了奖状的样子。

    沈莫汝这是第一次见到如此高兴的范小绵，原本想说些丧气的话，最后也只能笑笑憋了回去。也许心里应该替她高兴的。丽影她进去了，今后的生活未必有她想想的那样简单。知晓她性格好，心里多少还是有些担心的。

    “我们今天晚上开个庆祝会如何？”

    “噫！不用，我只想把这个消息告诉小莫，让小莫和我一起开心一下。庆祝什么的太麻烦了，不如晚上我们带着琳琅一起去看电影吧，明天她不上学，不上……”

    范小绵似乎想起了什么，脸上开心的表情由兴奋转为疑惑。明天周六？周六自己要去上班？有没有搞错，不是周一吗？丽影周六也要上班？那个的女人明明说了是明天上班，是她记错，还是自己听错，又或者明天真的是去上班？

    “小绵，你怎么了？”

    对于突然转换语气的人，沈莫汝有些担心，害怕发生事情。

    “没什么，只是有些事情，我自己有些搞糊涂了。小莫，你回家了吗？”

    问题太多，范小绵想着先放一放，反正下午会有人打电话，到时再问问就好了。答应琳琅周六要带她去游乐园，不想失约，想着这样的大公司，周六周日应该不会上班。

    “还没有，正打算回去。我开车去接你吧，你现在在哪里？”

    一直在公司等着范小绵的消息，现在等到了，虽然是自己不怎么想见到的结果，却因着她高兴，心里也是放开许多。终究她还是需要自己的生活圈子，自己干涉太多，也许并不是好事。丽影那个女人虽然讨厌，依着范小绵的性子，对她动情的可能性几乎为零。更何况那个女人有自己喜欢的女人，想到这些，沈莫汝心里也释然许多。

    “我在丽影公司的对面，正在等车。”

    范小绵低头瞧瞧自己米白色的高跟鞋，还有微微发疼的脚后跟，有些无奈，可怜兮兮的说道：“小莫，你过来接我吧。鞋子磨脚，我可能走不回去。”

    车站到别墅还有好长一段距离，真的跑着回去，自己的脚真的会磨破，那上班的时候，会不会有些麻烦？抬起头又看看那个日头，火辣辣的刺的人的眼睛发疼。

    “好，你先找个凉快点地方坐下，我现在开车就去接你。”

    早晨也想到这个人许久不穿高跟鞋可能会出问题，更何况想给她买双好的鞋子，她嫌贵。可是回头一想，即使她知道是这种结果，最后还是不会接受自己买的那些贵的东西，这就是她的性格啊。微微一笑，叹了一口气。

    “好，小莫，你开车注意安全。”

    “嗯，拜拜。”

    沈莫汝挂了电话，拿着自己的资料离开办公室，去车库开着车子快速离开。

    范小绵看到站牌的地方可以遮阳，就走过去坐了下来。过了半个小时，还是未曾等到人，范小绵早已热得大汗淋淋，后背白色的雪纺衫已经湿透，可她还未想着去身后那家咖啡店去坐坐。

    此时有一辆红色的法拉利跑车出现在站牌的对面，车里的一个妖娆的女子，一脸邪魅的笑着看着范小绵。

    “，你看你的助理在那里热得似乎快要晕过去了，要不过去，我们送她一程？”

    坐在副驾驶位上的向前倾着身子，顺着闵昔染的视线瞧去。只看一位坐在站牌长椅上，不断挥着手替自己扇风的范小绵，偶尔也会拿出纸巾擦擦脸上的汗水。

    看她东看看西看看不像是在等公交，心里也是有些好奇。今天的天气至少也有三十六七度，她那样子也不去身后的咖啡店，也不坐公交，这是要把自己热死？

    看她面试的时候，侃侃而谈，看起来自信满满，不像是个笨手笨脚，没有脑子的人，这会看起来怎么傻乎乎的？眉头微蹙，她是最讨厌笨手笨脚闯祸的人。

    “要送你送，我可不送，我现在只想去用餐。”

    又坐回原来的样子，脸上一副你爱管不管的样子。

    “哎哟，她是你的小助理呢？万一她热出个好歹，最后辛苦的还是你。你这样不是给自己添乱子？”

    闵昔染扭过脑袋看着身旁这个一脸冷漠人，心里多少也是为她好。好不容易招了个好脾气的助理，她还不爱惜，真不知道是傲娇，还是真的冷漠无情。

    “没能力滚回家，她有没有好歹与我无关。”

    依旧是没有任何温度的话，听起来更是冷漠无情。

    “啧啧，你总是这样身边不会有人关心你的，要多学学我，看看我的朋友都用火车拉，你的呢，除了我和未，就没见过你还有其他的朋友。所以这次好好珍惜，那个助理绝对是个单纯的而且能力超强的女人，抓不住，你这辈子真的要完了。”

    闵昔染又开起了训人的模式这话，不知道听了多少遍，耳朵早就磨出几层茧子了。宁缺毋滥，要找也是能够接受自己的朋友，而不是只为了交友而交友。

    “我不需要……”

    “呀呀，看来我们想要载人家也没有机会了。”

    话还没说完，就听见闵昔染那可惜的嗓音。侧脸斜着视线看去，一辆白色的兰博基尼挡住自己的视线。等车子开走了，站牌也早已空空如也。

    “看来你的那位小助理也不是个简单的人物，我记得那辆车应该是沈莫汝那个魔女的，上次参加国际会展的时候，她开的就是这辆。那个特殊的标记我可记得清清楚楚。”

    “她简单不简单和我无关，你还走吗？不走，我下车了。”

    虽不是个八卦的人，可是今天见到范小绵那身穿着应该是一般家庭出来的。现在又坐上沈莫汝的车，多少有些不合身份了。沈莫汝是个冷酷无情的女人，比起自己，她更是无情。

    范小绵看起来是个温和人，两个人的脾气怎么看，也不是能在一起生活的人。能够让沈莫汝亲自来接的人，真的有那么简单吗？

    “好好，我的大摄影师，走了，今天我请你吃你最爱吃的西餐。不过呢？沈莫汝的人，你可要小心哟，那个女人可是刺猬，她的东西，是没有人敢动的。”

    车子如风一样离开，就似一抹最绚丽的红带，划过炎热的街道。

    没有说话，眼神冷漠的望着窗外。沈莫汝的人，自己真的不能动吗？

    沈莫汝看着车子里那个犹如傻瓜一样的人，脸上的汗渍终于完全干了。想到见到她的样子，心里特别心疼，又想狠狠的暴打她一顿，那么热的天气，这个傻瓜就不知道找个有空调的店里坐会吗？在那里像个傻瓜一样被太阳烤着，都快变成烤肉了。

    “你怎么知道自己过了？”

    面试结果不是需要人员打电话才知道吗？面试完就知道结果，这是不是有些快了？丽影这样的大公司，除了遇到能力特别强的人，也许有个例外，可范小绵这样一点工作经验没有的人，这么快出结果，怎么想都觉得有问题。

    “让我明天上班，不过明天周六，我觉得可能是我听错了。”

    范小绵有些不好意思的摸摸自己的脸。

    “直接让你明天上班？你说你是的助理？”

    沈莫汝有些不敢相信，那个冷漠不懂人情世故的女人，她会这样做吗？越想越觉得让范小绵进丽影是个错误。

    “对啊，她让我上班，应该是我通过了啊。”

    范小绵疑惑沈莫汝的反应，这个人需要反应这么大吗？

    “若是说让你明天上班，那明天就应该去上班。”

    得到了证实，沈莫汝恢复平静这样的破例，让她心里有些不安。

    “明天周六，也要去上班吗？我还想带着琳琅去游乐场玩呢？”

    沈莫汝如此说，范小绵仅存的希望也破灭了。

    “是个工作狂，在她手里是没有什么节假日的。”

    沈莫汝用同情的眼光望着范小绵，她这种把自己丢进恶魔的爪牙，不知道以后的日子会有多凄惨。

    “什么？她都不休息吗？这样不会累倒？”

    这世上还有这样的怪物？比沈莫汝这个魔女还要奇怪的女人？人又不是铁，不休息这不是要折磨自己吗？心里开始有些心疼那个人。

    “你现在不是应该担心自己吗？她就是那样的女人，你担心也没用。关键是你成了她的助理，你自己是不是该考虑要不要做这份工作。”

    沈莫汝就知道一说这些，这个女人就会如此问。她第一眼看到的永远是别人的辛苦，而不是自己即将面临的悲惨的人生。这样的性格，不知道那个女人能不能喜欢的起来。

    回头一想，范小绵就是那种让再冷漠的人，也会变成一汪清水的女人，心里更是害怕终有一天会贪恋上范小绵的温柔，最后和自己一样无可自拔。不知道到时候范小绵会如何选择，日久生情也是有可能的。心忽然一下子像被人掏空一样，里面凉飕飕，空荡荡的。


第二十二章 妈咪。生气



    “小莫不也是工作狂吗？”

    范小绵笑笑，她知道沈莫汝怕自己受委屈。自己在出来工作的时候，依然想好，既然做了就要努力。每个人的成功不是轻轻松松得来的，不付出，怎会成功。

    沈莫汝望着范小绵的笑容，有些痴迷。以前总觉得一直付出的是自己，一直追逐的也是自己，累的时候自己一个人扛。可现在看到她这样淡雅从容的笑容，忽然觉得也许这个人一直在纵容着自己也说不定。

    抱怨过她不体谅自己，一味地逃跑。还用那种拙劣的借口，来拒绝自己的情意。也许一直最累的是她，她对自己从来没有怨恨过。放弃梦想，过着逃亡的生活，受尽了苦楚。即使连一句重话都未曾说过。也许偶尔不悦，可看到自己委屈的样子，完全泄了气，忘记自己还在生气，最后只演变成哄人的场景。

    “我和她不一样，她是不要命的工作，我可没有。”

    “若是没有拼命的工作，你就不会有胃病了，不是吗？我记得上学的时候，你的胃比我的都好，现在呢？它连我的一半都比不了吧？”

    依旧淡雅从容的笑，眼角的笑意似乎挂着很多无奈。沈莫汝在内视镜里，瞧见这个妆容因着出汗，花了许多的女人。她今天有些不一样。

    “明天上班就不要穿高跟鞋了，若是跟着跑外景，穿高跟鞋会辛苦的。”

    沈莫汝避开范小绵的问题，她觉得说下去，自己似乎只有被问得哑口无言的份。这个人啊，认真起来，自己也是无力招架的。

    “嗯，小莫，谢谢你来接我。”

    范小绵转过脸淡淡一笑，这个谢意，让沈莫汝觉得分外的疏离和陌生。她不喜欢这样的感觉，这样范小绵不是自己爱的那个人。

    “以后不要对我说谢谢，我不喜欢听。“

    范小绵听到这忽然转换温度的女人，愣了片刻，怎么一下子就变脸了，车里开空调了，这下更冷了。

    真是善变的女人，今天天气热，看她辛苦来接自己，稍微感谢一下还不愿意，魔女就是怪胎。范小绵心里各种腹诽抱怨，还好因为面试通过心情好，不和她计较。

    “呵呵，不喜欢就不说。明天上班，你能不能带着琳琅去游乐园玩？”

    欠女儿一个约定，范小绵只好热脸去贴冷屁股，一脸谄媚的看着沈莫汝。

    “我去她不喜欢，还是等你有时间吧。”

    听到这话，范小绵握紧右手的拳头，咬咬牙，真想一拳头挥过去。这个女人就不能好好说话吗？什么叫不喜欢，平时带着孩子去幼儿园，也没见她不喜欢。这个女人，真是不能惹的刺猬，见人就扎。

    “呵呵，好吧，下次我们三个一起去。”

    脸上的笑容变得有些僵硬，那个表情沈莫汝没看也能想象。

    两人似乎都很默契的不说话，就这样一路回家。下午丽影的工作人员真的打电话过来了，说明天上班，对于这些范小绵只能仰天长啸，最后变成无声的叹息。

    为了补偿明日不能去游乐场，范小绵特意买了三张电影票，是大头儿子一日成才的电影。晚上三个人用过晚餐去商场的游乐场玩了一会。

    七点半范小绵去买了看电影需要吃的喝的东西，沈莫汝这是第一次带孩子出来看电影，以前都是在家里，对于这种动画电影还是有些抵触，想到一个堂堂的冷艳女王去看大头儿子，想想都觉得好笑。

    电影琳琅看到很开心，只是一路都冷着脸的沈莫汝，让范小绵窃笑了几次。

    三人看完电影坐在回家的车上，琳琅还在兴奋的说着电影里的情节，范小绵则在一旁认真听着，偶尔也会插上两句。后排欢声笑语，前排冷若冰霜，全场冷空气。

    “妈妈，下次我们还来看电影好不好？”

    琳琅好久没有玩的这么开心，今天倒是兴奋不少。自从范小绵说要看电影开始，一直处于兴奋状态，好似以前这个当妈妈的从来没有陪她看过一样。

    “你喜欢就来。”

    声音有些冷，还有些傲娇的语气。

    琳琅一听这个语气就知道妈妈不怎么开心，对着范小绵吐吐舌头，耸了一下肩膀。

    范小绵做了禁语的手势，两人知道沈莫汝不怎么高兴，只好小声说话。也不敢明目张胆的嬉笑打闹了。

    回到家，三人都洗漱，琳琅太过兴奋和范小绵一直玩到十一点多才睡。看着熟睡的女儿范小绵感觉一下子轻松下来。

    帮着女儿盖好被子，又看看坐在那里认真看书人，也不知道她是真的看书，还是假装。自己今天中午惹到她了？这个女人真是喜欢动不动就生气，哎，已经不高兴一下午加一晚上了，看来又要哄才行。

    “小莫，你也睡吧？”

    范小绵露出大大的笑容，不知道怎么哄别人，可魔女自己哄了四年。闭着眼也知道该如何去做。

    沈莫汝紧闭着双唇不说话，眼睛依旧盯在自己的书上，没有离开的意思。范小绵的话，仿若未曾听见一般。

    范小绵知晓这回魔女真的生气了，今天自己说话未曾注意，也不知是哪句错了。范小绵歪着脑袋想着自己到底是哪句话惹到她了。今天能记得的就像过电影一般在脑海中游走一遍，最后只能无奈的叹气。

    “小莫，你还在生气？”

    这次范小绵越过女儿直接到了沈莫汝的身边，她也害怕声音太大吵到女儿。

    “我为何要生气？”

    沈莫汝一脸冷漠的转过头看着探过来的脑袋，看着这张熟悉的面容，又想起中午那种疏离感，胸口堵得异常难受。从来没有珍视的人，她是第一个，也是除了女儿之外的最后一个。自己人生只有她们两个了。若是失去任何一个，自己都会生不如死。本 文 来  自 ： 云 裳 小 筑

    明明就在生气，范小绵撇撇嘴，挨着沈莫汝一旁坐下。有时候她也挺怀念两个人这样坐在一起的感觉。以前两个人就是这样在一起经常讨论一些书上的问题，偶尔会讲些有趣的故事。现在又是同样的情景，却不是同样的心境。

    “小莫，对不起，我不知道哪句话惹你不快，不过那句话定是你特别在意的。我这个人没心没肺的，不知道察言观色，总是让你不爽，觉得很抱歉，却又觉得我也许也只能对你这样了。”

    范小绵说的云淡风轻，似乎在说着一个故事，又或者只是简单的道歉之类的话。嘴角的那抹淡雅到极致的笑容，温柔的如一池清水，毫无波澜，却又让你心里最柔软的地方暖的无可自拔。

    沈莫汝侧过脸静静的看着这个说话的女子，皎洁的灯光打在她白皙的脸颊，增添了些许的余韵，衬得香腮如点点梅红，迷人到了骨子里。

    “我不喜欢你给我的疏离感，那样我只会觉得你在渐渐离我远去，又或者，从来未曾靠近。”

    忽然软下的语气，犹如夏夜里的一阵微风，划过心间，却未曾留下任何的痕迹。

    范小绵怔怔的看着她，望着那个冷漠的带着落寞的眼神，心一下子软的只想把她拥进怀里，她心里想着的同时，也伸手去做了。

    “我不会走，也不会疏离小莫，小莫是家人，是放在心里的人。”

    范小绵在第一次见到沈莫汝的时候，已经把她当成自己的家人。后来因着沈莫汝总是受到很多的委屈，心里更加坚定的想要保护她，所以为了保护沈莫汝，她特意去学了跆拳道。只是过了许久之后，才知道沈莫汝的功夫比自己好上百倍。即使如此，她还是一如既往的努力让沈莫汝开心着。

    “我想做小绵心里的那个爱的人，不是家人之类的，只做你爱的人。”

    沈莫汝搂紧范小绵的后背，她知道范小绵说这话的意思。范小绵不会表达感情，可是有一种感情她分的特别清楚那就是爱情。她从来不会去说自己爱一个人，很多都是止于喜欢，有时候连喜欢都少的可怜。

    范小绵身子僵着，她不知该如何回答沈莫汝的话。她一直把她作为家人看待，从未想过其他的感情。在沈莫汝说喜欢，甚至爱的时候，自己都是采取回避状态，不是自己不喜欢她，而是不明白对她的感情是亲情还是爱情。

    爱情，范小绵一直都把自己当做是异性恋者，不会踏入那个同性行列。不是自己歧视，而是心里只是这样认为而已，所以最终把自己对沈莫汝的感情归结到了亲情。

    “小莫，我们不要说了。睡觉吧。”

    范小绵不想继续这个话题，因为无论再如何继续，最后的结果也只是两个人淡淡的忧伤罢了。

    沈莫汝放开范小绵，她也知道自己如果执意要个结果，范小绵只会反感，或者逃得更远。

    转身关灯躺了下去，范小绵也顺势躺了下去。两个人平躺着谁也没有说话，只是瞪着眼望着黑漆漆的天花板。也不知过了多久，才昏昏睡去。

    这一夜，范小绵睡得特不安稳，也许是习惯了沈莫汝抱着自己睡得感觉，一晚上都觉得身上空荡荡的，像是少了些什么，天微微亮的时候，转身过去，抱着沈莫汝呼呼大睡而去。她觉得这种感觉才是最舒服的，嘴角也挂起了莫名的笑意。


第二十三章 妈咪，请客



    第二日范小绵醒来第一眼看到的就是自己的脸，特别舒服的压在人家最柔软的大胸之上。右手还搂在魔女柔软无骨的腰际不放，这种暧昧到了极点的姿势，“刷”的一下子，脸红彻底。

    “小莫，早。”

    范小绵以迅雷不及掩耳之势，迅速的从沈莫汝身上离开。

    沈莫汝像是看到什么好玩的景象，一直笑着不说话。右手托着脑袋，侧着身子一脸玩味的望着范小绵。

    这样被沈莫汝看着，范小绵感觉浑身发毛，后背凉飕飕的。

    “我还要上班，小莫再睡一会吧。”

    范小绵也不管沈莫汝说不说话，径自下床去了浴室。过了半个小时出来，自顾自的换衣服，然后打扮一番。

    沈莫汝就这样睁着眼睛看着范小绵，方才那一室春光无限啊。

    范小绵被那股炙热的视线，看的连脸颊都有些发烫了。她觉得沈莫汝就是天生来克自己的。自从遇见她，自己的人生轨迹完全跑到另一个地方去了。

    “小莫，我自己下楼下一碗面条先走了，一会你和琳琅做些早餐吃。已经七点了，一会上班就要迟到了。”

    范小绵也不管三七二十一，拿起包包，看也没看沈莫汝一眼就快速离开了卧室。在范小绵离开卧室的一瞬间，卧室里传来了“咯咯”的笑声。

    范小绵吃过饭，快到七点半。她今天穿的是白色的板鞋，所以出门的时候大跑着去赶公交，到了站牌才知道，今天周六，大部分都不上班，望着少的可怜的等着公交的人，心里又为自己嚎哭一场。刚上班就要这样生活，那以后是不是连个假日都没有啊。

    公交倒是很快，坐的人不多，也不堵车，到了地铁更是没有多少人和自己抢座位。等到了丽影也就八点多一点，进了丽影的大门，看到里面冷冷清清的。显然周六，大家都在过周末。就连前台也仅剩两个人，在前天咨询一下去了二十层。在楼层找到自己工作的办公室，正打算推门而入，就看见有一个熟悉的身影出现在自己面前，而且手里还端着咖啡。

    对于咖啡，范小绵到没什么热爱，只是偶尔想着就去喝。她也不需要它来提神，她觉得白开水比咖啡好喝多了，偶尔喝些茶也比喝咖啡强些。

    “总监早。”

    是摄影部的总监，范小绵欠身和她打招呼。

    “早。”

    看了范小绵一眼，转身进了办公室。范小绵作为助理定是需要时常陪在身边，所以范小绵的办公室和在一起，只不过是被玻璃隔开了而已。

    范小绵紧跟着进去，看到桌子上堆着满满的资料，心一下子凉个彻底。这是自己要做的工作吗？这堆积如山的资料是给自己的？

    范小绵瞪大眼睛不可置信的望着白色办公桌上一摞又一摞的资料文件，第一天来工作就要累死人吗？今天还是周六，这个，她真的是地球人吗？想起沈莫汝说，她和不一样，看来真的不一样，这个女人纯粹是要把自己累死。

    在一旁一直在看范小绵的反应，忽然觉得她有些可爱。

    “这些资料，你今日整理出来，并且归好类。”

    “是。”

    范小绵只能老老实实的回答。因为现在已经无法改变什么。

    听到有人很听话的应道也没说什么，转身离开去了里面自己的办公室。

    范小绵回到座位上看着这些让人脑袋发疼的资料，觉得自己进入地狱一般，第一天上班就如此多的工作，还是周六。人家都在家睡大觉，自己呢，对着这些如大山一样的资料，忙的没完没了。

    抱怨归抱怨，范小绵还是要工作。刚开始毫无头绪的翻阅着那些资料，因为归类，必须都要看一遍，以免出现错误。她也知道这种追求完美的人，是不允许出现错误的。所以效率可以慢一下，但是错误最好不要发生。

    范小绵认真的的看着资料，顺便在一旁做了简单的分类记录。范小绵是个极为认真人，做事情更是一丝不苟。她喜欢记笔记，也喜欢把东西分类。家里书房里的书，她都是按着分类自己来做的，很多还是做了特别的记录，在一旁写上标签，找的时候，一眼就能知道它在那个地方。

    到了中午，资料整理的还不到一半。眼睛一直盯着资料，有些累了，伸个懒腰，想要给自己提一下神，顺便看看手表几点，当看到那个数字时，愣了好半天。已经一点了啊，低下头看看自己的肚子，早晨就吃了一碗面条，现在又大量工作，真的有些饿了。

    转身看看玻璃窗里面的那个一脸冷漠的人，她在认真的敲打着键盘，完全没有要去吃饭的意思。范小绵觉得这个人工作的时候，还是蛮认真的，就是那种疏离感不怎么平易近人罢了。

    到点了该吃饭的还要吃饭，可是又在纠结，要不要带着这个人一起去，忽然又觉得那种可能性极小。看她工作如此认真也不想打扰，自己若是离开还是要打声招呼的。

    于是范小绵纠结，又万分无奈的走向里间的办公室。在门口停下，敲了三下门。

    “请进。”

    依旧是冷冷的不带任何温度的声音，头也没抬，手还是停留在键盘上。

    范小绵见到这种情景，又觉得自己来打扰领导工作，有些过意不去。

    “总监，一点了，我想出去吃午餐，您要一起去吗？”

    说完话，范小绵就后悔了。她脑子里想着是“需不需要顺便带午餐回来”，可最后脱口而出的话，就变了样。

    听了范小绵的话，又看看电脑上的时间，一点了，这是午餐时间要过了啊。

    “一起去吧，我请你。”

    停下手里的动作，文档做了个保存，最后关机。这一系列的动作一气呵成，到让范小绵惊了一下。领导邀请自己吃饭？这是真的吗？这个冷漠的女人，她请自己，可是她又为何请自己？

    范小绵又开始纠结，她认为像这样的人，应该是高高在上的。这样突然和自己有些亲近的关系，让人有些不适应。

    “走吧。”

    看着还在那里发呆的范小绵收拾好，拿起包包走到范小绵面前提醒她一下。

    范小绵回过神来，屁颠屁颠的跟在身后。两人一直不说话，距离也是一前一后不超过一米的距离。当示意她坐车的时候，她才打开前副驾驶座的座位坐了进去。

    还是依旧无言，范小绵觉得自己和在一起倍感亚历山大。和沈莫汝在一起从来不会有这种感觉，而魔女是个比这个女人还要冷还要狠的人，为何自己偏偏怕她，不怕魔女呢？难道是因为时间长了的原因？可有细想，第一次见到沈莫汝心里是极其喜欢那孩子的。第一次见到除了气场大，真的没有那种让人特别喜欢的感觉。

    范小绵一直沉浸在自己思绪当中，也不知过了多久，到了什么地方。在听到说下车的时候，她才回过神来。

    两人下车，来到一家特别奢华的餐厅，整个餐厅装饰都是采取欧式的风格。范小绵对于这种地方，还是第一次来。因着更中意中式风格，却又并不讨厌欧式的风格。因为周六，这个点来用餐的人，情侣比较多。

    对于这种氛围，范小绵觉得有些尴尬。人家都是情侣来，这样一个下属和领导这样出来用餐是不是有些异类了？

    “这是菜单，你看看想吃什么？”

    把餐单放在范小绵面前，范小绵对吃没有态度的研究。以前为了让沈莫汝多吃饭，她才会适当的去寻找一下好吃的店面。至于现在她觉得没有必要这样奢侈。菜单上数字有些吓人，范小绵最后只点了一个最便宜的拌饭。

    用奇怪的眼神看着范小绵，她想不明白这个女人这么为自己省钱。沈莫汝的女人，也会这样吗？又或者她仅仅是沈莫汝的朋友。

    “能吃的饱吗？”

    “我饭量小，点多了吃不下，都浪费了。”

    范小绵淡淡的笑着，嘴角弯的像月牙，好看极了、

    愣了一下，随即又恢复冰冷的模样。她见范小绵点了拌饭，自己也点了，顺便要了一份菜和两杯果汁。

    总是这样冷场，范小绵发挥她那聪明的脑袋想要找一些话题聊聊，不然再这样下去，她会压抑出心脏病。

    “总监是不是很喜欢这家餐厅？”

    “还好啦，说不上喜欢，只是这里是我朋友开的，过来捧场而已。”

    双手环胸，一副女王的姿态。看到这个样子的，范小绵想起沈莫汝似乎也喜欢这个动作。

    “看着很好的餐厅，从风格到设计，都是一流的。估计这些设计师都是名人。”

    范小绵不懂这些，却也懂的一下简单的品味。这家餐厅的老板恐怕是个厉害的主，不然怎会设计的如此豪华。

    “还好。”

    简单两个字，堵得范小绵说不出话来。最后只能无奈的把视线移到别处，可这一看不打紧，她的眼睛似乎看到了不该出现在这里的人，而且还是三个人。这下惊得范小绵连下巴都要掉下来。


第二十四章 妈咪，醋意



    沈莫汝不是讨厌男人嘛？为何还会和男人坐在一块吃饭。还有为何还要带着女儿来，难道是朋友，又或者是亲戚？可是看到那个男人的殷勤劲，根本就不是亲戚之类的啊？

    那个男人虽看不清正脸，可是背影也让人觉得是个帅哥类型。魔女那一脸冷漠到极点的表情，看来很不喜欢这场聚餐？既然不喜欢为何还要来？她是魔女啊，又有哪个人能够勉强她做她不愿意的事？

    这副画面，范小绵看的很不舒服，心里有点堵。她心里此刻是恨不得把那个男人一脚踹到太平洋去。

    范小绵看着沈莫汝受委屈，心里就不舒服，看到吃饭的场景，也知道沈莫汝很辛苦。以前要是有人说沈莫汝坏话，即使沈莫汝不在，她也会好好的理论一番；若是沈莫汝在，她更是变成超级毒舌，把人说的就差泪流满面了。

    点完餐，瞧着对面的范小绵脸上的表情一开始由着惊讶，变成眉头紧蹙，紧接着嘴角抽搐两下，脸上的表情就像是别人欠了她八百万一样，难看到了极点。

    视线一直到盯着一个方向，始终没有离开一点。墨色的眼眸里，有着愤怒。这个看起来脾气很温和的人，为何突然之间就变得有些暴怒了？

    顺着范小绵的视线望去，啧，这是看到谁了？沈莫汝那个冰脸面瘫女人。那脸现在还真是难看到了极点。又看到她的身边有个三四岁的孩子，正在大口大口的吃饭，吃的很香呢？对面那个男人是谁？没听说沈莫汝有男人啊？孩子是谁的？难道是私生女？

    平时不怎么喜欢的八卦的，此刻对沈莫汝可是各种好奇。沈莫汝是谁，博大的冰脸第一美人，连自己都比下去。博大的两大传奇人物，第一个是妖孽闵昔染，博大第一妖女。博大第一冰脸美人就是沈莫汝。

    侧过头又看看范小绵，那眼睛里可真是满脸的醋意。这是在吃醋吗？她喜欢沈莫汝？又想起沈莫汝昨日亲自来接她的事，看来关系不浅，会不会是情人之类的？

    “你认识沈莫汝？”

    猝不及防的声音，传入范小绵的耳朵里。她愣了两下，转脸看向。

    “哦……很好的朋友而已。”

    说着话范小绵无意识的低下头，声音很小，却又没有太多的底气。

    朋友？看着范小绵低下头的样子，倒像是自己女人跟别人跑了的沮丧感。真的是朋友吗，恐怕没那么简单吧？

    餐点上来之后，范小绵没有吃多少，饮料也知喝了半杯。眼神还是会时不时的瞟向沈莫汝的方向，看到沈莫汝一直没动筷子，心里似乎憋着一股火。沈莫汝胃不好，必须按时吃饭，即使在外逃跑的时候，也会时常记起沈莫汝那个因为胃病痛苦到满头大汗的无助样子的夜晚。

    斜眼瞧着这个不安心吃饭的人，更是怀疑她和沈莫汝的关系不简单。这些年，沈莫汝除了是出了名的高冷，冷漠无情，真的没有其他的绯闻，若是这样一个画面落在那些八卦的娱乐记者手中，怕是会变成惊天新闻，爆炸于整个地球了。

    范小绵没有食欲，吃的不多还好，所有的餐点基本用完。对于范小绵失落的样子，她觉得还是赶快离开的比较好。要是两人见面会不会引起更大的轰动？

    看着范小绵也不是被人包养之类的人？起码人看起来不像是个喜欢做小三，或者别人情人的人。只是沈莫汝特别，所以觉得还是离开比较好。

    “吃完了吗？”

    “嗯，要走吗？”

    范小绵缓缓的抬起头，心思完全房在沈莫汝身上，未曾多在意眼前的领导半分。

    “出来一个多小时了，该回去了。”

    回答的有些冷淡，脸上的表情冷漠的没有一丝温度。

    范小绵觉得这个人和沈莫汝是不是一家人，为何都是生人勿进的表情。

    “好。”

    结完账带着范小绵离开，临走之前，范小绵有些沮丧的看着沈莫汝一眼。第一次纠结这种看似没有营养的事情。

    两人上车之后，范小绵一直瞪着窗外，并未有要看的意思。甚至连说话就觉得特别奢侈。

    忽然静下来的空间，明明是两个人，却安静的只能听见彼此的呼吸声有些看不懂现在的范小绵。从餐厅出来一直纠结，难道还要继续下去？下午还有一大堆的工作要做，她可不相信，这些心绪不会影响范小绵的工作效率。

    “你和沈莫汝认识多久了？”

    无意间冒出的话，打破了范小绵一直在纠结的问题。转过头有些疑惑的望着的侧脸。她知道沈莫汝很出名，可是看样子应该是认识的程度。不对，应该更深一步。

    “十二年了。”

    十二年说长不长，说短不短。转眼间就十二年了。

    “挺长的啊，像是青梅竹马了？”

    “还好吧，只是在一起生活了四年而已。”

    那四年，对于范小绵来说真是酸甜苦辣都尝遍了的生活。

    “是吗？”

    生活四年，这关系怎么想都觉得暧昧。能够和沈莫汝那样的人生活上四年，这个范小绵也是神了。

    此刻想要八卦更多关于沈莫汝的消息，若是妖精在，估计会乐开花，为了抓住沈莫汝的把柄，她可是一直在不懈努力中。

    “嗯。”

    范下面简单的应了一句，就闭嘴不再说话也是很自觉，范小绵不想多说，她也不多问。适可而止，这点还是了解的。

    这变两个人相顾无言的谁也没理谁，各自做的各自的事情。可在餐厅那里有人是急坏了。

    “叔叔我想吃虾，你能不能帮我剥了皮？”

    一旁的看起来帅气，又文质彬彬的男人，笑着对沈琳琅说道：“好，叔叔帮你弄。”

    男人伸手就去抓虾，然后一点点的扒皮，似乎是第一次干这种活，做的不是很好，一个完整的大虾，最后只剩下手指肚一半大的小虾了。

    “琳琅，给。”

    男子剥完之后献殷勤的放到沈琳琅的盘子里。

    “叔叔，这虾好小。我记得我家妈咪剥出来的是又大又白的大虾，为何叔叔剥是小的？难道这店里的虾都是偷工减料的？我要去投诉，这是严重的欺诈行为？”

    小琳琅一本正经的控诉这家店的欺诈行为，说着她还就站起来，一脸严肃不爽的准备叫服务员。

    男人看到这小孩子才三岁就懂得商品欺诈，这也太厉害了吧？若是叫了服务员，只有自己尴尬，所以贴着笑脸，伸手扶着即将要起来的沈琳琅，一脸笑意的说道：“是叔叔不好，第一次摆弄虾，不懂技巧，就弄成这样小的。”

    “原来是这样啊，叔叔不会剥虾，就不要自己弄啊。浪费好多。我妈咪说‘浪费粮食可耻’，叔叔以后不要再如此。”

    沈琳琅一本言辞的说着话，看到那么小的虾，她也没食欲吃下去。又看看一旁的糖醋鱼，带着稚嫩的嗓音，可爱的说道：“叔叔，我要吃鱼，你把鱼刺帮我挑了吧？”

    男人看着孩子可爱的眼神，实在抵挡不住诱惑，最后又再一次乐呵呵的应道：“好，叔叔帮你弄。”

    男人用筷子挑开鱼肚位置，最嫩的鱼肉，加了一块看看没有鱼刺，就一脸笑意的递到小琳琅的盘子里。

    “琳琅，这块肉都是最嫩的，你尝尝味道如何？”

    琳琅用筷子夹起一小块，放到嘴里，刚放进嘴里咀嚼两下，就开始捂住胸口，大声的咳嗽起来。

    沈莫汝看女儿脸都咳得有些红了，心急的过来帮她顺气，急切的说道：“琳琅，你怎么了，不要吓妈妈。”

    “妈妈，鱼刺卡到了，好难受。”

    琳琅一副痛苦的样子，眼泪都快流出来。一旁的男人看到更是手足无措，双手不知该往哪里放，慌乱无措的说道：“琳琅，没事吧。我去要醋。先喝水冲一下。”

    男人把水递到琳琅身边，又快些伸手要服务员过来，给服务员要了点醋。服务员一看小孩子都难受成那样，也不敢怠慢，快速的去后面厨房拿了一碗醋。

    男人接过醋，放到琳琅的嘴边，示意让她喝。琳琅怎肯喝这酸到胃发抽的醋。

    “妈妈，我……我难受。”

    沈莫汝知晓孩子不喝醋，又拿了一杯果汁过来让她喝下。

    琳琅很是听话的一饮而下，过了一会缓个神。大大的舒了一口气，脖子一直。好像有大难不死的模样。

    “终于下去了。”

    沈莫汝看到女儿还是有些担心，可是她又觉得女儿今天有些奇怪。一般情况下，那个地方的鱼，鱼刺基本没有，为何就卡住了。琳琅喜欢吃鱼，这些年都没卡过一次，为何这次就卡住了？虽然有疑问，孩子没事，她也就放心了。

    “没事了？还要再喝点饮料吗？”

    男子一脸苦涩，他觉得自己今天是糗大了。刚刚沈莫汝那一记冷刀，足以让人连呼吸都忘记了。太冷了，心脏都快吓爆了。

    “谢谢叔叔，不用了。我吃饱了，叔叔快些吃。”

    琳琅笑的天真无邪，完全和刚刚那个受折磨的孩子，完全是两副模样。

    “叔叔也吃饱了。”

    男人虽然应下，可他还怎么吃的下。孩子不吃了，对面的冷面女王从刚刚开始就没动筷子，一直都是自己忙活着和孩子吃。现在孩子也不吃了。自己怎么可能还吃？


第二十五章 妈咪，傲娇



    “是吗，叔叔的饭量太小了，还没有我妈咪的一半多。我妈咪什么都会，她可厉害了。她是博大的高材生，还是博大的学霸。得过好多的奖，而且长的超好看，比仙女还好看。叔叔得过多少奖？”

    沈琳琅完全一副年少无知，童言无忌的可爱模样，嘴里一直夸着范小绵，听语气，就像是说着某个厉害的人物一样。

    男人嘴角抽搐两下，说道奖，他真的没有可拿出来的。靠着父母，有着好的家庭条件，在看到沈莫汝的第一眼就爱上了，苦苦的努力几年最后才靠家里的关系，来请沈莫汝吃饭，这下倒好，沈莫汝居然有女儿了。家里人说她没结婚，那就是未婚先育。既然是自己喜欢的女人，这点也可以接受，所以为了增加感情，想从孩子下手，谁知最后弄得更糟。

    “叔叔在维也纳拿过钢琴音乐奖。”

    男人有些苦涩，那个奖得来还是一次意外。本来第三名获奖者缺席，最后落到自己身上。

    “是吗，叔叔也很厉害啊。我妈咪没有叔叔厉害。我妈咪在大二也就得了奥赛奖，高中的时候好像得到美国的亚历山大卢奇绘画奖。”

    男子听着孩子口中说的有些惋惜的话，心里早已泪流满面，她妈咪到底是谁，这还是人吗？年纪轻轻就得了世界最高奖，在孩子口中只是也就得了。内心无比崩溃，就差哭了。

    看着一脸扭曲的叔叔，沈琳琅也没打算住嘴。

    “叔叔，我妈咪说了。我将来的爸爸必须比她强，不然我妈妈绝对不会嫁的。叔叔比我妈咪厉害，你有时间见见我妈咪，让她看看你。你真的比她强，你就可以追我妈妈了。不过我妈咪有厌男症，而且很厉害。想要她点头，除非你比我妈妈还要强上百倍。要不，我打电话，让她来？”

    说这话，琳琅伸出小手，准备按上手腕上的手表手机。男人一听，比沈莫汝强？沈莫汝是谁，比男人还要厉害的女人，自己连她一半都赶不上。更何况，那个什么妈咪，那些奖，有些人老死了，也没得到，她那么年前就得到了，自己怎么和她比？

    强大的自尊心，严重受到刺激。

    “呵呵，不用了，叔叔想起来还有事要处理，先走了。”

    男人也没等沈莫汝说话，一个人点头哈腰的落荒而逃。

    男人离开之后，沈莫汝意味深长的看着女儿，她怎么不知道自己的女儿这么能说话？

    “妈妈，那个叔叔怎么走了？”

    沈琳琅还故意伸着脖子看着那个落荒而逃的背影，有些很大的惋惜。

    “回去吧。”

    沈莫汝淡淡的说了一句，这个女儿，在范小绵来了之后就变了。

    “好。”

    沈琳琅满意的笑笑，把杯子里的牛奶一饮而尽，牵着沈莫汝的手离开。

    范小绵回去之后，一直出神，没有多少心情工作。到了四点看到还有那么多的工作，使劲拍了几下自己的脸，开始加快速度的工作。大概六点半，才把工作做完。

    回头看向里面的领导，人家还没有走的意思。她不走，范小绵觉得自己必须走啊。她是工作狂，自己不是。

    起身把整理好的资料，分好类，一一摆好。轻手轻脚的走到的办公室门口，敲了三下门。

    “请进。”

    范小绵推门进去，站直身子，低着头说道：“总监，文件都整理好了。要放到哪里去？”

    “哪里有存资料的橱子，你放里面就好。”

    头也抬，继续手中工作。

    范小绵听到指示，出去把资料都放了进来，大概五分钟就忙完了。

    这领导不走，她是要下班，还是等着？心里一直想着今天中午的事，她必须回去问清楚，所以决定还是先走了。

    “总监，我忙完，先下班了。”

    “嗯，回去吧。”

    “那总监再见，不要忙的太晚。早点回家。”

    范小绵说完如风一样退了出去，她就怕一会反悔，把自己再留下。

    范小绵离开抬起头看向那消失的一抹的身影，在心呢喃道：自己真的有这么可怕，她吓成那个样子。

    范小绵离开之后，直接坐了公交回家，因为周六不是特别堵车，大概半个多小时就下了车，大概走上十分钟，到了别墅。应该说是范小绵刻意的加快了脚下的步伐。按照平时的速度，至少十五分钟。

    回到家，范小绵进了大门的第一眼就看到了女儿。沈琳琅见范小绵下班回家，开心的向前跑去，直接扑倒在范小绵身上。

    “妈咪，你可回来了。我都快想死你了。”

    沈琳琅撒着娇，嘴里还带着稚嫩的童音。

    “妈咪也想琳琅。”

    看了一眼客厅，没有瞧见沈莫汝，疑惑的问自己的女儿。

    “琳琅，妈妈去哪里了？”

    “妈咪在厨房做饭呢。”

    沈琳琅勾住范小绵的脖子，一脸笑意的看着范小绵。

    “妈咪去换身衣服，琳琅一个人在楼下玩好不好？换好衣服，妈咪就下来陪你。”

    “好。”

    范小绵抱着沈琳琅，把她放在客厅玩耍的毯子上，一个人上楼换了身简单的家居服。

    下楼转身先去了厨房，在厨房门口看着正在忙活的沈莫汝，一时不知该说什么。直接询问中午的事，那根本无法说出口。

    倒是沈莫汝眼尖，一眼就看到范小绵。带着笑意，轻声说道：“工作还好吗？累吗？”

    “还好，就是整理资料，不累。”

    沈莫汝看着范小绵有些奇怪，总有一种欲言又止的样子。嘴角从进来开始一直都在抽搐了，真是让人不解？难道工作不顺心？还是遇到别的事情了？

    “饭马上好了，你先去坐会吧？”

    马上吃饭了，沈莫汝也不想多问。想用过晚餐之后好好的询问一番。

    “没事，我就喜欢这样看着你。”

    范小绵说的很随意，可沈莫汝不这么认为。她听到这句话，拿着勺子的手停了一下。她觉得今天的范小绵特别奇怪。她知道那句话有多暧昧吗？

    两眼带着大大的疑惑看着她，这个人今天是不是遇到什么事情了？这话百年也不见得能听到，今日出去工作一天，居然就这么开口了，真是太匪夷所思了。

    “怎么了？为什么这样看着我？”

    沈莫汝带着奇怪的眼光一直等着范小绵，范小绵觉得有些怪异。

    “没什么，洗个手，过来端菜吃饭吧。”

    绝对有问题，这是沈莫汝的第一反应。

    “嗯。”

    范小绵在水龙头处洗个手，把菜端了出去。

    三个人用餐，话突然之间变得有些少了，应该说平时喜欢叽叽喳喳的范小绵，今日的话特别少。

    用过晚餐，琳琅今天出去玩的太嗨，累的不到九点就睡着了。

    范小绵和沈莫汝洗漱完出来，也快到十点了。范小绵躺在床上看着杂志，只是那一页看了有足足十分钟都没翻页。

    沈莫汝觉得怪异，本来也有事情和她谈。就先合上书，坐直身子看着身旁的人温柔的说道：“小绵，是不是在公司为难你了？”

    “没有啊，她挺好的。中午还带我出去用餐了。”

    听到用餐，沈莫汝的脸色一沉。刚见面这是要约会的节奏？

    “她看来真的很好呢。”

    说的有些咬牙切齿。

    范小绵看着这个忽然变得不爽的人，也知道可能因为。

    “公司就我们两个，她才带我出去的，更何况出去的时候，已经一点了。对了小莫，中午你和琳琅怎么吃得饭？出去了吗？”

    明知故问，范小绵心里憋屈。

    “嗯，家人安排人，让一块吃饭。我带着琳琅出去吃的。”

    “你若不喜欢，下次就不要出去吃了。”

    沈莫汝只是简单的回答，她只是没想到会得到范小绵如此的话。这声音里怎么有着一丝不爽？沈莫汝完全不知道范小绵在不爽什么？

    瞪着眼看了她几眼，那清澈的眸子，除了有些许怒火，再也没有别的。

    听她语气总觉得是她撞见自己吃饭一样，这到底是什么问题？

    “家里安排的，推脱不了，就去了。”

    “你又不是小孩子，不喜欢下次就不要去了。她们也没有资格管你。”

    说着说着，范小绵脾气就上来了。

    沈莫汝这下真的有些确定，这个人可能真的撞见了什么？这股不爽劲，难道是因为自己出去和别人约会？

    “知道了，下次不去了。也只是敷衍一下，下次不会再见面了。”

    沈莫汝笑笑，她似乎很喜欢现在范小绵的样子，有些孩子气吃醋的样子。

    “以后这种敷衍的事，再也不要做了。还有必须一日三餐都得吃，少吃辛辣刺激的东西，少喝酒。”

    范小绵又开始唠叨起来，她看到今天中午沈莫汝没有吃饭，心里多少有些气顺不过来。

    “好，以后按时吃饭。可以睡觉了吗？”

    沈莫汝笑笑，用着哄孩子的语气和范小绵说话。范小绵因着肚子里有气，也就顺着沈莫汝话慢慢的软了下来。

    “好吧，睡觉。不过以后不能去见一些奇怪的人，尤其那些专门打你注意的人。外面的那些人，好多都是喜欢你的钱，还有你的美貌。他们不会爱你的，所以以后这样的约会再也不要去了。”

    范小绵说着，放下手里的书在一旁的书柜上。嘴里全是带着命令的语气。

    沈莫汝真的确定这个范小绵今天中午真的见到自己带着琳琅出去约会了，看来她多少是猜到约会的目的，所以才一直气愤。这个人真是太可爱了。

    “好，以后都不去。”

    沈莫汝应了一声，关灯，平躺下准备睡觉。身旁的女人一个转身她搂住了她的腰。

    “以后我搂着你睡。”

    有些撒娇的语气。

    沈莫汝觉得今天真的是受刺激了，女儿那一出戏是演的相当精彩，就差去颁个奥斯卡金奖。这晚上，自己追了十二年的女人，居然破天荒的自己靠过来。还说以后搂着自己睡。这太让人震惊了。

    “好，以后都让你搂着。”

    这一夜，沈莫汝是开心的一夜未睡，她觉得这辈子只有这么一晚上是最开心的。


第二十六章 妈咪，八卦



    范小绵知晓沈莫汝再也不会去见那些无聊的人，心里的那个纠结的疙瘩，也就自己解开了。这一晚抱着沈莫汝睡得特别香甜。第二日睡个自然醒，早晨起来心情美丽的有些飘飘然。

    走在路上时不时还会哼歌小曲，沈莫汝对于这样的范小绵倒是看透一点，就是这个人心里其实非常傲娇别扭的。心里在乎，自己不知晓。和她讲理，她只会用各种蹩脚的理由来掩饰。

    对于沈莫汝的关心，范小绵这些又归结到魔女是家人，不能见到她受委屈了。这样的关心纯粹是家人之间的最起码的亲心。带着这种家人之间的亲情的关系，又开始了自己奋斗的历程。

    今日让范小绵了解公司基本的状况，还有一些关于摄影的一些资料。范小绵心情好，看的也极为认真。脑子兴许灵感也好，很快把那些资料看完，还做了一下简单的总结。

    对于这个突然转换心情的人，猜测她和沈莫汝之间的事情已经说开。昨天纠结一下午的时间，而且从来未见过她心情如此好过。这样可以说是有些飞起来的样子，脸上挂着淡淡的笑容。时不时哼着小曲，做起事情也是认真仔细。看到她的那些总结心里对这个只有一个结论，单纯。

    这次午饭倒是范小绵在附近的一家餐馆请的，对于这种小的餐馆从未来过。里面装修的有些久远了，看起来有些破旧，只是整个店里看起来还是很干净卫生的。对于有着严重洁癖的人，没有立即转头就走，已经很给范小绵面子。

    坐在座位上，范小绵叫了一碗微辣的牛肉面，还点了一个小菜点的是西红柿盖饭，顺便要了一杯饮料。

    来这种地方请领导用餐，范小绵也没觉得面子上不好看，也许心里根本就没有那种意识。以前和沈莫汝经常来这种小店，沈莫汝也很喜欢这样的小吃之类的。她觉得沈莫汝喜欢的，别人也未必讨厌。

    “总监，这里的饭菜价位合适，还非常好吃。这是我新发现的小吃店，虽然不知道总监的口味，不过这里确实不错。”

    范小绵喝了一口捧在手里的橙子汁，上次为了探路，特意来过这家店。她知晓这里饭菜确实不错，最主要是价位特别合适。对于像她这样的几乎是月光族的人，这样的店无疑是最好的用餐场所。

    “是吗？若是不错可以经常来。”

    只是表面的客气，对于这种小店，她真的不喜。第一环境不是特别好，第二人多很杂，有些乱糟糟的。第三就是这里没有大餐厅里的安静祥和气息。

    过惯了大小姐的生活，怎会轻易看上这种地方。从小都是被人伺候，虽然后来自己努力得到现在的成绩。可那种从小的生活习惯怎会轻易改变。

    范小绵不一样，范小绵从小都是一个人生活的多。父母很多时候都是在外生活，爷爷奶奶也只是把她养到十四五岁，也去享受大好人生去了。外公外婆都在国外生活，很少回国内。也曾多次建议范小绵去国外生活，可她死活就不去国外，非要一个人待在国内。也许一个人的生活，让她早早的接触社会。

    父母每个月会给一大笔钱，本来想找个照顾她的保姆。范小绵不喜欢陌生人出现自己家里，也就拒绝了。□□里有着大笔大笔的钱，可范小绵都是计划着花。从小就学习绘画和摄影，高中的时候她的画受到很多大家的赏识，参加比赛，竟然一举夺冠。那个时候，她的名气很高，最后却考了博大的摄影系。

    一个人生活，范小绵从来不乱花钱。也不攀比那些富二代们。因为她知晓父母的财富并不代表是自己的。所以大学她就一个人开始自己的兼职生活。还好学习成绩极好，找兼职很容易。奖学金和兼职得来的钱，足以养活沈莫汝两个人。

    范小绵也是眼尖的人，她能看出似乎并不喜欢这里。忽然想到两个的身份，心里有些尴尬。她怎么总是拿着别人来比较魔女，沈莫汝和自己生活久了，习惯自己的生活方式，所以不排斥。可这位总监，人家是鼎鼎有名的摄影师，听说还是大家族出来的大小姐。怎会轻易看上这种小的店面。

    “下次有机会我再请总监去月光馆，听说那里的料理美味很多。”

    挑眼看了范小绵一眼，看到她的表情有些尴尬，心里暗自腹诽，自己表现的有那么明显吗？这里真的不符合自己对食物专享的口味。这个人似乎观察能力很强。月光馆，s市最知名的一家美食餐厅。那里一般都是富人去的地方，沈莫汝重视的人，应该是去过的。可是从她的话里知晓，她并没有去过。她这话是不是还有别的含义？

    “那里的饭菜还可以吧。”

    月光馆的饭菜确实好吃，不想让范小绵为难，只能说些客气的话。一个和沈莫汝关系匪浅的女人，她应该去过很多的地方，只是现在看来似乎有些不对劲。她和沈莫汝似乎不在一个阶层。

    看着饭菜端了上来，范小绵此刻才觉得人与人之间的相处，并不是自己和魔女那样简单。

    “总监，尝尝这里的饭菜看看口味如何？平日里您应酬多，很少来这种地方用餐，今日先尝尝这种小吃店的饭餐，看口味是否可口？”

    范小绵帮着弄好碗筷，原本只是简单的用餐，可看到那些简单的平常老百姓的东西，与这位千金小姐相比，似乎不怎么符合身份。

    “好。”

    脸上始终如一都是一张冷到骨子里的冰脸，即使说话的声音也会带着一些寒意。范小绵习惯了沈莫汝的冰脸，对于到没有如此的畏惧。

    拿起勺子舀了一小勺盖饭，放进嘴里，咀嚼两下，觉得口味还真的不错。米饭细腻圆润，不粘也不是特别腻，虽比不上月光馆的那些美味佳肴，却也算是朴素中带着一种农家乐的味道。

    “挺好吃的。”

    嚼完有些赞叹的对着范小绵说话。第一次吃，却有些喜欢这样的味道。

    “喜欢就好。”

    “你平时很喜欢来这种店吗？”

    很少去那种豪华餐厅，应该是非常流连于这种既便宜又实惠的小店一直认为像沈莫汝那样高傲的女人，不会和这种看似身份一般的人打交道，看来自己一直低估了她。

    “嗯，以前上学的时候，经常带着小莫来。我做饭不好吃，只能带她来这种地方。她开始很挑剔，后来我们来习惯了，她也爱上了。”

    说起第一次带着沈莫汝去学校附近的小吃街，那个时候真的是自己在伺候娇贵的大小姐。还好因为饭菜可口，没有被毒舌。

    听到范小绵说小莫不经意抬脸看了范小绵一眼。如此亲昵的称呼，果真不简单。看来两个人认识很久了。

    “你和沈莫汝认识很久了吗？”

    “小莫啊，我们认识十二年了。当时她寄宿在我们家，我们在一起生活四年。她虽然看起来脾气很坏，却是个很好的人。”

    范小绵也能猜测，她们这些上流社会的人，偶尔会有交集也属正常。上流社会的圈子就那么大，不像老百姓，即使住的很近也未必认识。这就是有钱人的效应。

    寄宿？沈莫汝能寄宿的家庭真的是普通的家庭？可看范小绵的穿着，完全不是上流社会的人。不过长得确实漂亮，一直觉得沈莫汝闵昔染够漂亮的，可看到范小绵这种美有种超脱世俗的感觉。

    “认识的时间挺长的，你为何没有去沈氏，而来丽影？”

    与沈莫汝关系如此亲密，去沈氏才是最好的选择。现在人不是都喜欢走个后门，或者送些礼什么的吗？能够有这样的条件，去了也会得到很好的职位。更何况沈氏的摄影部门也是很厉害的，虽然与丽影这种专业相比差了一些。不过依着沈莫汝的能力，不出一两年，一定可以在摄影界闯下一片天地。

    范小绵不明白为何一再提沈莫汝，她在怀疑自己和魔女的关系？

    “丽影的摄影相对来说比较专业，设施和发展空间比较大。沈氏的摄影专业毕竟刚起步，若是赶上丽影至少一两年。小莫能力很强，我去了会给她添麻烦的。”

    范小绵也不避讳她和沈莫汝的关系，她也不怕多想。她觉得她和沈莫汝之间一直都是那种明朗的关系，别人如何看，与她无关。

    范小绵说的很对，沈氏和丽影最大的差别就是专业化。丽影主要的就是娱乐与摄影时尚这些，沈氏主要是房产，餐饮，百货，还有副业娱乐。两个比起来丽影在娱乐和摄影师完全占优势的。

    “你的父母都是做什么工作？”

    倒是好奇范小绵的身份，沈莫汝能够寄宿在她的家里，只说明她们家和沈家关系很好，那有可能也是很厉害的家族。

    “我爸爸搞摄影的，我妈妈是画画的，他们经常在外旅游，很少在家的。”

    看着范小绵说的很简单，一个搞摄影，一个画画。看着都是很平常放父母，隐约间觉得范小绵并不是她说的这样简单。

    “父母都是搞艺术的，挺好的。”

    “还好吧，我从小到大很少和他们生活在一起。他们很忙，每年都在世界各地忙着工作，我也习惯了。”

    说到那对不负责任的父母，范小绵也不能说什么。他们那样也只是为了生活而已，每个人的选择不同，知道他们爱自己就好了，未必要非要计较个一二。

    两个人就这样说说唠唠，时间很快过去。第一次觉得用餐如此的愉快，虽然有些八卦范小绵和沈莫汝，却也觉得这才是真正的生活。

    用过餐两人回去，下午范小绵还是依旧忙着。明天周一，有个外景的拍摄让她整理一些资料，她下午一直在忙周一拍摄的事。别人都说脾气很臭，这两日的相处，她也没感觉出来她的脾气有多坏。反而对她这种不要命的工作有些敬佩了。


第二十七章 妈咪，分别礼



    范小绵因着知晓和自己并不是同一阶层的人，也知道人与人之间的关系不是自己想想的那么简单。也不能把每个人都想象成魔女那样，所以开始与刻意保持距离。

    “小莫，今晚不用等我了。今天有个去郊区的外景拍摄，不知道何时能回来。你和琳琅晚上用过晚餐就早点休息。”

    范小绵搂着女儿，抬脸看向驾驶座的沈莫汝。今天去郊区很远，在时间上估计不会很早回来。她也害怕沈莫汝一直等着自己，太过辛苦。

    “你刚刚参加工作，她就带你去参加外景拍摄？”

    沈莫汝有些好奇那样的自傲的女人，带着一个没有经验的助理去拍外景，会不会把事情搞砸。

    那个人从小就喜欢追求完美，这次倒是有些意外。沈莫汝心里好奇，却有些担心。

    “可能是想让我学习一些经验吧，若是忙不完，也可能会在郊区住下。若是回不来，我会提前给小莫打电话的。”

    范小绵似乎有一种习惯，就是喜欢对沈莫汝报备自己的去处。除了在外逃跑的那几年，只要两个人在一起生活。她总是把自己的状况一五一十的告诉沈莫汝。上学的时候养成的毛病，到了现在一点也没有改变。

    过夜？这是第一个出现在沈莫汝脑海中的词，范小绵有可能和别的女人在一起过夜。虽然知道是个有重度洁癖的人，可还是不怎么放心。范小绵是自己的女人，怎能和别的女人过夜，即使不发生关系，心里还是很不舒服。

    “我去接你回来，明天早晨再送回去。”

    范小绵正给女儿整理衣服，突然一个冷冷的声音传来，里面没有不悦，却冷的连汗毛都要竖起来了。

    抬起头，看着前面驾车的女人，这是又怎了？寒气逼人，冬天到了吗？

    “不用，公司里都会提前预定好房间的。从这里到郊区也要两三个小时。太远了，晚上路上不怎么安全？”

    范小绵不明沈莫汝突然转换的原因，想着晚上若是赶过去，路上肯定会不太安全，更何况是个女子。心里多少不放心。

    “我会去接你的，你若是不回来。”

    异常坚定的语气，让人不容反驳。

    “……”

    范小绵还想再说什么？嘴角抽搐两下，不再反抗。魔女说的话，从来都是说到做到，自己再去争辩，最后结果还是一样，何必闹得太僵呢。从认识她开始，自己似乎从来没有赢过。

    “琳琅快到学校了，在学校要好好听话。”

    范小绵转而看向女儿，看着这个有着几分魔女模样的女儿，心里多少期盼至少还有个可以正常说话的女儿。

    “嗯，琳琅一直很乖。老师昨天还夸我了哟？”

    沈琳琅搂着范小绵的腰际撒娇，自从有了妈咪，这撒娇的日子也多了起来。以前跟着妈妈，似乎从来没有撒过娇。看到妈妈的女王脸，真不知道，自己和她撒娇之后，她的脸色会是何等模样？

    “琳琅和妈咪小时候一样很乖，妈咪以前也特别乖的。等妈妈工作回来有时间带着你去买芭比娃娃套装好不好，听说新上市的一套，特别棒。”

    范小绵捧着沈琳琅漂亮的小脸蛋，吧唧一口在软软的脸颊。她现在是爱死了这个可爱的女儿。

    “真的？”

    沈琳琅听说要买芭比娃娃套装，“扑”一下从范小绵怀里弹开，一脸惊讶又开心的模样。珍珠般的眼睛，闪烁着亮晶晶的光芒。

    “当然是真的，妈咪一定给你买。”

    “妈咪最好了。”

    又是一个猛扑，范小绵搂住异常开心的女儿，嘴角也露出淡淡的笑容。

    前面一脸冷光的女人，听到后面母女两个开心的样子，心里也是有些苦涩。女儿现在是彻底背离了自己的世界，完全倒戈范小绵。这才几日，自己辛辛苦苦养大的女儿，抛弃自己，和她的妈咪走了。

    “到了。”

    车子停下来，范小绵打开车门，把女儿送进幼儿园，然后坐上副驾驶座。因为没得选择，只有两个人的时候，副驾驶必须坐。

    沈莫汝把范小绵送到地铁的入口处，在范小绵刚要下车的时候，手被人抓住。

    范小绵转过头看向沈莫汝，一脸的莫名其妙。

    “小……”

    话还未说完，嘴唇上就多了一个酥软的带着淡淡郁金香味道的唇颐。

    范小绵惊讶的瞪大眼睛，这是光天化日之下，自己就这样被人亲了？

    不……不……

    自己这是在车里，应该说玩车震？呸呸，车什么震，要是真的玩车震，自己还有小命活吗？

    范小绵狠狠的唾弃自己一把，脑海中浮现的各种奇想，都被她一笔划过。

    “以后这也是分别时要做的。”

    沈莫汝用着霸道的语气，两眼坚定的看着范小绵，似乎在宣示着某种主权。

    “我要去上班了。”

    范小绵淡淡的说了一句，从容不迫的下车，等到了地铁的入口处，才一手扶着墙，走上两步，倚在冰冷的墙面。

    若不是魔女提前送开，自己就去回应她的吻了。怎么会这样，自己脑子是不是出乱子了。刚刚自己一定是疯了，怎会想着去回应呢？一点也不像自己，不是不喜欢和她发生过于亲密的举动吗？偶尔的抱抱已经是自己能接受的范围。以前对于她的亲密也没反抗过，却也从来没有期待过啊，这次一定是自己这两天忙工作，忙的脑袋糊涂了。

    范小绵伸出双手，拍拍自己的脑门两下。想要自己彻底的清醒一下，醒神一分钟，站好身子，大步的朝地跌走去，好似刚刚发生的一幕真的就是一场意外。

    回到公司，今天周一，公司里新面试的人都来公司上班了。早晨以来，范小绵倒是意外的见到了另一个人。

    “书韵，你也在这个部门上班吗？”

    刚要踏进办公室，就看到走过来的南书韵。范小绵记得她是来应聘秘书的，这个楼层属于摄影部门，她出现在这里，可能是某位领导的秘书。范小绵心里是如此猜测的。

    “是啊，我是总监的秘书，小绵也在这个部门？”

    南书韵看到范小绵出现在这里也是有些惊讶，能够这样相遇，多半是同一楼层的同事，想到这点心里也是有些开心。她很喜欢和范小绵相处。

    “？你是她秘书？”

    范小绵诧异的望着南书韵，她的脾气真的适合给当秘书？不会弄得哭哭啼啼的吧？想到南书韵哭鼻子的场景，范小绵心里觉得有些不可思议。

    “对啊，怎么了？你不会也在她这里当助理吧？”

    范小绵应聘的助理，这点南书韵很清楚。看到如此情景，更加的深信这点了。

    “哈哈，我们真的是同事了。进去吧，欢迎你来到摄影部。”

    范小绵很礼貌的上前推开门，伸手做出一个请的姿势。

    看到如此可爱的的范小绵，南书韵原本还担心和新同事相处不来，会有所尴尬，现在是彻底的放心了。

    “谢谢。”

    两人进去，范小绵看到自己左边的办公桌，那个原来是秘书的啊。

    刚坐下有一件事想起来，就是为何自己周六周日上班，秘书却不上班，这不正常啊。为何偏偏自己没有休班，这待遇不公。绝对是欺压良民。

    心里有些抱怨，她觉得一定是拿着自己开玩笑。这公司里面只有自己和她一样没有节假日，难道做助理都是这样的？

    心里很多的疑问，又没办法开口问，只好忍着咽下肚子里。

    办公室只有南书韵和范小绵两人，过了不久又来了两个，好像都是秘书来着。范小绵和她们打招呼，还好都是脾气特别好的人。这里就变成三个秘书和一个助理。

    九点来到办公室，看到南书韵，愣了一下，随即又恢复冷漠的模样。

    “范小绵到我办公室一趟。”

    “是。”

    说完，范小绵有一种高气压的感觉。昨天觉得这个人还算温和，今日怎也突然变天了。浑身冷的让人的血液都要倒流了。周一，范小绵认为绝对是撞鬼的日子，开始是魔女，现在是领导。两个人时不时就来这一遭，若是心脏不好的人，会不会几日就挂了？

    范小绵紧跟着进去，她轻手轻脚，大气不敢喘一下。

    进了办公室，范小绵站在离门口不远的地方，远远的想要避开雷区。

    坐在黑色的办公椅上，抬起头看向离着办公桌三米远的地方。眉头蹙了一下。

    “你去器材室，把那些器材搬到楼下的车子上。”

    搬器材？她让一个女人去干那种活？范小绵简直不敢相信这种话是从眼前这个冷脸的女人嘴里说出来的。这个楼层那么多男人，她却让一个女人干那些力气活？这个女人真的是女人嘛？

    看着站在那里纹丝不动的范小绵脸上的表情更加的难看。

    “你还站在这里做什么？”

    这次的声音里带着一些怒气，范小绵哆嗦一下。转脸看向，快速应道：“马上就走。”

    出了办公室，范小绵直奔器材室，可是在十九楼根本没有找到所谓的器材室，最后无奈折回，在办公室问了一下秘书才知道器材都在一楼。

    又去坐电梯到了一楼，在前台要了器材室的钥匙，进去一看，吓得魂都快没了。这么多器材，到底要运那些，而且看起来都很重的样子。她真的无法相信那个领导是让她做这件事的。

    这么多到底要运多少，还有她说的车子到底在哪里？

    出门又去询问了门卫，找到车子，可是没有车钥匙，还有器材要搬哪些也不知晓。

    不想再上楼折腾，范小绵就用前台的电话直接打到办公室。

    “嘟嘟”两下电话被接起，还没等说话，范小绵就率先开口。

    “总监，我是范小绵，我想问一下，都是搬哪些器材，还有车子的后背箱的钥匙在哪里？”

    “上楼来拿。”

    说完电话就挂了，范小绵拿着电话发呆几秒，这人还能好好说话吗？


第二十八章 妈咪，犯病



    范小绵最后还是带着沉重的心情上楼，走到办公室，敲门进去。

    “总监。”

    轻声唤了一下，无人回应。范小绵脑袋一拧，抱着英雄就义的决心再一次唤了一声。

    “总监，车钥匙。”

    声音洪亮的就似一枚大喇叭在大声广播，想要让人忽略都难。

    缓缓抬起头，看向杵在门口的范小绵，昂首挺胸，一脸的精神饱满，这是要上战场打仗吗？这阵势，真是够逊的。

    看着这副一本正经到极点的范小绵忍不住想笑。这个人真的很逗，第一见面就觉得她与众不同，这两日的相处更能感觉出她真是异类。都是三十岁的女人了，为何看起来就像是二十出头的女孩子。

    “在这里，过来拿。”

    范小绵收到指示，两个大步走了过去。伸手在拿起桌子上的钥匙，正想转身走，忽又想起器材的问题。

    “总监，器材都是搬哪些？”

    “上面有提示，编号是有“外”的都搬走。”

    范小绵完全不知道哪些还有编号，貌似写着“外”字的箱子不少，难道都要搬走？车子不大，怎么可能都搬走？

    “总监，具体几箱。”

    不想来回的折腾，上班之前听说领导都有折磨新人的习惯，范小绵想着一次死了就好了，不能来回折腾，再折腾，这命都没了。

    范小绵抱着必死的心，她知道自己有点嗦，可再嗦也要把事情搞清楚才行。

    “三箱？”

    一脸玩味的看着眼前一副赴死表情的范小绵，嘴角挂着一抹难以觉察的笑意。

    “哪三箱？”

    真够仔细的，本来想多折腾一下，看来有些难度。

    “写着外a的三箱。”

    “只有三箱是写着外a？”

    范小绵多少知道这个总监是在拿自己开涮，自己问一句，她答一句，绝对不会多说一句。本来很简单的是，现在弄得自己和事妈一样。

    “三箱外a11,12,13。”

    听到最后的回答，范小绵真的很想翻个白眼给她看。本来对她的印象很好，现在直接跌入千米厚的冰潭。太会耍人了。

    “谢谢总监，我先去了。”

    说完几个字，范小绵转过脸来，双拳握紧，有一种想要打人的冲动。大早晨被耍，还是周一，这周是不是注定都要如此悲剧。

    下了楼，范小绵去了器材室，找好那三箱器材。看着偌大的箱子，再看看自己的小身板，真是不成正比。练过的也不一定能抱得起啊。忽又想到门口有几个男的门卫，让他们帮忙也许是个不错的选择。想好就去做。

    也是美女的魅力大，说了几句，那几个男士是争前恐后的帮忙。来回两趟就把箱子搬完了，对于自己的恩人，范小绵没少点头哈腰的感谢。忙完上楼去禀告。

    刚踏进办公室就看到总监大人出来看着一脸轻松上来的范小绵，还是非常好奇她办事的效率，这才多大会就忙完了。

    “准备一下出发，十分钟内在楼前集合。”

    范小绵两眼发直的看着丢下一句话转身离开的，让人好好喘口气不行吗？心里纵使有很多的抱怨、委屈，也不能说出来。走进办公室，拿起自己的包包，收拾一下需要的资料，快速的下楼。

    刚到楼下，就听见司机大哥嚷嚷着要上车。范小绵二话不说直接坐到后排的位置。这屁股还没暖热，就听见司机大哥的说话声。

    “你怎么在这里，这是扛仪器的人坐的车。你的车在前面。”

    说着话，手还一边指着前面的一辆白色保时捷。范小绵伸着脖子看了一眼，呀呀，这么豪华车的，里面坐的一定是重要人物。自己坐过去，那意味着自己要和那位大神总监坐一辆车。

    “不好意思。”

    范小绵点点头，抱歉的下了车。小跑两步走到前面，看看车里有人没。刚看了一眼，前面有一位帅哥司机，副驾驶座没人，后面呢？赫然坐着一位大神。前面、后面，坐哪个位置，范小绵早已掂量好了。

    伸手刚打开车门，准备进去，一个男人嗖的一下蹿了进去。

    “谢谢。”

    范小绵瞪大眼睛看着那个长相还算帅气的男人，这个人真的很没礼貌，还谢谢，谢个屁。

    副驾驶座上的男人冲着范小绵温柔一笑。范小绵艰难的扯出一抹笑容，缓缓的关上车门。握紧双拳，牙齿“咯吱咯吱”的响，似乎来了一场轰轰烈烈的战斗。

    “忍住，忍住，不要发脾气。”

    范小绵长舒一口气，在自己的胸口轻怕两下，今天就是倒霉的的日子，心里默念着，让自己调整好心态。过了一会，缓过气来，才慢慢的打开车门，对着转过脸来的微微一笑，轻手轻脚的坐了上去。

    人都到齐了，车子开动。这一路车上没有人说话，范小绵一直看向窗外，可惜这车玻璃膜偏偏是黑色的，看不到外面。看不到也得看，总之不能看自己旁边的女人，前面的更不想看，想到刚才的事情，心里就一阵窝火，一个大男人一点礼貌都不懂。

    车子行了一个多小时，范小绵看玻璃都快睡着了。正打算眯一会，感觉身边的人有些不劲。扭过头看，只见她眉头紧蹙，额头冒着冷汗。貌似是生病了，见到这种状况，让范小绵想起第一次看到沈莫汝犯病的样子。

    “总监，你没事吧？哪里不舒服，我们去医院。”

    范小绵侧过身子，伸手去扶。

    “没事，我包里有药，你帮我拿出来。”

    忍着痛苦，说话虚弱无力，脸上的表情有些狰狞了。因为上了高速，不能随意停车。

    范小绵赶紧拿过的包，打开翻找所说的药。里面还真有，不止一瓶，范小绵挨个看看，一看心里都有些发怵。这些都是什么药，治胃病，偏头痛，还有安眠药，这个女人是不是家里开药厂的，就不能买点好的药吗？全是一些垃圾药。身子都这样，还那么拼命，命没了，那些荣誉有屁用？

    看她的样子应该是胃病犯了，范小绵拿起治胃病的药，打开递给

    “总监给你要几粒？”

    “四粒。”

    范小绵倒出四粒药放在手里，拧开一旁的矿泉水,看着那些药有些触目惊心。当时记得魔女吃药才两粒，这四粒，病情已经很重了啊。病成这样还不知道休息，这简直是要命。谁要娶了这样的女人，不得气死啊。

    吃了药,顺手拿过范小绵打开的水，一饮而下。

    过了一会，似乎症状有所缓解，范小绵舒了一口气。

    “身子不好，就不要如此拼命了。命是自己的，难受也是自己受，别人也许会心疼，可最终所有的都是自己承受。对自己好一点，未必就是坏事。”

    范小绵悠悠的开口，这种说教以前对于沈莫汝有过几次。还是每次说完，沈莫汝都会去做，从来不会顶嘴。也许是习惯这样的状态，看到又把她当成沈莫汝看待。

    从来没有被人数落过侧过脸看着身边的女人。脸上有着疼惜的模样，那不是同情，也不是怜惜，而是心疼。心有一块地方被狠狠的撞击一下。

    多久没有被人如此关心过，离开那个家，到自己出来上学、工作，也有十年了。这十年除了闵昔染，再也没有人这样数落过自己。

    “没事，只是小毛病。”

    抿嘴笑笑，她想表现自己很好的样子。可是胃抽的实在难受，忍着也是有些困难的。

    明明很难受，还想要装作很好的样子。范小绵是讨厌极了这个样子的，以前的沈莫汝也是如此倔强。每次痛经厉害也是自己忍着，后来自己知道才会带她去看大夫，调理了半年才好的。

    “下车吃点东西吧，暖暖胃，估计早晨没有用早餐。”

    范小绵本来想说些重话，可对面不是沈莫汝，她不能那样。自己只是一个下属，刚刚的一席话，也许已经惹人不快了。再说些重的，定要得罪人的。

    “好。”

    倒是有些听话的应道，这次到让范小绵迷糊一把。这个人怎么如此好说话。看着脸上的表情还是有些苍白，想着躺在也许会舒服很多。

    “你躺下我的腿上，好好休息一下。这样也许就不难受了。”

    范小绵此刻完全把自己当城病人看待了，可是从来不觉得这有什么不好。看着范小绵把腿上的东西拿走，示意自己把头靠上去的样子，真的特别的心暖。

    看了两眼，很乖的躺下。躺下闻到一股淡淡的牛奶的味道。大腿上很软，很舒服。闭上眼，准备休息一会，身上忽然多了一件东西。

    “车里开空调了，盖上睡觉不会着凉。”

    淡淡的话，有着让人无法诉说的温情。

    也不知是不是范小绵的话起了作用竟然真的在车上睡了一个多小时。再醒来的时候，还一脸不可思议的望着范小绵。自己这是多久没有这样舒服的睡过觉了。

    “下车有些热，你先喝口水，刚醒来，先休息一下，我去了看看附近有好的饭店没。对了今天下午能拍摄完吗？”

    上午已经过去了，现在到了吃午餐的时间，拍摄肯定到了下午。范小绵害怕晚上留宿，她知道沈莫汝的脾气说风就是雨，说来一定来。

    “明天上午还有拍摄，下午回去。酒店已经订好了。”

    看着急着要下车找饭店的人，她还真的急着让自己吃饭啊。

    “这样啊，那我们去酒店吧。酒店的电话有吗？”

    “小李有，小李把酒店的号码给范小绵。”

    “好。”

    前面小李泛出手机，找到号码，直接给了范小绵。

    “这个就是。”

    范小绵接过电话，看了一眼，又抬头看向小李。

    “我们房间都预定好了吗？谁的名字预定的？”

    “我预定的，名字李硕。”

    “好，谢谢。”

    说着范小绵就拨通了酒店的电话，过了一会电话那头传来一位特别好听的女人的声音，很是礼貌。范小绵此刻也没注意这些，在那个人说完直接开口说话。

    “你好，李硕先生在你们酒店订了房间。我们一会就过去，我们想要先预定一下午餐，你们方便吗？”

    “可以，抱歉，您先等一下，我查一下资料。”

    对面的女子“啪啪”的在电脑上敲打着，确定有“李硕”这个人预定。又快速回了电话。

    “女士，您说你要预定那些？”

    “清蒸鲢鱼，还有山药百合大枣粥。务必在我们赶到之前做出来，谢谢。”

    “好的，女士还有其他的要求吗？”

    “没有了，谢谢。”

    “不客气，再见。”

    “再见。”

    范小绵挂了电话一脸狐疑的看着她，完全不明所以，这是给自己定的餐？


第二十九章 妈咪，非礼



    休息一会，几人赶到酒店。对于范小绵的热心肠多少还是比较接受的。若是换作别人，未必会如此。她能看到范小绵眼神里的真诚，也许少了一些人的讨好算计吧。

    定了房间，范小绵在在6016，两人对门。到了才知道人家来带了行礼了，自己傻乎乎除了包和一个外套，其他什么也没带。即使换洗的衣服也没有，有些窘态。

    到了房间，把定好的午餐叫了上来，在午餐送来之前，帮着收拾东西，顺便帮她热了一杯牛奶。

    看着放在自己面前的牛奶，眼神晃动一下，自己要喝咖啡，这牛奶是何意思？

    “我喝咖啡。”

    “你有胃病，咖啡尽量别喝了。热牛奶就好，若是为了提神，我一会去给你买些绿茶之类的。”

    范小绵也不管的反抗，她是看不得女人委屈自己。当然因为这点被沈莫汝吃的死死的，最后吃抹干净，还没有怨言。

    “你就是这样照顾人的？“

    被人这样伺候很好，可是这种被人控制的感觉不好不喜欢。她喜欢自己想做什么就做什么，这样被人束缚，就像被人狠狠的掐住脖子一样，特憋屈。

    范小绵刚收拾好东西，听到有些冷冷的语气，里面甚至夹杂着不爽。侧过头与她对视一眼，方才发觉，自己的老毛病又犯了。这个人不是沈莫汝，怎么能用对待魔女的方法对于她。她是自己领导，自己要靠她吃饭，这样倒是自己像个老妈子，多管闲事了。

    “对不起，我老毛病又犯了，下次不会了。”

    范小绵微微一笑，站起身。正好有人敲门，也知晓是送餐点的来了。

    开门把午餐送了过来，看着自己为领导定的午餐，叹了一口气。也不知道人家喜欢吃什么就这样私自做主，真的有些做过了。

    “我不知道总监喜欢吃什么，这些若是不喜欢，我再去定。”

    看着忽然转换语气的范小绵，她心里似乎有一种失落，应该说是她现在收起了自己的那份关心，就连言谈举止的动作都变了。变得有些疏离，应该说有距离感。

    自己刚刚的话，说的有些过分吗？看着摆在餐桌上的清蒸鲢鱼和粥，第一次吃这些东西，看起来味道还不错。但是不明白为何范小绵要为自己点这些？

    “还好，我尝尝味道。”

    拿起一旁的勺子舀出一勺粥，放在嘴边尝了一口，口感还算不错。又去舀了一勺清蒸鲢鱼汤，味道淡而不腻，恰到好处，这酒店的厨子厨艺不错。

    “很好喝，你要来些吗？”

    抬起看向站在一旁的范小绵，今天她的表现很好，与以往那些助理相比，少了一份算计和拍马屁，人也聪明，知道看人脸色。

    “不了，总监吃完叫我，我的房间在对面。”

    范小绵很礼貌的退了下去，关上门的那一刻，长长的舒了一口气。人与人之间的相处，不是自己想怎么就怎样的，其他人也不是魔女。

    回到自己房间，范小绵随便点了餐，吃了去房间，打了电话让人收了餐具，又忙着帮准备一下下午要用的资料。忙完快到一点，回自己房间给沈莫汝打了电话说自己不回去了，可是最后结果还是那样。魔女坚持要来，她不知道为何沈莫汝会如此坚持，可是心里又有些安心。

    一点半大家出发去了相约的地点，好像是某个公司的广告，请的还是最近非常红的影视明星。范小绵很少看电视，也不怎么关注娱乐，对于那些新生影视明星，根本不认识。

    两点进行拍摄，范小绵在一旁听着指示，也注意的拍摄方式，她自己要学习，所以这是机会。看到累了会去给她递杯水，给个纸巾让她擦擦汗，不管做什么，总能在最需要的时候第一个赶到。

    整个下午的拍摄还算顺利，下午六点拍摄结束。看着有些疲累的人，范小绵主动把所有的活，自己一个人干了。至于器材都是那些男人干的。

    回到酒店休息一个小时，范小绵替她叫了晚餐。用完晚餐大概九点去洗澡休息，范小绵一个人忙活着所有的一切。服务生把餐具收回去之后，她又打扫了一下房间。

    看着收拾差不多，在出来之前替她到了一杯温水。

    正打算要走从浴室出来，看着收拾的干干净净的房间，有那么一瞬间心里有所触动。

    “总监收拾好了，一会您去休息吧。我先走了。”

    范小绵客气的点头颔首一下，这么晚了她怕沈莫汝还要急着赶来，路上出事。

    “谢谢。”

    微微一笑，第一次遇到这样有着真心的人，心里某个角落，有那么一丝的期待。

    “这是我应该做的。”

    范小绵转身离开，刚走到门口，就听见有人敲门。打开一看，愣了一下，一个风风火火，一脸冷意的人站在门口。

    “小莫。”

    范小绵有些底气不足的唤了一声。

    很是好奇的走到门边，在范小绵的一侧探头一看。呀呀，这真是遇到大神了，面瘫女王来了。

    “沈总怎么有空来这里？”

    说话的语气带着寒意，有着一股嘲讽的意味。

    沈莫汝看着盘着头发，裹着浴巾的女人，又看看范小绵，还好完好无损。

    “大摄影师，许久未见，风采依旧啊。”

    沈莫汝也没好气，说话语气里也带着一股火药的嘲讽意味。冷冷的嗓音，犹如腊月霜雪，冷到骨子里去了。

    两个人一见面怎么会有种进入北极的感觉，这两个人有仇吗？

    “两位认识吗？”

    “不认识。”

    异口同声，说的是一点犹豫都没有。范小绵面面相觑的看着两人，真是好有默契。

    看来是仇家见面分外眼红，说不认识，鬼才信。

    “总监，我和小莫先回去了。明天早晨九点之前我会赶回来。”

    沈莫汝来了，自己必须和她回家。就算不回家，这里也绝对不能住的。沈莫汝的脾气，范小绵是知晓的。她不喜欢，那这里绝对是不能待的。

    “你要回去？这么晚了。更何况明天你也不一定能赶回来啊。早晨堵车厉害，至少三个小时才能到。”

    范小绵说回去倒是惊了一把。都十点了回到家，最快也要凌晨，洗漱完不得快天亮了。难道面瘫女王专门来接人的？

    “嗯，我会尽量赶回来的。晚安总监。”

    范小绵出去行个礼，打开自己房间的门，拿出包包，带着沈莫汝离开。这样的速度连一分钟都不到这下更是怀疑两人的关系。

    回到自己房间，忽然之间有种少了什么的感觉。今天一天，这里都是范小绵的身影，看着桌子上的一杯热水，端起来，喝了两口。心里只想说，那样纯真的人，怎会和沈莫汝那样心狠手辣的女人在一起。

    所谓心狠手辣，是说沈莫汝在商场的处事手段。做事狠绝，不给人留后路。若是在范小绵面前说沈莫汝这样的坏话，估计下场只有被好好的教育一顿了。

    出了酒店，沈莫汝一直不说话。范小绵知晓她心情不好，不好在哪里，又不知道缘由。

    看到满天繁星，觉得还是不要回去的好。她担心沈莫汝这样来回开车路上出事。

    “小莫，我们还是不要回去了，找个酒店住下吧？你吃晚餐了吗？琳琅谁照顾？”

    想起女儿，范小绵多少还是担心的。

    上了车，沈莫汝侧脸看着范小绵。原本冷漠的脸，变得有些温和了。

    “妈妈来了，这几日琳琅都在沈家。”

    车子开动，望着在灯光下，有些疲累的人，范小绵心有些些堵堵的，不舒服，好像憋着什么，就是出不来。

    两人一路无话，过了半个小时，沈莫汝把车开进一个小区。范小绵立刻明白，沈家在s市各处都有房产，酒店之类的，房子更不可能会少了。

    车子进了车库，沈莫汝带着范小绵走到一栋大楼，刷卡进去。电梯到了十二层停了下来，两人出了电梯，到了一个1202的门牌号停了下来。

    沈莫汝开门进去，打开了灯，范小绵舒了一口气，还好没有回去。若是真的回去，魔女不开口留下，自己也是无能无力。

    “这里的房子很干净，经常有人打扫吗？”

    看着一尘不染的客厅，若是你不了解沈莫汝，范小绵还以为有人会住呢。因着沈莫汝从来不会让外人住她的房子，这里不可能有人住，只能是有人经常打扫。

    “我定期让人来打扫，你吃晚餐了吗？”

    沈莫汝丢下钥匙，脱了衣服外套，有些颓然的坐到沙发上。

    “没有，我去叫外卖吧。小莫也没吃不是吗？”

    说着打了电话过去，忙完看着这里也没有任何可用的东西，就去冰箱看看有别的没。冰箱里除了饮料，再无其他。知晓沈莫汝有胃病，这些生冷的东西，她绝对不会让她喝的。去了厨房，看到有烧水的壶，接了一壶水烧上。自动的饮水机里，谁也不知多久了，范小绵也不敢用。

    出去看着闭眼休息的沈莫汝，走过去帮她捏捏肩膀。

    “以后不要这样辛苦了，我会心疼的。”

    很轻的话，却带着足够的分量。

    沈莫汝微微睁开眼，深情望着范小绵，自己若是不努力一点，也许现在出现在自己身边不是她了。

    “怕你跑了。”

    范小绵愣神，肩膀松了一下，淡淡的开口。

    “我不会跑，也不会跟着别人跑。”

    就这样随口说出的话，对于沈莫汝而言，却是一种承诺一样。

    伸手双手捧在范小绵的脸上，有些滑滑的，却很舒服。

    郁金香的味道，淡淡的一点也不讨厌。范小绵瞪大眼睛，看着凑上来的人，自己又被非礼了。


第三十章 妈咪，失控



    范小绵脑子里一片空白，应该说只要沈莫汝吻上自己，身子就不会想着反抗。

    见范小绵只是愣神，沈莫汝却是更肆无忌惮的侵略。手缓缓移到范小绵的后颈，身子慢慢的坐起。伸出湿热的灵舌霸道又温柔的撬开范小绵的贝齿。

    范小绵也安享于这种舒服的带着淡淡香气的味道，手情不自禁的环向沈莫汝的后背。眼睛微微合上，表情有些动情，有些羞涩。

    范小绵的回应，到让沈莫汝有些意外。这次进入状况似乎比较快，以往可是要磨合好久呢。有人回应，自己岂有不还礼之意。

    身子慢慢的向范小绵的身上压去，唇齿交融，灵舌相互纠缠追逐，就像是两个淘气的孩子相互尽情嬉戏一样。

    被压在身下的范小绵完全忘记自己现在的状态，双手只想这样攀着沈莫汝，只有这样她觉得身子是处在最佳的舒服状态。有些气喘的上下起伏着身子，沈莫汝因着范小绵身子的动作，更难自禁。

    手开始下移停在那个馒头大小的酥软之上，来回的抚摸直到它们达到自己想要的状态。

    范小绵感觉自己的衬衫纽扣被人打开，两个馒头之上多了两个温热的手。身子会随着她的动作，开始来回的扭动。双腿因着沈莫汝一个加速的动作，加紧了她抵在两腿之间大腿根部的腿，总想用尽所有的力气，紧紧的夹住不放。生怕一个松懈，她就会从自己身上消失不见一样。

    沈莫汝能够感受到自己腿上多了一股湿意，更何况是夏天，衣服都是薄而少，自己腿上膝盖以下只穿着丝袜，那更容易引发事故。

    身下人的有些急喘，沈莫汝又换了其他的方位侵略。

    耳际被温湿热柔软的灵舌舔舐几下，范小绵发出一股难耐是声音。身子弯起了更大的弧度。

    “咕嘟咕嘟……”

    水开的声音响在范小绵的耳畔，猛地睁开眼，想起自己还在烧水。

    好像不对劲，自己这是在做什么？

    愣神三秒，伸手一用力，把毫无防备的沈莫汝推开。

    正在享受中的沈莫汝被人一推，一屁股坐在沙发上。两眼傻愣的望着从沙发上起来的范小绵。

    “那个水开了，我去关了。”

    范小绵慌张失措的跑进厨房，到了厨房关了天然气，大口大口的喘着气。等到自己冷静下来，低头一看，吓了一跳。衣服怎么全开了，好像还有些不对劲，大腿根部怎么有些湿湿的，“好朋友”刚走一周多，不可能来的啊。

    分开双腿，弯下身子一瞧，妈呀，出大事了。自己这是，要命的。自己怎会如此轻易就会纵情声色。

    明天还要上班，又没有换洗的衣服，这下好了，明天等着丢人吧。忽又想到，若是今日洗了，甩干，挂在阳台，应该可以晾干。夏□□服毕竟干的快，若是脱了衣服自己穿啥？

    有了上策，没了下策。复又想到自己对于沈莫汝现在越来越没抵抗力，也不知道是不是自己没有谈过恋爱，有些*了。都说三十如豺狼，自己到了那个年纪了吗？欲求如此不满？对女人也有感觉？

    范小绵脑子里捉摸着各种奇思幻想，想着想着就飘到云里雾里了。直到听见有人敲门，整理好衣服出去，发现沈莫汝已经领了餐过来。

    看到魔女，范小绵总觉得别扭。眼睛不敢直视她，低着头，也不说话，去厨房的橱子里拿出两个杯子洗刷干净，到了两杯水。

    用餐期间，两人一直不说话。沈莫汝知道范小绵在别扭，所以给她时间让她缓缓神。

    范小绵这样性子的人，有时候不能急，你急她就会乱，一乱就会开始各种奇思妙想，最后完全背离你的世界。也可能逃之夭夭。

    用过晚餐，范小绵收拾一下垃圾。整理好，看着坐在沙发上的女王大人。想要完全忽略都难。

    “小莫，你去洗漱吧，很晚了，明天还要上班。”

    “好。”

    沈莫汝很大方的应了一声，去了卧室拿了一条干净的浴巾去了洗漱间。

    范小绵好似逃过一劫，有些颓然的走到沙发旁，坐了下来。休息一会，她觉得今晚似乎有些难熬，这里是三室两厅的，根据沈莫汝的习惯，不可能每个卧室都有床铺的，也就是说自己又要和她同床。即使后多余的床铺，自己也不可能一个人睡。

    两眼空洞的看着天花板，这次自己差点就掉进去。自己不是不喜欢女人嘛？为何现在身子越来越敏感了，总是自己有*，也不能来一个就有，肯定有其他的原因？

    难道年纪大了，自己的需求也变得泛滥了？今天进入状态太快了。想到第一次，自己好久才进入状态的。这次才几分钟不到，就一头扎进去了，而且还很享受，这真是见鬼了。

    越想脑子越乱，范小绵使劲甩了几下脑袋。最后不在理会今晚的失控，去各个房间查看状况。

    大体看了一遍，两间卧室，一个书房。果真如自己想的那样，只有一个房间有被子，好像这里有一些魔女的衣服。不过除了内裤，其他的没有自己能穿的。那些正装，说实话自己也能穿，可是来回忙活，穿着容易走光。还有胸罩之类的，完全不是一个码的。人家穿c杯，自己穿a杯，那是一个档次吗？

    低头又看看自己这个从十五岁开始都没怎么发育过的小馒头，又想到，第一次遇见沈莫汝，才十四岁的孩子，那胸发育的有些早了。那时候记得已经b了，而且比自己这个十八岁的人还要大好多，忽然心中升起一股沮丧感。

    想到自己这样要胸没胸，还经常被压的不能翻身的人，有些惭愧。不是说胸大的女人，被压的多吗？为何到了自己这里变成永不翻身被大胸压得人，这不科学。

    琢磨一会，在橱子里翻出一条内裤。至于胸罩完全不在自己的考虑之内，自己身上的一会扔到洗衣机里洗一下就好了，明天不干，自己穿身上暖干还不行吗？

    在橱子里拿出被褥之类的铺好，放好枕头。刚转身，身边就出现一位绝美的容颜。

    “小莫，你走路没有声音吗？”

    范小绵向后缩了一下脖子，拿在手里的内裤差一点掉在地上。

    沈莫汝有些惊讶的看着范小绵手里的红色蕾丝内裤，小绵何时也变得这么时髦了，喜欢穿这种闷骚型的内裤。

    看着沈莫汝盯着自己手里的内裤，范小绵直接把内裤递到她的面前，有些抱怨说道。

    “你这里只有这种类型的，没找到其他的。小莫你现在越来越喜欢在这种超级时髦的衣服了，你看看还是红色，有点那啥了。呵呵。”

    范小绵的意思，沈莫汝怎会不懂，间接的说自己闷骚不就行了。自己也承认很闷骚，这又有什么不可的。总比喜欢穿那些儿童才会穿的幼稚内裤强，上面经常挂着卡通图片。

    “你不穿也可以，我要上床了。”

    沈莫汝直接越过范小绵，走到床上，解开浴巾，很大方的把自己展现在范小绵面前。

    范小绵睁大眼睛望着这个□□，肤质如雪的女人。两个羞人的超级大包子悬挂在那里，完全是在宣示自己的硕大一样。

    这个女人能不能矜持一点，就算都是女人，也不能这样啊。若是男人，她真的会有危险的。

    “看够了吗？没看够，洗完澡，上床继续。”

    听到沈莫汝的话，范小绵简直要大口喷血了。这个女人哪里冷了？这就是个怪胎，魔女。冷，以后谁要再说这个女人冷，我就和她拼命。范小绵有些气呼呼的转身离开房间。刚走出大门想到自己没拿浴巾，好像这里就那一条浴巾。也就是自己要用魔女刚用过的浴巾。

    平静下心情，范小绵转身走到卧室。

    “小莫，那个浴巾我用一下。”

    “我刚刚脱下给你，你自己不要非要盯着我的身子看，我以为你是喜欢极了我的身体，不需要浴巾了。”

    沈莫汝说话带着一股魅惑，味道怪怪的。

    范小绵嘴角抽搐两下，伸手夺过沈莫汝手里的浴巾，大步离开，去了浴室。百合小说群490630900（非作者群）

    在范小绵离开之后，沈莫汝一个人抿嘴笑了起来。不管何时，这个人的可爱，永远不会因着时间改变。今天收获很大，她已经不再反抗自己。也许她的心已经接受自己了。虽然辛苦跑了一趟，却也知足。

    范小绵进去洗了半个多小时出来，又把衣服扔进洗衣机里洗了。忙完大概到了凌晨。回到房间看到沈莫汝已经睡了，呼吸均匀，想着她累了一天，心里也是有些感动。

    没有睡衣，只能退去浴巾睡了。轻手轻脚上床，慢慢的掀起薄被。关了台灯，缓缓的钻入被窝，刚要想着美美睡上一觉，身子躺好，就被人抱住。

    范小绵身子一僵，两个人不着寸缕，不，应该说自己起码还穿了内裤。就这样肌肤如此亲密接触，除了第一次两人交付了自己，这是第二次啊，总感觉全身都像是触电一样。

    “小莫，你还没睡？”

    “嗯，等你。”

    声音带着呢喃，又有些撒娇的味道。

    “那一起睡吧。”

    都到这种地步，范小绵还能说什么。自己身子对着沈莫汝是极其敏感的，她的手只要触及自己身上的肌肤，都有可能引发触电一样。明明在两个人未发生关系之前好好的，为何发生关系之后，自己就变的越来越敏感。

    “我……我想要……想要你。”


第三十一章 妈咪，恋爱



    声音细若蚊吟，带着呢喃之音，好似幽谷传来的靡音，磨人耳膜。范小绵瞪大眼睛看着压在自己身上的人，这个女人现在真的变得越来越大胆了。那种话怎么能说，是不是一早就有打算了？明明是自己三十岁好吗？自己都不急，她才二十六，这么心急，太不正常了。

    “呵呵，小莫，你不要开玩笑了，很晚了，明天起不来的。”

    范小绵极力保持自己的冷静，脖子缩了缩。双手放在沈莫汝的肩上，防止她下一步的动作。这个女人说风就是雨，说来真的会来的。

    “小绵，你不喜欢我碰你？”

    沈莫汝说的很委屈，脸上的表情有些黯然。语气听起来更是让人有些心软。

    范小绵见状，立马知晓自己把魔女惹哭了。在她的思想意识里，每次沈莫汝这样，下一秒就有可能要掉眼泪。

    “小莫，不是那样的。怎么说呢，哎呀，就是不是不喜欢让你碰……”

    “那就是喜欢了？”

    沈莫汝趁着范小绵有些凌乱的时候，补上一句。

    “也不是，反正就是……就是……”

    范小绵真的想哭了，怎么解释呢，怎么感觉今天口吃不伶俐呢。

    “就是什么？”

    看着有些无措的人，沈莫汝觉得她更可爱了。

    “就是我们现在还不能发生关系，我们不是恋人，所以不可以那样的。”

    范小绵心一横，大声的说出自己心里想要说的。她觉得两个人不能再这样继续下去，其实她更害怕自己会依赖上沈莫汝。

    “那我们谈恋爱吧。”

    沈莫汝眼睛明亮亮的，就似黑夜里的夜明珠在发着迷人的光彩。不是恋人，就变成恋人。这是非常简单的事。

    “谈恋爱？小莫，你是不是搞错了？我真的不喜欢女人。”

    范小绵一直把自己定义为喜欢帅气的男人，可惜见过再帅的男人，也没见她多看人家一眼，

    “真的不喜欢？你讨厌我们两个之间亲吻吗？我吻你，你会觉得恶心吗？”

    沈莫汝才不会相信范小绵这样的鬼话，要是早喜欢男人，在博大就喜欢了。博大的男人，集中了全球的最优良的品种。要钱有钱，有模样有模样，随便抓一个，颜值绝对不输于任何一个超级明星。那时候追她的男人虽然有些是仗着自己家世显赫，有些攀比，可也有真正好的啊。

    整天把自己喜欢男人挂在嘴边，也不等于不会喜欢女人。每次亲/热，她都是很享受，这能说明她本来就喜欢女人嘛？

    “……”

    范小绵抽搐两下嘴角，她如何回答？不恶心？若是说了，魔女铁定说自己喜欢女人。若是说了恶心，那完全违背了自己的心。要是很恶心的话，自己早就反抗了。

    思路在范小绵脑海里，一个个来回萦绕，绕的她自己都有些糊涂了。

    “你不会答，就是不恶心了。在你还没遇到喜欢的人之前，我们谈恋爱吧？”

    沈莫汝也想和范小绵拉进距离，让她开窍有些难，那就这样慢慢的引导她好了那个人有些危险，范小绵心思细腻，知道如何关心人，疼人。若是一般寂寞的人，都会情不自禁的掉进去，自己是如此，那个认识她二十几年，还是了解她的性子的。

    两人在一起本就让她近水楼台了，人再让她夺取，自己岂不是一辈子都没指望了。这个人是个死心眼的人，认定了的，没有人轻易改变。

    “小莫，你容我考虑一下吧。你现在可以从我身上下来吗？”

    范小绵真的没有办法了，谈恋爱，自己没有经验，也不知道该如何做。两个女人谈恋爱，怎么想都觉得哪里怪怪的。

    身上的女人，手时不时的在自己身上来个小动作，就会痒的有些难受。

    “考虑多久？”

    沈莫汝完全忽略范小绵后面的话，现在就想确定下来。今天看到的样子，就会让自己想起她压倒范小绵的画面，真心的让人受不了。

    “三天。”

    “两天。”

    “明天早晨答复你。”

    范小绵看着沈莫汝脸上变换的表情，立场一点也坚定不了了。

    “好，明天我等你答复。”

    得到满意的答案，沈莫汝心里总算放下一个石头了。

    “那小莫，你能从我身上下来吗？”

    “我抱着你睡觉。”

    说着就趴在范小绵的胸口，两手放在她柔软无骨的腰间。

    范小绵翻个白眼，她这样自己怎么睡觉。手放到哪里去？

    “你这样我没办睡觉。”

    “那这样好不好？”

    沈莫汝从范小绵身上下来，在左侧搂住她。

    “……”

    现在只能这样了，范小绵不想再说话，说了也是白说。

    闭上眼准备好好休息，明天还要忙着上班那个人，怎么说呢，也是个超级难伺候的主，自己养足精神才好。

    相互依偎的身子，肌肤光滑无阻的贴合。腰间偶尔游走的温热的手，激的浑身都有些轻颤了。范小绵一直忍着，她想发作，听着均匀的呼吸声，想着可能是身边的人，无意识做的。

    伸手慢慢的推开，可她反而贴的更紧。腰部的每一寸肌肤都被那个温柔到骨子里的柔弱纤细的玉手，抚/摸一遍，身子里的难耐，就似想要从身体里窜出来。

    手死死的抓紧床单，就怕自己一个忍不住做了错事。这个女人睡觉也不老实，看她累不忍心打扰她，最后搞得自己没办法睡觉了。

    有些急促的声音击打着沈莫汝的耳膜，她很喜欢这样的声音。微微睁开眼，左手撑着床，猛然间跃上范小绵的身上。

    范小绵完全没有反应过来，正好开口说话，嘴就被堵上。温热带着淡淡香气的灵舌，霸道的窜入那个狭小的空间，直接缠绕着自己的。就似忍耐了许久的热情，一下子全部爆发出来。

    等到自己反应过来的时候，手早已攀上魔女的光滑的后背。身子似乎也是喜欢极了现在的状态，极力的想要去回应。

    小小的馒头被两个硕大的包子压着，时而移动带起来的动感，让身子开始慢慢的附和。腰际似蜻蜓点水般的越过的玉手，缓缓的向下移动。

    还有些理智的范小绵，伸手右手直接抓住那只想要侵略迷雾深林的手。

    抵在大腿根部的腿，偶尔上下的动作，让范小绵身子开始有些大浮动的扭动。

    身上开始散发出难耐的气息，身体里的某种想要急窜而出的因子，使得范小绵身子变成了弓形。

    沈莫汝贪恋极了现在的范小绵，她忍了好久，今日终于可以如愿。

    耳际厮磨，柔软带着盈香的唇颐里哼出了最美的音乐。

    夜，披上华丽的银裳，为着这最迷人的一幕。一夜缠绵，嘤嘤细语。心终是在不知不觉中交付。

    也不知过了多久，整个黑暗的卧室，不再有那酥到骨子里的*的气息，两个相互依偎的人，带着淡淡的笑意，进入梦乡。

    清晨的日光，带着些许的温暖。落地窗完全隔绝了所有的光亮，两个相互依偎的人，如同最唯美的画卷。

    范小绵微微的睁开双眼，伸出右手一把抓过放在桌子上的手机，打开看看屏幕上的数字，才六点啊。

    放下手机，想要移动一下身子，觉得腰际怎么有些酸酸涨涨的感觉。伸手捏了两下，总感觉哪里不对劲。记得昨晚穿着内裤睡觉的，怎么没了。

    摸了几下没有，这才意识到，自己完全光这身子。低头看看趴在自己胸口的人，忽又想起昨晚的一幕幕，真的很想找个洞钻进去。昨晚为何就那么两下，自己就把持不住了。

    什么时候身子变得如此敏感了，以前从来没有如此过啊。只不过被摸了几下，自己身子就变得不自在了。

    这次又被压在下面了，虽然不讨厌这种感觉，可总是被压也不是办法啊。

    “你想好了吗？我们要不要谈恋爱？”

    飘然而至的话，就这样飞入返范小绵的耳朵里。眨巴两下眼睛看向搂着自己的女人，这个问题，自己一直还没想好吗？应该说还没有时间想。

    “小莫，我……我为什么身子现在变得越来越敏感了？”

    范小绵越过沈莫汝的话，问出自己一直纠结的问题。

    “你想知道？”沈莫汝也是惊讶了一番，这个人怎么会问这种问题？不是平时很矜持的吗？这样问真的合适？

    “嗯嗯。”

    范小绵使劲点头，太想知道答案了。再这样下去，自己估计要疯了。

    “因为对爱的人，会有*就会如此了。”

    “对爱的人？小莫，你是说我喜欢你了？”

    范小绵完全不能够相信，对喜欢的都会这样吗？这不是夜夜笙箫的征兆？她不认为自己会喜欢魔女，自己根本就没有过心动的感觉，即使自己真的有些喜欢和她在一起的感觉，可那真的就是爱情？爱情不是都会“扑通扑通”的吗？自己的心似乎从来没有那样过，这样的也算是爱情？

    范小绵对爱情的认识就是能让自己的心“砰砰”直跳的人，不是这样身子敏感，就是认为是爱情的人。

    “你不排斥我的身体，现在更是很享受我给你的感觉。这难道不是喜欢？在国外这些年，你有没有想过我，想我过得好不好，想我是不是又没照顾好自己，想我是不是又是一个人？”

    沈莫汝知晓范小绵心里是有自己的，她一直强调自己喜欢男人，那个过分执着的事，让她忽略了对自己的感情，所以自己一直在坚持，希望有一天让她看到自己的心。

    范小绵该如何回答这些全中了，自己在国外逃亡的那八年，不能说每天都如此，可是当自己静下来一个人的时候，就会想起她。怕她又是一个人在等自己，害怕她胃病犯了，没人在身边。

    很多的时候，拿着手机，看着那个熟悉的号码，总想拨出去，最后都是忍着。难道这些都是爱吗？还是这仅是家人之间的牵挂？

    “小莫，我们谈恋爱吧，若是有一天我发现对你的不是爱情，你可以放手吗？我不想骗你，也不想骗自己。”

    沈莫汝看到变得认真的人，嘴角微微一笑。

    “好。”

    她开始面对自己的感情了，这对于沈莫汝来说是件好事。

    “起床吧，我去洗个澡。”

    范小绵想要自己清醒一下，今天还有很多的工作要做。

    “嗯。”

    范小绵起来去了洗澡间。沈莫汝一个人躺在床上，缓缓的松了一口，似是坚持的许久的事，终于有了结果。

    早晨忙完两人去了肯德基，用了早餐。吃过饭，沈莫汝把范小绵送到酒店，紧接着回了公司。


第三十二章 妈咪，聚餐



    范小绵答应和沈莫汝交往，更多的是因为她认为自己身体能够如此敏感，全是因着沈莫汝，也许心里多少是喜欢她的。回去工作之后的态度依旧是高高在上的女王姿态。做事还是非常的严厉苛刻，范小绵经常被来回折磨。对于这种状态，范小绵自己的认知就是领导大人太傲娇。

    上午工作完毕，用完午餐，下午三点出发回市里。在路上，范小绵依旧和坐在一块，可是她内心多么希望这只是梦而已。

    在车上和傻瓜一样，领导不说话，前面两个人也不说话，玩手机的玩手机，开车的认真开车，后面的傲娇御姐领导眯着眼，也不知道是真睡还是假睡。

    对于手机范小绵没有多少热爱，想要睡觉，可是旁边有领导，又怕自己姿势不雅闹出笑话。不想两眼再盯着车窗玻璃，那样自己早晚变成盲人。无人说话，自己也不能自言自语。那就索性拿出资料看看，刚从包里翻出资料，还未打开，手机就“嘟”的一下响了。

    翻开手机看看，是条信息。自己很少发信息，谁这么无聊给人发信息。多少年没收到信息了，这个节骨眼来，不会是垃圾广告吧？

    想到可能是垃圾广告，范小绵心里连打开的*都没了。不过心里还是有些好奇，打开信息，噫？魔女来的。魔女来信息做什么，直接电话就好了。

    “什么时候回来？”

    “在回去的路上。”

    范小绵啪啪的输上字，现在都用流量，玩□□，微信之类的，发信息的真的不多了。想到自己对于□□和微信的热爱度，觉得还是信息来的实在。

    “几点能到家？”

    “嘟嘟”一声信息又来了。

    “今晚总监说公司有聚餐，要一起去。可能回来的会晚点，小莫先回家好好休息吧。”

    工作完了，领导说公司有聚餐。范小绵原本想拒绝，可看到领导的脸色，最后还是憋了回去。对于这种凑热闹的事，真的喜欢不来。刚工作就聚餐，也不知道能玩到多久，害怕沈莫汝等着自己，所以提前和她说声。

    “聚餐？在哪里？”

    “不知道，领导没说。”

    “聚餐的时候，把地址给我，我去接你。”

    范小绵看着信息，心里有着一丝温暖。不管何时她还是习惯等着自己，以前上学的时候，自己不管做家教何时回来，回到家，总能看到她坐在客厅里等着自己。明明困的连眼睛都睁不开了，依然如此。那个时候，忽然觉得家里有人等着是件多么幸福的事。

    “好。”

    范小绵喜欢极了现在的状态，仿佛又回到了过去。

    两人在那里短信热络，旁边一直闭眼休息的人，眉头微微皱了一下。心里有些不爽的嘀咕道，这信息没完了，有什么好腻歪的，想说的直接打电话好了。

    “想我没？”

    范小绵看着信息，愣了一下，这个魔女这是*吗？怎么回答？想？不想？

    脑子里在想着如何回信息，总感觉有一股视线盯着自己的手机。侧脸一脸看，领导大人正一脸寒气逼人的盯着手机屏幕。看到此种状况的范小绵第一反应，就是拿着手机的手快速的缩了一旁。有些尴尬的说道：“不好意思，影响总监休息了。”

    范小绵点头哈腰的道歉，想到刚刚的信息，总想找个老鼠洞钻进去。

    “是你男朋友发的信息？”

    声音冷的犹如霜雪袭来，激起一身的恶寒。

    “不是，是我一个朋友。”

    领导突然问道这个问题，范小绵思索一会，最后觉得还是说朋友比较合适。若是说“女朋友”怕吓到领导，并不是反感，而是不想弄得太尴尬。

    “是吗？你有对象了吗？”

    虽然怀疑沈莫汝和范小绵的关系，可是没有证据。不是自己八卦，对于沈莫汝的事情多少在意，还有范小绵这个人，有几分像顾未，不知道她们有没有关系，若是真的有关系，事情似乎变得复杂了。

    闵昔染和自己的关系很好，顾未是她的前女友。范小绵若是沈莫汝的人，那么从小关系就剑拔弩张的两人，再加上自己，似乎变得更为让人期待结局了。

    “噫？哦，有了。”

    范小绵不知道这个领导到底在在意什么？自己和沈莫汝认识她是知晓，是在怀疑自己和魔女的关系？两个人看起来关系不是很好，难道是冤家路窄？

    “你的那个小莫？”

    范下面两眼直视着，想从她的眼睛里看出她心里想的，只是眼睛过于深邃，越看越觉得会被她吸进去。

    这个人到底在在意什么？她是不是有目的？两个人关系再不好，她觉得这个人应该不会那种随便猜测别人*的人。自己和沈莫汝的关系公开，定会引起轩然大波。不想惹来麻烦，所以乖乖的闭嘴比较好。

    “我和小莫认识十几年了。”

    范小绵没有正面回答，她觉得这样回答这样聪明的人，应该明白自己的意思。

    听了范小绵的回答，怔神看着她。好聪明的女人，都说沈莫汝是天才，这个人看起来傻乎乎的，可是脑子也许不会比沈莫汝差。

    转过头，闭上眼睛不再说话。她知道自己若是想要套话，从这个人嘴里，根本套不出自己想要的。这一点有时候特别像顾未。

    顾未静雅贤淑，犹如雪山上的白莲花，美的让人不敢轻易去触碰。这个人呢，她就像那洁白无瑕的百合花，能够第一眼吸引你的视线，同时也把你拒在了她的世界之外。她对每个人都好，同时这种好不会多一分，也不会少一分。你和其他人同等的待遇，不会因着身份有所不同。

    范小绵见有闭上眼休息，自己侧过脸看着车窗，微微舒了一口气。

    大概到了六点二十到了公司。因着赶回来的时候，是下班高峰，在路上堵车将近一个小时。

    晚上七点半，公司里摄影部的人一块去了临跃居用餐，用过餐大家一起去k歌。

    在包房里，大家尽兴的歌唱，有两个男的拿着麦筒，犹如狼嚎一样的在那里唱歌，其他人在一块划拳，喝酒。一些女同事也是坐在一块高谈阔论。有几个似乎喝醉了，倒在一旁呼呼大睡。范小绵很安静，第一，和这些同事不熟，不想一块凑热闹。第二，她不喜欢唱歌，更不喜欢如此吵闹的环境，对于酒，喝的很少，应该说几乎未动吧。

    一个人坐在角落里，看着那里表演的众人，她就像是一个观众，观望着别人的人生。

    九点半进到包间，第一眼看到的就是坐在一个黑暗角落里，犹如观光客的范小绵。嘴角微动，还真是符合她的性格啊。两步上前走了过去。

    “你怎么不去唱歌？”

    范小绵看着正尽兴，忽然从上方传来有些酒香味的气息，抬起头，眨了两下眼睛。领导来了？

    “总监，您来了啊。快坐。”

    范小绵快速起身，让开一个座位。自己还想着过一会就回去，看着状况，是走不掉了。信息都发出去了，一会怎么办？

    “你不喜欢唱歌吗？”

    “还好，我弹钢琴可以，唱歌就稍微差点。”

    以前跟着小姨学习了几年的钢琴，范小绵认为自己对于音乐真的没有天赋。知晓学的辛苦，后来就放弃了。

    “今天玩得开心吗？你没喝酒？”

    和范小绵紧挨着坐着，没有闻到她身上的酒味，而且她这样的清醒意识，多少知晓她可能未喝酒。

    “我不太喜欢那些，以前喝过酒，闯了祸，从此再也没喝了。”

    对于酒真的没有多大的热情，以前在大学毕业聚餐上，因为喝酒喝过头，把同系的一个对别的女生耍流氓的富二代给打了，好像被打的很惨，最后还是魔女出面解决的。

    只要喝酒就很容易醉，更爱多管闲事。因着这个沈莫汝曾经给她下过死命令，就是在外不能碰酒。

    “就多喝无益，少喝怡情。适当的喝一些也听好的。

    斜眼看着灰暗的灯光偶尔飘散在范小绵脸上，趁得她的像暗夜里的精灵。脸上淡淡的笑容，带着一种安详的气息，让人想要靠近。

    “总监有胃病，还是少喝好。若是别人对我们不足够好，那起码我们自己对自己好一点。”

    范小绵不知道该对这个有些醉酒的女人说什么，她是不喜欢喝醉的状态。以前偶尔遇见魔女因着工作的原因，喝的醉醺醺的回家，那时候看到那种状况，只有心疼，因为不得已去承受那些讨厌的事情。

    眼前这个人不了解，胃病如此厉害，却不爱惜，范小绵对她有些心疼。在范小绵的眼里，女人都是用来疼的，宠的，把她们当成女王一样伺候，一样去爱，这样才是女人该有的生活。这里面她没有把自己放进去而已。

    如银铃般的声音，仿佛就遥远的天际飘散而来，划过心间最柔弱的地方有些失神的望着范小绵那清澈如泉水般的眼睛，里面没有任何的杂质。看的让人的心激起朵朵涟漪。

    手情不自禁的伸过去，放在了那个如牛奶般润滑的脸颊。头微微的靠了过去，在樱色唇瓣即将要相互接触的一刹那，范小绵身子一紧，眼睛惊诧的望着前方。那个浑身散发着冷意的眼神，如刀割一般的刺向自己。

    猛地推开靠近的自己人，慌张无措的站起身，低头抱歉的说了两句转身离开。

    “总监，对不起，我有事先回去了。”

    因着范小绵如惊雷般的声音，拉回些许的神智，转身看向消失在门口的人。心里一阵失落，空荡荡的，有些难受。


第三十三章 妈咪，摔伤



    “小莫，小莫。”

    范小绵奋力的在后面追赶，前面的人似乎腿上长了轮子，飞快的走着。完全没有把她的呼喊听在耳里，浑身的冷意，就似掉入了腊月的深水潭，让人浑身窒息连哭泣的勇气都没有了。

    夜幕就似被人涂上的一层层的墨汁，即使灯火通明的街道，也让人感觉它被按压下来，有些让人喘不过气来。马路上来回疾驰的车辆，似流星般的划过。

    地上开始出现斑驳的黑点，范小绵不知道那些滴在脸上是何种感觉，夏日的清风划过耳际，呼呼的，完全感受不到这街道两旁的喧哗。

    白皙的脸颊，一滴滴滑落的，不知道是因疾驰奔跑流出的汗水，还是疾驰而下的雨水。心里只想着快点追赶到前面的影子，若是自己稍微慢一下步子，她就会从自己的世界消失。

    “小莫，小莫，你等等我。”

    沈莫汝的心就像被人狠狠的拧着，痛的连呼吸都要停止了。刚刚的那一幕，自己这辈子都没有期待它会发生，因为那是属于自己的，这辈子只属于自己一个人的。今天还满怀期待的，她终于想着回头看自己了。可是这才多久，十二小时不到，她就和别人去搞暧昧。自己如何能相信这些，期待了十二年，等了十二年，最后只能是这样的结局吗？

    “啪”打开车门，用力狠狠的甩上，现在只想让自己快点消失在这个街道，再也不要回来，也许回去之后发现这只是一场梦，一场梦而已。

    看到急速消失在街道的车子，范小绵发觉自己已经没有力气再跑，脚下一个踉跄，“扑通”一声跪在了地上。膝盖隐隐作痛，眼睛朦胧的只看到有影子在自己眼前晃，却看不到它真实的模样。心好痛，第一次这样的痛的连心跳都成了击打的尖刀。

    车子彻底消失在了自己的视线，该怎么办。好想哭，可是也不知道该如何哭。从小都是坚强的生活，那次眼睛因为车祸，差点失明的时候，也没有掉过一滴眼泪。从小到大，自己哭过吗？已经不记得了。也许哭过，或许在有记忆之前哭过吧。这次呢，自己该哭吗，或者哭是什么样的感觉？又或许自己已经哭了，只是自己不知道那是哭而已。

    望着漆黑的夜幕，雨，瀑布一样倾泻而下。心仿佛失去了什么，感觉空荡荡的，没有了任何的生机。耳边响起的除了大雨击打着地面的声音，还有别的吗？

    这个世界很大，而自己就在那个最不知名的一角，路人连看一眼的*都没有。又是一个人了，当年所有人都走了，只有自己一个的家。许久没人来拜访，就连一只可怜的流浪猫，也不会路过。漆黑的夜晚，二百多平的房子，里面唯一的声响，只有自己“哒哒”上楼的声音。

    范小绵不知道如何回的别墅，回来的时候，浑身就像从河里被人捞出来的一样。膝盖白色的长裤上，一大片的血渍，即使被雨水冲刷了，还是留下了痕迹。

    在客厅独自饮酒的沈莫汝在看到这一幕的时候，心“咚”的一下被人撞的粉碎。

    两个人的视线触碰在了一起，茫然，无措，悲伤，空洞。

    范小绵看到漆黑的只有些许亮光的客厅，一片狼藉。东倒西歪的啤酒罐，还有一瓶喝到一半的红酒。这是喝了多少啊，知道她酒量很好，可是看到这些，眼角只有湿意。

    “酒喝多了对身体不好。”

    范小绵微微一笑，走了过去。放下手里的包，开始收拾那些东倒西歪的瓶瓶罐罐。墨色的发梢还在滴着水滴，“嗒嗒”的掉落在茶几桌上。

    沈莫汝视线一直盯着眼前人，想从她的脸上看出一些恼怒。记得以前因为饮酒过量，被她训得如同犯错的孩子。这次比上次喝的还要多好多，她为何会这样的表情，难道她变了吗？

    顺着视线往下移，心里惊了一下，她受伤了。

    伸手一把把人拽了过来，眼神里全是担心的模样。

    “你的腿怎么了？快点让我看看。”

    沈莫汝把范小绵按在沙发上，也不管她身上是不是湿的。伸手想要把裤子挽上去，因为全湿了，贴在腿上，根本挽不上去。

    “只是不小心摔了一跤，没事的。”

    嘴角依旧是淡淡的笑，这个笑容在沈莫汝的眼里，就像是一把锋利的尖刀，狠狠的被刺了下去。

    “把裤子脱下来，我看看。”

    焦急的神色，急切的话语。自己到底做了什么，不就是她被人亲了一下，又或许只是一次意外，只要她解释就好。她的人气本来就很高，被人喜欢也是正常，自己这样丢下她是不是太坏了。明明知道她不喜欢一个人，不喜欢一个人面对黑暗。

    “没事的，一点都不痛。我收拾一下，你去休息吧，很晚了，明天还要上班。”

    温柔的语气，就似划过心间的一缕暖暖的轻风。

    “我说脱下来，你快点脱，快点让我看看，流了这么多的血，怎么会没事。”

    沈莫汝看着完全不当一回事人，心里更是生气。这个人就不能对自己好一点，明明对别人都能细腻到连一个微小的动作都能察觉，为何对自己从来没有好过。

    看着沈莫汝如此强硬的态度，最后乖乖的把裤子脱掉。

    沈莫汝看着那个掉一大层皮的膝盖，现在还在冒着血丝。吸了一口凉气，这不严重，怎么才算严重，怎么会摔成这样？

    “都掉一层皮了，怎么会不严重，你别动，我去给你拿药。”

    “不用了，我一会还要洗澡，若是上了药，就没办法洗了。”

    范小绵拉住起身的沈莫汝，自己浑身淋成落汤鸡，不洗澡怎么睡觉。

    “你还想洗澡？都伤成这样了，洗澡容易感染，还是别洗了。”

    沈莫汝不知道现在是该生气，还是好好的教训这个不知道爱自己的女人，若是再碰水，大夏天的那个伤口不感染才怪。

    “我不洗澡会睡不着觉的。”

    范小绵不敢大声说话，她知道沈莫汝会发脾气，所以连底气都没了。

    “我给你洗，现在就去上楼。”

    沈莫汝一把拉起范小绵就上楼，也不管她愿不愿意。

    “我还要收拾东西，等会吧。”

    让魔女帮着洗澡，死也不要。

    “明天收拾。”

    沈莫汝完全不理会范小绵那些不洗澡的理由，她心里的小九九不用想也知道是什么。

    奔到楼上，直接把人扔进了洗澡间。

    范小绵看着两眼直直盯着自己的魔女，双手无意识的抱紧护在胸前。

    “小莫，我自己来就好，你先出去吧。”

    范小绵缩着身子，好似要被人非礼一样。

    “把衣服脱了，我去放水。”

    沈莫汝才不会管范小绵会不会反抗，现在要做的就是给这人洗澡。伤口要快些换药才行，时间长了可能会更严重。膝盖明明都肿了，还在矜持个什么。

    沈莫汝丢下一句话，就去放水，她这样淋浴肯定不行，只能缸浴了。

    范小绵看着在那里忙活放水的沈莫汝，两眼看着她的动作，心里一直在哭泣，好想出去。自己一个三十岁的人，怎么能让魔女帮着洗澡。

    过了三分钟，把水放好。扭头看看身后的人，居然没有一丝动作，还干站在那里不动，双手护着胸。

    胸和馒头似的，有什么好护的。身子又不是没看过，摸都摸遍了，哪里最敏感自己一清二楚。这样护着有何用？

    “你脱不脱，不脱，我可要亲自动手了。”

    老虎不发威，你还当病猫啊。沈莫汝双手掐腰，呼出来的气息还带着淡淡的酒香。

    看这形势不对，这次不脱也不行了。范小绵向后退退，看着沈莫汝两眼，小声的说道：“小莫，你能不能转过身去？”

    这乞求怎么这么没有底气，太弱了，像苍蝇“嘤嘤”声。

    “你的身子，我都看了多少遍了，你有什么害羞的。”

    沈莫汝真的很想翻白眼，这个人真是很喜欢害羞。很是无奈的叹了口气说道：“好，我转过去身去。一会该看的还是要看的啊。”

    因着这句话，范小绵的脸“唰”的一下红到耳际。

    沈莫汝转过身去，范小绵扭扭捏捏，慢慢悠悠的脱了一分钟，终于把衣服脱完。在她磨磨唧唧走到浴缸前，准备把脚放进去的时候，被沈莫汝一把抓住。

    “那个受伤的腿不能放进去，让它搭在缸沿。”

    “哦。”

    拉长的声音，有些喏喏的，脸上的表情倒是可爱几分。

    范小绵坐进浴缸，沈莫汝看着那白的能够挤出牛奶来的肌肤，心里有点蹿火，只是形势不行，自己想要做点什么，也不能在这里。心里想着下次一定加倍的讨回来。

    坐在浴缸里，范小绵一直缩着脖子。大气不敢喘两下，她就怕沈莫汝来个什么突袭，自己一定死翘翘。

    等了半个多小时，魔女一直很老实，也没有多余的小动作，范小绵这才放心。

    大概快一个小时的时间，沈莫汝帮着范小绵洗好澡，帮她擦好身子，抱着她上床，帮她擦药。

    范小绵看着小心心翼翼帮着自己上药的人，原本寒冷的心，一下子暖和起来了。

    “小莫，对不起。”

    范小绵觉得还是说声抱歉的好，自己明明答应和魔女谈恋爱，可晚上就发生那样的事，不管事实真相是如何，自己肯定是不对的。

    沈莫汝抬起头看了她一眼，淡淡的说道：“为什么说对不起？”

    心里清楚原因，还是想问出来，也许是想听她的解释吧。

    “我自己做的不对，虽然这是个例外。可是我和总监真的没有接吻，我也不知道我们两个好好说这话，就变那样了。当时我也吓了一跳，小莫正好进来，就是你看到的那个样子，不过我们真的没有亲到。”

    范小绵反复强调自己没有被亲，她就怕因为这个沈莫汝一直斤斤计较，心里难受。她也不知道为什么这么在意沈莫汝误会自己。

    “只有这些？”

    沈莫汝回头想想，也知道这个人不可能去喜欢的，因为她就是情商低到负值的人，只有她自己发现才行，别人告诉她也未必管用。

    “哦。”

    “我去洗澡。”

    “啊……小莫，你要杀人啊。”

    沈莫汝离开之前狠狠的在她腿上按了一下，范小绵痛的张嘴狼嚎。


第三十四章 妈咪，交付



    沈莫汝洗澡出来的时候，看见卧室的大床上多了一个粽子。真的是粽子。被子包裹的就似个大蚕蛹，除了能看见还显露在外面的黑色脑袋，其他的就完全包裹在了樱花色的被褥里。

    凑近一看，那人墨色的长发依然吹干，闭上眼睛，好似真的睡着一般。

    沈莫汝脱去鞋托，爬上床铺，被子完全被人包裹着，自己连个被角都捞不到。室内的空调温度稍微有些凉，用力使劲拽了两下被子，裹在被子里的人，完全不动弹一分。心里有些气恼，今天本来就憋着一口气顺不过来，现在还这样欺负人，越想越气。

    又去伸手一把抓过被子，用力一扯。裹在被褥里的人终于“嘤嘤”两声，有些不情愿，却微微睁开眼，看了沈莫汝一眼，随后理也没理，复又睡去。

    这下沈莫汝完全沉不住气了，今日好似专门让自己受气的。杏眼一瞪，加重手中的力道，今天还就杠上了，自己到现在没睡都是谁害的？自己累的和水牛一样，是谁害的。自己去洗个澡，那个罪魁祸首却把床整个霸占了，这还有天理没。

    被人用力扯着被子，范小绵的身子忍不住晃了几下。这次眼睛已经不是微微睁开了，而是睁的和夜明珠一样的大，两眼目视着双眼似火烧的沈莫汝，看着那个被怒气袭染全身的女王大人，浑身已经没有一点睡意。

    “小莫，你怎么还没睡？”

    眼睛里有着好奇的目光，完全忘记因为谁变成现在这个样子。

    “你……说……呢？”

    每一个字都是一字一顿的从牙缝里挤出来，空调的冷气带来的凉意，也早已因着此刻的恼怒，被驱散开来。

    范小绵听着声音有些不对头，视线又往下下移，呀呀，女王的玉体，这是？又低头看看被子，似乎明白什么？伸手扯开被子，且掀起一角。

    “我太困了，躺下一会就睡着了。”

    伸手向上扯扯被子，脑袋向被褥里一缩，白皙的俏脸上多出了两朵红云。

    这个女人为啥就这么喜欢裸睡，天天□□，还让人怎么在这里睡觉。心里有些害羞，不知道是看到魔女的身子，还是因着自己脸皮薄的性子。

    沈莫汝钻进被子，正准备躺下，却看到绣褥羞花一现，自己还没做什么，这人害羞个什么劲。低下头看看自己身子。霎时明白过来，原来也是只色/狼啊。不过这个人何时脸皮这么薄了，记得以前两人经常在一起同床共枕，也没见过她这样害羞过，这是从何时开始的？不过这未必不是一件坏事。

    躺下，侧身搂着还在羞赧的女人，手刚放上去，就感觉她的身子一紧。心里有些好笑，两人表明了关系，她反而更害羞了。估计是因着自己的手凉，放在她的腰际，冷了一下。

    范小绵绷直着身子，大气不敢喘一下，定格在了这个极为尴尬的姿势。

    身体本来就敏感，这个女人还要这样搂着□□，这是作孽的节奏。心里泪流满面，只想找个角落，藏起来，再也不要见到这个魔女。

    “小绵，你的身子好烫，可以脱了睡衣让我瞧瞧吗？”

    沈莫汝此时早已没了刚刚的怒气，说话的语气里带着一股担心的样子，让人不知晓她是真的担心，还是带着某种目的。

    “呵呵，小莫，我没事。已经很晚了，早些休息吧。”

    范小绵有些尴尬，甚至有些羞赧了。那只在自己腰际来回游走的手，不知道她是在探自己体温，还是在吃人豆腐。心里一万个期待，魔女快点把她的手从自己身上拿开。自己的身子现在对她的免疫力已经降到了零点，若是再这样下去，自己指不定会做些什么。

    “你的身体很热，怎么可能没事。你快点脱了，让我看看。”

    沈莫汝用手撑着身子，两眼俯视着范小绵，脸上的神色，真的是一副担心人的模样，让人看了不忍心拒绝。

    范小绵盯着沈莫汝看了两眼，看出她的眼睛里都是真诚，真的不是在开自己玩笑，或者是另有目的。心下一软，乖乖的开了口：“好。”

    范小绵坐起来，撩起自己是睡裙，直接捋到了腋窝，让沈莫汝摸摸，自己真的没有事。

    “你看看，我真的没有关系。虽然淋了雨，我的体格还算不错，不会感冒的。”

    范小绵语气很轻，说话的样子很是温柔。

    “嗯嗯，真的没事，不过今天你让我如此伤心，是不是该补偿啊？”

    沈莫汝伸手摸了两下，一脸邪魅的看着范小绵，说着话，直接坐到范小绵的大腿上，那姿势怎么说呢，□□的两人，甚是暧昧。

    范小绵瞪大眼睛看着明目张胆坐到自己大腿上的人，现在是什么状况？脑回路突然短路，这个女人不是担心自己吗，现在怎么个情形？

    “小绵，你把衣服脱了吧，反正一会我也会帮你脱，你自己脱，到省了麻烦。”

    沈莫汝双手撑着床，直接欺压过来，范小绵终于脑回路正常，现在魔女这是要……要欺负人啊。

    “小莫，你看看都凌晨了，你还上班，今天就……就……”

    范小绵实在不好意思开口，那种话怎么说。自己绝对是大好青年，国家绝对正的好苗子，不能污。

    “就什么？你难道喜欢我亲自动手？”

    沈莫汝看着这个磨磨唧唧害羞的女人，心里的郁闷早已消失不见。好似刚刚那个恼怒的人，根本就不是她一样。

    “呵呵，我自己来，自己来。”

    今晚逃不掉了，范小绵识货，自己躺下，乖乖伸手把睡衣脱了。

    对于这种带着卡通图像的睡衣，沈莫汝不知道该用什么心理来看待。这衣服从自己认识她开始就这样一个类型，偶尔有吊带的那种短上衣和短裤睡衣，不过穿的并不是很多，大部分都是这种长裙带半袖的棉质睡衣。上面不是卡通就是一些字母，或者是来个非主流。

    一直特别想问她到底多大了，还穿这种十几岁孩子都不愿意穿的类型的睡衣。三十了，已经三十了。长得倒是越来越有魅力，偶尔成熟的样子真的很迷人，可是大部分时间都是呆萌的模样。

    范小绵脱下衣服不敢直视沈莫汝，眼睛向下耷了下来，可这一耷不要紧，直接对上了大包子，“唰”的一下，红到了耳后。

    “小绵，你今晚就好好的补偿我吧，反正你永远都是我一个人的。别人碰都不能碰。”

    沈莫汝像是在宣告着自己的主权，她心里多少是害怕的。害怕自己期待付出的十二年的感情付诸东流，更害怕这个人投入别人的怀抱。

    她承认今晚自己吃醋了，也很生气。看到那一幕，感觉自己的世界被人抢走了，那一瞬间的愤怒，内心就似被人狠狠的捅上几刀，又生生的被人挖走。

    沈莫汝说完话，直接霸道的吻上范小绵柔软带着牛奶味道的唇颐。那个味道，只能属于自己，就像自己这辈子只属于她一个人一样。

    范小绵开始有些惊诧，也就那么的一瞬，在感受到这股熟悉的味道的时候，心一下子软的只剩一滩清水。伸手搂紧那个光滑柔软的后背，原来一直想要抓住的是这个感觉啊。

    今天那个失落的，空洞的，被人遗弃的世界，原来是失去她的世界。自己一直不懂，现在似乎知道了。不明白这是不是爱情，至少知道原来她一直都在自己心里最重要的位置。

    身下人如此快的回应，沈莫汝自己倒是惊了一下，不过心里的不爽，也因着这个回应，全部烟消云散。终于回头看自己了，眼角不知何时挂上了些许的珍珠。

    放缓了相互追逐的速度，转为温柔的缠绵。手放在两个小的包子上，来回揉捏，肌肤之间相互蹿升的温度，身体里被抛掷而来的欲/望，沈莫汝这次真的只想沉沦，希望时间就此定格在这里。

    唇齿相依，灵舌在狭小的空间一番追逐，似乎因着速度太慢，而加快步伐。两个灵舌你追我赶，最后范小绵落于后势，只能紧随着沈莫汝来回的游走。太过于执着抛洒热情，以至于范小绵有些喘不过气来。

    沈莫汝似乎感觉到了范小绵的气喘，依依不舍的离开，转了方向。灵舌沿着泛着红霞的脸颊一路而下，直到耳际。每一个动作的触碰都是激起身体里的一阵阵涟漪，相对于你追我逐的灵舌之战，这样的轻触，舔舐，就似说不出的被人轻触的有些微痒的划过心间的让人触摸的不到的感觉。那种感觉无法形容，却真实存在。

    身体里的好似有什么在窜，让人很想找个支点。沈莫汝的每一次触碰，范小绵搂紧后背的力道就越大，好似要把她揉进自己的身体里，再也不想释放出来。

    范小绵依然保持着一点理智，忍住不让自己发出声音来。她不是不喜欢那种声音，而是害怕发出来之后，会让自己羞得的彻底没了理智，完全让魔女掌控了所有权。

    沈莫汝能够感受出范小绵的隐忍，却也喜欢她现在的样子。因为越是隐忍，最后越是能达到自己最想要的状态。

    不断下移的温暖的手，轻轻的划过腰际的每一寸肌肤。柔软湿热的的灵舌，开始开发另一个领地。沿着耳际，缓慢的向下，停在脖颈，然后在那个似被镶嵌着蝴蝶一样迷人的锁骨，一点一点的抚摸，留下最美的味道。

    范小绵因着沈莫汝一次次轻轻点水的触碰，身子弓成了一座桥，放在沈莫汝后背的手，似乎感觉到，自己的力道不够，转而松开，死死的抓紧床单，生怕自己一个松懈，会彻底的瘫下下去。

    对于范小绵的表现，沈莫汝高兴极了，她感受到，自己的大腿被人紧紧的夹住，泛滥的河水也早已开闸泄洪，击打在自己的大腿之上。还没有进入最佳的状态，就已这般失控，若是到了，这人是不是会成为这世上最美的女子。

    激/情继续，满室靡音。夜，还在不停的流逝，这一夜两个交付了彼此真心的女子，完全交付了自己的人生。


第三十五章 妈咪，过往



    第二醒来，范小绵彻底的瘫了，腰酸背痛，还好没有睡过头。因着女儿不在，不用送她上学，所以多睡了一会懒觉。

    “小绵，你还好吧？”

    沈莫汝开着车，在车内视镜瞧见有人一直两手放在腰际来回的按摩，想起昨晚自己因着某只绵羊太过热情，玩的有些过火，造成人家今天早晨差点没办法起床。

    “这都是谁害的？”

    范小绵白了沈莫汝一眼，记得第一次也就痛了一下，也没有像现在这样，浑身像被人掏空，没了气力。还好今天不用去拍摄了，要不然自己现在的状况，估计要进医院了。

    “下次的时候注意，你今天可以工作吗？若是辛苦，可以请假的。”

    沈莫汝微微一笑，心里多少有些歉意，若是在个节假日，自己还好说。这上班，身子不舒服，估计要遭些罪。

    “刚开始上班就请假，不是很好。只是翻翻资料，没有多累。”

    想要抱怨，狠狠的暴打一顿这个女人，自己就连那样的力气也没有了。要是打她，她还以为自己给她挠痒痒。心里有些气，却也幸福。好似自己明白自己的心了。

    “下班我来接你吧？”

    知道她敬业，可是又想到那个女人，心里多少有些不舒服。这个将来有可能成为自己情敌的女人，手腕也不是一般的厉害。大学的时候，自己把她的人气压下去了，估计心里还在记仇。身边又有那个妖精帮衬，就算自己出手，也不是那么简单。

    侧脸看看身边的人，脸上完全没有一点的危险意识。昨天那个女人都对她那样了，还不警惕，也不知道她脑子里是怎么组成了。再笨的人，应该知道那些动作代表什么。她呢？估计脑子里只有一句，领导喝多了，酒后做些糊涂事，没有什么大不了。

    范小绵的脑回路是怎样的，沈莫汝能猜到十之*。这人不轻易认真，若是真的认真，你就算一哭二闹三上吊，她也完全不理会。就是这种倔到骨子里的人。

    “不用了，让别人看到不好。”

    范小绵倒不是害怕被人说三倒四，而是怕给沈莫汝带来不必要的麻烦。身份不同，立场不同，一个随意的动作，对自己来说可能没有什么，可对于那些天天盯着沈莫汝上新闻的人来说，绝对是有问题的。

    再说丽影都是些有头有脸的人物，这样明目张胆的把车开到公司，可能几秒，就会有人把照片传到网上，引起一番风波。那些知名的人，若是为了某种目的刻意接近沈莫汝，自己也会带来麻烦。

    范小绵这个人喜欢站在别人的立场考虑事情，也喜欢换位思考。因着这样委屈自己的日子特多，可她却从没有埋怨。她处处都是以沈莫汝为先，希望她的日子过得安静，所以自己必须避免两个人在公众场合出现的次数，以及亲密的举动。

    “我不在意，别人想怎么说就怎么说，我们开心就好。”

    沈莫汝完全不把那些当回事，自己过得开心，别人爱说就说，嘴巴长在别人嘴上，自己也不能都去封住。

    “别人可以不管，可是小莫你必须管。若是惹来麻烦，沈家估计要为难你了。”

    沈家是s市的望族，沈莫汝当年生下女儿不知道是顶着多大的压力。若是未婚生子的事，传出去，定不好看。当时娱乐新闻铺天盖地的报道，想着也让人头痛。

    若是在传出沈氏总裁喜欢女人，这个话题，估计比未婚生子还要劲爆。生活在上流社会的人，名声很重要，自己不在乎，可也要顾及她。这是自己唯一能做的。对付沈家，自己没有能力，也许沈家也未必能动的了自己。

    听说沈家的一些人脉是靠着顾家和范家的，自己不知道他们到底是何关系，却知晓，沈家根本动不了顾家。即使顾家现在不是特别有钱的家族，可在官场上，顾家跺一下脚，这整个s市，都要抖上三天。这话以前听人说过，却不知原来都是事实。

    “你怕沈家？我可不怕，离开沈家，我一样过得自在。就算我和你的事被他们知道，他们也不敢多说一句的。”

    沈莫汝很自信，嘴角扯出的笑意，看起来是早已明了的事情。

    “我知道，却也不想让你被那些缠人的记者天天跟踪。若是我们将来能够结婚，我会提前带你回美国让他们见见。最近也听说他们都要回国养老了，也许不久就会见得吧。”

    范小绵对于这场爱情，没有太多自信。爱情不是将就，也不是过分的迁就。她是两个人一起生活，共同面对每天的柴米油盐。偶尔的争吵，日子长了再加上工作上的事情，都会有很多的压力。

    这些已经不是学生时代，自己出去挣钱供着两个人花，没有任何压力，每日想着就是学习，还有如何赚钱。从来也没有计划需要一起长久生活，都很简单，目的也很简单。

    婚姻不一样，婚姻里有孩子，有着重复着不知道是不是日子的日子，太过习惯也会忽略很多的问题，甚至自己都不知道的冷淡。生活的琐碎，还有很多开始以为浪漫的事，最后的唠叨。也会有出其不意的人出现，那个时候，心态就会不一样，人也容易迷失。

    范小绵自己经历很多，从小父母的关系，还有别人故事里的故事。平时心看起来很大，却也心细，也敏感。她对沈莫汝的感情不知道如何形容，也许真的是爱情，可爱情背后的事情，又有多少人知道。爱情不是婚姻，同样婚姻也需要爱情。

    沈莫汝能看出范小绵眼里的异样，这样的深邃的目光，就是一个久经沧桑的人。她忽然有种害怕，也有一种心疼。

    “都回国了，这样对你来说不是好事吗？他们都回来了，你就不是孤单的一个人了。”

    范小绵很期待和家人在一起，可是她人生的绝大多数时间，都是自己过了，应该说从十二岁开始，自己基本就是一个人生活。偶尔会出现的家人，就像来的客人，待上两天就走，就这样一个月轮流着来上几次。佣人大概在她十四岁的时候，辞职回家，她再也没有找过，一直都是一个人生活。沈莫汝后来了解到这些事情的时候，第一感觉，就是特别想哭。

    “有你在，我一直不孤单啊。”

    从什么时候开始自己不再是一个人的，大概就是这个女人出现的时候。那时不懂，也不知道。父母把她丢给自己，第二天就跑掉了。那时候心里只有一个念想吧，就是让她不要像自己一样孤单寂寞，所以才会加倍的对她好。又或者在某种心理上，她依然成了自己生活的一部分。

    思及过去，在看看现在，范小绵忽然之间有种恍如隔世的感觉，时光荏苒，还好，她还在，自己以未走开。

    想到这么多年的奔波，逃避，最后还是回到了原点。自己一如习惯了她的存在，把心放在了她那里，一直都未曾带走，忽然之间又觉得，这些年的逃避有些可笑。自己浪费了太多的时间，以前不曾想，现在想来一直都是自己在找各种蹩脚的理由逃避。

    昨晚她离开的那个身影，就如同是一场噩梦。那个孤独无助，落寞茫然看不清世界的样子，这辈子不想再次发生。

    嘴角淡淡的笑意，简单的几个字，可在沈莫汝眼里，却是能够柔化了所有壁垒的声音。

    追逐了这么多年，就连做梦都未曾想过自己能够听到这样的话。她是个不擅长说甜言蜜语的人，更不会去讨好人。可是偶尔说出的话，却比那些看似浪漫的话，还要好听，还要弥足珍贵。

    “我的老婆大人会说浪漫放话了。”

    沈莫汝嘴角轻扬，一脸笑意的看了范小绵一眼。

    “老婆大人”？范小绵听到这四个字，身子一紧，虽然听起来很别扭，却也不怎么难听。

    “到前面的站牌前面停下就好，我在那里下车，再往前开就是公司了，这个点上班的人特多。小莫，琳琅什么时候回家？”

    自从女儿走了，范小绵觉得自己的人生完全处在欺压的“性福”生活状态。几乎天天被压，还压得心服口服。

    “你想她了？”

    沈莫汝斜眼看了范小绵一眼，女儿走了，自己刚开始“性福”生活，难道要提早接回来？聪明人，这个绝对不会去做的。

    “嗯，好几天不见了，不知道是不是变样了。”

    自从有了女儿，范小绵自认为自己的人生美丽的不像样子。虽然偶尔有些累，却也开心的连做梦都在笑。

    “不见我的时候，也没见你想过我。女儿周五下午去接，说好的，他们每个月都要带孩子一段时间，若是想见，你还得跟我回沈家。”

    沈家也是喜欢极了这个孩子，当初因为未婚生子，闹得不是很好。后来孩子大了，长得也是可爱，沈家鬼使神差的竟然派人找过来，要照顾孩子。沈莫汝多少也担心，可是因着和范小绵的关系还没有太多进展，为了能让范小绵献身，才答应把女儿放在那里一段时间。

    “我还是等着孩子回家吧。在这里停车就好了。”

    范小绵伸手指着让沈莫汝停车的地方，心里对着沈家没多少好感，暂时也不想去见。

    “嗯，好了，晚上早回家和我说声，我早点做饭。”

    “好。”范小绵应了一声准备下车，却被沈莫汝一把拉住。

    “你是不是忘了什么？”

    范小绵转过头一脸疑惑的看着沈莫汝，有些不明所以。直到沈莫汝把手放在嘴边，才明白过啦。

    “路上开车小心。”

    范小绵有些羞赧的在沈莫汝嘴边轻轻一啄，说了句话，打开车门，快速的下去，头也不回的走了。留下沈莫汝一个人在车里笑，看着范小绵进了公司，方才离开。


第三十六章 妈咪，心乱



    范小绵到了公司，就忙着昨天的一些照片的处理问题，而这些对她来说也是小菜一碟。

    对于这样的大摄影师，她一直认为都是喜欢命令着别人去做事，她手下的那些摄影师，许多也是国内小有名气的，平时的摄影交给他们去做，别人也不会说什么，这些都是正常的事情。她是一个领导一个总监，还要这样时常出去拍摄，想想还是有些辛苦的。

    范小绵也只是心里想想，却也未曾深究。一直忙着照片的事情，对于昨天发生的尴尬事，她却完全不放在心里。可有的人，却是在心里记挂上了。

    从昨晚开始完全不能够明白，自己为何会冲动的去吻范小绵，她觉得不合理。一直认为自己是个性冷淡的人，对于爱情那种虚无缥缈的东西，没有什么期待，更不会想着自己会对一个人有着某种*。

    昨晚是喝了点酒，可自己还没有醉啊。明明很清醒，可为何那一刻自己就是情不自禁的想要去吻她，更不明白自己当时为何有种莫名其妙的感觉，有些小兴奋，小激动，甚至有些渴望那种触碰。在她匆忙离开的时候，自己会失落，心就像一下子被人掏空，有些落寞。

    自己还会对人有期待吗？什么时候起，自己也变成了那种人。爱情什么，她就是某种意识的冲动而已，何来天长地久，何来白首偕老。再好的情话都会说，可爱情呢？能让多少人一直保持着激情，一直相信她一直都在。为了这种不切实际的事，浪费自己的真心，那根本是傻瓜才会去做的事。

    更何况那个人和沈莫汝那个女人似乎纠缠不清，关系似乎复杂的不得了。不了解这个人，却也不想掺和到这种复杂的感情里。

    也许是自己一个人孤单久了，遇到一个会嘘寒问暖的人，就会表现自己的好感。那个人看起来傻乎乎的，怎么也不是自己喜欢的类型。

    在办公室里时不时会把视线转向外面那个不停在键盘上敲打，完全忽略周围事物的人。那个样子看起来极为认真，昨晚的事情，没有给她造成影响吧？又或者，她会不会把自己想成那种特别随便的女人？

    想到这点脑子里又开始混乱了。好不容易找个理由说服自己，现在又因着她可能会对自己有不好的看法，开始纠结。

    完全没有任何心情工作，心里一团糟。放下手里还拿着的资料，起身离开。

    “这是太阳从西边出来了，丽影伟大的摄影师小姐，居然会闲的来我这里喝咖啡，万年难遇啊。”

    闵昔染一脸玩味的看着那个坐在软皮沙发上悠闲喝咖啡的女人，地球人都知道这个女人是个工作狂，把时间看的比命还重要。现在这是什么情况，要变天了。

    七月末的阳光还是有些毒辣，半开的落地窗帘阻隔了一部分强烈的光线。室内飘散着玫瑰花香的味道，有些迷人。

    斜眼看着那个一脸看笑话的女人，她不埋汰自己，心里就不会好过。不过从小到大也习惯了，若是沈莫汝那个女人，自己铁定是还回去的。想想若真是那个女人，她也不会说出这样的话来。兴许是含蓄表达的更“好听”。

    “只是心情不好，过来看看你。”

    不作理会，这辈子就这妖孽一个朋友，想着也是有些失败的。以前有过，可是没有多少人受得了自己的脾气，最后都渐渐疏远，变成“曾经的朋友”，又或者连陌生人都不如的关系。

    “心情不好就来看我，你是不是中邪了？说说你到底遇到什么事情，看你现在的样子，我真的有些好奇，这世上还有让你能放下手头的工作，来这里看我的事情？”

    闵昔染自以为是非常了解的，两家是世家，关系好的都快能穿一条裤子了。认识她这么久还真没有什么事，能让她如此。这次的问题似乎不怎么简单。

    丢下握在手里的签字笔，起身“哒哒”的几步走到对面的沙发上坐下。

    “也没什么事，就是遇到一些想不通的事而已，过几天就好了。”

    左胳膊抵在沙发扶手上，用手托着脑袋，说话的声音听起来倒是浑不在意。脸上的表情，也没有什么特别苦恼的。看起来就和平时没有太多的变化。

    “能让你想不通的，而且还能跑到我这里这样无聊喝咖啡的事情，那一定不是一时半会可以想通的事情了。让我猜猜？”

    闵昔染右手托着下巴，一副冥思苦想的模样，倒是有几分认真。

    “难道你遇到桃花了？还是你爱上别人了？”

    “你脑子里就不能正常点，我怎么可能有桃花，更不会爱上任何人。”

    白了闵昔染一眼，这个人每次都来这招，也不知道她干嘛如此积极的把自己嫁出去。她自己的感情都没处理好，还要操心自己的，真不知道她是真的喜欢看笑话，还是喜欢凑热闹。

    “你的哪些疯狂者全球都在排队等着，只要你愿意，他们愿为你倾家荡产，只为博美人一笑。”

    闵昔染抿了一口咖啡，两眼有些狡黠的看着。这大摄影师的名号，走到都会有人知晓。那些有钱的人，天天不想正事，就想着如何能请美人共进晚餐。

    “你觉得那些人正常吗？不都是为了好玩，哪有真心。你的那么多，当初偏偏选上顾未，不是因为她完全没有把你放在眼里？你接收不了她把你和别人同等化，才会死缠烂打的追人家。最后呢？不是还是这样，她痛苦，你也痛苦。”

    根本不屑理会那些富家公子哥，那些人又有多少人是真心的，又有多少人是冲着婚姻去的。只不过看着新鲜，想要得到。有句话不是说，得不到的才是最好的，那些人，一看就是脑回路不正常的富二代，富三代。和他们谈真心，那不是对牛弹琴吗？

    “我和你不一样啊，我是真心爱她的。她想着逃跑，我也没办法，当初她就留下一封信说分手，那种事情，我怎么能够相信她不爱我了。她也许累了就会回来了。”

    闵昔染完全没有觉得自己有什么不对的地方，她一直都认为自己不管做什么，也从来没有做过伤害顾未的事情。当初自己是因为好奇才会去追她，可最后自己不也是喜欢上了，对她又没有什么损失。

    “顾家要回来了，她兴许也会回来。不过她也许已经不是当初的她了，即使那样你真的也会认为她依旧爱着你吗？她是个对感情认真的人，这么多年一个人在外，说的好听点是在旅游，可实际上，只是在疗养情伤而已。你总是这样的态度，即使她回来，你们之间也不会有任何改变。”

    认识顾未觉得这辈子还是第一次见到如此温柔的人。她的温柔就似山涧里的一抹清泉，纯白无暇的不沾染任何的杂质。安静的时候，这个世界，似乎只有她一个人，所有人都是她的陪衬。她很美，美的让人不知晓她是来自凡尘，还是天上。

    第一次陪着闵昔染去上课，就是为了帮她追女人。那个人走进大堂的一瞬间，就像是皎洁温暖的阳光把她送到那里来的。白皙的皮肤在阳光的衬托下，泛着一层金光，让人迷了神智。

    那个时候，也许是年少气盛，闵昔染非要追人家。想想过去，再看看现在，仿佛昨日。不过顾未认真的模样到和那个傻瓜有几分相似不知不觉也习惯叫范小绵傻瓜了，也许那个人真的有些呆吧。

    听了的话，闵昔染心里有些不舒服，也许这些话都是对的。即使她回来，两个人的关系也不会有所改变，那个人很决绝。敢爱敢恨，从来不拖拉。

    “当初是她丢下一封信就走掉的，她说不合适。可我根本看不出我们两个人有哪里不合适，她总是自以为是的想着那些事情，我能怎么办。难道要迁就她，还是让我去求她。她这么多年连个电话都不打，甚至短信也没发过。我派人去找她，她呢，总是在我的人找到她的前一秒走掉。这样还不够？她想要什么，从来不和我说，所以我从来没有觉得自己做的有什么不对。”

    闵昔染说着说着有些激动，她不明白顾未的心，也不懂她到底要什么。自己给她世上最好的东西，给她买好多的首饰珠宝，那些加起来至少也快一个亿了，她有什么不知足的。

    想想和顾未的那两年，闵昔染心里觉得更苦。每天都在为讨她的欢心，做着连自己都觉得无聊的事情。她不知足，还一走了之，自己都没怨她，她还要自己如何为她付出？

    看着激动的闵昔染忽然想起上次顾未说的话“昔染，她只是个孩子，太年轻了，没有经历太多的磨折。做事总是喜欢按着自己的想法来，也从来不会去问别人喜不喜欢。她始终不是个好的恋人，也许对我只是一时的迷恋而已。爱情啊，怎么会是迁就，讨好，就能长久的呢。一辈子说长不长，刻意的讨好，迁就，终会有厌倦的一天。与其让她先离开，不如我自己先走。起码我自己也可以走的潇洒”。

    不懂爱情，却能明白顾未话里的意思。闵昔染是闵家的独生女，所有人都把她当着公主，女王一样的伺候。从小都是要什么有什么，顾未的出现，对她而言应该是第一次挫折吧。她的处事态度，同样也印证了顾未的话。顾未走是对的，不然她只会伤的更深。

    “你给的那些，未也许不喜欢，你自己从未想过吗？未她也许太了解你，才走的。你啊，到现在都不了解未，真不知道你到底如何爱她的。听说昨天你去参加什么上流社会人的聚餐了？你还真是热衷这种无聊的事情。”

    闵昔染喜欢玩知道，可就因为这样，顾未才会累啊。

    说自己不了解顾未，闵昔染嘴角抽搐两下，她自己在她离开的时候，才知道自己真的一点也不了解她。想要反驳，却没有多么强有力的话。

    “无聊就去了。”

    闵昔染很随意的说了一句，身子有些懒散的倚着沙发，完全没有了刚刚的气势。


第三十七至三十九章 妈咪，唇印



    不知该说什么话，闵昔染就这样性子。就爱上网 。。她喜欢外面的世界，顾未不一样，她喜欢安静，喜欢独处，太喧嚣不适合她。这样两个人如何相处？

    “你把南书韵弄进来干嘛？”

    在看到南书韵的第一眼，就知道是谁干的好事。

    “人家都追到这里来了，我难道还要拒绝不成？南家的三小姐，我可不敢去招惹南家的那群女人。虽然韵儿和她们不一样，可她们护短的性子，那简直到了变态的地步。”

    说道南书韵，闵昔染在看到她的时候，也是挺惊讶的。不过就是卖南家一个人情，若是能解决的感情问题，让她进来也没什么大不了。

    “韵儿不适合这里，你把她放进来，她可能会辛苦的。”

    知晓南书韵对自己的感情，只是自己对她的感情，一直都只是朋友之间的，没有那种爱情之类的。她跑到丽影，自己也不会改变。

    “你心疼了？这里不是有那个范小绵吗，她会照顾好韵儿的。南家能让她来这里，估计也是看在你的面子。”

    “韵儿和范小绵又有什么关系，她为何要照顾韵儿？”

    对于闵昔染的话，完全不懂。她觉得那两个人应该不认识，这照顾从何而来。

    “这个吗？以后你就知道了。”

    上次看到两个人谈的如此热络，闵昔染觉得那两个人的关系应该会处的很好。

    “你整天搞些神秘的，我心情好很多走了。八月初去首都的拍摄的，我会让范小绵尝试一下，那个人的底子可不是一般的好，将来有可能取代我也说不定。”

    对于范小绵对她特别期待，查了她的资料以后才知道，是个不简单的人。得过摄影奖，那个时候还是在大学，这样的人，实力很高。

    “你打算把丽影的未来交给她？我也不怀疑她的能力，只是摄影未必就是她的全部。她和你不一样，她是个看的非常开的人。要不然也不会现在才出来工作。”

    对于范小绵的态度，闵昔染多少有些奇怪。她了解这个人，不会轻易夸一个人，更不会说什么取代她的话。今天的很不一样，说话的方式与语气。看来还真的遇到麻烦棘手的事了。

    “知道，不过她是个把私生活和工作分开的人。即使没有我，不出两年，她也一定站在了世界一流摄影师的行列。我走了，还有很多事情要忙。”

    说完离开办公室，留下闵昔染一脸好奇。

    这一天对于来说有些难熬，而相对于范小绵来说和平时没有区别。忙完到了下班的点就一个人回家。在公司忙了一天，还好没有过多的走动，中午同事一块吃的盒饭，这样才省了运动的机会。下班的时候，身子已经没有早晨那般难受。

    回到家，发现沈莫汝还没回来，就打了个打电话。那时她还在和客户谈生意，范小绵只好自己在家自给自足。大概到了十点多，还没有回来，心里有些急了，直接拨了电话过去。那头一直是无人接通的状态，最后没有办法找到她身边一个保镖的电话，才知道那个人喝醉了，正往家里赶。

    沈莫汝回来的时候，是被她的保镖背着回来，还好保镖是个女的。要不然还不知道会发生什么奇葩事。

    保镖放下喝醉的沈莫汝，就离开了，范小绵看着床上喝的醉醺醺的人，心里疼的有些抽搐。

    沈莫汝睡着，范小绵只好取些水替她擦了身子。忙完大概也到凌晨，又害怕沈莫汝因为喝酒，早晨起来头痛，就去弄了些醒酒的，慢慢让她喝了不少。睡觉的时候早已过了凌晨一点，看着自己收拾妥当，才心满意足的搂着沈莫汝睡觉。

    早晨六点起床，做了些酒后缓解疼痛的汤。六点半点做好早餐去叫魔女起床，完全成了一副贤妻良母的模样。

    “小莫，起床了。”

    范小绵小声的唤着沈莫汝，手放在她的床沿撑着身子。清晨的阳光，似乎不怎么热烈，照在身上就如同挠痒痒的感觉。

    白皙似雪的肌肤，在皎洁阳光的照射下，泛着几丝红晕，晶莹剔透的让人忍不住想要去触摸。

    范小绵有些痴迷，她觉得现在的沈莫汝美的就像来自白雪王国的女王，熟睡酣甜的样子，更增添了几分魅惑。泛着樱色的唇颐，就似一层透着桃红，柔软的奶油，忍不住让人想要品尝几番。

    俯身，轻轻的在上面一啄。心想反正她睡着了，也不会知道。正在为自己偷香窃玉的行为好一番掩饰的时候，一个慵懒到极致的嗓音如清晨流水般传入她的耳里。

    “你原来喜欢偷亲啊？”

    睡眼惺忪的模样，微微睁开的双眼，嘴角轻扬，就似一轮圆月，好看到连眼睛都带着笑意。

    范小绵身子一怔，两眼有些惊讶的看着醒来带着笑意瞧着自己的人，过了三秒，脸“唰”一下红个彻底。心里狠狠的腹诽道：醒来还假装睡觉，真是坏透了。

    “你还起来吗？不起来我可走了？”

    范小绵动了两下嘴角，噘噘嘴。做了坏事，被人知道，心里多少有些羞涩。

    “起来，不过你帮我穿衣服吧。”

    沈莫汝揉揉双眼，一屁股坐了起来。挂在身上的薄被，顺着她的姿势，一路向下，那个姿态真是风情万种，万千姿态。

    范小绵因着沈莫汝的动作，还有那一室的春光，红到脖子泛起了桃红。这个女人太不知羞了，总是喜欢这样卖弄自己的姣好的身姿，生怕别人不知道她身材好一样。

    沈莫汝抬起头看向那个有些别扭脸红的人，开始还有些莫名其妙，复又低头看看，这才明白有人看了自己春光无限的身子，羞成那样的。

    这□□是怎么回事，自己昨晚应该是喝醉酒了，难道是绵羊帮自己洗身子了？可又不明白，两人都这样好久了为何她却越来越害羞。这很不符合常理。她和正常人难道不一样，不是习惯了就不会脸红吗？

    自己以前和她同床共枕四年，除了开始她别扭几天，后来也从未见她脸红。可是自从谈恋爱起，她就变得异常害羞，还不是一点点，而是严重到，只要看到自己身子，就会羞成桃花。完全和别人是反着来的。

    “你干嘛让我穿，自己又不是不能穿？”

    范小绵别过脸去，不在去看沈莫汝。她发现自己对沈莫汝的免疫力不知何时变成负值，她的身子明明看了不止一次，应该说一千次也快有了，可为何这几天突然就害羞了呢？难道是因为关系变了？就算变，也不应该变成这样，不就是女人的身子吗？自己至于羞成这样吗？完全无法理解自己这种极容易害羞的行为。

    “你都帮琳琅穿衣服，为何不帮我穿？”

    沈莫汝有些委屈，说话的声音小小的，就像受了委屈的孩子。这个模样的她，完全让人看不到那个经常冷脸像极地冰川的女人。

    范小绵扭过头看看，看到的却是委屈到了极致的女人。她那噘嘴的模样，看起来是多么的楚楚动人，让人无限怜惜。

    真是个特能演戏的女人，若是去参加奥斯卡奖，一定拿到金奖，这演戏的实力太强了。虽然知道她在演戏，可是心里还是心疼，在一旁橱子里取出一套件吊带长裙。

    “穿这件？”

    范小绵就这样入套，沈莫汝转为一脸笑嘻嘻的模样。

    “嗯。”

    “你这辈子是不是吃定我了？”

    范小绵有些无奈，她发觉对于沈莫汝的任何要求，都无法拒绝。明知道是无理取闹的还是会去做，就像以前经常说的话，自己中了魔女下的毒，这辈子恐怕无法翻身。

    “不是这辈子啊，是生生世世。”

    沈莫汝在范小绵低头给她穿衣服的时候，在她有些红晕的脸颊亲亲一啄。从十二年前，自己就发过誓，这辈子不管幸不幸福，范小绵必须是自己的。下辈子也是如此，生生世世都要如此。

    听到沈莫汝的话，范小绵手上的动作一顿，紧接着肩膀松了下来，似乎是舒了一口气，淡淡的笑意挂在嘴角。

    “你的目标真是宏大，也不知道到了孟婆那里，你会不会把汤一喝，下辈子抱着别人去了。”

    范小绵只是想想打趣沈莫汝一下，并没有多想。

    “喝了孟婆汤下辈子还会遇见你啊，你不信？”

    穿好衣服，沈莫汝转过身来，趁范小绵将要起身的一刹那，搂住她的脖子。脸上那种自信的笑容，让人看出她完全不是在开玩笑。

    望着这个极为认真的人，范小绵有些怔然。她不明白，这只是一个玩笑话，为何魔女如此认真。

    “这种事，谁会信？起来啦，一会上班迟到了。”

    范小绵想要快点离开，若是再不走，她发现自己也会信了魔女的话。

    “那我现在就证明给你看。”

    沈莫汝勾住范小绵的脖子，身子贴了过去，吻上那个像牛奶一样香甜的味道。

    一分钟过后，才依依不舍的放开。手指轻放在范小绵的唇瓣，笑着说道：“这里都是我的印章，只要找到印章，就不会找不到你啊。”

    “胡说八道，快点起来啦，我做的饭都要凉了。”

    范小绵拿开沈莫汝的手，起身去收拾床铺，自己还差点信了这女人的胡说八道，也许自己心里也是这样期待的吧。

    “好。”

    沈莫汝去洗漱，范小绵收拾好房间，一个人下了楼。

    沈莫汝洗好下楼，看着桌子上热腾腾的饭菜，似乎一副回到过去的模样。以前也是这样。因为上学，害怕外面的饭菜不干净，她总是五点就起床去做饭。饭菜说不上多么好吃，可那个时候，自己真的喜欢极了她做的饭。每天等着吃饭，成了最幸福的事。

    “你做的这么多吃不完的。”

    就两个人，居然做了四菜两汤，完全赶上别人午餐，晚餐的饭量了。

    “做的少，一盘就一点。你要工作，营养必须跟上。你先把这碗汤喝了，牛奶我热好了，用过早餐一定喝上一杯。”

    范小绵把缓解头痛的汤递到沈莫汝面前，喝到那种程度，不头痛才怪。

    “这是什么”

    看着有些泛黄，又不像梨水之类，难道真是孟婆汤？想着也觉得自己有些好笑了。

    “缓解酒后头痛的，快点喝了，快凉了。”

    看着人只看着不动手，脸上还一副好奇的模样，难不成自己还给她和什么□□不成？范小绵在心里嘀咕。

    “我头又不痛，不用喝。”

    沈莫汝看着那个颜色的汤，着实不好，脑袋里冒出的一个词就是“难喝”。手背在身后，一点接的意思都没有。

    呀呀，还杠上了。不喝也得喝，范小绵才不管魔女愿不愿意，直接伸手抓过她背在后面的手，把汤放在她的手上。

    “不喝也得喝，你喝酒太多，若是头痛我不在，你自己又该不管不顾了。”

    说完自己一个人完全不管沈莫汝脸上什么表情，顾自回到座位上，拿起筷子用起餐来。

    看着无法，沈莫汝闭上眼，心一横，大口喝下。喝完才知道，这汤，其实也没有那么难喝，倒有些甜滋滋的感觉。

    “你今天这么晚去上班，领导不会惩罚你吗？”

    往常这个点，范小绵早出门上班了。怎还会在家陪自己用餐。

    “我必须监视你有没有好好的吃饭啊，其实九点之前到就好。八点出门就可以了。”

    时间范小绵掐的很准，她以前早去就是不想迟到。也害怕路上出现个什么突发事故，自己晚到公司。今天害怕魔女不喝缓解头痛的汤，还有平时吃饭不按时，她下决心好好治疗一下她的胃病。工作经常喝酒在所难免，所以必须把她的肠胃病治好。

    也许是看到痛苦的样子，心里多少有些不忍的。也害怕有一天沈莫汝也要受那份罪，胃病不是小病，也不可能一时半会就能治好，它需要长期的调养。

    “我又不是小孩子，不用监视的。”

    沈莫汝知道范小绵心疼，可自己都二十六了，没有必要让她如此操心。

    “就因为不是小孩子，才不听话啊。小孩子说了就听，你说了听是听了，时间一长，又不当回事。”

    听着范小绵的语气，似乎里面有着埋怨的味道。想到昨晚自己喝酒太多，可能让她不爽了，心里即开心，又幸福。

    “下次不喝那么多酒了。”

    沈莫如喝了几口粥，味道还算不错。已经多少年没有吃过这样的饭了，上次虽然做了，也没有这么丰盛。

    “少喝点，你的胃不好。还有喝多了也不安全，若是出事怎么办？你一个女人，出事了，我不在，到时我会疯的。”

    昨晚那么晚回来，心一直被吊着，就害怕有个闪失。这辈子还没有如此害怕过，这次却完全陷进去了。

    “知道了，以后尽量少喝酒。”

    沈莫汝笑着看了范小绵一眼，她觉得现在的日子就是自己一直期待的。过去八年，自己时时刻刻都在期盼着这一日快些到来，现在真的得到了，居然幸福的连自己也觉得是做梦了。

    “我下个月初要去首都一趟，可能要待上一周的时间。我不在你不能在像昨天那样喝酒了，我每天都会打电话检查的。还有你的咖啡少喝，以后换成喜欢喝的饮料吧，牛奶也可以。我估计你对牛奶的热爱没有那么高，若是为了提神，我昨天买了茶，都是暖胃的，以后上班喝茶吧。”

    范小绵因着的事，触动很大。心里也有多少是担心的，四年前那场意外，已然过去那么久，若是再次想起，彷如昨日。四年若是不加爱惜，只会更加严重。看着对面女人的模样，心里也能猜到这四年她只会变本加厉，不会想着去爱护。

    “你要去首都一周？你和谁去？？”

    沈莫汝听到范小绵的话，吃饭的动作完全停在一个姿势。首都，自己可没办法跟去，最近和国外一个项目合作，这对沈氏来说是非常重要的。自己不能疏忽半分。若是范小绵和去，多少有些担心。那晚的事，不想放在心上，可每当想起，心里还是会计较几分。

    “嗯，是个广告拍摄。大概要几天的时间，昨天下班的时候，秘书和我说的。我想先提前和你说声，以免你担心。”

    范小绵不是怕沈莫汝担心，而是害怕她吃醋。她的醋坛子，一般人还真的受不了。前天的事，虽然是自己的错，可看到那些酒，自己心里都有些发怵。昨晚又喝了那么多，这身子怎么受得了。与其让她吃醋闹别扭，还不如提前安抚好。这样省了不少麻烦。

    “那天我送你去机场吧？”

    沈莫汝真心不希望范小绵去，可又不能阻止她工作。那怎么办？直接挑战？不会，那个女人若是真的去惹她了，她只会靠的更近。那就让她好好的知道范小绵是自己的，不是她可以动的就好。

    “不用，到时候和公司的人一起去。我会没事的，不用担心。”

    范小绵虽然不知道沈莫汝心里想的，可也能猜到她可能会担心自己和的关系。以前也有过类似的事情。

    送也不行，那怎么办？沈莫汝珍珠般的眼睛转了几圈，就是想找个合适的理由，转了一圈也没有。难道放任两个人独处？那岂不是更危险？越想心里越不是滋味。

    “那好吧，去的就你一个助理吗？”

    “还有一个秘书，因为是外地，所有的设备都是别人准备的，就我们三个。小莫，你不用担心了，快点吃饭，凉了对身体不好。”

    看着只顾着说话，饭到现在还未吃下一半的人，范小绵眉头就开始皱上几下。

    “好。”

    无计可施，只有耐心看事情的发展。自己也不能派人监视，那是对范小绵的不尊重。

    用过早餐，范小绵去刷了碗筷。忙完，看见沈莫汝也穿好衣服下了楼。

    “我给你买的茶，你拿着。记得少喝太浓的，即使是暖胃的，也不能为了提神，喝太过浓得。若是累了就休息，公司的事，有下属做就行，你没必要亲身亲为。”

    范小绵把自己手里的茶递给沈莫汝，知晓这个女人喜欢逞强，心里多少还是有些心疼她。那么拼命的工作，只会累到自己。适当的放松未尝不可，二十二岁进了公司，就像机器一样拼命的工作，现在公司发展的不错，适当的放松一下，交给你属下，也是件好事。

    “知道了，以后尽量不喝咖啡。走吧。”

    沈莫汝接过茶，在范小绵的白皙的脸颊轻轻啄了一下。她发现今天的范小绵特别嗦，和老妈妈一样。不过也喜欢这样的范小绵，总是事事为自己着想。这说明她心里有自己啊。

    两人上了车子，范小绵到了地铁自己下了车子。到公司的时候，还好没有迟到。只是不巧，正好碰到了总监大人。

    “总监早。”

    “早。”

    见了范小绵多少有些尴尬，那晚的事情自己还在纠结。又这样碰上，真的让人有些不知道该如何去做，尽量保持冷静。看着范小绵没有特别尴尬，心里也放心不少，心想可能她根本就没有放在心上。

    两人进了电梯，范小绵能感觉到一股灼热的视线一直看着自己，心里有些奇怪，却也不敢抬头去看。若是撞上视线真的很尴尬。自己和领导似乎没有什么话可说，看了之后除了傻呵呵的，别的也没有了。

    看就看吧，不就是一张脸而已。范小绵尽量把自己的视线对着电梯上的数字，多么希望这个数字快点到。和领导在一起的时间，难熬的如过火焰山，痛苦啊。

    “嘀”电梯门终于开了，范小绵迅速的从电梯里出来。好像空气一下子舒畅许多。

    “总监请。”

    范小绵站在电梯一旁，也不敢走。等着出来。

    出来停在范小绵跟前，不走了。范小绵奇怪抬起头，疑惑的看着她。

    “总监，我脸上有什么嘛？”

    从进电梯开始一直都在看自己的脸，难道自己脸上长金子不成？

    “这里有东西。”

    用手指着自己的右脸，说完人转身走了。留下一脸云里雾里的范小绵。

    自己右脸有东西？一路坐车的时候，也有人一直盯着自己看。那视线也是灼热的不得了，难道自己脸上真的长东西了？

    范小绵从包包里拿出自己的镜子照了一下，这一照，吓得魂都散了。沈莫汝那个女人，就知道不是什么好人，居然，居然在自己脸上留下唇印。开车的时候，明明知道，还要自己顶着来公司，丢死人了。而且还在领导面前出丑，想想现在若是沈莫汝在在自己身边，一定把她暴打外加蹂/躏。

    范小绵又气又羞，这次丢大人了。在路上都不认识，被人看就看了，进公司居然让领导看了，她一定怀疑自己生活很随便。这下子完了，自己的人生，完全被那个魔女给毁了。魔女什么时候干过好事？这辈子还就让自己摊上了。

    回到办公室，范小绵原本精神奕奕的来公司，现在却是蔫了吧唧的，像个霜打的茄子，没了朝气。

    南书韵有些奇怪范小绵今天的状态，平时范小绵可都是乐呵呵的。今天很不一样，比平时来的晚不说，怎么看到她气呼呼的样子，难道发生什么大事了？

    “小绵，你是不是有事？”

    范小绵比自己大四岁，可南书韵还是喜欢这样称呼她。若是直接喊姐之类，那一定别扭死。更何况若是让自己的老姐知道自己如此亲切的喊别人姐姐，她不得炸毛的要杀人啊。

    南家人连嘴上的便宜也不会让人占的，想想那两个姐姐，不知道该如何形容。比妈妈还要嗦的人。

    “没事啊，我看起来像是有事的人吗？”

    范小绵一脸疑惑的看着南书韵，自己不是有事，只是在生气，领导当时看到自己脸上的印子，心里是啥想法？想着想着就觉得羞得让人想找个地缝钻进去。

    “只是和以往的状态不一样，我先忙工作，月末了工作真是多的不得了。”

    南书韵想到那些烦人的工作，心里多少也是不舒服的。刚来就有那么多的工作，不仅如此，自己连好好和说话的机会都没有。来了好几天就昨天和她说了三句话。想着心里更是憋屈，为了她，自己追到这里来了。可她总是一副爱答不理的样子，以前在家的时候，还能和自己说上几句话，现在呢，好几天就说三句。比太后的金言都要罕见。

    “嗯。”

    工作范小绵一点不担心，因为自己的工作简单很多。只是早晨的事情，一直在心里憋着，完全没有多少心情工作。

    坐在办公室，就看见范小绵一个人经常发呆，一会皱眉一会叹气。想到早晨那个印记，多少能猜出来她的尴尬。不过能在她脸上留印的，除了那个一肚子坏水的女人，应该不会有别人了。

    一上午范小绵都在纠结早晨遇到尴尬事，工作没有做多少。用过午餐，看着那些未做完的工作，心一横，什么也不管了，认真工作，回家再去找那个魔女算账。

    下午下班处理好所有的工作，把资料送到领导办公室，看着还在工作，完全没有下班意思的领导，心里倒是有些愧疚了。领导都在拼命工作，自己却早早下班回家。

    “总监，这些资料都准备好了。”

    “放在这里吧。”

    抬起头看了范小绵一眼，看到她似乎已经没有上午的尴尬，心里也就放心不少。想到让别人撞到这样的事，若是自己也会难堪的。

    “那我先下班回家了。”

    范小绵放好资料，颔首一下，转身离开。手刚抓到把手就听见后面有声音传来。

    “晚上一起吃饭吧。”

    “什么？吃饭？”

    范小绵有些惊讶的转过身，她觉得应该是自己耳背，听错了。高冷的领导怎么可能想起来请人吃饭。

    “我准备下班，一起吃饭吧。”

    也不知道自己为何鬼使神差的说出这样的话，既然已经说出口，那就硬着头皮走下去了。

    还真是吃饭，不过自己真的不能去，若是简单的吃饭，魔女知道了，又要飞醋横飞，到时遭殃的只有自己。

    “不好意思，我晚上还有事情，不能陪总监用餐了。”

    范小绵有些为难，脸上的表情更是尴尬的不行。自己回家还要好好修理魔女去，领导不管是好意还是别的目的，这饭绝对不能吃。两个人的关系还没有好到需要一起吃饭的地步。

    被拒绝了心里有些不爽。宁愿回家陪着那个魔女，连一顿饭的时间都不给自己，越想心里越气。她自己也不知道为何自己会如此的在意范小绵和沈莫汝的关系。

    两个人认识也不到一周的时间，自己对她的依赖和在乎就这么严重了？看来不是什么好事，自己必须离她远点了。

    想得这些复杂的心绪和闹心的事情，忽然之间觉得这人生啊，真是什么奇葩的事都有，想要避开，它却靠的越紧。

    “你下班吧。”

    声音瞬间转为冷到骨子里的寒流，范小绵身子定住，领导不悦了。即使如此，自己也不能留下来和领导吃饭，真的吃不进肚子里。完全不了解的人，自己怎么能和她舒服的吃饭，更何况是个冷面的领导。

    “总监，再见。”

    范小绵转身离开，回到家的时候，已经八点了。魔女做好饭等着，可范小绵并没有把心思放在上面，而是想着如何让魔女老实一次，以后再也不敢欺负自己。

    以前被欺压的日子，今天需要讨回来。自己也要翻身做地主一次，心里各种小九九开始计划。

    沈莫汝一直奇怪，这个人回来居然没有大发雷霆。自己早晨给她留了那么明显的一个唇印，现在没有了，肯定是知道了。知道也不生气，越想越觉得有些地方不对劲。

    用过晚餐，两人坐在客厅。范小绵拿着一本杂志，眼睛时不时的瞄想魔女，人家在那里一副认真看文件的样子，对于早晨的事情，完全没有在意。想到作恶的人，自己心里更加的恼怒。今天必须好好的教训一下，不然以后的地位严重受到威胁。

    “小莫，你没有要说的吗？”

    范小绵有些忍不住了，魔女镇定自若，自己似乎有些炸毛。对于沉不住气的自己，范小绵心里多少还是有些恼怒。只要到了魔女这里，自己的定力就会大大的减弱。

    看着底气不足的人，沈莫汝假装浑不在意。

    “要说什么？”

    这个魔女，真是特别欠修理，看着她那一副天下太平的样子，自己作恶还如此淡定，倒像自己故意找茬一样。

    “没有要说的啊。”

    范小绵握紧手里的杂志，嘴里一字一顿的说着，那个磨牙的声音在沈莫汝耳里，却似魔咒，心里倒是有了一份愉悦。不知道是不是故意这样，还是很期待接下来的发展。

    “你有话要和我说？”

    沈莫汝放下手里的资料，脸上的疑惑的表情好似真的很好奇范小绵的话。

    “没有，我去睡觉了。”

    想要爆发，始终忍着。

    “我有话和你说。”

    看着人要走，似乎没了好戏。沈莫汝倒是有些坐不住了，要看故事，现在故事没了，自己必须制造后续的故事。

    魔女有话说，范小绵心里哼哼几下。几步上前，直接把沈莫汝扑倒在沙发上。

    “小莫，有什么话可说吗？”

    脸上有些怒红，她只是想要魔女承认一下她犯得错误而已，怎么就这么难。天知道，自己顶着那个火红的唇印从地铁到公司，那一路是多么的瞩目，若是自己是娱乐名人，现在估计要火爆各大娱乐头条了。还有自己居然是在领导的指示下才知道脸上被人盖了一个如此鲜明的印章，那一刻自己早已羞怒的想要杀人了。

    看着欺压在自己身上的人，沈莫汝有一种奸计得逞的模样。想到每次都是自己做伟大的劳动者，真心的辛苦。看着身/下那女人享受动情的模样，自己怎不嫉妒几分。其实自己心里也多想成为那个被人服务的人。

    “你想知道？”

    沈莫汝勾住范小绵的脖颈，笑了一脸奸邪。

    “不想知道了，不过有些事情你……必须……知道。”

    说着一字一顿，牛奶味道的唇颐直接霸道的欺压在自己身/下的人。本来想要好好的惩罚一下魔女，天知道，第一次主动学霸道总裁的人，怎么也找不到魔女吻自己的感觉。

    几番激战，终于撬开了魔女的贝齿。原本想学着魔女的模样，可是怎么感觉自己柔软的舌头，在那个狭小的空间乱窜啊。完全没有你追我逐的那种痛快的感觉，知道自己技术差，没想到差到这个地步。

    沈莫汝看着这个只顾着懊恼，完全不把所有心思放在这办正事的上面，无法只有自己亲自上阵引导。

    范小绵倒是学习很快，不一会功夫就上了道。她心里多少也是知晓这是魔女的功劳。以前只顾着享受，完全忘记学习。现在才学，虽然有些晚，可也学的正是时机。不过范小绵心里总有一种怪怪的感觉，似乎哪里有些不对劲。

    享受着美好日子报复的范小绵，完全不知道自己掉入了魔女早已设好的陷阱。这种能够掌握主权的感觉真的超棒，范小绵完全忘记还在为着早晨的事情恼怒，现在早已全力投入奋战中去了。

    柔软到身上每一处细胞的那种追逐，手不知何时骑上那两个傲人的大包子。手感软的一塌糊涂，也许是感觉隔着衣服有些不痛快，索性解了身下那个碍事的腰带，手用力一扯，几个挣扎，身下只剩如雪的肌肤紧贴着自己的裸/露在外面的大腿，那种触感就像带着电，让人舒服的只想把所有的阻碍统统褪去。

----2016/10/10 14:38:00|25531185----

38.第三十八章妈咪，学习



    范小绵在努力的征服身下的人，可有一点她也是非常清楚，就是自己似乎在魔女的引导下表达自己灼热的热情，心里多少有些懊恼，却也无法。脑海里回忆魔女以前对自己做的那些，想到自己以前面红耳赤的样子，征服身下人的动力就更加的大。

    “你还没有吻够吗？”

    沈莫汝真的只想翻白眼，这个人还吻上瘾了。两人现在都赤/裸相见了，她除了接吻，手上的动作吧，就在那两个大包子上。再也没有进一步的打算，老天爷知晓，自己的身子可不是特别敏感的类型。就她这样，天亮了，两个人可能嘴巴都肿了身子的**也早就没了。

    范小绵听到这样的话，看了沈莫汝两眼，“唰”的一下，脸红的通透。这个女人做正事的时候，说什么话。心里多少有些羞涩，以前从来没想过翻身，现在想想这在上面的感觉真的不怎么样，太辛苦了。刚开始还以为会是件幸福的事情，此刻想来，真的不如在下面，自己什么也不用做。除了会发出些让人羞到了骨子里的声音，可那也不会像现在如此辛苦。

    心里纵使蹦出各种奇异的想法，可此刻想要化解如此尴尬的状况，有些难。范小绵发觉自己今晚似乎犯了一个人大错误，扑到魔女，自己肯定脑抽不正常了。三十六计走为上策。

    “我困了回去睡了。”

    范小绵伸手揉揉眼睛，从沈莫汝身上起来，拿起印着兔耳朵的棉质睡衣准备开溜。

    沈莫汝见状，真的要哭了。这是正事做完了？有谁来告诉她，这是干的哪门子正事，自己都没反应，就完了。这个绵羊还真是不擅长这事，自己以往处在主导地位，忘记教她了。不过从今天开始，必须好好的教育，说实话，自己也不想做万年攻，她想做万年受，自己还就不许了。凭什么自己当成辛苦的劳动者，那种事，绝对不要发生。

    “你不想负责到底吗？”

    沈莫汝坐起来，一手抓住正要穿衣服的范小绵，用力一拉让她跌进自己怀里。身子压低，半压在范小绵身上。

    “负……负责什么？”

    范小绵缩着身子，她现在可不想在这里灯火通明的客厅，做些让人害羞的事。完全一副狼吃小羊的表情。

    啧啧，这幅表情，还没吃，就这样。这是等着让人吃吗？沈莫汝喜欢极了一副等人吃模样的范小绵。

    “负责……”

    沈莫汝拉长邪魅的嗓音，伸手右手轻轻放在范小绵樱色的唇颐之上，嘴角拉长的弧度，杏眼弯弯带着几分迷人的笑意。

    “你想知道？那我现在教你，你可要记住了。在你找到自己方法之前，按着这个来，一定记住了，我可不是每次都要教的。这次免费，下次要收费的。”

    沈莫汝的声音如同下了魔咒，范小绵咽了几口唾沫，眼睛一眨不眨的看着她。她发觉浑身的细胞都要跳跃起来了，身子躺在沈莫汝的大腿上，连大气也不敢喘一下。她害怕自己下一秒就要被吃干抹净，连骨头都不剩。

    “这……这个，我不用学，反正用不到。”

    范小绵“呵呵”两声，天知道她的表情是多么的心不甘情不愿。嘴角的那个笑意，就像是受惊的小兔子，拼命挤出来的笑容，让人多想好好疼惜。

    “怎么会用不到，以后你要经常用的，不过，我不介意你用其他的小道具。我还在等你的赐福呢。”

    沈莫汝说的话就像是风铃在耳边轻摇挥之不去，想要抓住，却是在你伸手的一刹那，她横扫你血液里的每一个细胞，然后引起一场激浪，随后消失不见。

    范小绵只想说，自己完全听不懂魔女的话。还有什么小道具，自己可没那些兴趣。也不想学这些。内心欲哭无泪，这是什么事。自己只不过想要好好教训一下魔女，为何现在自己却要如此受折磨，精神，**都要遭受这样的待遇。

    “呵呵，我听不懂小莫的话，我真的困了，明天还有好多的工作要做。”

    拿开放在自己唇边的柔软温热的手，双手撑着沙发，借力想要起身。谁知在身子刚起到一半，沈莫汝一个转身，把人压在了客厅的地毯上。

    “明天的工作，明天做。今晚的工作还没做，我记得小绵的记忆力是很强的。我现在可以手把手教了，可要看好了。”

    沈莫汝才不会让这大好的机会白白的流失，这么多次都是自己做无私的劳动者好不好，自己也想做一次享受着，学生可是个有着超人记忆力的高等学子，只要把心思用在上面一半，一定比自己还要厉害。

    激烈的热吻，加着放在小馒头上的来回揉捏的白皙柔软的玉手。范小绵即使没有沈莫汝的太多的前戏，也会做意想不到的动作。

    紧紧的搂着光滑的后背，身子想要扭动，却在极力忍着，想要吟唱，却只能在魔女舔舐自己耳际的时候，紧闭双唇，两眼瞪大看着客厅天花板上的吊灯，范小绵想要极力转移自己的注意力。

    她在想这个吊灯好似是英国皇室用的，沈莫汝当初用专机从伦敦大费周折的运来。还有什么？脑子似乎有些不清醒了，想要甩掉自己脑海中模糊的影子。嗓子也在挣扎的想要说话，身体里好似有什么东西爬过，说不上来，有点痒，却又不是正常那种痒痒的感觉。

    范小绵想要找出一个能够形容自己此刻身体感觉的词，可是身体的难耐，小腹里似有着某种东西在穿梭，难受的想要找个支撑点，让自己发泄。手上的力道不自觉的在加大。

    能够清楚的感受到自己身上人小腹上下不停的起伏，身子好想紧贴着她的动作，害怕留出一个缝隙，让自己失去支点。范小绵发觉自己对于沈莫汝的给自己带来的感觉，贪恋极了，这种贪恋早已变成一种习惯性的享受。

    “小绵羊，你忍耐的功夫真是见长不少，到现在还没吱声，不过你的身体早已回应了。”

    沈莫汝移到范小绵的耳边，轻轻舔舐，不做过多停留，而是一路向下，只要是范小绵最敏感的地方，一寸也不会放过。手上轻抚的抚慰，沿着小腹毫无阻隔的一路延伸向下。直到停留在一个最美的地方，开始另一番天堂的赐福。

    汩汩奔流的圣/液,就似滔滔江水，从源头奔流而下，气势宏博，无法阻挡。不知何时，圣/曲就像给最美舞者赐予的最美的曲子，伴随着圣/液流淌的声音，一起坠入天堂。

    范小绵再一次享受到了人间最美的赠予，学习也许辛苦，却也在学习中学到了不少知识。

    夜，总是悄然的流逝。灯火通明的客厅，早已只剩凌乱的地毯，以及些泛着最美光芒的晶莹。

    在一间不算宽敞的房间里，两个相互依偎的女子，彼此相拥。姿势唯美的让人以为是天上的天使。

    “今天学到多少？”

    沈莫汝伸手把额前有些微湿的碎发，帮着范小绵捋到耳后。弯弯的嘴角，白皙的脸颊透着几丝红晕，此刻彰显出来的只有她的幸福的样子。

    范小绵伸手搂紧沈莫汝的后背，身上已经没有多少力气。好似被人掏空了身体，却又舒服的让人无法形容。听到魔女的话，心里嘀咕一句：好不知羞的坏女人，肚子里怎么只剩坏水了。

    “难道还没学够，需要我再亲自示范一遍吗？”

    昏暗的房间里，因着这样的话，显得暧昧又充满着诱惑。

    “你……学的差不多了。”

    范小绵本预紧闭嘴巴不说话，可是魔女这欲要欺压过来的架势，让人不敢再保持沉默。天晓得，自己若是再享受一次那种赐福，早晚要昏厥过去。这个女人纯粹是让人羞愤而死。

    想到办正事的时候，她还在那里嘀嘀咕咕的说个没完。每次还要让自己学习记住那些动作，自己身子都快爆炸了，怎么能记住她说的什么。自己也没有听清几句，即使听到的也是足以让自己羞到连身体都失控的羞人的话。

    想到那些带着零散记忆的片段，范小绵真的不想把它们记在脑海里。自己三十年美好的教养，也不允许自己去学习这些。三十年，脏话几乎没说过。黄色书刊，漫画，看也没看过，对电视没有太多的热度。至于黄色视频，自己更不会想着去查找。

    自己三十年的记忆，哪有过像现在这样可以与魔女谈论这种深奥的问题。学习，自己失控的时候，根本不知道要学习那些。

    “真的？”

    沈莫汝有些不相信的看着趴进自己两个大包子之间的女人，她的性子，自己不用想也知道是怎么样的。就这么一次能学好才怪，想着需要给她做个特殊的课程。这样看着别人做，应该不会学不到吧？

    “我困了。”

    范小绵真的不想和这个一肚子坏水的女人理论，和她说的越多，自己就会被她带进去，然后做些出格的事。

    “好吧，明天你下班早吗？”

    “若是没有拍摄，一般都会正常下班，或者晚上半个小时左右吧。不会加班太久的，怎么了？你有事情？”

    范小绵不知道什么为何如此问，抬起头，有些疑惑的看向自己头上方的人。

    “没事，来的早的话，我做饭。然后让你看些东西，到时候你一定收获颇多。”

    沈莫汝淡淡的笑着，这个笑容在范小绵眼里却是诡异许多。她总有一种不好的预感，很糟糕的预感。

    “哦，我睡了。”

    范小绵不想去想那些乱七八糟的事情，现在只想睡觉，明天好好的去应付那个冰脸总监。

    “晚安，小宝贝。”

    沈莫汝在范小小绵的额头轻轻一吻，随着月夜搂着最爱的女人沉入梦乡。

----2016/10/13 2:40:54|25597803----

39.第四十一章妈咪，情愫



    范小绵终于知道夜夜笙歌带来的性福生活是何滋味，早晨醒来身体浑身无力，怎么被沈莫汝带到一楼的卧室，脑海里早已没有太多的记忆。间歇性的失忆倒成了这些夜晚的习惯，更为让人头痛的事，就是魔女让自己学习的那些，自己压根都没学习多少，应该说关键的都没学到。

    在那种时刻谁还会去想着如何做，身体浑身淌洋在性福的节奏中。还有魔女说让自己看东西，估计也不是什么好的。晚上有约是不是就不用那么早回来？

    站在电梯门前想着如何不参与晚上和魔女的约会，眼神放空，完全没有注意到电梯门已开。低着头，有些颓然。

    站在电梯里的人，冷眼看着那个还在那里发呆的女人。也不知她在想什么如此的入神，竟然连周围的事物全部忽略。

    “你还进来吗？”

    一个冷冷的带着些许寒意的声音飘散到范小绵的耳中，抬起头看向前方。冰山面瘫脸出现在自己的眼前，总感觉是幻觉，又侧脸看向一旁的红色数字，噫？电梯下来了啊。

    “嗖”如疾风般窜入电梯，身子紧贴着电梯壁，站在按键的地方。脸上露出迷人的笑意，有些尴尬的说道：“谢谢总监。”

    ailee依旧冷着脸，看了范小绵两眼，复又看向前方。完全没有理会范小绵投来的热烈眼神。想到昨晚被拒绝的伤痛，心里还憋着一股气。沈莫汝那个女人果真是比自己重要多了，居然连个晚饭都不赏脸。

    领导那种无视的表情，范小绵在心里吐吐舌头。一大早，自己怎么又得罪领导了，难道是因为昨晚拒绝吃饭的事情？

    范小绵又进入各种剧情模式，昨晚只顾着报复魔女，若是知道结果，也许自己宁愿陪着冰山总监吃饭，也不要回去过什么性福生活。魔女这次似乎下定了什么决心，自己这种样子怎么是做主攻的料，就算真的有些潜质，那潜质发挥的可能性绝对为零。

    总监和魔女都是冰山面瘫，好似还有着不可告人的秘密，关系也差到了极点。不管站在那个位置，自己似乎都是最尴尬受气的。思及这些，范小绵长长的叹了一口气，这日子真的没法过了。

    狭小的空间只有两个人，寂静的连心跳声都能感受出来，这样一个无奈的叹息声拉了这么长，即使想要忽略，也没有那么简单。

    ailee斜眼看了一眼范小绵，这个人从早晨开始似乎状态一直不好，难道是遇到什么麻烦的事？就算是，也应该和那个一肚子坏水的女人有关。这种状态如何能专心工作，还有她遇到事情，特别容易发呆。而且时间还很长。

    一股灼热的视线，让范小绵从剧情模式拉回来。知道领导看，只好稍微侧转一点身子，眼睛斜看着电梯门。心里在嘀咕，这个公司领导和员工的电梯不是分开的吗，为何每次自己都会与冰山撞上？难道她喜欢员工电梯？

    “嘀”电梯门开了，范小绵这次很乖，先按着按键，让领导出去，自己紧随其后，刚走两步就看见从后面紧随而来的南书韵。

    “总监早。”

    南书韵的声音带着一丝欢喜，范小绵还是第一次见到这样的南书韵，就像是见到自己一直期待出现的人，那种兴奋全然写在脸上。

    “早。”

    ailee没有回头，大步走向办公室，南书韵也是紧跟着步伐，完全没有注意到范小绵的存在。

    范小绵原本想打招呼，看到她眼里只有总监，也就没有出口。不过倒是有一股不可明察的气息飘散在空中。

    ailee进了自己的办公室，南书韵含情脉脉的瞧着那个紧闭的大门，脸上兴奋的样子，还在持续的发酵中。

    范小绵站在一旁，看着沉浸在幸福中的人。似乎能够觉察到些什么，脑海中想起第一次见到南书韵的时候，她说来应聘秘书，自己有些好奇。她说的那些话，不能说的理由，也许就是这个吧。

    忽然感慨这世上痴情的女子怎如此多，沈莫汝一个，南书韵一个，再加上自己的小姨。这些女人，都有着自己的故事，不能说的秘密。

    沈莫汝霸道决绝，却又温柔的让人容易深陷；南书韵安静羞涩，腼腆，却有着这世俗之中女子没有的胸怀；小姨安静温婉，就似从古代闺阁中穿越而来的静雅贤淑的女子，她把自己自己困在爱情里，出不来，却又执着的不想让自己再次开始另一场的相遇。

    爱情真的是如此让人迷恋的东西吗？为何身边的人都是为了它疯狂的追逐，逃避，深陷。明知道是苦果，却也紧紧抓住不放。即使受尽了千般委屈，也从来没有一句怨言。

    这一刻，范小绵有些开始感动沈莫汝这些年的执着。爱情不是婚姻，自己一直都是这么认为的，婚姻里可以有爱情，却不一定把爱情当成全部。自己有时候过于理智，也许就是不想像他们那样把自己弄得太过悲伤吧？

    自己的人生似乎一直处在形影之中，即使后来魔女的出现，打破了这种宁静，可结果是，自己还是处在自己形影的世界里，没有走出来。也许现在在试着走出来吧？又或许这一切只是自己太过贪恋那个人的温柔，深深不可自拔。

    “小绵，早。”

    南书韵回过头，就看见站在自己身后发呆的女人，也不知道她是在思索什么如此入神。毕竟见面了，还是需要打招呼。

    “韵儿，早。”

    范小绵被南书韵从那种放空的状态中回过神来，冲着她笑笑。

    两人相视一笑，然后回到各自的座位上，似乎没有太多的言语交流，却很默契的配合着各种动作。

    上午工作，范小绵都是在做一些图片的处理和一些图片简单的宣传介绍。对于这些范小绵有些奇怪，明明有专门处理的部门，领导偏偏把这些交给自己，也不知道是何意？

    自己不做时尚杂志，也不做宣传。图片处理自己可以理解一下，挑出合适的让人去做，可那些介绍是什么意思？那些不是做时尚周刊的人需要做的吗，自己提供图片，她们宣传？自己还真成了万能机器人。

    心里有着疑问，想起领导那种冰山面瘫脸，真的不想去戳这个深潭。刚开始还觉得领导会比沈莫汝温柔很多，现在想来自己似乎太过单纯了。

    领导和魔女只是两个国度的冰山女王，一个表脸冷，看起来有些温和，可是那种小家子气的性格，还有任性完全不是一般人能忍受的；另一个是冷若几亿世纪的冰河脸，可内心完全是一肚子坏水，让人只看到来自恶魔地狱的魔女。

    范小绵上午工作虽然有些放松心绪，对于工作还是很认真的。中午下班前，把自己做的工作提交上去的时候，人家领导还给了一个温柔的眼神，那个眼神简直萌瞎眼。

    中午领导出去约餐，范小绵倒是乐的开怀，带着南书韵到了公司对面的一家面馆吃面。她不知道南书韵的身份，不过通过领导多少也能猜到她的身份可能不简单。

    丽影是大公司，招人的时候，不会招一个完全不懂行的人进来。能让她进来，这高层领导那里一定给足了面子。ailee的脾气都知道，所以那个人应该比ailee的职位还要高，除了高高在上的总裁，应该不会有别人了。

    “韵儿，觉得这里的面怎么样？”

    范小绵在面馆津津有味的吃着面，她选地方的时候，那里的卫生一定非常好才行。不一定是多么豪华，却能让人看得舒服。

    带着南书韵来这里，本来还有点犹豫，可自己的性子就是那样。越简单的自己越喜欢，那些高级餐厅，真的不是自己想去的地方。

    “味道很好，我以前从来没有吃过这么好吃的。一般家里都是有专门的厨师，姐姐们也不让我随便出来吃饭，她们说外面的不干净。不过我觉得外面还可以，至少可以体验不同的生活。”

    南书韵一脸的满足，脸上别样的笑意，让人觉得她真的是个很可爱，又容易知足的女孩子。身上没有一点那些社会人的污浊之气，就像被人保护在宫殿里的公主。

    “你喜欢就好，我比较喜欢在这种地方吃饭，虽然偶尔噪杂一些，却能够尝到民间比较正宗的味道，未尝不是一种享受。”

    范小绵喜欢和南书韵交流，也许因着都有一股不被世俗侵染的清雅之气。言谈举止不需要刻意，却也表现出各自良好的教养。

    “小绵，你有喜欢的人吗？”

    南书韵很想找个能够说知心话的人，在家里姐姐都是做事果断，不顾后果的人。她不希望姐姐们参与她的爱情，她认为爱情不是强取豪夺，不需要不择手段的得到，只要自己紧紧追随，总会让她回头看自己一眼。

    “算有吧，我还不太确定她是不是我一辈子要守护的人。”

    范小绵笑笑，对于沈莫汝。她的态度不明确，应该说怕自己以后受伤，无可自拔，一直不敢深入。身体可以去做那些事情，心感动也好，真爱也罢，理智该保留的时候，一定要保留。

    就像自己一直认为的婚姻不是爱情一样，沈莫汝和自己的性格相差太多。人都会在爱情中迷失自己，现在两个人不知道是谁先迷失，又或者爱的更深。

    爱情经得起岁月的洗礼，才是能够相守到最后的婚姻。若是婚姻只是为了爱情驻扎一个房子，那么能够在这所房子里生活的琐碎，就是磨掉所有美好的沙粒，一点点的消耗，直到两个人筋疲力尽，最后各自陌路。

    范小绵没有期待过美好的爱情，却也在为了能够遇到那个美好的人努力。就像沈莫汝以前说过的一句话“理智的爱情，会影响爱情的唯美度，却让伤害减小到自己可因承受的范围”，她是这样看待范小绵的爱情观。

    “真好，我也有喜欢的人，只是她在看着别的地方，不过我相信，若是我们真的有缘，不管将来她去了哪里，总会在某一个不经意的街角，不期而遇。”

    南书韵淡然一笑，静静的抿了一口橙汁。脸上那份释然，还有对爱情的执着却又坦然的态度，让人不自觉想到这个女子，是个有着宽广胸怀的人。

    范小绵有些愣神的看着她，第一次听到这样深入内心的话。不期而遇，也许人与人之间更多的是需要这些吧？

    用过午餐，两人回了公司，不过这顿饭，到让范小绵见识到了不一样的南书韵。


40.第四十二章妈咪，顾家



    对于发现南书韵和ailee的秘密，范小绵到没有过多的把关注点放在两人身上，她不是个喜欢八卦的人。也不想去任意猜测两人之间关系到底到了那种程度，说起好奇，应该更好奇沈莫汝与ailee之间的恩怨。

    ailee因为过多的关注范小绵，使得心里对自己更加的懊恼。从来没有人可以影响自己的思绪，这个刚认识才几天的人，居然可以轻易的影响自己，想要找个理由说服自己，发觉那些理由都太过牵强。

    “你最近特别喜欢我的办公室呢？”

    闵昔染丢下文件，抬起看向那个在这里坐着办公的女人。这是自己的办公室，不是她的。放着自己办公室不用，跑到这里和自己作伴办公，这话要是传出去，认识两个人的人，绝对认为是鬼撞墙了，才会发生这种连鬼都不信的事。

    谁不知道，这位ailee摄影师，喜欢独处，尤其不喜欢和丽影的妖精总裁在一起工作。这两日的事情，有些奇怪，不是来闲聊散心，就是搬来办公，谁来告诉自己这是什么状况？

    “你不欢迎？”

    ailee侧一下脑袋，斜眼看向在那里一脸好奇的闵昔染。若不是因为范小绵，自己至于跑到这里和这个妖精一起办公吗？现在只要看到范小绵就会不自觉地发呆，这种事情很不好。

    “欢迎，欢迎，怎会不欢迎呢？”

    闵昔染露出大大的笑容，双手撑着扶手站了起来走到ailee的对面坐下。心里是多么不情愿说出这样的话，和她一起工作完全有着超乎常人的压力。一个工作狂，一个时而偷懒，想着如何舒服的总裁，那根本不在一个地平线上。

    “不欢迎我也得来，有些消息你不想知道？”

    ailee放下手里的资料在大腿上，她很想看闵昔染表情的变化。想知道她是不是也很期待自己和她说的事？

    追了十年连个人都追不掉，看起来她这个传说出的无所不能的妖精，也并非什么事都能办到啊。

    “好消息还是坏消息？若是好的可以说，坏的就算了。我现在心情很好，不想被那些无聊的事扫了兴致。”

    闵昔染摆摆手，对于ailee的消息并没有太大的热情。端起桌子上的咖啡细细抿了一口。看着出现在咖啡里的那个心形却分外的刺眼。

    ailee没有说话，静静的看着闵昔染脸上带着几分妖娆的眼睛。转眼间安静下来的如同空寂的幻夜。

    真的不期待吗？她的消息，若是你也不再期待，那么她回来了，你真的可以保持现在的冷静。若是她带着别人回来，你也无动于衷？

    “你认为是好的就是好的，认为是坏的就是坏的，全在你自己。”

    ailee抿嘴一笑，拿起放在茶几上的咖啡。刚放在嘴边，脑海里突然闪现范小绵皱眉的样子，那个画面应该是自己上次要咖啡，她的表情吧？自从那次之后，她似乎再也没有说过让自己少喝咖啡的话。原来也是个喜欢看人脸色的人。

    无奈的看了两眼眼前的咖啡，复又放回桌子上，心里叹气一声，那个人对自己的影响似乎入了心了。这是什么征兆，明明不是自己可以爱的人。

    闵昔染不明其意，两眼直视着ailee。她觉得今天的ailee有些不正常，明明放在嘴边的咖啡，直视看了两眼，连碰都没碰就放下了。还有那个微不可察叹息的表情，这些表情从来不会出现在她的脸上，而今天已经不止一次这样了。

    她说的消息，应该是顾未有关，可是顾未的消息没有自己不知道的，那她还有其他的事？两个人谈的最多的应该就是顾未，这样的表情，还有那些与她性格相违背的动作，今天是不是应该说她有秘密了，而且还是不能说的秘密。

    “我们ailee摄影师也喜欢打哑谜了，难得。你这样的语气，我倒更是好奇你说的那个消息。”

    闵昔染双手环胸，双腿交叠，一副想要聆听的模样。

    “这有什么好奇的，我和你说的最多的是谁，难道你不知晓？你总是自以为知道她的一切，可有些事，你并不知道，如果她身边出现了一个可以放弃所有爱她的人，你会怎样？”

    ailee又拿起放在腿上的资料，低头看了起来。闵昔染好奇的事，在她的嘴里似乎就是在八卦别人的事，完全和自己没有多大关系。那个语气，更让闵昔染好奇。

    闵昔染原本有些悠哉的样子，此刻因着ailee的话，微微的蹙眉。这些话真的莫名其妙。顾未的事，自己有多少是不知道的，除了不能够先一步找到她的人，把她带到身边，其他的还有吗？自己的手下也不是吃白饭的，这哑谜打的有些焦人。

    “你到底想说什么？

    闵昔染已经没有太多的耐心，若是那个人身边真的出现一个那样的人，自己即使找到她，也许已经没有机会。她是个如此倔强的人，对于爱情要么全心投入，要么冷淡拒绝。一旦接受，没有人可以轻易插足。除非有能力让她爱的那个人背叛她。

    想想往日的顾未，除了淡然的笑，其他的还有吗？她是个对别人同等对待的人，她若是有一日把自己也放在那个不多不少的位子，那么自己也许已经要失去她了吧？失去？自己不是已经失去了吗？失去十年了。怎么失去的，自己都不知道。像个傻瓜一样，苦苦的等着。

    想到顾未，闵昔染心里有些闷得慌。不知道对于这样的爱情，自己为何如此执着。家族的利益，还有她，自己真的能选择？就算她在自己身边，自己也许也无法守护好她吧。

    沈莫汝那个女人敢背着沈家搞得女儿出来，自己呢？真的有那个胆量吗？父母能接受，那爷爷奶奶呢？他们唯一的孙女，要和一个女人在一起，还是顾家的女儿。在辈分上，这似乎也是个问题。

    顾老爷子和爷爷是一个辈分的，自己和顾家的三小姐在一起，这就等于和父母一个辈分的人在一起。两家人见面，多少也会尴尬的。

    以前从未想过，现在仔细分析，也许她以前就看懂这些，所以才走的吧？她是个如此聪慧的人，顾家人各个都是天才。这已经是s市的传说了。

    “随便说说而已，不过有一件事也许你会感兴趣，沈魔女喜欢女人。”

    ailee原本不想说的，不过心里也是好奇闵昔染对于她的好奇度是多少。她们两人从小斗到大，似乎都是平局的状态，若是有赢她的机会，不知道她会不会去做？

    “能够猜到，多少与你的助理有关。第一次见到她的车出现在丽影就猜到了。我原本以为她是性冷淡来着，看来也是闷骚的狐狸精。”

    对于沈莫汝，闵昔染想说什么就说什么。一点避讳的地方都没有。从小到大一直想要打到的人，与自己一个嗜好，刚开始是好奇，现在也能理解了。

    顾家的女人，有多少人可以拒绝？沈家、南家、范家、加上自己这个闵家，这是s市最大的四个家族，四家资产，势力，加起来在国际上跺一跺脚，地球一会颤抖的。

    可偏偏这四家的人都迷上了顾家的女人，这该说顾家的女人魅力大吗？

    “也就你会用这种话说她，不过她的女儿现在看来也不简单。本以为是和哪个男人生的，想想她的性子，男人恐怕入不了她的眼。沈家知道，也不敢轻举妄动，那这个人也许背后势力太大，他们惧怕而已。这世上能让沈家怕的人除了顾家，应该没有了吧？”

    ailee对于沈莫汝的好奇度和闵昔染不会差多少，以前三个人。在气势上多少都被沈莫汝压在下面的人，怎会轻易忽略这个让自己永远第二的人？

    “也许我也该学学那个魔女，不然以后的日子，也只能活在家族的阴影下。她是很厉害，搞个女儿出来，连被逐出家门的事都不怕，这世上也就她了吧？我们这些名门，呵呵，说起来真的很可笑，外表的光鲜的家族利益的牺牲者。”

    说道沈莫汝的那些行为，闵昔染多少是羡慕和嫉妒的。沈莫汝很厉害，手段也很高。自己不差，唯独在婚姻的事情上，无法抗拒家里的压力。

    顾未说自己一直都是孩子，也许她是对的。若是自己也搞个女儿出来，不知道家里会是如何的情景。家族风暴估计会绵延到好几个地方，七大姑八大姨的教育，自己也是少不了的。

    “你想通了？真是不易。想通了该如何去做，你应该知道吧？”

    ailee对于现在才开窍的人，虽然有些惊讶。十年才想通，真是让人感叹。

    若是闵昔染有南家女人一半的勇气，也许结果就不一样了。南家那两个女人，各个不怕死的，为了得到自己的女人，什么手段都用，即使她们是顾家的女人，也是勇往直前。虽然现在是吃尽了苦头，可是没有一个想要放弃的。

    “不知道，我不是南姬枫，也不是沈莫汝。也不能像韵儿那样默默地站在身后像守护你一样守护她，所以我是不可能放弃的。”

    “你干嘛扯到我身上，还有你这样最后只能让她更痛苦。你啊，就像她说的始终不是个好的爱人。我忙完了，要走了。你自己好好的思考吧，若不能守护，就放手。若是想要和她永远在一起，就要多检讨自己，为自己争取。你已经失去她一次了，若是再不抓住机会，这辈子你们终究是路人。”

    ailee拿起资料起身，只要一提到南书韵，她就会不自觉的想要逃跑。也许是歉意，又或者是想要忽略她对自己的那份执着。

    “你把人的心情搞成这样就走？难道不想晚上一起喝一杯？”

    闵昔染可不想让这个把自己心情搞得一团糟的罪魁祸首，这样潇洒的离开，得陪人解闷才行。

    “最近胃不好，不喝酒了。还有忘记告诉你了，她十月份就要回来了，而且还是博大音乐学院的教授，来的还有另一个人，不过你不会感兴趣的，也许南姬枫感兴趣。”

    ailee丢一下一句话离开，完全不管后面的人心情好不好。似乎她只是来告知消息的人，对于得到消息人的表情，可没有太多兴趣知晓。

    罪魁祸首又丢下一个定时炸弹离开，闵昔染只想拿起桌子上的咖啡杯扔过去。这是什么朋友，完全没有一点的怜惜之心。自己都快疯了，她还在悠哉的点炮，果真朋友都是用来伤害的。


41.第四十三章妈咪，纠结



    ailee自己纠结和范小绵的关系，每次见到范小绵都想忽略。有时更是故意躲开，或者变得更冷漠。这些对于她来说真的辛苦，往日工作再多，即使压得喘不过气来，也不会有现在郁闷。

    范小绵到了下班的时间，迟迟不想下班。第一次发觉时间过得如此之快，真心不想回家。

    魔女说的话，还萦绕在耳畔。见鬼了，昨天自己要是和领导去吃饭该有多好，也许就不会有今天痛苦的事情了。

    范小绵到了七点还没走，ailee心里有些奇怪。该做的工作都做完了，不回家，难道想要一起出去吃饭？自己心里臆测，不过也只是想想。

    今晚想要约人吃饭都没时间，妖精估计又去酒吧喝酒了，自己不管不行啊。若是真的被人吃了，顾未那里自己多少是无法交代的。

    “你还不走？”

    如一阵寒流穿过范小绵的耳际，范小绵有些颓然的抬起头，看向声音的来源。

    “总监，正准备走。”

    范小绵慌里慌张的收拾好东西，拎起包准备开溜。

    “一起吧。”

    ailee走在前面，也不管后面范小绵什么表情。

    一起？真的？有没有搞错，自己又要和冰山面瘫总监一起走。早晨一起来，晚上一起走，若是传出去，真的还以为两个人会有啥不可告人的关系。想到南书韵，心里也是奇怪，为何每次下班，她都不等着总监呢？

    想到两人的关系，真是复杂的让人脑细胞都要累死了。果然八卦别人的事是件累人的活。

    范小绵紧跟在ailee身后，大气也不敢喘一下。和气场太强的人在一起真是件特别难熬的事，和魔女在一起为何一点也不怕她，明明她的气场比ailee强很多，难道是因为上属与下属的关系？

    范小绵又开启剧情模式，前面领导都停下了，她还继续大脑中的各种奇思幻想。

    “砰。”

    脑袋直接撞上前面人的后背，范小绵快速反应过来，伸手一把搂住将要前倒的人，直接让人跌进自己怀里。

    “对不起，总监你有没有不舒服？”

    范小绵扶好怀里的人，赶紧低头道歉。心里多想把自己扔下楼，这两天总是特别倒霉，今日又把领导给撞了。昨天是拒绝，这种形势绝对是要被灭口的节奏。

    ailee还未从刚刚的状态中反应过来，腰际那个触感，心毫无征兆的狂跳。这是什么？

    愣神几秒，缓过神来，有些复杂的看了范小绵一眼。转身冷冷的说了一句：“走吧。”

    大步没停直接进了电梯，范小绵还处在自责和复杂的心绪当中，紧随着进了电梯。按了一楼的数字。

    ailee原本还在纠结和范小绵的关系，刚刚那个动作，使得她更加的乱。想到今天还再说闵昔染，现在自己和她又有什么区别？

    范小绵？姓范，那她和范家有什么关系？范家和沈家较好，若是范小绵是范家的人，那么沈莫汝如此对她也能说得通。

    忽然冒出脑海的问题，似乎给了ailee一丝希望。如果范小绵和沈莫汝不是那种关系，自己是不是就可以和她在一起了？

    斜眼又看了范小绵一眼，很想知道她的故事。自己对她似乎一无所知，除了发现沈莫汝接过她，还有那次吃饭遇到沈莫汝和别人用餐，其他的真的不了解了。简历也很简单，只字片语，完全就是第一次写简历的人。

    范家，真是如此，那么定和顾家脱不了关系。想到第一次闵昔染见到范小绵的表情，还有她手上拿着的照片，自己虽然没看，却也知道是她感兴趣的人。

    又仔细看了范小绵几眼，这眼神和嘴型，真的和顾未有几分相似。现在事情又要回到原点了吗？四大家族又再一次扯到一起，自己是不是要把艾家牵扯进来？

    ailee因为脑海中忽然冒出的问题，有些不知所措。豪门之间的事，谁又说的清。

    “叮”电梯门开了，范小绵按着打开的按键，让ailee先出去。

    两人谁也没有说话，就这样出了公司。ailee说可以送范小绵一程，范小绵毫不犹豫的拒绝了。转身大跑离开。

    范小绵慢慢悠悠的走到地跌站，沈莫汝打电话问她到家没有，她只说在回家的路上。

    在地跌里，她一脸的颓然。坐在座位上看着漆黑的窗外，大概十分钟左右，手机“嘟嘟”的想起，划开屏幕一看是“顾家小公主”，微微一笑向下划了接听键。

    “小姨，你可给我打电话了。什么时候回来？”

    范小绵嘴角洋溢着淡淡的笑容，似乎很期待再次见面。

    “国庆节回去，想我了？想我了就打电话啊，你还真是懒，最近怎么样？回去都没你消息。爸爸妈妈都很想你，想着搬回去，你要不要一起住？”

    顾未声音有些甜甜的，语气满是宠溺。因为同龄，两个人反而没有长辈和晚辈之间的疏离感，更像朋友。即使联系很少，每次在一起总有着说不完的话题。

    “我现在和小莫生活在一起，挺好的。回来要搬回老宅吗？若是小姨不想回去，可以回我家，那里一直空着。爸妈几乎不回来，爷爷奶奶也是待在范家老宅，不愿搬回来，他们比我爸妈还喜欢旅游。”

    说道自己的家人，范小绵不知道该如何形容。家对他们来几乎和旅馆一样，不知道他们有没有在乎过。

    “你回去了？若是辛苦，就搬出来吧。”

    顾未叹了一口气，这么多年两个人似乎遭遇都差不多。爱人的穷追不舍，看不到未来的爱情，苦苦挣扎。

    “好，姐姐和你一起回来吗？”

    说道表姐，范小绵上次见她的时候，似乎很烦恼的样子。在国内的感情应该是受挫了，不然她那温和的性子，看着背影总有一种悲伤的感觉。

    有些事不能问，也不想问。顾家人都喜欢自己处理感情问题，偶尔会提及也只是互相安慰，却不会做决断让对方做出选择。也许这种处事方式，让顾家人看起来都是温和的样子，可骨子里的决绝，也只有了解之后才知晓。

    “嗯，她和我一起去博大任教。似乎又回到原点，离开了十年，我们最后又饶了回来。只是心境不一样，人也变了。”

    顾未有些无奈，范小绵看不到她的表情，从她的语气也能猜到她此刻脸上的那种落寞与无奈。

    又回到原点吗？想到自己和沈莫汝，除了多了个女儿，两个人真的都改变了吗？现在身体结合了，只是心未必就是在一起的，自己还在迷茫，同样她也许也在学着适应两个人的关系。

    “也许吧，你回来，我真很高兴。忽然感觉自己不再孤单了，真的很好呢，那种感觉。我们又能经常见面，现在又有姐姐一起，我们三个似乎就像小时候一样。”

    从小三个人的感情就很好，这次若是聚在一起，很多都变了，唯有一个也许三个人都一样吧，都困在感情的囚牢。自己也许比她们幸运，真的是比她们幸运吗？谁又知道？

    自己害怕失去，沈莫汝同样。两个人内心都是受过伤害的人，小时候的孤独如同抹不去的记忆，如影随形。也许是因为彼此孤单久了，就这样相遇找到了共鸣，又或许是只想找个依靠。

    “嗯嗯，真的是如此。你在车上？”

    顾未听到车的到站的说话的声音，猜到范小绵在车上。

    “刚下班一会，小姨回来这次好好的休息吧。辛苦了那么久，趁这次回来好好休整一下。还有小姨，你做外婆了。”

    想起自己可爱的女儿，范小绵心里的落寞早已烟消云散。

    “外婆？你怀孕了？”

    顾未有些惊讶，她可知道范小绵刚回来没有多久，这么快怀孕真的有些让人难以接受？

    噫？还有一件事奇怪，她和沈莫汝在一起怎么可能怀孕，就算是试管婴儿也不会如此快，这半个月不到吧？

    “没有，是小莫生的孩子，三岁了。长得很可爱，很像我，下次你来了，我带你看看，比我聪明多了。”

    范小绵知道顾未会是这个反应，要是自己估计也会如此。不过也许并不坏，不管将来如何，自己起码不会被催着结婚生子了。

    “小莫？三岁了？她瞒着你生的？”

    顾未怎会不惊诧，为的是沈莫汝的勇气，还有那个霸道的个性。沈家的人不是一般的难缠，她居然背着沈家生个私生女，这个消息若是传出去，必是劲爆全球。

    “嗯，辛苦她了，这么多年。我什么也没做，也没有陪在她身边。”

    想到沈莫汝这些年受的苦，范小绵心里多少是自责的。不管出自什么缘由，自己都是逃不掉的。若是四年前就知道这个结果，是不是会待在她的身边，一起面对？

    “以后好好陪她就好了，毕竟你也不知道。她太爱你了，以至于想要这种方法困住你。她是个可靠的女人，除了霸道点，其他的也很好的。”

    顾未以前见过沈莫汝几面，对她的印象挺深的。冷冷的，让人无法靠近。她就像把自己困在冰宫的女王，没有多少人有勇气靠近她。

    “我知道，所以现在在她身边了。也许我也没办法失去她，可心里还是有种会失去的感觉，不知道是自己多疑，还是对这场爱情没有自信。又或许我只是需要她，才会留在她身边，又或者她也只是想找个港湾，恰好我就在身边，把我当成了依靠。”

    范小绵又开始不自信，心里担心始终萦绕在脑海。害怕自己又是一个人，又恐惧自己只是她暂时的必需品，有一天若是出现另一个人，她会毫不犹豫的离开。

    “若是总是患得患失，不如放开好好的爱一次。起码自己不会后悔，将来是什么，就交给老天爷吧。尽力就好，何必弄得两个人都疲惫。”

    顾未好好的安慰范小绵，同时这话也是说给自己听。她知道自己和闵昔染始终走的太远，现在两个人都疲惫了。

    “好，我要下车了，小姨，外公外婆不回来吗？”

    范小绵走下地铁，走上出口。看着来来往往的人群，有些急切的想要回家。人再多，夜再华丽，始终自己只是擦肩而过的人。

    “他们过年的时候回来，噢，鸣烟打电话进来，我先挂了。小绵路上注意安全，还有不要太辛苦自己。”

    “知道，小姨再见。”

    “拜拜。”

    范小绵出了地铁站的出口，抬起头看向浩瀚星辰的天空，繁星点点，明明是如此明亮的夜空，为何会有一种孤寂的感觉。是因为靠的太近，还是因为没有月亮明亮，暗自神伤。

    迎着夏日夜晚的清风，走向站牌，清风抚摸几丝墨发，有些飘逸。

----2016/10/16 3:11:16|25661802----

42.第四十四章妈咪，序幕



    范小绵到家的时候，已经过了八点半。打开门第一眼就看见坐在客厅沙发上认真看资料的沈莫汝。已经不记得这是多少次见到的场景，她似乎总是有着忙不完的工作。在公司，在家里。

    心，莫名的憋闷，有些难受，不知是因为见到此刻的场景，还是因着刚刚在路上进行剧情模式的后果。

    沈莫汝抬起头看着站在门口不打算进来的人，说的不加班，还回来如此晚。想要问，最终还是憋了回去。

    “回来站着干嘛，快去洗手吃饭。”

    放下手里的资料，沈莫汝走向餐厅，把盖在饭菜上的盖子拿走。

    “哦……”

    从失神中反应过来的范小绵，拖长的嗓音，应了一声。过来把包包放在沙发上，去洗漱间把手洗了出来。看着满桌子的菜，几乎所有的都是自己喜欢吃的。嘴角微微扬起一个弧度，墨色的眸子有些模糊。

    “以后不要等我了，我没回来，小莫自己先吃就好。还有不要太过辛苦做这么多菜，做多了都剩下。”

    范小绵抬起头温柔的看着沈莫汝，她心里不知该说什么？总是这样被宠着，明明比自己辛苦好几倍的人，却在照顾自己，这该是多么深的爱啊？

    曾经总是想着这个爱也许会是负担，现在想来，真正有负担的是不是她？

    “你太瘦了，得补补身子。还有我喜欢等你一起吃饭，那样吃起来才香。”

    沈莫汝加了一块鱼肉放在范小绵的碗里，脸上的幸福的如同孩子般。

    “我们找个保姆吧，这样你就不用太辛苦了，下周琳琅就要回来。你还要照顾她。”

    保姆一直没来，范小绵不想沈莫汝如此辛苦。孩子、工作、家里，她一个人都要照顾。在强的女人，也会吃不消的。

    “不用，这样挺好，我们一家人，多个外人不方便。”

    不容置疑的语气，坚定地眼神，脸上淡淡的笑意。沈莫汝喜欢现在家里的感觉，只有自己爱的人，没有外人打扰。

    望着这个不容自己多说一分的人，范小绵心里有些暖意。她也喜欢这样的感觉，家里只有自己爱的人的气息，不会被人打扰。想起方才的话，忽然觉得自己有些多话了。

    “好，以后我们两个轮流来做饭。虽然我做的差强人意，却也可以下咽，有时间我也会多学些做饭的技巧。”

    范小绵说完话，淡然一笑，低头喝了一口粥。今日的粥怎的格外的好喝，明明每天都能尝到，却发觉今日更让人喜欢。

    “我们是不是需要给琳琅弄个小床？”

    想到孩子以后在，沈莫汝心里多少有些委屈，自己现在是有女朋友的人，所以嘛，有些少儿不宜的事，不能让孩子看到。孩子在，有些动作和声音是看不得听不得的。

    “为什么？琳琅太小，若是让她单独睡，晚上若是上厕所什么的不方便。”

    范小绵心思可没有那么多，她更多的是担心孩子晚上没人照顾。女儿晚上很乖，可也不是每日都是如此，万一找人不见，吓到了可是会哭的。想到女儿哭的稀里哗啦的找妈妈、妈咪，自己心里就一阵酸痛。

    小时候自己哭，身边除了奶奶，保姆，再也没有他人。那个时候，自己就告诉自己不能哭，后来大了。哭是什么感觉也忘了。

    “我只是说说，等她四岁之后，我们让她住隔壁的房间。晚上起来去瞧瞧就好。”

    就知道是这个结果，沈莫汝在心里叹了一口气。想要把女儿支走的计划失败，不过有些事该做的还是要做。反正天黑也高，谁又能知道做什么，做的时候动静小点就好了。

    沈莫汝脑子里全是如何霸占绵羊的想法，而范小绵完全想的是如何让孩子的童年过得开心。只要孩子好，她定是心甘情愿当奴隶。

    “到时候再说吧，公司的事最近很多吗？你也适当休息一下，整天对着那些文件，有些事能放就放，属下都是拿工资的，不要什么事都亲身亲为，你又不是公司的机器，适当对自己好点。”

    范小绵喝完粥，放下碗筷，抬脸看向在那磨磨唧唧吃饭的人。眼神有些涣散，似乎再想什么？吃饭也不认真，真想撬开她的脑袋看看里面脑细胞结构什么样。

    “哦。”

    沈莫汝完全投入到如何避开女儿，又能好好的享受二人世界。范小绵的话有一句没一句的听着，完全不知道自己是听了还是没听，完全不在状态。

    “我说……你能不能吃完饭再去想？你这样吃饭，天要亮了。”

    瞧着完全应付语气和自己说话的人，范小绵眉心簇成一团，伸手在沈莫汝的碗前轻轻的敲了几下。真是个超级不听话的女人。

    “好。”

    沈莫汝抬起头看到范小绵脸上的不悦，呵呵一笑，低头认真吃起饭来。

    用过晚餐，范小绵让沈莫汝去休息，自己洗了碗筷。忙完就去楼上收拾一下，紧接着洗澡。

    大概忙完的时候，已经十点半了，刚裹着浴巾出浴室，就瞧见倚在门口穿着火红吊带大露事业线的魔女，一副贼兮兮的看着自己。

    这个笑意有些让人后背发凉，范小绵心突兀一下轻颤，好似忘记什么重要的事情。低头正想冥思，不经意间瞧见了那个不到臀部一下两寸的裙摆。如凝脂般白皙的大腿赫然显露在眼前，偶尔有些摇摆。

    若隐若现的，范小绵脑海里不知道该如何形容，反正只有一个事实，就是这个女人没有穿内裤，而是穿着极短的，动幅稍微大些就会看到迷人春光一显睡裙。

    春光？范小绵晃了几下脑袋让自己清醒，自己何时也学那些淫/意男子，做些羞耻之事。

    沈莫汝可是把范小绵所有的表情变化尽收眼底，啧啧，还是只小色/狼。

    心里一点恼羞之意也没有，反而更是期待她有些更大的反应。这可是自己专门买来勾/搭她的，若是没反应，自己不是白忙活了吗？

    反应还算满意，不过接下的事情，是不是会让自己更满意呢？

    “小绵羊，你似乎忘记什么？我昨日与你说的话，难道全忘了？”

    沈莫汝上前左手轻轻的搭在范小绵的肩上，右手温柔的挑起她的下巴，让她直视自己的眼睛。

    忘记什么？范小绵在脑海中像过电影一样，最后想起今天不是要和魔女看东西吗？明明还纠结一天，为何吃顿饭全忘了？

    范小绵眉头一紧，眼睛眯成一条线，咧出大大的笑容。

    “呵呵，小莫，我困了，要去睡觉了。那个，这事明天再说。”

    说着范小绵转身欲要上床，却在她想要开溜之际，沈莫汝一手把她抱了起来。光着脚丫，径直出了卧室，走向隔壁的屋子。里面闪烁着蓝光，却不吵闹。

    范小绵还是第一次来到这里，没有去过夜店，不过也经常听自己的一些损友说过。不过怎么感觉这里有点，有点让人想歪。

    原本有些惊慌失措的范小绵在看到电影房的一切，心里开始想着各种搞暧昧的画面。她就觉得这里适合搞暧昧。

    沈莫汝看着这个一脸好奇的人，把她轻轻放在沙发。看来效果不错。

    沙发足够的宽敞，应该是定制的。范小绵已经不在意魔女，而是这个房间，她不知道沈莫汝搞什么名堂。黑乎乎的只有几束蓝光，朝着沙发的方向照着。

    瞬间脑海里升起危险的信号，沈莫汝紧靠着范小绵，低头看着她。范小绵疑惑，低头一瞧，大喊一声：“小莫，你个流氓。”

    声音响彻整个电影房，浴巾滑下来，落到及腰处。在蓝色灯光下照射的若隐若现，带着一种魅惑。

    “好小，估计也只有馒头大小。你小时候都不吃饭吗？看看一点也没营养的样子。以后我帮你多按摩，有人说经常按摩，抚/慰，它们就会大了。说不定哪天比我的还要好看。”

    沈莫汝一脸淫/笑，低头向前在范小绵的胸口轻轻一啄，留下个足迹。伸手又摸起一旁的遥控器，在蓝色的灯光下，按了一个开关键。

    “嚯”的一个大的屏幕出现在自己眼前，紧紧握着浴巾的范小绵因为强烈的光线，不自觉的伸手去护着自己的眼睛。

    这是要看电影？范小绵想起魔女说要让自己看东西，原来是看电影啊。早说啊，若是看电影，自己就不纠结烦恼一天了。

    范小绵心里暗自庆幸沈莫汝不是让自己看别的，正襟危坐的坐在沙发上。调整好自己的姿势，手里的浴巾又重新掖好。一副很认真看的样子。

    沈莫汝看到如此认真的的范小绵，心里有些好笑。知道看什么吗？若是知道了会不会还是如此认真模样。

    过了好一会还是白花花的屏幕，连个字都没有出来。范小绵原本期待的心，有些安奈不住。不是看电影吗？为何不放？

    “小莫，不是看电影？”

    范小绵侧过脸有些疑惑的看着沈莫汝，不看电影，可是要睡觉去了。

    “是看电影，小绵很期待？不过看了还是要学习的，莫要忘记现场实践。这是收取的费用。”

    听到沈莫汝的话，范小绵隐隐觉得不好。这话怎么听得如此别扭。现场实践，这些话不是昨日两个人做的时候说的类似的话。她这是让自己看……

    轰……

    范小绵脑子一个火热，这个女人居然让自己看黄/色电影。怎么可能？她看起来是个非常正经的人，不可能……不可能……

    范小绵脑海中，还在极力的挣扎。只是在画面出现在自己眼前的那一秒惊呆了。

    那个……那个……那两个女人……

----2016/10/17 16:10:40|25718739----

43.第四十三章妈咪，痴迷



    范小绵瞪着大眼看着屏幕上两个赤/裸女子，一个女子压在另一个身上，唇齿相依的热情，带着“辍钡纳音，脑海中完全无法反应，这到底怎么回事。

    刚开始看进入状态了吗？还有两个人的痴缠的样子，动情的发出的每一个声音，就似一连串来自天堂的圣曲。舌尖舔舐轻佻的动作所引起的那动感的模样，放在大腿根部的手，那个进出的动作。

    范小绵不自觉的咽了咽口水，脸上似烧起一团团的红云。浑身上下的血液一下子扩张起来，手抓紧沙发上的坐垫。

    沈莫汝看着身边这个看的入迷的人，会心一笑。这不是很喜欢吗？本以为她会立刻逃跑，现在看来这样的结果似乎不错。

    过了十分钟，范小绵终是回过神来。下面的片段越看越羞。想到自己在沈莫汝身下也是那副样子，心完全无法平静。那个样子的人，真是如羞红的牡丹，妖艳绽放着的最迷人的姿态。

    不能再看了，这是学坏的节奏。范小绵在心里默默地念着，可是视线一点也不想离开画面。最后终是别过脸去，不再去瞧。

    即使不去瞧，从那屏幕里传出来的女子的呻/吟的声音，更是让人心里悸动。范小绵不知道自己该如何做，现在身子有一种燥热的感觉，有些难受。

    必须走，范小绵实在忍受不了这些。她没想到沈莫汝会用这种片子教自己，想着她堂堂沈氏的冰冷女王，怎会喜欢看这种片子。若是传出去，别人会如何看？那一定会惹来更多的反对之声，说什么“看起来性冷淡的总裁，根本不知道这世间还存在这种东西”。

    “小莫。我困了先走了。”

    范小绵匆忙站起身，抓紧浴巾,脚下也没停顿转身就想离开。

    “小绵在这里睡就可以，沙发足够大，我们两个绰绰有余了。这不是我已经准备了被子？”

    沈莫汝伸手把范小绵拉回来，让她跌进自己怀里，范小绵因着脚下本就没有站稳，沈莫汝这个动作让她倒了更快。

    范小绵看着沈莫汝指的方向，这个女人是完全准备好了啊。有备而来，自己这次是不是要完蛋了？

    别人都喜欢在上面，为啥这个女人非要自己在上？范小绵很不理解，其实她自己挺喜欢在下面的。若是刚刚的画面那女的反应和自己一样，纵然害羞，却也不喜欢在上面的感觉。

    “呵呵，我觉得还是床上舒服。”

    范小绵挣扎一下，想要起来，却被沈莫汝直接抱起来放在了她的腿上。

    “小绵羊，你是来学习的。刚刚学习的怎么样，会了吗？”

    沈莫汝凑到范小绵的耳边，轻轻的呼着热气。如清泉流淌的声音划过耳际，有些痒，却也让人舒服。

    这哪能学习，看了也不一定学会。其实范小绵真的不想学会，要是学会了，是不是自己会经常在上面？那样真的很糟糕，自己很懒，真的不喜欢劳动的。

    “小莫，我……我……”

    “我什么？”

    沈莫汝用右手搬过范小绵的脸，让她直视自己的眼睛。当年为了学习，自己可是看了好多遍。要不然怎能吃了小绵羊，还好片子一直没丢。

    这该如何说，范小绵绞尽脑汁，终是想不出该如何说。总不能说自己因为看了有反应吧？

    看着一直作羞态的人，嘴角露出一抹弧度。不是身子有反应了吗？刚刚咽口水的声音那么响，比屏幕里女人发出来的娇/喘都大。

    “小绵羊，今晚的实践课你觉得可以做了吗？”

    沈莫汝调整姿势，让范小绵骑在自己大腿上，这种姿势简直暧昧到了极点。

    范小绵一直低着头，可是因为坐着，本来就短的睡裙，此刻早已掀了一个弧度。低头完全看到魔女最隐/私的地方，想起刚刚的画面，还有自己眼下春光乍现的场景，心扑通一下子失了节拍。

    “看够了吗？难道不想把手放进去试试感觉？”

    沈莫汝抓起范小绵的手缓缓的从大腿根部一点点的向下移，范小绵意识到自己将要做什么，本能的想要缩手，却被沈莫汝抓紧直接放了下去。

    “这里是属于你的，只能属于你一个人。你不想看到它盛开的样子？不想用你最柔软的舌头探进去品尝是何种滋味？还有它是很喜欢你的中指的，若是两个一起或许更有趣？”

    沈莫汝左手解开范小绵的浴巾，又伸手把自己的睡裙扯起脱下。双手搂紧范小绵的腰际，慢慢的靠近。

    范小绵从刚刚开始就做痴呆状，手好像触到一个柔软的东西。身子如触电一般，燥热的要把人吞噬。屏幕里“嘤嘤/嗯嗯”声音、更像是催化剂，让范小绵再也不像样憋着，闷着，只想快点释放身体里那种要将自己吞噬的难耐感。

    看着完全情动的人，沈莫汝又再一次发出喋喋嘤语。

    “小绵羊，今天就让我在你身下变成最美的女人，全身被你触摸，被你安抚，被你狠狠的蹂/躏，被你……。”

    话未说完，范小绵早已先她一步霸道的吻上她的唇。刚开始虽然有些生涩，过了一分钟，似乎进入了状态。沈莫汝很喜欢这个聪明的学生，只要想着学习，一定比自己强很多。

    范小绵想着刚刚的画面，这样坐在沈莫汝身上，终是觉得不方便，慢慢的倾身压下去。你追我逐的快感，屏幕里两个女人的幸福的声音，生生的刺激着范小绵的耳膜。

    手不知何时放在了大包子之上，那个柔软的触感，还有胸口，小腹一起一伏的动感，让范小绵全身的血液似在急速倒流。难耐的想要爆炸。

    范小绵的动作开始有些生疏，可是做过一遍之后似乎找到了窍门。这种让人全身舒畅的感觉，似在朝着自己挥着胜利的小手。

    魔女迷人的包子上坚/挺的立着两个小草莓，诱人的让人不舍得离开。低浅的吟唱，菊花盛开的美景，在洪水来的一刹那盛开的更加美丽。

    范小绵痴迷这样动情的如同娇羞玫瑰花下，欲遮还羞的妖精，浑身弥漫着暧昧的气息。

    也许太过爱这样的妖艳的人，喜欢极了这样音乐，范小绵只想让这福画面更长久，想要永远的持续下去。最后只能在体力耗尽的那一刻，轰然倒在了花层中。

    视频依旧播放着，什么时候停的，没有人知晓。夜渐渐的进入没入五指的天幕，两个筋疲力尽的人儿，相互依偎在一起，沉浸在幸福中睡去。

    夏天的晨光总是来得特别早，对于睡在沙发上的人儿，却完全不受影响。终是抵不过强烈的光线，范小绵伸手遮住阳光，微微的睁开眼。

    过了一会醒过神来，转脸看向趴在自己胸口的女人。伸出右手放在空中，温暖的阳光穿过指间，就似晶莹剔透的美玉。手指还有些隐隐作痛，昨晚太过劳累了。

    嘴角微微扬起，这种感觉并不坏。昨晚是不是太过卖力了？一向浅眠的人，现在还在酣睡。

    伸手轻轻的划过那个有些红晕的脸颊，她嘴角淡淡的笑意。心里陡然明白，她原来一直都是想成为自己的女人啊。不知道昨晚她喜不喜欢，第一次做有没有弄痛她？

    范小绵缓缓移了一下身子，起身掀起薄被，低头去瞧沈莫汝的身子，身上还好，没有留下什么，只是两个力/挺的草莓有些红肿。知晓自己昨晚用力过猛，心里一丝怜惜。

    又沿着身子看下去，在那个黑色密林，低头仔细一瞧，眼睛直接傻眼，怎红成这样？自己昨晚到底做了什么？

    伸手放在上面抚摸几下，感受到沈莫汝身子微微颤抖一下，原来是是弄痛了她。想到这点，更是恼怒自己的行为有些过了，一时刹不住，尽情的享受，最后让她受了那么多的苦。

    心里又是疼惜，又是恼怒。以后自己还是在下面吧，若是每次都这样，不得把人折腾死？虽然上面的感觉真的很不错，可在下面也是很好的。

    范小绵想着暗自在心里下了决心，她觉得自己对与沈莫汝也许已经爱上吧？不然不会如此爱她的身子，不爱的人，怎会如此贪恋一个人的身子。

    “你看够，摸够了吗？”

    沈莫汝微皱眉头，大腿根部隐隐作痛的肿胀感，还有两个柔软之上的微痛，都像证据一样指正着这个女人昨晚是如何的蹂/躏自己。要了一次还不够，想要翻身压她，谁知连个机会都没有。

    她倒在自己身边的时候，已经不知那时自己早已虚脱的快要死掉。这个人怎的如此没有节制，似要把人的身体掏空才行。昨晚是享受了一次，开始的感觉，简直幸福的早已上天。

    后来呢，这个人完全没有停下的意思。完全像个饿极了豺狼，要把人生生的吃掉。还好是第一次，日后一定会好的。沈莫汝心里有很多的期待，只是她不知道这个期待是未知数。人家压根不想在上面。

    “对不起，我不是故意的。”

    范小绵缩回手，低着头，满是愧疚的声音。

    “为什么道歉，我又没责备你。我喜欢昨天晚上的你，以后懂的节制一点就好。”

    沈莫汝想要起身，奈何身子酥软的如一潭水。腰部酸涩的让人连起来的力气都没有了。

    范小绵看到她的动作，转脸焦急的说道：“我抱你回卧室。”

    说着下了沙发，弯腰本预抱起沈莫汝，只是浑身的无力感，让她顿了一下。昨晚用力过多，有些使不上力气。最后一咬牙，抱起沈莫汝回了卧室。就这样一丝不挂的在家里乱跑，她也没有觉得羞涩。

    把人放在床上，大口喘起气来。

    沈莫汝惊讶的看着全身毫无遮掩的人，这人还是第一次这样。

    范小绵有些奇怪沈莫汝为何用哪种惊讶的眼光看自己，低头一看才知道自己连一件衣服都没穿。

    “别过脸去，不许看。”

    范小绵对着沈莫汝大吼，嗓门让整个卧室都快颤动了。

    “又不是没看过，我都摸过多少次了。你哪里有印记，我都记得一清二楚，你干嘛还害羞。”

    沈莫汝完全不在意的看着双手这种胸的人，嘴角洋溢着开怀的笑。

    “你……你……不知羞。”

    范小绵哪还管得沈莫汝什么表情，打开衣橱，拿出自己的睡衣飞速的穿上，在她穿上的一刹那，又响起魔女的声音。

    “啧啧，可惜了，看不到了。不过晚上看也是不错的。”

    沈莫汝完全一副唯恐天下不乱的样子，范小绵狠狠的瞪了她一眼。大步走向浴室。

----2016/10/18 0:38:57|25728157----

44.第四十四章妈咪，幸福



    在浴室，范小绵端了一盆的热水，拿了一条干净的毛巾。沈莫汝见状有些奇怪，疑声问道：“你这是干嘛？”

    “给你擦擦啊，休息一会，我抱你去洗个澡。”

    既然洗澡为何还要擦，沈莫汝脑子里全是问号。

    “去洗澡就不用擦了。”

    “都肿成那样了，不擦怎么行？用热水捂捂，就不会那么难受了。”

    本来说的理直气壮，后来直接低下头，变成蚊吟之声，俏颜也增添了不少红晕。

    沈莫汝知道她要干什么了，脸也“咻”的一下红个透彻。自己昨晚那么卖力，也不知道她是有多饥渴。这三十如狼，果真是了。

    沈莫汝心里各种嘀咕，她第一次这样害羞。明明昨晚都是她碰过的地方，自己为何会害/臊？

    瞬间整个卧室陷入一片寂静，两人不知道该如何开口说话，又要说些什么？

    “我……我现在帮你敷敷，若是疼了，你就喊出来。”

    范小绵不去看沈莫汝，蹲下去洗毛巾。洗好拧干水，起身把沈莫汝下身的被子掀开。

    看着自己作恶的证据，心里一丝心疼。沈莫汝紧合着双腿，范小绵有些为难，腿这样怎么敷毛巾？

    轻轻用手掰开沈莫汝的大腿，感觉她似有些紧张。抬头看向她，呀，这是看到什么了？魔女居然害羞了？昨晚看视频的时候，她可是脸都没红的人。

    “小莫，你的腿，稍微张开点，我这样敷不上去。”

    范小绵说着话，更觉得羞耻。这辈子怎么自己变得这么不知羞了？范家和顾家良好的教养都跑哪里去了？

    心里直呼自己的委屈，同时也是羞得无地自容。

    听到范小绵的话，沈莫汝稍微的张开腿。她现在也是羞愤致死，自己居然也有这样的一天，被人压得连床都下不了，还让人去洗自己最隐/私的部位。这种羞愤，不知该如何发泄。同时心里也是幸福，因为终于可以成为她的女人，彻底是她的女人。

    两种心绪交杂，弄得沈莫汝不知是害羞脸红，还是羞恼。

    范小绵低头去看自己到底做了多大的恶事，看到红肿的带着水润的菊/花，如同美味果实一样，心里即恨自己不知轻重，又感觉是看到了美景。

    咽了一口口水，甩一下脑袋，轻轻的把热得毛巾敷了上去。刚放上就听见魔女“嘶”的一声，看来真的很痛啊。

    过了一会沈莫汝觉得下面舒服多了，那种肿胀的感觉，轻了不少。又暗自惊叹她的细心，很多事不用说，她都能想到，所有的全是对你好的。

    过了半个小时，范小绵看到沈莫汝的身下和上面肿胀的草莓轻了舒服很多，就把水端了出去，开始洗澡洗漱。

    后来从浴室出来，范小绵又出去打了电话，沈莫汝不知道她给谁打电话，因为范小绵在s市能联系的人屈指可数。范小绵一向也懒，很少主动找人的。

    心下好奇，却也没有问。过了一会，范小绵回到卧室，看着一直盯着门口看的沈莫汝，多少也知道她的心思，随及开口道：“我给同事打电话，让她帮我请假。”

    “你不去公司了？”

    这真是破天荒的一次，范小绵虽然不说多么热爱工作，却也是个三好人员。这样无故旷工，还真是让人惊讶。

    以前上学，不管是天气如何恶劣，她都会去按时上课，按时去当家教，从来没有说过迟到，或者不去的。

    她是个认真的人，做任何事，对任何人都是认真的态度。

    “现在快九点了，你也不能下床，我在家就好。公司的事，我也处理的差不多。就等着过两天去首都了。”

    范小绵放下手机，走到沈莫汝面前，掀起被子，弯腰抱起沈莫汝轻声说道：“我抱你去洗个澡。”

    对于这样温柔的让人不知道反抗的范小绵，沈莫汝总是喜欢顺从。此刻卧在范小绵的怀里，如同一只乖顺的小兔子。

    过了半个多小时，范小绵抱着沈莫汝出来，轻柔的把她放在床上。又起身去倒了一杯温水。

    “我去做饭，你在楼上休息会。若是无聊，就看看书，听听歌。”

    范小绵把一本书放在沈莫汝枕头旁边，还有手机。她总是能细心到可以为一个人做所有的原本看起来无所谓的事。

    “好。”

    范小绵见到沈莫汝应声，低头在她酥软的唇瓣一吻。

    “做你最爱吃的。”

    范小绵下楼，而在卧室的沈莫汝却是幸福的不着南北。嘴角的笑意不知何时开始，一直持续到现在。似乎期盼了很久的东西，一夜之间发生了翻天覆地的变化。

    比如小绵羊会主动亲吻自己，比如在帮自己洗澡的时候，她那温柔到极致的眼神，充满了无限的柔情。

    爱，似乎因着某种关系的变化更进一步。也许那个人还没意识到，自己却能感受到她的所有的温柔到让人只想沉溺的爱恋。

    以前自己总是追逐她，怕她走远，所以一步也不敢懈怠，甚至耍了不少的手段。即使如此，她对自己从来没有表现出嫌恶，或者鄙视的眼神。

    当自己告诉她，喜欢她时。她惊恐的眼神，许久未曾说话。后来她说她不喜欢女人，可自己还是坚持不懈的把她带到这条路上。手段依旧卑鄙的让人觉得可耻。

    强要了她，还瞒着她生了孩子。当时她脸上的表情只有无奈，也只是那么的一瞬。后来呢？又是没有一丝怨言的对自己好。

    胃病犯了，她心疼。她会因为自己不好好照顾自己，恼怒到对自己大发雷霆。而自己对她最不喜欢，强迫她做了最讨厌的事，她连发个脾气都没有。

    沈莫汝觉得这么多年的等待努力，一切都是值得的。

    一个小时过后，范小绵忙完上楼。手上多了一个方形矮桌。

    “你搬桌子上来干嘛？”

    沈莫汝好奇，这桌子在这里除了碍事，没啥作用。屋里有其他的没用的桌子，想用完全可以用的。

    “我把饭菜端上来，一会我喂你吧，你坐起来也不太方便。”

    范小绵把桌子放到靠近沈莫汝的地方，她害怕沈莫汝身体不舒服，起来不方便。若是抱着她上下楼，也是件麻烦的事。自己的体力可没有她的好。

    “稍微做点就好，未必要做的太多，会辛苦的。”

    “没事，今天一天都在家，就当我陪你了。好久没有这样陪着你。琳琅明日是不是就回来了？”

    范小绵是想女儿了，她觉得家里有个孩子，会热闹很多，也有种家的感觉。

    “嗯，明天放假了。”

    “我去把饭菜端上来，你在这里好好的待着，不要乱动。”

    说着转身下了楼，沈莫汝看着那个比床稍微矮一些的桌子，心里美了一把。这是把自己完全当成病人了，虽然对于病人两个字不喜欢，若是她也就觉得开心。

    范小绵用个托盘，把饭菜端了上来。沈莫汝侧脸一看，四菜一粥。这大早晨的伙食是不是太丰盛了？

    “我拿个靠枕让你靠着，这样会舒服些。”

    范小绵拿起自己的枕头，倚在床头，又弯腰吧沈莫汝抱起靠在枕头上。顺便帮她把薄被掖好。

    沈莫汝默默地看着她，眼神里全是温情。眼角柔和的笑意，嘴角微弯的弧度，无一不显示她此刻开心幸福的样子。

    “干嘛这样笑，像个傻瓜一样。”

    范小绵看着犯花痴的人，也不知她为何如此开心。收拾好坐在一旁的床沿，端起粥吹了吹。

    “幸福啊，一直都想着若是我们两个一起生活，我会是什么状态。也幻想过，不过都没有现在幸福。”

    “傻瓜，这是应该的啊。爱人之间不应该这样吗？我以前不知道对你的感情，似乎现在知道一些了，也许我一直都是爱你的。”

    范小绵一手端着粥，夹了一口菜放到沈莫汝嘴边。

    “张嘴。”

    沈莫汝听到范小绵的话，愣神的望着她。菜才递到嘴边还没有反应。这是在表白吗？最后在范小绵的温柔的呼唤中微微张开了嘴。

    “你这样张着樱桃小嘴，这菜是放不进去的。”

    这个女人今天怎么老是犯傻？范小绵看着那个微微开启的樱色唇颐，不知道这样如何放进去这么一筷子菜？

    沈莫汝很乖的张开大嘴，范小绵喂了菜之后，放下筷子，又舀了一勺子粥喂她。

    沈莫汝觉得这些饭菜美味的让人飘飘然，这个人今天也不害羞了，还说了那么多话，让人感动的话。

    半个小时之后，沈莫汝用过早餐，范小绵帮她擦了嘴，又倒了一杯温水放在她的床头柜上。端着碗碟下楼。

    范小绵从来没有觉得自己这样做有什么让人幸福的，爱人之间这些完全是应该做的。

    下楼用餐忙完，已经到了十一点。范小绵想起昨晚在影室弄得一团糟，又去收拾东西。在看到那一大片晶莹，脸瞬间红了。

    收拾妥当，把那些取了下来，放进洗衣机洗了。

    所有的弄完，已经到了十二点，又怕沈莫汝一个人待着憋闷回到卧室陪她。

    “今天不去公司可以吗？”

    想到工作狂对于工作的忠诚度，范小绵还是担心的问了一句。

    “没事，公司他们管着，我就当偷懒了，你不是也希望我多多休息吗。今天放自己假，只有我们两个人的假期。”

    沈莫汝示意范小绵上床歇息，她一直忙活一个早晨，到现在还没休息。

    范小绵正要脱鞋上去就听见一个稚嫩的嗓音，还有“哒哒”上楼的声音。

    “妈妈，妈咪。”

----2016/10/19 8:56:59|25752486----

45.第四十七章妈咪，甜蜜



    两人听到女儿的声音俱是一惊，今天不是上学吗？怎么回来了。

    孩子回来有人欢喜，有人忧。沈莫汝冷眉一拧，脸上的表情有些不悦。好不容易有两人的自由空间，怎地孩子这时回来了。

    范小绵听到声音，脸上挂着大大的笑容，连鞋也没穿直接冲出卧室。最后留下的只有“哒哒”下楼的声音。

    “琳琅，你回来了。”

    范小绵看到那个娇小的身影，以飞人的速度冲过去，直接抱起来在客厅转了好几圈。脸上难掩的幸福，早已让她忘记身体还不怎么舒服的事实。

    “有没有想妈咪？”

    举着女儿，范小绵开心的问道。几天没见，发觉女儿越来越漂亮，个子高了不少。

    “想，每天都想，连做梦都能梦见妈咪和妈妈。”

    沈琳琅开心的从进门，樱桃小嘴就没合上。此时见到范小绵，露出两排小白牙，发出迷人的光彩。

    “妈咪和妈妈也想琳琅，天天念叨你啥时候回来。今天终于回来了。对了，谁送你来的？”

    孩子不可能一个人回来，范小绵抬起脸看看大厅还站着一个三十多岁的女子，顿觉失礼。放下女儿，看向来人。

    “不好意思，见到孩子太开心了。请问你是？”

    “我是沈家的总管，小小姐闹着回来，老爷派我送过来。”

    那个女子欠身行了一礼，言谈举止非常的有礼貌。范小绵报以微笑，颔首一声。

    “谢谢你送琳琅回来，辛苦了。留下来喝杯茶吧？”

    “不用，我还要回去向老爷回报。下次吧，小小姐，我先走了，好好的休息。”

    “好，谢谢璇姨送我回来。”

    女子对着范小绵欠身笑笑，转身离开。

    范小绵送完人，抱着女儿一脸开心的上楼去。

    “小莫，琳琅回来了。”

    范小绵奔到卧室，把女儿放在床上，眼神一直盯着女儿，来到卧室也只是看了沈莫汝一眼。

    也因着这个沈莫汝的脸冷的如坠入极地冰川的冰块，寒气逼人。

    “妈妈，琳琅好想你。”

    沈琳琅上前搂住沈莫汝的脖子，在她的脸上吧唧一口。完全不受寒冰的影响。

    范小绵却不是如此，下楼的时候，魔女明明表情很好，很温柔。为何转眼间就变了样？心里有着疑惑，憋着没有问出来。女儿在这里，她觉得多少不方便。

    “妈妈也想你，你不是上课吗？怎么回来了？”

    沈莫汝也扯出笑容转脸看向女儿，毕竟是自己的孩子，自己再偏心，再吃醋，也不能发脾气。

    “学校今天不上课，周一才上。”

    沈琳琅翻身坐到沈莫汝怀里，只听到“嘶”的一声，看向妈妈，表情很是痛苦。立马从身上弹开，焦急的问道：“妈妈，你怎么了？身体哪里不舒服？”

    听到女儿的问话，两人脸色俱是一红，这怎么和孩子说？

    两人相视一眼，瞬间转移视线。范小绵上前抱起女儿，笑着说道：“妈妈只是昨天运动过量，累着了。休息几天就没事了，妈咪和你玩好不好？”

    范小绵这样一解释，沈莫汝瞪大眼睛看着她。这个人会说话吗？什么是自己运动过量，不是某人害的吗？这样的解释，她也能说的出口。

    冷眼如利剑一般狠狠的挖了范小绵无数个小洞，这个人现在脸皮真是厚的可以了。

    “好，妈妈你若是不舒服，一定说出来。有我和妈咪在，会好好的照顾好你的。”

    沈琳琅用胖乎乎的小手握着沈莫汝纤细的右手，给她一个安心的笑容。

    “妈妈有琳琅真是太幸福了。”

    沈莫汝抿嘴笑笑，伸出左手摸摸女儿的头发。刚刚原本不悦的心情，也因着此刻女儿的温柔的动作缓和很多。

    范小绵不敢看沈莫汝，刚刚那噬人的冷光，不看也能感受出来是多么的“炙热”。

    自己找不到合理的理由，只有那个了。自己也是没办法，不能教坏小孩子。

    “让妈妈好好休息，我们两个去客厅玩。”

    现在气氛似乎不对，范小绵想着还是先离开比较好。自己不是故意丢下魔女的，女儿在，自己不能让孩子太早接受这些。

    “好，妈咪我饿了。”

    沈琳琅起身，走到范小绵面前，伸出胖乎乎的小手，让抱抱。

    “那妈咪带着琳琅去做饭，做好了一会再上来给妈妈送饭好不好？”

    “好，妈妈你好好的休息，做好午饭，我和妈咪过来看妈妈。”

    沈琳琅在离开卧室的时候，对着沈莫汝说了一句宽慰的话。

    沈莫汝看着消失的两个人，嘟起小嘴。这是彻底的被抛弃了，女儿一来，自己地位严重下降到零存在。

    想到刚生孩子的时候，多么辛苦。现在呢，绵羊一来，自己的地位严重受到威胁。不仅如此，自己连在绵羊心中的地位也是大大打了折扣。

    深深的叹了一口气，以后开始三个人的生活，看来也要好好计划一下。不然自己真的会完全出局，成了没有存在感的人。

    范小绵在楼下帮着女儿拿出玩具，让她一个人在客厅玩，随后就去做饭。

    孩子在客厅玩的开心，范小绵倒也不担心。知道女儿一直很听话，有这样一个乖巧的女儿，完全是沈莫汝的功劳。

    今天太过开心，范小绵做饭的时候，也是哼着小曲，完全是个小幸福女人的模样。与楼上叹气的女人相比，两人一个在地上，一个在天上。

    一个小时之后，做好饭菜，范小绵先喂了女儿，二十分钟过后，把饭菜端到楼上。

    “小莫吃饭了。”

    范小绵把饭菜放到桌子上，对正在认真看资料的沈莫汝轻唤了一声。

    “妈妈吃饭了，妈咪今天做的饭很好吃。”

    沈琳琅脱下自己的鞋子，爬上床坐在沈莫汝身旁。两眼水汪汪的看着她。

    “嗯。”

    沈莫汝放在资料，向上移了一下身子。抬起脸看着范小绵，见她手里端着碗，桌子上只有一样菜，还没有早晨丰盛。心下奇怪，按理说她不会这样做。

    “你做的什么饭？”

    “西红柿焖饭，特地加了一道易消化的菜。这样你吃了也不会胃不舒服。”

    胃不好，米饭泛酸，范小绵怕沈莫汝吃完之后难受，所以多做了一道菜。早晨吃的晚，两人应是不太饿，可又怕沈莫汝的胃受不了，就稍微做些。

    范小绵坐下，才看到碗里米饭，真是西红柿鸡蛋，加肉沫。这个不知道吃了对多久的饭，她还是一样的拿手。以前只是不加肉沫，现在倒是喜欢加了。或许想要自己好好的补补身子。

    以前是肉丝，现在是肉沫。对于范小绵的细心，沈莫汝随时随地都能感受出来暖暖的冲破心房的暖流。

    遇一人白首，也不过如此，又有何求？

    “你最拿手的，我得多吃才行。”

    沈莫汝张嘴，吃了范小绵递过来的焖饭。

    “好吃也不能多吃，吃饱就好。”

    范小绵又舀了一勺饭，顺便夹了一筷子菜放在上面。

    “你难得做这个，我不多吃不是亏了？”

    沈莫汝笑笑右手搂住女儿，眼角的幸福，早已弯的让人看到只有甜甜的味道。

    “喜欢，以后多做给你吃，让你吃个够。”

    范小绵专注于喂饭，似有想起什么，抬脸看着沈莫汝问道：“小莫，你的胃病好没好？没好，一定记得去看大夫，要不然我从首都回来，咱们两个一起去。”

    想到这折磨人的胃病，范小绵心里就有些后怕。这些人平时应酬多，若是不过多注意，早晚出事。

    “还好，最近没有犯过。可能你回来了，它也变得老实了。”

    多久没有犯病，沈莫汝最近都忘记了。以前随身带着药，自从她回来之后，自己连药都不带了。可病也没有犯过。她就像自己的药，以前很多的毛病转眼间都好了。

    “胡说，回来我带你去看看大夫。要不然我不放心。”

    范小绵脸色一凝。这种鬼话，她才不会相信。

    “妈咪，妈妈以前经常熬夜工作，还有经常吃药。可妈咪回来了，妈妈真的再也没有吃过药，是不是妈咪真的如此神奇？”

    小家伙也是非常支持妈妈的话，以前的那些画面，想想都心疼。

    “噗，那是因为妈妈心情好了，所病就不来了。”

    范小绵喂完最后一勺子饭，放下碗，对着女儿复又说道：“琳琅你吃过饭睡会吧，妈妈也要休息。你们一块好不好？”

    “嗯，我搂着妈妈睡觉。”

    小家伙说着就顺势躺下，小手轻轻的搭在沈莫汝的肚子上，一副要睡觉的姿势。

    两人看到女儿的样子，不自觉笑了。

    “小莫你也休息一会，不要再看那些资料，今天不是给自己放假吗，多让自己放松心绪，好好的享受一下生活。”

    “等你。”

    范小绵收起碗筷，端着下楼。沈莫汝对自己的好，她想着也是幸福的让人只知道笑了。

    过了半个时辰忙完，上楼看着女儿熟睡的样子，可爱的像个瓷娃娃。

    “琳琅越来越像你了，真好。”

    范小绵上床帮着女儿调整一下睡姿，温柔一笑。

    “我到希望她像你，你的性子比我好多了。若是像我，将来不一定会遇到像你一样的人。那样还不如像你。”

    范小绵愣神看了沈莫汝一眼，淡然说道：“若是像小莫，定是聪明的人，不像我如此笨了。我喜欢小莫，也想要你们幸福。以后的路，我选择你，所以会一直走下去。”

    女儿抱到一旁，又上前抱着沈莫汝躺下，知道她恢复了不少体力，却也不希望她太辛苦的躺下。

    “我也是。遇见你真好。”

    两人躺下，沈莫汝抚摸着范小绵的脸。不知道该如何表达自己内心的喜悦。

    “有你，还有女儿，我会坚强的走下去。”

    向前俯身在沈莫汝樱唇温柔一啄，搂住她的腰际，头埋入胸口。

    “睡吧，午安。”

    “午安。”


46.第四十八掌妈咪，受刺激



    周六别人放假，范小绵却要苦逼的去上班，昨天请假，今日的工作一下子多了起来。现在她发觉一个事实，她的工作和别人很不一样，总是没假期，没有休班。

    坐在空荡荡的办公室，应该说只有自己一个活物，外加一台亮屏的电脑。想起这是多么的可悲的人生，人家都在家陪家人，自己呢，除了冷清的不能再冷清的办公室，什么也没有了。

    想到女儿可爱的样子，真想带她出去玩。总监大人为何会换助理如此勤快，现在也知晓原因了，这都把人当成和她一样的机器啦。

    范小绵看着电脑屏幕，一次次的叹气。今天人家领导不来也不说一声。要不然自己也不来了，大好时光全都浪费在这里，自己不是什么女强人，也不想成为总监大人如此厉害的人物，只想好好的摄影，然后大部分时间陪陪家人。

    人生无望，生无可恋。手里的资料。从早晨来一个字都没看进去，原本的一腔热情，现在早已耗得只剩喘气的动力了。

    “你有心事？”

    一个冷冷的声音传入范小绵的耳畔，从进门开始除了叹息声，再也没有其他。一脸被人狠狠虐的样子，ailee可不会承认是自己害的。

    “噢……啊……”

    范小绵歪着脑袋反应来人的声音，后来意识到什么，瞪大眼睛，抬起头，看向前面，立刻很恭敬的站起来。大声说道：“总监好。”

    “你在干嘛？我早在这里站了五分钟，你都没发觉。”

    aileen一脸寒气逼人，她不喜欢下属这样偷懒，而且还是范小绵，她是自己重点培养的人，多希望她能多多用心在工作上，而不是这些乱七八糟的事情。

    五分钟？这人是鬼吗？穿着八公分的高跟鞋，自己居然没有听出声音，除了鬼，应该不会有别的了。

    “……”

    范小绵闭嘴，低着头站着不说话，该说什么？她自己都不知道。在工作时间开小差是自己的错，可心里委屈不想承认错误。

    办公室静谧的只剩下呼吸声，ailee冷漠的看着低着头的范小绵。她不说话，一时看起来很尴尬。也不解释，也不认错，这是让自己发脾气？

    第一次见到这种人，明明是个倔强的人，怎的这样不知进退。

    “写份检讨，中午之前交上来。”

    ailee冷眼看了范小绵几眼，直接回了自己办公室。

    “冰块”走了，范小绵有气无力的坐下，又开始恢复刚刚的模样。检讨怎么写，还要中午之前交上。墨色的眸子扫了一眼电脑屏幕，十点了，那是在十二点之前交给她。还有两个小时。

    第一次工作，检讨什么的，根本没有见过。上学都是好学生，检讨也与自己无缘。所以只有依靠万能的度娘大人帮忙。

    范小绵“啪啪”的敲打着键盘，一边看电脑上的资料，一边用手记，非常认真的样子。

    ailee隔着玻璃瞧着外面的人，看起来不再是刚刚那副唉声叹气、一副怨妇的模样，心下也舒服很多。

    昨天请假，虽不知是何事，却隐隐觉得并不是什么好事。心里某个地方极不舒服，昨天纠结一天，今日见了人又是那副德行，心里更加的气。

    ailee放下手里的笔，细细的打量玻璃外认真工作的人。看的不是特别清晰，却也能够把她的侧脸看的分明。

    及腰的墨发，如瀑布般洒落下来。看起来如同黑色的丝绸，白色的雪纺衫，隐约能够看到里面的内衣扣带，不过也不是很明显，却增添了许多的美感。

    平时墨发都是用一个浅色的发带系着，今日却完全披散，反而更有味道。ailee看的入神，她知道范小绵很美。没有贵族小姐的孤傲之气，也没有市井人的那种谄媚之气。

    ailee想找出一个合适的词来形容范小绵，范家是书香世家，出来的人在政界和艺术界都有很高的成就。顾家时军事家庭，也就到了顾老爷子这一代，儿子混个将军，二女儿却无心当军人，二十岁成了国际知名画家，小女儿成了钢琴家，却不喜欢华丽的上流社会的生活，去了博大当教授。

    查到这些信息的时候，ailee也是感叹范小绵藏得深。这样家庭出生的人，范小绵却是和普通女孩子一样，大学全部都是靠着自己努力挣钱过活。博大是私立贵族学校，学费可想而知。

    想到自己和闵昔染的大学生活，再去看看范小绵，真的不能比。那个时候的自己和闵昔染是专车专送，要不然就是开着家里给的几百万的车兜风，范小绵呢，骑着两轮车带着魔女跑。大了三届，却是不一样的人生。

    有时候也很嫉妒那个魔女能和她度过那四年的生活，这种嫉妒，现在终于知道是什么，动心了，无路可逃。

    范小绵能够感受出一股灼热的视线，她完全都当领导监视自己工作。

    熬到中午终于写出来检讨书，看看屏幕。已经十二点十分，该去吃饭了。

    收起资料，拿起检讨书去了领导办公室。敲了三下门，开门进去。

    “总监，这是检讨书。”

    范小绵上前把检讨书放到ailee的办公桌上，大部分都是自己抄的，第一次做这种事，应该会过吧？

    范小绵心里默默的祈祷，她也知道领导很难伺候，可是也得伺候。

    ailee抬起头看了范小绵两眼，又去盯着那张纸。过了好一会，终于伸出自己的那只金贵的手拿了过来。

    放在眼前很认真的看了看，字迹干净隽秀，一手好字。只是这些内容是多么的熟悉，自己已经见过不下五十遍。虽然不是全部一样，可也几乎是一模一样了。

    “抄的很漂亮。”

    ailee看完，放下手上的检讨书。眼神复又盯上电脑，认真的工作起来。

    范小绵听到领导的话，吓出一身冷汗。连抄的都知道。这人是神吗？难道自己抄的时候她看见了？

    现在尴尬了，这过没过？范小绵不知道该如何张口，领导显然没有搭理自己的意思。自己该如何去做？干站着也不是事，该吃饭了，自己可没有不吃饭的习惯。

    “总监，我第一次写，就查了资料。要不我再去重写一份？”

    低头认错，心有不甘，却也不得不做。范小绵认识到领导被自己伺候好了，真的万事都顺。

    “字很好。”

    简简单单三个字，再也没有下文。

    “……”

    范小绵不明所以，这是何意？又是陷入沉默，这人生苦逼到这种地步比进地狱都难熬。

    “一起吃饭吧。”

    “……”

    范小绵眨眨眼睛，领导搞什么？一起吃饭？又是吃饭。自己可没有心情和她一起用餐。

    ailee久久没有得到答复，抬起头看向站着人的。完全一副委屈的状态，和自己吃饭真的那么痛苦？不至于吧，闵昔染天天闹着和自己吃饭，这么多年也没见她厌烦过啊。

    “不喜欢？”

    “啊……不会，呵呵，一起吃饭、”

    范小绵赶紧点头哈腰，不就是吃饭吗？还能把自己吃了不成？，范小绵完全一副大义凛然的模样，横竖都是死，做个饱死鬼也成。

    “你去准备一下，我做完这些一起去。”

    “好。”

    范小绵如遇到瘟疫一样，快速离开办公室。

    ailee看着范小绵落荒而逃的模样，抿嘴笑笑。真是个可爱的人。

    过了五分钟，aileen和范小绵出了办公室，两人进了电梯。静如暗夜深林。

    “你很怕我？”

    “什么？哦。”

    范小绵专注看着数字的变化，听到ailee的话，一时没反应过来。

    “为什么怕我？”

    ailee不明白范小绵为何每次都是一副老鼠见到猫的样子，自己有那么凶吗？

    “还好啦，不是很怕。”

    范小绵才不会承认自己害怕，领导的坏话不能说，背后不说，领导跟前更不能说。

    “不是很怕，那就是怕了。难道我是洪水猛兽，让你如此惧怕？”

    这人怎么突然问起这个问题，范小绵转过脸来，看了ailee一眼。她是完全搞不懂这个领导大人的脑回路。

    “总监很好啦，人虽然有些冷，不过是个很温暖的人。”

    大概是这样的感觉吧，范小绵怕的是ailee身上散发的冷气，她也知道领导其实是个好女人。

    “温柔的人”，第一次有人这样说自己。ailee愣神的看着眼前人的侧脸。自己温柔吗？不是都把自己当成冷漠无情的人吗？还有人这样说自己温柔，不知道是该笑，还是该哭。

    “别人可不是这么认为的。”

    ailee苦苦一笑，连家人都说自己冷漠的没有人性，她一个认识不到几天的人，这样评价自己是不是单纯的讨好领导？可是即使是讨好的话，从她的嘴里说出来，ailee却也不讨厌。

    范小绵不知道ailee为何会执着这个问题，身子向后贴着电梯壁，回头仔细看着她的眼睛。

    “别人有别人的看法，每个人对一个人的认识都是不同的。没必要都要一致。最重要的是心不是吗？总监的好，有人知晓，我觉得总监温柔，因为你工作努力，态度认真。骨子里定是温柔的。能够把总监装进心里的人，会看到总监所有的好。”

    范小绵也不知该如何解释，就随口说出自己心里想的。

    ailee听到这样一个与众不同的解释，可是心里也想知道自己在范小绵的心里是何种地位。

    “你也把我装进心里了吗？”

    “……”

    范小绵发现今天的领导说话，真让人搞不懂。这话怎么接，自己又不是南书韵，对她可没有兴趣。

    “玩笑的。”

    “叮”电梯门开了，ailee大步走出电梯，留下一脸懵逼的范小绵。

    范小绵紧跟着领导，今天的心脏受刺激了。她发觉自己是不是有心脏病？也许也该去医院检查一遍，万一哪一天自己心脏病发作挂了，不是亏大了。


47.第四十九章妈咪，摄影展



    范小绵跟着ailee去了一家餐馆吃饭，与第一次相比，倒是没有那么奢华，不过和和自己带着她去的餐馆不是一个档次罢了。

    范小绵不喜欢计较，也不会觉得自己带她去的地方有什么让人看不起的。萝卜白菜各有所爱，没必要攀比。

    “你先点餐吧。”

    ailee觉得是自己请客，就让把菜单递到范小绵面前。

    “还是总监来吧，我不怎么挑食。”

    领导在，哪有属下先点菜的道理。这些礼节，范小绵还是懂的。第一次是意外，这次没有那个意外。复又把菜单递给ailee。

    看着倔强的人，ailee知道自己说什么，她都不会先点的。拿过菜单看了一眼，淡淡的开口道：“川菜如何？”

    范小绵听到名字，眉头微微一皱。表情似是有些不自然。

    “只要不是辣的就好。”

    ailee用眼睛偷瞄了范小绵一眼，嘴角微微一扬。给旁边的服务员指出四样饭菜，忙完服务员离开。

    范小绵低着头看着放在腿上把玩的双手，刚刚那话有些多管闲事，自己老毛病又犯了。

    ailee双手环胸看着一脸纠结的人，在电梯看到她惊讶的表情，也知道自己在她心里的地位。

    这个人身上的温柔，还有那个安心的气息，让人想要不自觉的靠近，纠结许久，终于知道了原因。只是自己有心，人家无意。看起来是多么的悲伤，想要控制这样的感情，却又不想失去她的温柔。

    “你和沈莫汝什么关系？”

    一直都想知道不是吗？知道了会死心吗？也许会吧，又或许还会期待，又或许想要得到？谁知道？自己有一天会变成怎样的人？

    范小绵抬起头，看向眼前不再冷漠的人。不明白她为何问起自己和沈莫汝的关系，好奇？还是别的目的？

    不是不想让人知道自己和她的关系，而是不想因为自己，把她陷入万般的麻烦之中。舆论的力量，是多么的可怕。有多少人因为舆论毁掉了自己的人生，也不是每个人都能看的开。

    “很好很好的关系。”

    范小绵微微一笑，眼睛直视ailee。她此刻不在惧怕她的冷，而是正视她。

    这样被直视着，ailee心里多少有些心虚。不过对面的人也已经回答了自己的问题，“很好很好的关系”，这也是回答啊。虽然很含蓄，却也表明她和沈莫汝关系不一般。

    “看来你很重视她。”

    忽然变冷的气氛，ailee知道自己吃醋，心里也是憋屈。那个魔女纵使再好，自己难道还输她不成？家境，能力，哪一样输她。长相也不差，为何眼前的人，对自己从来没有正眼看过，只是把自己当成领导，连朋友都不是。

    “嗯，死都要守护的人。”

    听到这些话，ailee在心里苦笑，这样表明心迹是要刺激人吗？死都要保护的人，那个魔女，脾气有多差，这天下有几个人不知道。范小绵是对她着了魔吗？如此执着。

    沈莫汝的坏脾气，居然也有人能忍受。那个连朋友都没有的人，也能得到这么温柔的女人，应该说是老天厚待她吧。

    “你们的关系果真是不一般。”

    ailee淡淡一笑，表情自然，没有太多的情绪。她知道自己已然输了，却不能表现出来。那样实在太丢人了。

    “还好，总监身边也有守着您的人。她对您的好，比起我对小莫的，完全不在一个阶层。”

    范小绵不想要让ailee因着自己的关系，太过尴尬。把南书韵扯出来，主要也是希望她能回头看看，不要像自己这样错过那么多年，最后只能让爱的人，忍受各种孤独寂寞。

    ailee的笑容一僵，她居然知道韵儿的事。看来她们的关系不是一般的好，这样的事都能说，那只能说韵儿很信任她。

    “韵儿连这些也告诉你了，她对你很不一般。”

    “我们是朋友，她没有告诉我我自己看出来的。况且我比她年长许多，脾气也有些相似，或许因为这些，比较聊得来。”

    南书韵是个简单的人，性格有些内向，却也是个明事理的人。

    范小绵知道ailee说这些话，并不是因为嫉妒，而是有些无奈吧。她的表情并没有表现出幸福，也许因为这份喜欢对她来说是份负担，就像自己当年一样，逃过之后，认准了自己的心，最后还是回来。

    “看出来了，韵儿的朋友不多，应该说能够让她记住，且上心的朋友几乎没有，你是例外。”

    ailee喝了一口饮料，她对范小绵的好感，一开始就因为她身上的气息。现在因为南书韵，更能感受出她的不一般。南书韵性格内向，一般很少人能够接近她，还能和她成朋友的。

    望着范小绵，有种相见恨晚的感觉。若是自己早些遇到她，会不会两个人的关系就会变得不一般？

    “韵儿很好，看起来有些内向，可是心却细腻的让我都感到惭愧。有时候，我们只看着一个方向，不肯把视线留给一直站在我们身后的人，经历很多之后，猛然间发觉，最初的心，一直留在原来的位置。现在的奔波，徒增了太多的悲伤，若是一开始就知道，也许就不会有那么多的悲伤。”

    范小绵对ailee说这些，其实更多的是说自己。这么多年的挣扎，经历了那么多的伤痛，可最后的结果还是踏进了原来的路。若是一开始就朝着那条路走，也许就不会有那么多的遗憾。

    ailee握着杯子的动作定在那里，两眼带着疑惑看着范小绵。这些话是在告诉自己回头看看吗？可是这其中似乎也有别的意思。难道她和魔女经历过什么？

    “你的感慨很多，看来沈莫汝很喜欢你。你们的关系，沈家怎么看？”

    沈家同意这样的婚姻，没有足够的能力，是绝对办不到的。闵昔染可以退缩的事情，若是自己也许也会如此。南家的女人不一样，她们是一群恶霸，完全不会在乎名誉，家规。她们因为南家老人的干预，早些让那些老家伙滚蛋，然后给个院子养老去了。

    沈莫汝很厉害，她可以抵抗这么多年，只是以后真的也能如此吗？就算如此，顾家和范家，也能把这种在别人看来是败坏家风的事让世人知道？名门注重的只有名誉，还有别的吗？

    一直无法回应韵儿，自己只是不想把事情搞得特别的尴尬。真的拒绝，或者接受，最后的结果，南家与艾家反目，再者就是自己被艾家逐出家门。

    带着光环出身的人，这就是无法改变的命运。

    “小莫会解决，人生不只高高在上的位置，有时候体验一下平民生活，也是一种生**验。就像吃惯了山珍海味，偶尔吃些白菜萝卜未必就是坏事。”

    有人居然这样形容那种复杂的家庭关系，ailee玫瑰色的唇角微微一弯，果真是个有趣的人。

    “看来你是一点也不担心你们的将来，这样的心态挺好的。”

    ailee有些羡慕范小绵，更羡慕沈莫汝能够遇到这样的女人。

    “将来太远，谁又能保证将来会是现在的样子。人生变故太多，活好当下依然知足。若是把什么都寄托在将来，岂不是活的更累。今天会成为过去，明天会变成现在，未来总有一天也会成为过去。何必执着将来，若是现在不幸福，将来就一定幸福吗？”

    范小绵笑的坦然，此刻已经不把ailee当成领导，而是一个能够彼此对话的朋友。说话的语气更是自然，完全是自己的风格。

    ailee认真听着范小绵的哲理名言，她不知道这些是不是出现在哲理书上，她喜欢听范小绵这样淡然说话的语气，也喜欢她现在完全放松的样子，没有了上下属关系的限制，两个人很自然的像朋友。

    “你像个历经沧桑的老人。”

    这话不假，范小绵此刻给人的感觉就像是经历过很多磨难的人，和以前对她的认识完全不一样。此刻的她更真实，更容易让人靠近。以前都是不远不近的距离，现在就像你是能让她挂在心里的人，即使是普通的朋友，也很幸福。

    “还好啦，只是想的比别人多些。平时脑子就喜欢瞎捉摸。”

    范小绵发觉自己话说的有些多了，有些失礼，傻呵呵的笑了两声，伸手摸摸自己的后脑勺，低着头，有些害羞的样子。

    “今天学习很多，你若是老师一定非常出色。”

    “你怎么知道我想当老师？”

    因为羞涩，低着头，对于ailee的话，也没细细追究，听到“老师”这两个字，还以为她说自己适合当老师。

    “噗，你真的很有趣。”

    ailee被范小绵的动作逗乐了，已经多久没笑了。似乎很久了，自己也不知道是多久，也许自己从来都不知道自己会笑的吧。

    ailee深情的望着低着头不说话的范小绵，想着若是早些遇到她，自己也许就不是现在冷漠的样子，那又会是何种样子？

    因着ailee的话，范小绵忽然不知道该如何接话，这是夸人，还是贬人？“冰块”也会笑？很想看看她笑的样子，只是没有那个胆子抬起头。

    一时陷入沉默，还好服务员把饭菜送了上来，避免再尴尬下去。

    两人吃饭，谁也没有说话。ailee喜欢吃饭的时候，尽量保持安静，而范小绵对于不太熟悉的人或者领导级的人物，一向话说少，除了特殊的情况。就像今天说了那么一大堆，也许是因为心里想让ailee明白南书韵对她的好。

    用餐很安静，过了二十分钟左右，范小绵率先用完。范小绵吃饭比较快，在外这几年，吃饭的功夫练得很速度，反而ailee吃的细嚼慢咽，像是富家小姐的优雅模样。

    范小绵不去看ailee，拿着饮料杯，一口口的喝着。一杯饮料很快喝光，只好顺手拿了一旁书架上的杂志看起来。

    又过了十几分钟，ailee用完餐，看着一脸认真看资料的人，不想打断，只是看了一下表，时间快到了，不想耽搁。

    起身去结了账，完事走过来说道：“我们回去吧。”

    “好。”

    范小绵快速放回资料，拿起包包紧跟着ailee。

    坐在车子上，范小绵一直看着窗外，并没有想要说话的意思，却发觉有些不一样，不是回公司的路，难道去公司还有其他的道？

    心下好奇，也不敢问出来。领导还能把自己卖了不成？心里稍微安慰一下自己。

    ailee能够从内视镜能看到范小绵脸上的疑惑，嘴角一扬，淡然说道：“我们去一个摄影展。”

    “噫？”

    范小绵瞪大眼睛看着ailee，完全无法想象，这个领导办事，难道从来不会知会一声的吗？自己穿着工装，也不算工装了。至少让自己穿一件像样的衣服，那是给领导长脸的地方，自己这样去，真的没关系？

----2016/10/23 4:00:44|25852694----

48.第五十章妈咪。赏画



    领导做事一向不用争取下属同意，范小绵又学到一点。到了地方，范小绵从车里出来，一股热流蜂拥而来，激的脑袋有些晕晕的。伸手遮向额头。这样的蒸人的天气出门真的不明智。

    ailee带着范小绵进了大厅，经过检票的地方，递了两张票。两人进去，迎面而来的凉气让刚刚经历火烤的范小绵，浑身舒服不少。

    “你以前来过摄影展了？”

    说完这话，ailee又有些后悔。范小绵的父亲是国际摄影大师，怎么可能没有去过。说出的话，又不能收回。心里微微的叹气，为何遇到这个人自己的智商就直线下降。

    “没有，这是第一次。”

    ailee有些惊讶范小绵的话，怎么可能会没有看过？她父亲那样的人物，应该会有很多的机会参加才是，为何会一次都没有参加过？难道家里人从来不带她出来？

    想到作为范家唯一的女孩，范家一直都是男丁多，到了范老爷子这一代，三个儿子，范小绵的父亲最小，她的两个伯父家全是男孩，为何这样一个人，范家一直藏着？

    “很奇怪吗？”

    两人上楼，范小绵因为ailee停下步子，回头看她。看着她用着惊讶的眼光看着自己，有些怪异。

    “没有。”

    ailee微微一笑，紧接着上楼不再说话。范小绵看着那个前面的背影，心里嘀咕一句，领导都是这样反复无常的吗？完全搞不懂她脑回路是怎么走的。

    两人上了二楼，今天来参展的人还真不少，各种打扮的都有，大部分看着都是出身比较不错的。身上的衣服和带着首饰，尤其挎的包包，都是价值几万甚至几十万的。

    范小绵虽不了解名牌，可有几个还是知道的。都是国际大牌子，不知道也难。

    ailee认真的看着画，而范小绵却是有些好奇这里来的女人。俗话说的好，美人，谁又不愿意多看几眼。

    范小绵只是兴趣而已，她到不是喜欢盯着人家看个没完，而是看着那些明明不懂话画，却在发着长篇大论的人。

    “你看这副画，不就是一直羚羊吗？也能挂在这里，也不知道这些人是不是吃饱撑的。”

    “就是，你看看那边的风景画，灵岩山，那才是真正的艺术，随便拍个猫狗，就来这里充数，这搞摄影的人，也太无聊了。”

    “……”

    两个挎着lv包包，衣服是dior，看着挺有钱的，不知道是不是暴发户，还是那些富家小姐混日子的。

    对于这些人，范小绵嘴角微微一扬，不知道是嘲笑她们不懂装懂，还是变相的讥笑她们装着贵族小姐的气质，实际上只是文盲。

    那副画，羚羊对着蓝天长啸，那个眼神看起来很悲伤，这幅画变相的来宣传，让大家关注羚羊，来保护野生动物。在不远处明明看见两个拿着枪的人，不明显，却能看的清清楚楚。

    这是一幅多么悲伤的画。拍摄者把羚羊的悲痛，还有那两把枪侧重拍摄，这是什么？只是一只羊吗？

    ailee站在一旁，看着范小绵脸上的表情的变化，还有那两个女人的对话，全部听进耳里。

    她忽然之间发觉现在的范小绵特别有趣，尤其她的眼神，那种不屑，让人知晓她原来并不是个好脾气的人，也有坏的时候。

    两个女人发现有股灼热的视线看着她们，扭过头来看，正好对上范小绵的视线，有一种落荒而逃的感觉。赶紧转身离开。

    见两人走了，范小绵转身，正巧碰上ailee的视线，怔愣几秒，随即露出一个淡淡的笑容。

    “金钱和修养不成正比。”

    冷冷的声音，却带着一种无奈。

    范小绵看看ailee，又侧脸瞧瞧两个远走的身影。在心里叹然一笑，却是如此。

    虽不满两个女子对摄影者的不尊重，她却没有说出来，只是用着最为冷漠的眼神瞧着那样的一幕。有时候眼神比话语更伤人。

    “这里的画都是出自大家之手，我看见这里也有总监的画，在木渎拍的。”

    范小绵不想继续那个话题，她觉得没有必要为了两个无所谓的人，破坏了来这里的兴致。

    眼神看向不远处的一幅木渎景致的画，看起来很美，很有韵味，呈现木渎最具特色的风土人情。木渎比不上香溪，更无法与西塘相比，若是说与西湖和乌镇相比的话，也许没有人去注意木渎了。

    最美的不一定别人口中盛传的美景，而是在某一个地方，某一处被人不易发现，或者甚至不屑于观赏的一副场景。美无处不在，只要你愿意发现。

    “你发现了，觉得如何？”

    ailee对于这个眼尖的人，倒是有几分欣赏。不是因为发现自己的话，而是那副画里所表现出来的意境。有些东西，不是每一个人都能发现，就像那两个看似出自豪门的女人，她们只是看到皮囊，而看不到内在。

    “很美，木渎的美，不是每个人都知道的。若是没有去过木渎，也许没有几个人知道这么美的地方是在木渎。若是有人去过木渎也不一定会发现。”

    范小绵转身走到那幅画前，木渎去过一两次，那里的美不易被发现。若是你不用心，根本不会发现那里的美。

    “你去过？你也喜欢？”

    ailee惊叹于这个人会有和自己一样的想法，这世上很多人知道西塘，知道乌镇，知道西湖，可若是木渎，恐怕没有几人知晓了。

    “去过几次，那里还好。若是全景来说确实一般，若是一两处，却是美的让人叹服。”

    范小绵对于美的执着，在于细节，而不是全景。

    “若是有机会，我们两个可以一起去。”

    ailee就像是遇到志同道合的朋友，她一直都认为范小绵这样的人，是个细腻到极致的人。从她观人态度，足可以看出她有一颗温柔且有很暖的心。

    范小绵望着眼前这个看起来和以往不同的人，心里有些不明白她为何说这样的话。不就是一幅画，她也不至于会邀请自己和她一起去旅游。果真领导的脑回路和自己是完全不一样的。

    “好啊，有机会一起去。”

    说着，内心却是在反驳，还是不去好，谁知道若是领导脑回路缺陷，自己还不知道要遭什么罪。

    ailee瞧着这个口心不一的人，心里多少也认为这人其实挺傲娇的人。想到这些，有些想笑。若是她真的傲娇起来，不知道是什么样子。

    “这里的画都是知名摄影师的画，这个画展应该花费不少的心力。能够弄到这些话，真的不易。”

    范小绵慢慢的向前走，认真的看着墙上的每一幅画。偶尔会有擦肩而过人留下的香气。她对于香水没有特别的钟爱。沈莫汝也很少喷这些，两人这是唯一一个能够保持一致意见的人。

    “朋友举办的，看来还算成功，看的人不少，至少门票的钱足以付展费的了。”

    ailee对于这样的画展看多了，也没有喜不喜欢参加之说。主要是想带着范小绵出来见见见识。

    “从来的人来看，这门票的费用可不少。若是多些懂画的来，这不是一件更为庆幸的事吗？”

    范小绵不喜欢上流社会，为的是那些贵族的人举办的画展聚会什么的，都是表面的装饰。很多就像披着华丽的衣服，内心完全是盲人，不懂装懂。

    范小绵话里的另一层意思虽没说，ailee却能想到包含的是什么。默默地看着那个慢慢移动的身影，她不知道范小绵经历了怎样的人生，但是有一点很清楚，她不喜欢上流社会的生活。

    说话的口气，对上流社会完全带着鄙视的态度。是因为家族的关系，还是别的？

    ailee有些搞不懂范小绵的心里如何想的，若是她不喜欢，为何还会和魔女走的那么近，不是排斥吗？沈莫汝那个女人，可是上流社会的标志人物。

    “这是个很好的建议，下次若是有这样好的画展，去学校宣应该不错，多些免费的更好。”

    ailee想到是范小绵敏感的话题，为了跟上她的思维，只有把自己和她放在同一个层次。

    范小绵停下步子，回过头看着ailee。她发现今天的领导特么奇怪，上午让自己写检讨，那时候冷的简直似腊月霜雪。下午却是温柔的如划过指间最为柔情的水。这样双面的人，搞得人一头雾水，不知道哪个是真实的她。

    “毕竟利益重要，若是总是亏本，谁也不愿意做。政府出面也许会更好，这样大家更愿意来。”

    范小绵淡然一笑，商人利益第一，让人家白白的花钱，有多少愿意的？钱又不是天上说掉就掉的。

    这样忽转的人，ailee发觉范小绵是个极为了解自己立场的人。聪明人，知道进退，知道何时该止步。不愧是顾家和范家出来的人，修养、学识，样样得体。

    “我也觉得如此最好。”

    两个人继续往前走，就这样肩并肩。范小绵穿着平跟鞋，个子一米六五不到，ailee一米七，穿着八公分的高跟鞋，这样站在一块，明显差出一个脑袋来。

    这样的画面，从后面看却是如此的和谐。步伐优雅就像是公主与女王在欣赏最美的风景。

    一股冷如利剑一样的视线，盯着前面两人的背影，冷漠的眸子里带着即将升起的怒火。

    若是视线是一把尖刀，她绝对发射了无数个过去，甚至会下场刀雨。

----2016/10/24 16:16:07|25880551----

49.第五十一章妈咪。童言无忌



    沈莫汝带着女儿来参加摄影展，她怎么也没想到会遇到范小绵和ailee。看着她两有说有笑的画面，是多么的刺眼。ailee喜欢范小绵，作为情敌，她是一眼就看出来了，只有范小绵那个傻瓜才会反应迟钝的不知道。

    “妈妈，前面的是不是妈咪？”

    沈琳琅因着妈妈浑身散发的寒气，回过神来看她，后又顺着视线看去，一个很熟悉的身影，抬起问沈莫汝。

    “嗯。”

    沈莫汝低头看了一眼女儿，身声有些冷，却没有了刚刚逼人的寒气。

    “那我去找妈咪，妈咪身边有个漂亮阿姨呢。看起来和妈妈一样高。”

    沈琳琅怎会忽略自己妈妈身上散发的危险气息，也知道前面那个未曾谋面的阿姨，定是个漂亮的人。眼神里闪过一个精光，似是想到什么好玩的。

    “去吧。”

    居然不上班，在这里，沈莫汝觉得打招呼，应该不会耽误人家上班干正事的活。

    给女儿一个甜美的笑容，意思好似在说，孩子，放手去干吧。

    沈琳琅收到这样一个甜美的笑容，心里更是美滋滋的，奔着自己小短腿的步子，大步的向前奔去，嘴里稚嫩的童音，带着甜美的味道。

    “妈咪，妈咪。”

    范小绵似是听到女儿的呼唤，转过身来，看见她正向自己奔来，本能的弯腰，伸手做出一个迎接的姿势。

    孩子奔进怀里，范小绵一边抱起孩子，一边笑着说道：“琳琅，你和谁来的？”

    “和妈妈一块来的。”

    说着话，伸出胖乎乎的小嫩手指着沈莫汝来的方向。

    范小绵看着朝着自己来的人，脸上的那个笑容，让人脊背发凉，有些恐怖。

    “ailee摄影师好久不见。”

    沈莫汝没有去看范小绵，走过来直接看向ailee。脸上那个笑容足以融化人的心，同时也让人的心瞬间坠入千年冰潭之下。

    “沈总裁好久不见。”

    ailee很热情的打招呼，她对沈莫汝没有多大好奇，而是这叫范小绵“妈咪”的孩子好奇。

    这样称呼只有两个结果，第一是范小绵是这个孩子的干妈，第二个就是真的是这孩子的亲身母亲。不过ailee很希望是第一种可能。

    “小莫，你怎么来了？”

    范小绵好奇沈莫汝居然会在这么热得天气出来，这可是千古难见。以前明明讨厌热天出门的，为何今日将近三十八度的日子的出门？

    “朋友给了两张摄影展的票，就带着琳琅过来了。”

    沈莫汝侧身看了范小绵一眼，眼里全是无限的“柔情”。

    范小绵缩缩脑袋，好似做了亏心事一样。明明是领导瞒着自己来的，为何自己会心虚？范小绵也不明白自己为何会如此，觉得还是完全把注意力转向女儿为好。

    “琳琅，叫阿姨，这是妈咪的领导。”

    范小绵笑着给沈琳琅介绍ailee，就算自己不说，一会女儿也会好奇。

    “阿姨好，我叫沈琳琅，沈氏的沈，琳琅满目的琳，琳琅满目的琅。”

    “琳琅好。”

    ailee和沈琳琅打招呼，却惊讶于她的解释，现在的孩子都是这样可爱的吗？

    沈琳琅同时也说明她是沈莫汝那个魔女的女儿，女儿如此可爱，真的和她不一样。这下更是好奇孩子的“父亲”。

    “琳琅真乖。”

    “嘟嘟……”

    范小绵刚夸女儿乖，手机就嘟嘟的响了起来，把孩子放下，从包里拿出手机，一看是“顾家小公主”，果断的拿着手对着ailee说了声抱歉的话。

    “不好意思，我接个电话。”

    说着拿着手机离开。

    “喂，小姨。”

    “……”

    那边范小绵和顾未接着电话，这边的倒是一下子静下来了。

    这样安静的场景，到让人有些尴尬，沈莫汝觉得自己和ailee完全没有话说，所以眼睛看向一侧的画，完全没有搭理人的意思。

    ailee也是如此，和沈魔女，她是完全找不到共同话题。两个人从小话就很少，即使从小就在一起上学，甚至同桌过几次。

    沈琳琅看着这样的气氛着实有些怪异，刚刚看着这位漂亮阿姨，很明显是敌视的状态，想到她和自己妈咪出现在这里，一定有诡异的事，所以也想为妈妈做些事情。

    “阿姨，你真是我妈咪的领导？”

    ailee因着这个稚嫩的嗓音，低下头来看着说话的孩子。

    “是啊。”

    脸上留出淡淡的笑意，因为是孩子，她不会用着以往对付其他的态度。

    “阿姨有喜欢的人吗？”

    沈琳琅一副天真的模样，开心笑着留出洁白的乳牙。

    “为何会如此问？”

    看着孩子天真的笑容，ailee总感觉有种小时候沈莫汝的笑里藏刀的感觉。

    “就是随口问问，那阿姨喜欢我妈咪吗？”

    “噫……”

    ailee一时无语，这话该如何回答。若是说不喜欢，那是违心之话，若是说了，沈魔女在这里，还不知道会惹来什么乱子，更何况没有经过范小绵的同意，自己断然不会轻易说出来的。

    “你妈妈工作认真，人也温柔，大家都喜欢。”

    ailee绞尽脑汁才想到这些，她不善于交际，对于这种绕弯的题，有些费脑子。

    “也就是阿姨也喜欢的意思？”

    “……”

    这孩子不用这么聪明吧，自己能说“不”吗？这个孩子真的只有三岁吗？三岁的孩子也这样折磨人？

    “还好。”

    “妈咪喜欢阿姨吗？”

    “……”

    ailee完全无法回答这个孩子话，看起来如此天真的孩子，问题也太多了吧。范小绵喜不喜欢自己该如何说。这个喜欢也挺复杂的，说了这么小的孩子也不懂，只会惹出一大堆麻烦。

    “这得问问你妈咪了。”

    ailee运用自己大脑所有的脑细胞一起考虑问题，她希望这只是孩子的好奇问题，而不是别的。

    “我妈咪脸皮薄，她不会说的。那阿姨觉得我妈妈如何？”

    怎么又转到魔女身上？ailee这次完全相信这个孩子绝对是沈莫汝的亲身女儿，这个天真无邪的样子，不知道是遗传谁，完全出来骗人的。在魔女面前，自己怎么能说她坏话。

    “很好的人。”

    心不甘情不愿，完全是一个字一个字吐出来了。

    沈莫汝在一旁侧着脸偷笑，她能想想ailee的脸有多难看。

    “阿姨喜欢我妈妈吗？”

    “……”

    沈琳琅穷追不舍，好似有一万个问题等着。

    ailee有种抓狂的感觉，希望范小绵快点来收了这个孩子，完全是只挂着天真无邪面孔的小魔女。

    自己怎么可能会喜欢沈莫汝那个坏女人，偏偏又不能说喜欢，心里一万个蚂蚁在挣扎，今日只不过出来看个画展，至于这样折磨人吗？

    “还好。”

    “还好，就是喜欢的意思啊。那阿姨喜欢我妈妈哪里？”

    沈琳琅从ailee的表情也能看出她是不喜欢自己妈妈的，不过不影响自己的问题。

    “……”

    ailee好像此刻自己变成哑巴，晕过去也好。自己怎么可能喜欢魔女？自己从以前恨不得能好好的暴打她几顿，有时候做梦都在和她决斗。

    “琳琅如此聪明，果真很像妈妈啊。”

    ailee俯下身，带着甜甜的笑容摸了几下沈琳琅的头。

    沈琳琅倒不介意漂亮阿姨摸头，她很喜欢漂亮阿姨的表现。

    “我也是这么觉得，不过妈咪更聪明。阿姨你喜欢我妈咪也正常，见过我妈咪的人都喜欢她，追她的人都能绕地球好几圈。”

    这是变相说范小绵追求者多吗，可是这个三岁多点的孩子是不是知道的太多了？她这话倒是自己倒贴过去一样，有些让人想笑，自己何时变成这样廉价的物品了。

    “妈咪是很好的人，所以喜欢的人多吧。”

    能如何说，ailee已经完全摸不透这样一个孩子的脑回路是怎样的。自己阅人无数，第一次遇到这样尴尬的场景。

    “我妈咪是很好，会做饭，会陪着我玩，主要是她天天搂着妈妈，难道阿姨也想让我妈咪搂着？”

    “……”

    ailee绝对不会承认这个孩子只有三岁，这个智商完全和十岁的孩子无疑。

    “只有相爱的人才能搂在一起，你大了就知道了。”

    明知道即使是哄孩子话，这孩子也可能知道，却也没有别的话说。她这样说不就是表明一个问题吗？她的妈妈和妈咪是一对恋人。

    “我已经长大了。”

    “琳琅和阿姨聊得很开心啊。”

    范小绵挂了电话过来，就瞧见自己的女儿和ailee聊天很开心，这样的场景很少见。

    “嗯，阿姨是个很好的人。妈咪以后遇到好人，一定介绍给阿姨。”

    沈琳琅露出一个可爱迷死人的笑容，让范小绵无力招架。

    “好。”

    “总监，童言无忌，不要介意。”

    孩子如此说，自己也不能真的跟人家领导介绍对象去。范小绵歉意的对着ailee笑笑。

    “没关系，这个孩子很聪明，将来一定有一番作为。”

    “谢谢。”

    范小绵完全当时好听话，而一旁的沈莫汝则是斜眼看着ailee，这句话里藏着令一种意思，她怎会不懂。不过女儿帮自己出气，原本憋闷的胸口，一下子舒畅许多。

    “还有一些画，看完早下回去吧。”

    aileen其实很想走，却又不能找出半途而废的理由，只好快点看完回去。今天确实遇到了强劲的对手。还是个三岁多的孩子。

    “好。”

    范小绵牵着沈琳琅的手，在ailee后面跟着，沈莫汝则是在一旁紧挨着范小绵。

    人家一家三口，自己一个人却像个电灯泡。ailee极不喜欢这种感觉，很快的看完画，五点就独自回去。范小绵本想问些别的事情，只好作罢。

    ailee回去之后，范小绵带着沈琳琅和沈莫汝一起回了家。

----2016/10/25 3:28:27|25905414----

50.第五十二章妈咪，大义灭亲



    晚上回去，范小绵乖乖的做饭，然后就是吃饭洗碗，干的很带劲。她也不知道自己为何会这样，就像自己偷/情，被媳妇发现。那种不可描摹的心情，有些堵堵的。

    “妈咪，今天咱家有点冷。”

    沈琳琅坐在地毯上玩着自己的毛绒玩具，忽然抬起头对着正在出神的范小绵来了一句“冷”。

    “没有啊，平时咱们家都是这个温度？难道是琳琅生病了？”

    想到这些，范小绵一脸担心的把手伸过来放在女儿的额头，不烫，那为何女儿会冷。今天的温度比往日都热，不应该会冷。范小绵心里纳闷。

    沈琳琅只想扶额大哭，妈咪怎地就这么单纯。吃过饭大厅里只有母女两人，难道她就不奇怪？从下午坐上车，妈妈的脸冷的就像是零下几十度的寒冬。

    家里气氛变化如此之大，作为这家里主人的她，居然不知道，还一副和平时一样的表情，真是够奇葩的。

    “妈咪，我没感冒。九点半，该上楼洗澡了。”

    沈琳琅收起摆着地毯上各种乱七八糟的玩具，她觉得自己和这个妈咪，走含蓄路线完全行不通，只有走实践路线。不是自己抛弃妈咪不管，而是妈咪这人脑子太简单，太不懂看人脸色。

    今天家里的女王那脸拉的就像是这世上人都欠她几个亿一样，难道作为妈咪的她就没有想过去哄哄，问问原因？

    “好。”

    孩子摇头一脸的无奈，范小绵完全搞不清状况。魔女不高兴，自己不知道该如何哄她，真心不想上去。也知道那人正在卧室等着自己，若是真去了，自己真的没有话说。

    下午的事，不是自己的错。领导她自己决定的，和自己无关。对于这种状况，自己为何就不能理智气壮的解释？反而有一种被人发现小秘密的认知。

    收拾完东西，范小绵带着孩子上楼。进了卧室看见沈莫汝一个人坐在床上看书，见两人进来，也只是看了一眼，完全没做理会，继续低着头。

    沈琳琅吐吐舌头，女王生气了，这下麻烦大了。自己已经无能为力，就算想出手，也没那个能力。

    范小绵走到衣橱帮着女儿和自己拿出一套睡衣，紧接着缩缩脑袋进了浴室。

    沈莫汝看着紧闭的浴室玻璃门，脸上的寒气噌的一下子窜了上来。

    现在都学会不理人了，和领导约会一下午，这是长了不少本事。

    想到范小绵和ailee站在一起的背影，就让人发火。这身高真是标准的情侣个，还有两个人走路的姿势，若是不认识的人，绝对会认为两个人关系不简单。步伐都是如此的一致，

    更让人生气的是在展场，居然有人说她两个是一对，那口气如此笃定，让自己如何自处。

    那些女人如此没有眼光，穿金戴银没修养。沈莫汝心里气得脑袋直冒烟，ailee那个装高冷的女人，怎么会和自己的绵羊是一对？那种女人，才不配拥有绵羊这样的女人。

    心里各种排斥ailee，对于范小绵，她也是没有话说。若是不上班，不回家，还和领导搞个约会做什么？惹出这么多的麻烦。

    范小绵在里面帮着女儿洗澡怎会想那么多。她脑子里只有一个问题，就是魔女生气，是因为自己和领导去看了画展。

    过了一个小时，一大一小从浴室出来。发觉卧室比刚刚进去更冷的沈琳琅，已经在心里默默地祈祷，今晚妈咪一定熬过去。

    对于战场，她一向不热衷，也不喜欢参战，只有一致对外的时候，她必须发挥自己聪明的小奶袋，打跑各种洪水猛兽。

    “妈咪，我今天要去隔壁睡。奶奶说我长大了，要自己睡觉，不能跟着妈妈和妈咪了。”

    沈琳琅瞪着水汪汪的大眼睛一副可爱又不舍的样子，真的让人心疼。

    范小绵看着女儿这是丢下自己一个人，这种事怎么可能发生，昨天睡觉之前，还说以后都要一直这样下去，今天怎地就突然变卦了？

    抬起头看看一脸冷漠的魔女，人家完全没有要抬起头看人的意思。好似这里说话的两个人是空气。

    “琳琅，你还小，等到六岁之后再去自己睡好不好？你晚上去厕所不方便，再说你一个人怕黑吗？若是关了灯，有虫子怎么办？”

    范小绵蹲下细心教导女儿，意思是就是孩子啊，你胆子小还是和妈咪睡的好。脸上挂着温柔甜腻的笑容，看起来十分真诚。

    沈琳琅斜眼瞧瞧躺在床上的妈妈，又看看站在自己面前的妈咪。她觉得这场仗，百分百打起来，为了不引火烧身，还是忍受黑夜寂寞的好。

    “妈咪，我自己可以上厕所。我已经三岁了，可以自己去的，还有若是怕黑，也可以不关灯，以前妈妈都不给我关灯。只是虫子吗？家里卫生好，有虫子进来也饿死了。”

    说的理直气壮，完全没有把妈咪的那份真诚关心放进心里。沈琳琅把胖乎乎的小手搭在范小绵肩上，给予无限的同情。

    “隔壁的房子还没收拾，要不明天妈咪帮你收拾好不好？”

    对于女儿这种抛下自己完全置身事外的样子，范小绵真心想哭。这是自己的女儿啊，怎可以如此狠心把自己送入狼窝。

    墨色的眸子里都快带泪花了，眨巴眨巴几下，即装可爱，又博取同情。

    沈琳琅很想同情一下妈咪，也想与她风雨同舟，可自己是那么的如此弱小，根本斗不过女王。就算两个人加起来也碰不到女王的脚趾头，明知是飞蛾扑火，干嘛还要凑热闹，完全女王陛下已发火，自己的零花钱给取消，自己可要喝西北风了。想买好吃的给女孩子都难。

    “妈咪，隔壁房子不用收拾的，因为妈妈经常去收拾啊。偶尔我们也会在那里睡觉。”

    沈琳琅伸出小手指着卧室里面西南角的一处侧门，示意范小绵两个房间其实是通着的。

    范小绵扭头一看，还真是如此。那里何时多了一道门。自己居然不知道。因为装修的时候完全和墙一个颜色，完全实木装修修，旁边有个简单的书架，若不是不仔细看，根本不会发现那个地方还有门。

    老天爷要杀羊，谁能管的住。

    “今晚你不和妈咪睡觉，妈咪会不习惯的。”

    范小绵开启撒娇模式，小嘴一噘，霎时萌的可爱。沈琳琅也没想到妈咪会来这招。自己对萌妹子一向免疫力很低，这是让自己背弃自己吗？

    绝不，红颜祸水。若是淌了这趟浑水，自己以后绝对没有妹子了。女王的女人，自己可不敢打主意。

    伸手拍拍妈咪的肩膀，无限同情望着她。很无奈的说道：“妈咪，我已经长大了，必须学着自己一个人睡觉。我相信有妈妈在，妈咪会很快忘记有我在的感觉。妈妈非常非常的爱妈咪。”

    软磨硬泡，女儿就是不愿意和自己睡。范小绵有种被最爱的人抛弃的感觉，有女儿在，魔女再发威，也不会对自己怎么样，最多忍受一晚上的寒气。女儿一走，自己的世界一片黑暗。完全看不到黎明。

    “你真的要自己睡？”

    范小绵再一次征求意见，魔女不指望靠她留下。独自面对魔女的每一秒都是煎熬。眼泪在眼眶打转，希望女儿能看到妈咪这样期待的挽留的情况下，留下来。

    沈琳琅心里也想大哭，妈咪，您哭，我若是留下来，以后哭的可不是您了，那是您闺女我赤/裸裸的人生

    上前搂紧妈咪的脖子，给她一个温暖的拥抱。用着稚嫩的童音慢慢说道：“妈咪，我爱你，非常非常的爱你。”

    沈莫汝低着头，默默地听着这对母女万分痛苦做辞行的准备。眼泪婆娑，依依不舍。那真是一个母女情深，若是自己不知道会不会是日此结果？

    沈琳琅感觉妈咪好了许多，始终不忍的还是说出最后的话。

    “妈咪，我要去睡觉了。”

    沈琳琅松开妈咪，打算一个人去睡觉。

    “等等，妈咪送你过去，帮你收拾好东西再过来。

    范小绵紧跟着女儿一起去了侧室，当走进去时发觉床铺早已收拾好，只等着人睡觉了。房间虽然没有外面的大，却也有三十平，装修完全按照公主式弄的，非常可爱。

    这房间真的很漂亮，自己和女儿两个人住进来绝对合适。床大小也能装下两个人，这下范小绵心里有了主意。

    “琳琅，今晚妈咪在这里陪你好不好？”

    范小绵笑语盈盈的望着坐在床沿脱鞋的女儿。

    “啊？那个……那个妈咪，我这里太小了，装不下两个人，妈妈的房间，你们两个足够睡，就不用来我这里凑热闹了。呵呵。”

    沈琳琅“呵呵”两声，心里直叫苦。妈咪，不是不让你来，而是今晚绝对不行，妈妈会杀人的。

    “这里足够大啊，妈咪陪你吧？”

    死缠烂打，不管怎样都要留下来。

    听到妈咪的话，这是赖定这里了。沈琳琅快速钻进被窝，直接横着摆出一个大字，完全不想让妈咪踏进这被窝一步。

    “妈咪，你看看我睡觉也不老实。你去找妈妈吧，我这里实在睡不了两个人。”

    沈琳琅想用乞求的眼神，祈祷妈咪快点走，若是再耽搁下去，女王大人真的会雷霆大怒，倒是不是你一个遭殃的事了。

    “琳琅，你看……”

    “忙完就过来睡觉。”

    范小绵话还未说出口，就听见门口传入一个冷冷的声音。

    两人视线均移向站在门口那个一脸冰霜的女人，冷眼看着她们。

    “妈妈，妈咪这就走了。”

    沈琳琅露出大大的笑容看着沈莫汝，复又抬脸看向眼前的妈咪，坐起身子，在范小绵的脸颊来了个亲吻。

    “妈咪，跟妈妈回去吧，老实认错。俗话说的好，对女人，不是你的错，也必须承认是自己错的，她开心就好。还有妈咪，我爱你，祝你好运。”

    沈琳琅小声在范小绵耳边低语，说完快速躺下，闭上眼睛，完全装作看不见现在的形势。

    侧脸低头看着躺下装死的女儿，范小绵发觉自己是被世界抛弃的人，亲生女儿这是活生生的把妈咪往火坑扔啊。

    魔女一直站在门口，范小绵也不敢多待。孩子都睡了，自己在不走，就说不过去了。起身掖好被子。心一横，视死如归，准备英雄就义一场。

    “小莫，我们走吧，琳琅睡了。”

    范小绵走到沈莫汝身边，笑呵呵的说话。沈莫汝冷眼看她一眼，转身回床上坐着。范小绵像是拍马屁的人，紧跟着上去。

----2016/10/26 0:02:57|25922514----

51.第五十三章妈咪，厚颜无耻



    范小绵的内心几乎是无比崩溃的，战战兢兢的爬到床上，不敢挨着魔女，两人之间留出五十公分的距离。魔女又拿起书，低头看着。范小绵也不敢躺下，身子坐直，就像随时等候命令的士兵。

    她不是怕魔女，而是害怕魔女雷霆震怒伤了身子。魔女看起来健康的和兔子似得，其实很多都是慢性病，这点范小绵知道。这些年她拼命的工作，不按时休息，没有些小毛病，连鬼都不信。

    两人静默了十分钟，范小绵实在忍不下去了。女儿都说了，认错，只要认错了，一切圆满。

    范小绵直了直身子，深深吸了一口气，转过身来，直接靠近魔女。

    “小莫，你不要生气了好不好？我错了。”

    “我没有生气，还有你错在哪里了？”

    沈莫汝依旧低着头，声音轻飘飘的，就似一阵风。

    错在哪里了？范小绵眼睛眨了几下，自己也不知道。难道真是因为ailee生气的？应该是吧。自从见了ailee事情就变这样了。

    魔女说没生气，那就是没生气。人家真的没生气，范小绵一遍遍在心里默念，就算真的生气，也当做没生气看待。

    “我不该和领导出去看画展。”

    双腿跪在床上，手放在大腿，死死的抓住，就害怕自己一个脑抽做出更大的错事。

    “你是学摄影的，出去正常啊，更何况她是领导，你不去也不好。”

    沈莫汝终于舍得离开视线，嘴角挂着淡淡的笑容。侧过头温柔的望着跪在身边的绵羊。

    这听起来是多么善解人意的话啊，若是别人，范小绵一定抱着人家大腿感谢了。可眼前的是别人吗？不是，她是魔女，你不能按照正常的思维和她说话。她说的话，要反着理解。

    “我应该提前和你说一声的，她是领导，我也有拒绝的权利。”

    范小绵一副自我认知错误的表情，这种认错态度特别真诚。内心的想法却是，都是冰山，谁敢提出反对意见。那种情况下，自己能有拒绝的权利？

    心里想归想，完全不能说出来。有些事说多了就是狡辩，是借口，解释了只会更乱。范小绵的自我剖析的能力还是非常强的。

    沈莫汝看着眼前这个真诚的人，心里是有气。她这认错的态度也是非常好的，要不原谅她了？呵呵，怎么可能？

    绵羊性子软，有第一次就会有第二次，甚至第三次。这先例是不能随随便便开的，要让她知道，有些事情该拒绝就果断拒绝。

    “你能拒绝的了？”

    沈莫汝合上书，两眼直视着范小绵。

    灼热的视线，灼烧的范小绵想要逃。拒绝也要看情况，上次吃饭就拒绝了。这次情况特殊而已，若是有下次，一定要拉个人，或者直接拒绝，那必须是在自己提前知道的情况下。

    范小绵在心里各种解释，各种预想。今后的事谁知道？现在最主要是搞定魔女，还有那个大义灭亲的女儿，自己明天会好好的招呼的。不过想到女儿今日的行为，发觉这以后的人生未免有些凄惨了。

    这种早熟的孩子，真的不好。居然懂的那么多，还是说她和魔女一样都是高智商的人，那样自己以后这个智商一般般的，都要伺候好了才行，要不把女儿收买过来，也好对付魔女。

    范小绵心里的小九九，越打越多。

    沈莫汝看着不回答自己的话，黑色的眼珠子一直在转悠，似乎在计划着什么事。嘴角淡淡的笑意，看起来这人心里计划的事不简单，那个贼兮兮的笑容，就可以看出她心里想的绝对没有好事。

    这种情况下居然开小差，沈莫汝认为有必要让这位范小姐知道一下她眼前的形势。

    “有人说你和ailee是情侣。”

    云淡风轻，好似很随意的一句话。沈莫汝把手放到床头柜上，表情就像是说着和自己完全无关的事。

    “什么？我和ailee，怎么可能。我们两个站在一块完全是剥削阶级和被剥削阶级的关系。”

    谁说的这句话，范小绵只想扒了那个人的皮，这种话能乱说？自己怎么可能会和冰山是一对，要不眼瞎，要不近视眼一千度。

    范小绵在说出这句话的时候，沈莫汝有一种想笑的冲动。她说她们的关系是剥削阶级和被剥削阶级，这话是绵羊说的？她啥时候变得这么能说会道了。

    范家是出了几个外交官，但是范小绵怎么看也不是这种喜欢耍嘴皮子的人，今日这一见，啧啧，藏得够深啊。十二年都不知道自己喜欢的人，居然有着金星女王的嘴皮子。

    “一般被剥削阶级都是想方设法的去抱紧剥削阶级的大腿，你这样也可以理解。不过我们有女儿了，你自己不是应该注意点吗？”

    嘴皮子吗，谁不会？沈莫汝直接顺着范小绵的话往下顺。

    “小莫，你看看我像那种人吗？我绝对是国家正宗的优良品质传承人，不会做那种事的。”

    范小绵现在终于意识到自己挖了一个大坑，很大的坑。魔女居然把自己说成那种拍领导马屁的人，她居心何在？

    自己需要注意吗？又没有做对不起她的事。还有领导的大腿，也不是随便能抱的，冰山，还是远离的好，以免伤的肝胆俱损。

    “你是哪种人？”

    “……”

    但范小绵无法接话，这话能接吗？双手冒泠汗，有些黏糊糊的感觉。

    “小莫，你看看我都认错了，要不咱们就休息吧？”

    转移话题，睡觉。范小绵不想继续这个坑自己的话题。再说自己真的连节操都没了。坑太大了，自己填不了。

    “你又没做错干嘛认错？既然没有做错，所以我就不能接受你道歉之类的话，那样不是直接承认你犯错了？”

    绕呗，沈莫汝今天就想绕的绵羊下次再也不敢犯这种错误。多些教训，人都是会长记性的。后背倚着床头，双手环在胸前。一副我不接受道歉的模样。

    范小绵这次真的想哭了，魔女这样真的是要把自己折磨死。道歉也不行，不道歉更不行。该怎么办？

    自己所有的脑细胞都集中在一块开起大型会议，这是自己最后的结果了。还要如何去做？要是有魔女一半的聪明，就不至于落到这种地步。这是智商歧视。

    范小绵心里委屈，不知道该怨自己那对不负责任的爸妈，还是怨老天爷给了自己这样平庸的智商。

    “小莫，我爱你，真的很爱你。”

    对女人，谁说的一定要死缠烂打，厚颜无耻。范小绵记得这句话，所以脑细胞家族最后的决定是尽情的表达自己的爱意，哄女人开心。

    沈莫汝眼睛瞪得如同黑夜里的夜明珠，她觉得自己的耳朵一定出现幻听了。绵羊可不是个油嘴滑舌的人，这话真的是她说的？

    “那个……那个……你是不是被鬼神附身了？”

    沈莫汝上前伸手摸摸范小绵的额头，她发觉今晚的范小绵特别不正常，和以往的她的表现、个性，完全是两个类型。除了鬼上身，不会有其他。

    这是什么话？什么鬼神附身？自己好不容易，厚颜无耻的说出这些话，这个女人居然不相信。不相信就罢了，还说自己是被附身了？这是要杀人的节奏吗？自己说爱她就那么让人不可置信？

    “你才被鬼神附身，反正我也道歉了，你接不接受是你的事。”

    范小绵有种抓狂的节奏，自己说出那句话有多羞涩，这女人知道吗？本来就不擅长这些，她居然不领情，还要如此的诋毁自己的真心，心彻底被伤了。

    歉也道了，该说的都说了，她不接受是她的事，再也不想这样委屈自己。

    快速起身，掀起被子躺下，侧过身，不想理人。

    绵羊这一气呵成的动作，惊得沈莫汝的放在她额头的手还停在半空。

    眨几下眼，低头看看被子蒙住的脑袋，这是生气了？不是应该自己生气的吗？这会怎么反过来了？

    沈莫汝一头雾水，现在气氛变得紧张起来。

    薄被里传出凝噎之声，沈莫汝一下子慌了。这是哭了？自己也没惹她啊，不就是想让她长长记性，为何现在变成自己欺负她的模样。

    这还是见她第一次哭，心里被揪的生疼。

    “小绵，对不起，我不是故意的。只是你说那话，我一时没有反应过来，你看看平时让你说一句好似要你的命一样，今天你一说，我吓到了。”

    沈莫汝靠过去，已经没有要生气的样子，倒像是惹媳妇生气的“丈夫”，在百般讨好妻子。

    现在道歉有何用，心都碎了。范小绵在薄被里，抹抹眼泪，心里委屈的只想哭。

    见道歉也不管用，沈莫汝也顺势躺下，扯开被子钻进去，从后面抱紧范小绵。现在哄媳妇第一，关于和领导“约会”的事，以后再议。

    “你最坏了，你只知道欺负我。”

    范小绵转过身来，直接钻进沈莫汝的怀里，有些湿意的俏脸埋在两个柔软香溢的包子中间。

    “好好，以后不欺负你了。你不要哭了，哭了多难看啊。”

    沈莫汝轻轻拍拍范小绵的后背，心里也是委屈，你和别人约会，我这当媳妇的还不能生气了？只是说说，其实她也知道范小绵不是喜欢在外面乱搞的人。她对那种事完全没兴趣。

    “你说的，以后要是欺负我怎么办？”

    范小绵抹干眼泪，抬起头看向魔女。既然魔女说不欺负人，一定拿到承诺才行，不然下次，一定被欺负的很惨。

    “……”

    自己说了什么吗？欺负就欺负呗，能怎么办？沈莫汝完全没有那种自我意识，这辈子自己就是专门来欺负她的。不欺负她那怎么过日子？

    “若是以后我再欺负你，就让你压我一辈子，天天被你压。”

    沈莫汝觉得这个承诺不错，自己说实话也不想一直在上做无私的劳动者。

    “……”

    范小绵无语，这是什么鬼承诺，自己才不要一辈子压她。她要是一辈子压着自己那才好。

    “那你还是欺负我吧。”

    范小绵弱弱的说了一句，把头直接埋进沈莫汝的胸间。脸上浮起两朵红晕。

    贴在胸上的温度一下子热了起来，沈莫汝不看也知道有人害羞了。这人宁愿让自己欺负，也不愿在上，这以后有些难了。

    搂紧怀里的人，沈莫汝只有一个认知，就是这诱受的路，漫漫其修远兮啊，闭上眼睛，闻着怀里人淡淡的牛奶香气。

    夜悄然走着，卧室里恢复平静，最后只剩下平稳的呼吸声。

----2016/10/26 19:40:53|25949230----

52.第五十四章妈咪，莫名午餐



    昨晚平安的度过，范小绵一早就起来，做好早餐开溜，她害怕魔女再反悔。

    回到公司，又是自己孤零零的一个人。她觉得这世道完全是黑暗的，为何自己偏偏和别人不一样，人家都放假在家睡懒觉，只有自己像个傻瓜一样在这里工作。

    对于工作，该做的都做完了。到了十点，领导也不来。范小绵真的不知道该做什么，上网看电视？不喜欢；玩手机？手机上的朋友少的可怜。

    qq没几个人，微信除了家里的人，朋友也就两个吧，还都是忙的要死的人，根本没有时间聊天。

    看着手机，又盯着电脑瞧瞧，就差盯出洞来。早知道领导不来，自己也在家睡觉了。

    “啪叽”一声，范小绵把自己的脑袋拍在桌子上，就像只颓废的的懒猫。脑袋左晃晃右晃晃，就想要出现个影子，即使是虚幻的也行，总比这里连个声响都没有的强。

    趴在桌子上，没有任何事干，范小绵干脆睡起懒觉。不知道是不是晚上惊吓过度没睡好，还是本来就贪睡，二十分钟之后，办公室里就响起了轻微的鼾声。

    中午ailee到办公室，第一眼看到的就是一个墨发如瀑布般顺着白皙水嫩的胳膊倾泻而下的美人，微微有些红晕的侧脸，嘴角淡淡的笑意，好似做了愉快的好梦。

    这一刻她有一种冲动，想要上前去触摸那个如牛奶般带着淡淡红晕的脸颊。手刚举到半空，复又收了回来。把手里的餐盒放到她的桌子上去了自己的办公室。

    坐在办公椅上看着那个姿势有些不雅的女子，心里却有着满满的幸福。这是从未有过的感觉，她的一个动作，一个眼神足以让自己沉沦。

    以前一直认为自己是个性冷淡，不会爱上任何人，可是当自己爱上的时候，却是如此的悄无声息，想要收回来，它却陷得更深。

    一直压抑着这份感情，让她不要发觉。只是能隐瞒多久，又能这样只是看着她，而不想着拥有的时光，还能再流逝多长？

    艾家不是那种允许这种被人看成败坏道德伦理的事发生在自己家里，若是知道了，不知道最后遭殃的是谁，也许只有自己吧。倒时连拿相机的机会，也不会有人给了。

    默默地注视，也许是守护自己这份爱恋唯一的方式。

    范小绵睡到中午一点多，因为手臂被压的发麻，想要翻身换另一只胳膊，可隐隐约约闻到一股饭菜味。

    缓缓的从趴着的桌子上起来，用手揉了揉睡眼惺忪的眼睛，等到自己眼前视线清晰之后，开始搜寻味道的来源，低头仔细一看，自己桌子上居然多了一份餐盒。

    脑袋里冒出一连串的问号，这大周日，高温三十八度，谁会给自己送餐，不会真的是鬼吧？

    想到有可能，心里一惊，准备去拿餐盒的手，立刻缩了回来。转着脑袋向四周看了一圈，最后把视线停在了那个玻璃窗上。

    领导来了？领导放的？不是这个问题，那是自己睡觉的时候领导来了，而且她也没有叫醒自己，还给自己买了午餐？

    范小绵开始整理大脑里的各种疑问，七月天下雪了？

    人生有很多种可能，而范小绵绝对不会相信领导会这么好心的给自己买餐，更严重的是自己睡觉她居然没有叫自己，这不是变天是什么？

    是不是又要写检讨书？若是那样这个午餐吃不吃？会不会有其他的陷阱？

    范小绵咽了一下口水，紧接着就听到“咕咕”的声音，饿了啊。

    看看餐盒，又回头看看里面看着电脑的领导，最后把视线移到自己还在敲鼓的肚子上。领导来了出去吃饭肯定去不了了，不去这餐盒应该是自己的饭，应该吧？

    范小绵也害怕自己吃错了，若是那样，只会更麻烦。可回头一想，这里只有自己和领导二人，领导来的晚，这午餐一定吃了，这饭除了自己没有别人了。

    权衡再三，最后还是为了不委屈自己的肚子，伸手拿来餐盒打开。

    挺丰盛的，西红柿鸡蛋，有几块排骨，还有鱼。里面有汤一点也没洒，看来拿的人很用心啊。

    不管是谁拿来的，范小绵也不想那么多了，填饱肚子要紧，死也要做个饱死鬼。

    用过午餐，范小绵将餐盒扔到垃圾箱，吃饱喝足之后最需要的这就是来杯咖啡，普洱之类的。

    范小绵侧头看看领导，桌子上没有水杯，知道接下来该如何去做。

    站起身，整了一下自己的衣服，转身去了办公室，敲门三下，听到应声才进去。

    “总监，我帮您倒杯茶吧？”

    站直在离ailee办公桌两米的地方，说话也不敢大声，就怕领导来个雷霆大怒。

    “好，杯子在橱子里。”

    ailee给范小绵指指位置，又低着头开始工作。

    范小绵走到橱子，拿出杯子。领导喜欢喝咖啡，自己又不想给她喝。她有胃病，自己这样给她倒咖啡就是犯罪，所以只好委屈一下了。

    这些事平时都是秘书做，今日特殊，范小绵在橱子里没有找到茶叶，甚至连咖啡都没有。无奈只好出去倒一些自己那些便宜的绿茶。

    好茶真的买不起，这样普通的每天尝尝依然不错，绝对不会挑三拣四。范小绵对自己很苛刻，对沈莫汝却不是如此。

    上次给沈莫汝买的绝对是好茶，接近一千块钱一斤，给自己买的就是几十块钱一大盒的那种。范小绵也从来不觉得委屈，她觉得自己爱的人的就是用来宠的，有钱能给她最好的就给她，没有尽量委屈自己，让她过得开心。

    拿着杯子去趟饮水间，接了两杯开水，沏了两杯茶。

    回到办公室，范小绵把ailee的水杯送了进去。站了一会，领导居然一句话也没有说。

    ailee见人还不走，抬起头看了范小绵两眼，冷冷的说道：“还有事吗？”

    “总监，还有其他的工作要我做吗？”

    范小绵看着桌子上的茶水冒着热气，就是不敢看领导的脸。她怕看到自己说话会结巴。

    “你把这些资料整理一下吧，下个月要用。”

    ailee从一侧拿出一沓资料放在范小绵面前，紧接着又开始认真的对着电脑工作。

    领导完全一副不搭理人的样子，而且也没有让自己写检讨，这点范小绵隐隐有些不安。她害怕领导说风就是雨，秋后算账的事领导也喜欢干。

    拿起资料，范小绵步子移了两下，嘴角抽动，最后还是说了出来。

    “总监，谢谢你的午餐。”

    说完拿着资料奔出了办公室，ailee抬起头看着那个有些落荒而逃离开办公室的人，又低头瞧瞧桌子上是水，开心的笑了。

    范小绵大喘几口气，最后坐到椅子上。摸摸胸口，跳的好快。和领导说话这心脏病早晚会犯，本来想要问多少钱，后来一想领导给自己买饭根本不会要钱，自己问了只会得罪人。

    冷静好之后，范小绵开始认真的工作，休息的好，下午工作干劲十足。到了五点，工作也做完了。想着要不要下班，领导却比她早一步出了办公室。

    “到点下班回家吧，明后天你在家休息，周三来公司整理与一下资料，周四去首都。”

    范小绵听到这话，嘴巴微张不敢相信，领导这是放自己假？真的假的？还是领导在梦游？

    “你不想休假？如果不想，那就来上班，反正也没事，工资也不会多发。”

    ailee看着眼前呆呆看着自己的人，给她放假，她那副表情好似七月天要下雪的样子，自己有那么可怕吗？

    “想，想，我忙上收拾东西走，马上就走。”

    范小绵终于反应过来，这是做梦，自己真的要放假，真是幸福的要飞起来了。

    瞧着开心的快要飞起来的人，ailee嘴角一扬，眉毛一挑，这个人真的太可爱了，明明三十岁了，可为何只有二十的感觉。

    “可以走了吗？”

    收拾好东西，领导还不走，范小绵可是急着走了。

    “可以，你手机二十四小时保持开机，我有事会打你手机。”

    “好好。”

    范小绵点头哈腰的应着，心里早已飞到遥远的地方去。

    “一起走吧。”

    ailee拿着自己包包走在前面，范小绵紧跟着后面。太开心，有些飘飘然。

    “放假你就这么开心？”

    ailee猝不提防的回过头，范小绵差点撞进她的怀里。

    “还好，这是工作以来第一次放假。”

    范小绵脸上洋溢着全是慢慢的喜悦，连那月牙似的眉毛都翘了起来。

    “前两天不是请假了吗？”

    ailee走着冷不丁的说了一句话，范小绵脸色一僵，不知道该如何说话。这领导也太计较了吧。

    “呵呵，那天有事，以后不会这样随随便便请假了。”

    范小绵打着哈哈，她真的不是故意请假的。

    “有事以后打我电话就好，你手机应该有吧？”

    ailee进了电梯，两眼直视着范小绵。

    “……”

    可以说没有吗？范小绵低着头，最后傻呵呵的伸手摸摸后脑勺说道：“没有，我对数字没啥好感。”

    “没有，我打给你，这次可要记住了。”

    就知道是这样，ailee太了解范小绵的个性了，说点好听人老实可爱，难听点就是这个人真的特别懒。

    拿出手机找到范小绵的号码拨了过去，范小绵听到手机响，拿出手机，看了两眼，果断挂断。

    “我这就存上。”

    低着头摆弄手机，ailee探头想要看看范小绵把自己备注成什么？一般对于不喜欢的人，人往常喜欢起各种代号，也不知道自己在犯范小绵心中是什么代号。

    范小绵存好号码，抬起头看看，却正好撞上ailee探过来的视线。有些奇怪，微微一笑，把手机放进包里。

    “我送你到车站吧，这里还有一段路程。”

    看起来是询问的语气，可听起来却是不容拒绝的话。

    “谢谢。”

    范小绵可不想这个时候得罪领导，只好答应。想到今晚之后都是属于自己的大好时光，心情一下子好了起来。

    ailee把范小绵送到地车站口，看着她进了站，才开车离开。

----2016/10/27 19:05:41|26018325----

53.第五十五章妈咪，女儿的协议



    范小绵回到家，心情洋溢着美丽的歌。脸上的神色如同三月春风，四月花开，走路的姿势以往都要轻快很多。

    沈莫汝和女儿狐疑的看着这个快乐的长出翅膀的人，眼睛里挂满了疑问。

    “妈咪，你是不是捡到一百万钱？”

    “琳琅，你为何这么问？”

    范小绵望着自家女儿那精光的眼睛，又低头看看她正在写的东西？眼睛一下子瞪得如同夜明珠散发着惊人的光彩？

    “琳琅，这是你做的题？”

    “对啊，这些题太简单了一些求和、还有未知数。”

    沈琳琅看了一眼桌子上的书，真的很简单。

    “简单？你告诉妈咪，琳琅你几岁了？”

    “三岁半啊。”

    妈咪明明知道为何还问，沈琳琅觉得妈咪一定是今天捡到钱脑子糊涂了。

    “三岁半，你知道你做的题是多大孩子做的吗？”

    这孩子真的是自己的吗？范小绵开始怀疑，那些都是初中生才做的题啊，自己女儿三岁半，才三岁半，那些好多学生都认为是致命□□的题，女儿居然说简单，这是谁的女儿，怎么和她妈妈一样是个怪胎。

    想到昨晚的种种表现，那种智商绝对不是一般人，有时候更像个大人。范小绵有些接受不了，她发觉脑子有些缺氧，坐在沙发两眼直勾勾的看着沈莫汝，默默地来了一句。

    “小莫，她果真是你的女儿。”

    沈莫汝怎会不明白她说的话，就是说和自己一样是个怪胎呗。

    “难道不是你女儿？”

    沈莫汝放下手里的杂志，侧脸挑眉的看着范小绵。

    “是我女儿，可她完全没有遗传我的智商。世间似乎又多了一个魔女。”

    范小绵两眼空洞的望着女儿，越看她越觉得像极了那个深藏不漏的魔女模样。

    “魔女？”

    沈莫汝很熟悉这个名字，某个人手机备注自己就是个这个名字。不过她真的很害怕自己的吗？一直觉得自己对她真的很好了，这魔女的称呼看来真的不是一日得来的。

    “啊，不是，那个……你们吃饭了吗？”

    说漏嘴，范小绵赶紧转移话题，若是知道自己在背后那样称呼她，是不是会拿着刀满街追着跑。

    “没有，等你回来。”

    “那我这就去做饭。”

    魔女探寻的目光太过可怕，范小绵只想逃跑。

    “不用了，你回来的早，我们三个出去吃饭。”

    “出去？我去洗漱换身衣服。”

    范小绵哒哒的上楼去，沈莫汝看着那个人的背影，脸上的神色有些怪异。

    “妈妈，妈咪似乎有事情瞒着我们。”

    沈琳琅看着那个有些神采飞扬的人，眼睛里带着些许的疑问，不过似乎并不打算深究。

    “嗯。”

    沈莫汝只是简单的应了一声。

    “妈妈，今晚我还要自己睡吗？妈咪昨天有没有听话？”

    一个人睡觉真的不好，灯是亮着，可是屋里只有自己一个人，有些不好。哪有妈咪身上的味道好。

    “你想搬回来？”

    “对啊，我觉得有妈咪会好些。”

    有着香乎乎的人搂着多好，谁会想着一个人孤单的抱着被子睡觉。沈琳琅心里有些委屈。

    “她是我媳妇，若是想要抱着，你快点长大，然后找个人抱着你好了。”

    女儿也惦记自家的媳妇，沈莫汝难免有些吃醋。绵羊平时也粘着女儿特紧，完全忽略自己这个重要人物，难道晚上就不能属于自己一个人？

    “妈妈，这样不好吧，我还是个孩子。”

    沈琳琅收拾好作业，一个人坐在地毯上玩着玩具。和妈妈争妈咪好似在老虎嘴里拔牙，难。不过自己也要争取一次，不然在遇到自己喜欢的人之前不是人生太无趣了？

    “孩子，她是我媳妇，你霸占太久了，她眼里已经没有妈妈的存在。难道还要继续下去？”

    沈莫汝一副谈生意的模样，脸上的表情一分也不让。女儿会演戏，自己也会，不然以前怎么能把绵羊轻易的骗到手。

    “妈妈，我才霸占几天而已，你已经霸占了好多年，并且生下我。所以妈咪也有我的一半，你不能全占着。”

    沈琳琅站起来双手环胸，脸上露出生意人的精明。眼睛里也是一分不让。

    看着和自己抬扛的女儿，沈莫汝有种拿起石头砸自己脚的的感觉。女儿一直都是可爱的时候，迷死人。琐事真计较，那才叫一个腹黑。

    “我媳妇我不霸占着，难道还让给你？将来你媳妇是你的，我媳妇若是被你霸占十几年，甚至二十几年，我岂不是吃大亏了？”

    “no，将来的是您的儿媳妇，你不能如此说。相信妈咪也是如此，她不会介意的。”

    将来的事，将来说，现在的事现在说。沈琳琅认为该让步的时候就让步，比如昨晚。自己加在中间不好，一家人关系好了，其他的简单。

    沈莫汝一副女王姿态看着女儿，孩子大了翅膀硬了，敢和自己抢女人了。俗话说你妈妈吃的盐比你吃的米都多，姜还是老的辣，孩子你还是省省力气吧。

    “你确定要和我抢？你的零花钱都是我给的，难道不想给淑婉买好吃的了？”

    “oh，no。妈妈，你不能这么做，你这是威胁。我相信妈咪若是知道，一定会不高兴的。”

    □□/裸的威胁，沈琳琅想火山爆发。没了钱，淑婉一定会远离自己的，那种日子不要过。

    “你妈咪知道也不会怎样，大不了和妈妈说上几句好话。你平时在学校挺淑女的吧，若是淑婉知道你真实的性格，会不会打你一巴掌？”

    自己的女儿，沈莫汝又怎会不知她骨子里的性子。想到南家的小公主被她哄得团团转，心里是有优越感，可是南家人骨子里的霸道，也不是谁都能学的来的。

    南家三个女儿，除了老三，其他两个岂是善类？

    “妈妈，您真的不能如此做。您这样会让沈家失去儿媳妇的。”

    沈琳琅爬上沙发，盘腿坐到沈莫汝旁边。好心的劝导自己妈妈，不要如此绝情。

    “又不是我媳妇，我只管自己媳妇，你的自己管。若是有一天有人和你抢淑婉，你会如何？”

    “我会让她再也不敢出现在淑婉面前。”

    “就是如此，你和我抢媳妇，我为何要让步？”

    看到女儿一副你若是抢我媳妇，我就宰了你的模样，觉得自己教育还算成功。起码知道护着自己的女人了。

    “那不一样，她是我妈咪，淑婉将来是我的媳妇。两个概念。”

    沈琳琅完全不接受这种解释，她认为妈咪和媳妇是两个不同世界的人，不能相提并论。

    “有何不一样？将来你有了女儿怎么办，她若是和你一样霸占着淑婉，你心情如何？”

    “那绝对不行，我媳妇只能是我一个人的。要不我不要孩子了。那样就没有人和我抢了？”

    听了妈妈的话，沈琳琅似乎意识到一个重要的问题。左手托着下巴，一副冥思的模样。

    “南家可不会愿意，所以你应该理解妈妈的心情。”

    沈莫汝轻轻的拍拍女儿的肩膀，让她理解自己有多辛苦。

    “妈妈，你这样会失去我的。”

    为了妈咪，妈妈居然抛弃自己的女儿，这种事怎么可以发生。

    “你有了妈咪，不是已经抛弃妈妈了吗？”

    “……”

    好吧，沈琳琅心里默默的承认了自己的错误。自从有了妈咪，自己眼里全是妈咪了。很少和妈妈交流，不过还没有严重到抛弃。

    “妈咪太可爱了，所以我喜欢和她在一起。妈妈若是也如此可爱，我相信也会有很多人喜欢的。”

    “我不需要别人喜欢，只要你妈咪一个人就好了。所以你也不用太喜欢我媳妇，多喜欢淑婉好了。”

    沈莫汝细心教导女儿，让她放弃那个念想吧。后背倚着沙发，双腿交叠在一起，冷艳的眸子此刻盯着女儿脸上表情的变化。

    “妈妈为何为了自己的私欲，宁可如此残忍的拆散我们母女？”

    沈琳琅一副可怜兮兮的模样，好似真的被人无情抛弃。

    “不残忍，比起你天天粘着我媳妇，让我在她心中的位置严重受到威胁那样强多了。”

    沈莫汝嘴角上扬，弯弯的眉毛一挑，似是在宣战。

    “妈妈，你可真无情。我为妈咪的大好人生感到凄凉，她那么可爱的是女人，怎么就入了你的狼窝。”

    “我说过她是我努力得来的，你若是不好好对淑婉，她早晚成别人的媳妇。”

    不管女儿怎么埋汰自己，沈莫汝都是一副处事不惊的模样。经得起打击，才能护好自己的手里的人。

    沈琳琅噘噘嘴，她很不服气，自己的妈咪被人这样霸占着，自己却只能眼睁睁看着，真的很不爽。

    “妈妈，我们协议吧。我一三五跟着妈咪睡觉，剩下的时间她是你的。”

    这样好的条件应该可以了吧，沈琳琅觉得这样诱惑的条件，若是妈妈不答应，肯定会失去妈咪的。

    “这种状况到你四岁。”

    “什么？四岁？还有半年。妈妈，你不能这样剥夺一个母亲爱孩子的权利，妈咪说可以到六岁的。”

    沈琳琅怎会愿意如此苛刻的条件，而且只有半年的期限。

    “你妈咪的话，何时作数。只要妈妈瞪眼，她就会乖乖听话。你觉得她会答应吗？”

    六岁？沈莫汝绝对不会允许这种事发生，错过十二年，现在一天都不想再失去。

    “那五岁如何？”

    “四岁半。”

    “好，四岁半，就这么说定了，你不许反悔。”

    看着妈妈如此严肃的表情，沈琳琅知道她已经让步了，自己也不能得寸进尺。伸出小拇指做出拉钩的样子。

    沈莫汝见小家伙如此，也伸出手配合。

    “拉钩上吊，一百年不许变。妈妈，你说话可算数。”

    “嗯嗯。”

    沈琳琅见沈莫汝答应，心满意足的下了沙发去上楼换衣服。

----2016/10/28 19:44:20|26071279----

54.第五十六章妈咪，醋缸翻了



    沈莫汝开车带着范小绵和女儿出去用餐，在路上，两人一直好奇这个从出家门就带着一脸灿烂笑容的人。

    “妈咪，你捡到的钱在哪里？”

    “捡钱？妈咪何时捡到钱了。”

    范小绵搂着女儿，一脸疑惑的看着她。胖嘟嘟的小脸，真是想让人多捏几下。

    “真的没有？”

    “没有，若是真的捡了，妈咪就带你去西塘玩。”

    范小绵无心的话，听在前面开车的耳里，就不是一个味道了。又是出去旅游，还带女儿，忽然有些后悔协议到她四岁半，应该现在就果断拒绝两个人密切的接触。

    “等妈咪发工资，我们两个去好不好？你为何如此开心”

    妈咪没钱，沈琳琅心里和明镜一样。有人扣了所有的证件也知道，还有那个新手机，说不定也有猫腻。妈妈的性子，谁又能猜的透呢？

    “因为妈咪明天不用上班了，终于可以美美的睡上一觉，解放的日子，真是幸福的不得了。”

    说到明日不上班，范小绵墨色的眼珠子都开始发射着精光，似是有着用不完的精力。嘴角的笑容，看起来像月牙，很是可爱。

    不上班？沈莫汝从内视镜瞧了范小绵两眼，她不上班，自己却要上班，明天周一要开会月底总结。嘴角抖动两下有些委屈。

    “明天我也不上学了，妈咪陪我去游乐场玩吧？”

    “咳咳……”

    沈莫汝咳嗽两声希望后面聊得热火朝天的人，还记得前面有个为她们无常服务的人。

    “妈妈，你感冒了吗？”

    沈琳琅流露出关心的神色，肉嘟嘟的小脸上写满了“妈妈，生病了要去看医生的表情”。

    “真的吗？若是小莫不舒服，我们就回家吧？”

    一听女儿说魔女感冒了，范小绵心里那是一个焦急。就害怕委屈了她。脑袋比嘴里的动作还快，直接探到前排，举起手放在沈莫汝的额头，又放回自己额头测量一下到底有没有感冒。

    “没事，就是嗓子有些不舒服。”

    沈莫汝坐直身子，刚刚范小绵的动作，差点失控，轻轻柔柔的带着热度。扑鼻而来的牛奶香气，是属于她的特殊的味道。浑身因着这个动作，有些荡漾。

    “还好没事，可能最近不下雨，在公司和家里都开空调，喝水又少，才会如此。以后每天早晚一杯牛奶，还要多喝水，这样就会好些，不然容易上火的，那样更受罪。”

    想到这种状况可能的原因，范小绵又开始长篇大论的絮叨起来。沈莫汝倒也喜欢这样子的范小绵，不管任何状况首先想到的永远如何对自己好。

    “妈咪，不用担心，妈妈是大人了，会注意的。妈咪，明天我可不可以不上课？”

    沈琳琅还不知自己妈妈心里想的那些？只不过想多得一些注意力。想到自己狠狠的被妈妈扔出去一个人睡的日子，怎么也不舒服。

    妈咪每天睡觉都会讲故事，而且还会陪着自己玩。妈妈可从来没有这么做过。讲故事讲过一次，那个故事本来是寓意很好，只是从妈妈嘴里读出来，味道就变了，变得无趣。

    “老师若是同意，我们就不去了。妈咪也想带着你去玩。”

    范小绵伸手摸摸女儿墨色的长发，对于女儿的喜爱，她想把全世界最好的都给她。

    “你和我们班主任打个电话，她就会答应了。”

    不上课很简单，一个电话的事情。沈琳琅的小九九计划的很好，自己一个伤心的表情，妈咪都能急出泪来。

    “好，只要你开心，妈妈明天早晨就打电话。”

    后面的母女又开始计划如何享受二人世界，前面明天必须上班的人，怎能忍受这样的事发生。自己的女人，现在所有的心思一半多都用在了那个腹黑的女儿身上。整天带着一张可爱的脸，招摇撞骗。

    “琳琅，明天你们学校不是有演出吗？你还上场表演，怎么能不上学？”

    一个冷冷的带着些许凉意的声音，从前排传过来。沈琳琅能够感受出冬日寒风凛冽的感觉。妈妈这是吃醋了。

    “琳琅明日有表演，什么时候，妈妈可以去看看吗？”

    沈莫汝说到女儿有表演，范小绵兴奋的握着女儿胖嘟嘟的小手，脸上洋溢着欢喜。从来没有看过女儿表演，她特别兴奋。

    “下午三到五点，妈咪真的要去？”

    知道不上学无望，沈琳琅改变路线。反正出去玩也是妈咪陪着，看表演也是妈咪陪着，妈咪在身边就好。这样妈妈不用在生气了吧？

    妈妈是个连女儿醋都吃的超级醋缸，所以自己必须忍耐。若是惹她不快，她一狠心把自己送到爷爷奶奶那里，那就惨了。沈家老宅除了各种教条，其他的真的很无趣。

    “嗯嗯，我们家琳琅的表演当然要去看了。到时候妈咪给你当拉拉队。”

    范小绵兴奋的像个孩子，沈莫汝的脸，拉的如同霜雪，让人看了心都会冻结。

    又是完全忽略自己的场景，这已经是第几次了？自从回来，自己的存在感严重受到威胁。不管做什么，绵羊都是女儿这，女儿那。可爱的玩具买了一大堆，从来没有见过她给自己买过玩具。

    明天下午的二人世界彻底泡汤，想到就想给女儿一记冷刀。现在是明目张胆的抢人了。

    “小绵，你好不容易休班，就在家休息吧。我去就行。”

    “不用，我现在就兴奋的想要去看看琳琅表演的样子。对了明天我一定带好录像机，一定要把琳琅表演的样子全部录下来，这可是美好的回忆。”

    范小绵完全没有注意到现在的气氛，沈琳琅都能感受出来妈妈身上发射的无数个小冷箭，而妈咪还在兴奋的计划明天看表演的事。晚上是不是妈咪又要遭殃了？

    身后的女人开心的都不知道看气氛，这点沈莫汝更是气愤。自己的存在感，现在是一点不剩了。

    “我陪你去，明天下午不用去公司。”

    留给两个人独处，沈莫汝做不到。正好明天也要这小妮子知道所爱被夺滋味。南清寒和付欣的女儿，能是善茬？那两个一个黑心肝，一个蛇蝎心，都是吃人不吐骨头的女人，她的女儿，自己可不会相信是多么可爱纯善的类型。

    “小莫要是一起，琳琅会更开心的。”

    听到这话，沈琳琅小嘴一噘，在心里嘀咕：妈咪，妈妈去我会不开心的，很不开心。妈妈往那一站，小朋友全都跑了。

    “我想也是，琳琅你说妈妈去，你会不会很开心。”

    沈莫汝嘴角微微一扬，眉毛一翘。她能想象出女儿此刻脸上的表情，终于搬回一军，心情一下子好了许多。

    “妈妈去，我怎么会不开心呢？开心的都要蹦起来了。”

    沈琳琅这几个字都快是一个字一个字的蹦出来的，妈妈，你去，那幼儿园小朋友的爸爸是看你，还是看孩子表演？长得好看，也不用到处招摇。

    沈琳琅只想到妈妈的容颜好，却忽略了妈咪的美人脸。

    “这里不能顺便蹦，下车你再去蹦。”

    “……”

    沈琳琅无话可说，这妈妈吃味也太过了。

    范小绵总感觉气氛有些微妙，女儿也是，怎么说话怪怪的，难道两个人平时都是这样交流的？

    完全搞不清状况的人，看看前面人的侧脸，又回头看看女儿，一脸莫名其妙。

    “妈咪。我可不可以以后不去奶奶家？”

    现在必须争取机会，妈妈居然和奶奶协议每隔一周把自己送到沈家。这种事怎么能发生，沈家人无趣的很。曾爷爷整天板着脸，曾奶奶话不多，爷爷奶奶虽然偶尔看自己，那也只是偶尔，吃过饭就睡觉，不让看电视，不让玩玩具，还要学习名门的所谓淑女形象。

    “琳琅不喜欢去？”

    没有去过沈家，范小绵不知道。父母都是从范家搬出来的，范家的事自己也不知道，只知道是个很大的家族。爸妈当年能把小莫送过来，那么和沈家的关系一定不错，不过这也不能说明沈家就很好。

    想起沈莫汝受的那些委屈，还有刚来自己家的时候，各种无趣的事，也知道沈家的家教很严，而且有些不近人情了。

    “不喜欢，喜欢和妈咪、妈妈在一起。”

    “不喜欢就不去，以后都在家里，妈妈每天回来给你讲好多的故事。只要琳琅开心就好，妈妈和妈咪不会勉强你做不喜欢的事。”

    范小绵伸手轻轻捏了女儿胖乎乎的脸颊，说话的声音温柔的如同一泉清水划过心房，让人暖暖的。

    “嗯，妈咪最好了。”

    自己的计划得逞，沈琳琅心里那是一个开心。沈莫汝只是微微叹气，对于当初这个决定，她和自己母亲商量的时候，也有些不愿同意。现在孩子不愿去，也许是好事，沈家也不是一般人可以进的地方。

    “妈妈更好啊，她是给琳琅生命的人，是世上我们最爱的人。所以以后琳琅要听妈妈话，妈妈比妈咪更爱琳琅。”

    范小绵拍拍女儿的后背，她希望孩子不要经受沈莫汝当年经历的童年。她也知道这种事小莫也不愿意看到发生。

    “妈妈是我们两个最爱的人。”

    沈莫汝认真听着后面人的对话，心里说不出的感动。女儿是淘气，可她永远和自己最近。

    “妈咪，你和妈妈初次见面，你对她的印象怎样？”

    沈琳琅一直好奇，自己妈妈是如何把如此善良的妈咪弄回家的。

    “……”

    这怎么说，说出来会不会吓到孩子。

    “咳咳，到地方了，你们两个可以下车了。”

    沈莫汝才不要让范小绵在女儿面前提到第一次见面的模样，真是尴尬的要死。

----2016/10/29 21:51:50|26265463----

55.第五十七章番外（一）



    当一个人习惯寂寞的时候，生活与她而言，很多事情看起来都是特别的冷淡，甚至是不愿踏足别人的生活。不是别人的生活太多喧嚣，而是她的世界从来没有喧嚣过。

    范小绵已经不记得这是自己过的第几个生日，也不知道过去十八年，又有多少人参与了自己的生活。

    随着年龄的增长，一个人的日子越来越多。一年之中能够在生活中扮演擦肩而过的路人的人有多少，她没有数过，也未曾记得有谁是和自己说过话超过十句过。

    学校偶尔有同学会去交流，生活除了学习就是学习，也许只有专注一个地方，才会让她忘记自己是一个人。

    突然有一天老天和她开了一个很大的玩笑似的，在她十八岁生日的时候。整年不归家的父母居然回来了，本以为是为了她，回来过生日的，心里也许也期待过，至少在自己成年的那一天，有人陪自己度过。

    今年也许注定不同，范小绵穿着纯棉的卡通睡衣，站在二楼的楼梯口，望着楼下站着的女人，脸上不知是该笑，还是该哭着下去和她来个亲密的拥抱。

    做梦也没有想到消失了两年的人，在自己十八岁生日的时候，就这样突然而至的出现在自己面前。

    “小绵，好久不见，想妈咪没有？”

    顾知画放下手里的行礼箱一脸笑意望着楼梯口一脸惊讶望着自己的女儿，许久未见她已经出落得亭亭玉立，更加的可人。

    “好久不见。”

    范小绵愣神许久，不知该说什么，“妈咪”两个字，她已然不记得自己有多久不叫了。

    顾知画听到女儿冷淡的声音，放在行李箱上的动作顿了一下，有些心痛的望着这个许久未见的女儿。她知道自己不是个合格的母亲，却也未曾后悔过，为了艺术牺牲这些，一切都是那样理所当然。

    “你怎么回来了？”

    范小绵看到妈咪有些自责的眼神，低下头想装作不理会，可心里还是不舍得她难过，缓慢的下楼走到她身旁。

    “我帮你提进去吧。”

    “你爸爸还在后面，应该到了。”

    顾知画刚说完，门就开了。

    “小绵，看看爸爸今天带谁来了。”

    范修然提着两个大的行李箱，后面还跟着一个身材高挑的女孩子。

    那个女孩子绕过范修然出现在大厅，在皎洁的灯光下，范小绵看到她的第一眼，就是好可爱的“天使”。

    长长的快要及腰的墨发，白皙似雪的肌肤，有些肉肉的泛着牛奶色的脸颊，樱桃色的唇瓣紧紧抿着，手里抱着一个白色一米长的毛绒玩具熊，墨色的眸子似珍珠一样。身上穿着白色的真丝及膝的长裙，那个三寸金莲式的小脚穿着粉色的凉鞋。这样一个人美的如同公主一样，看起来温柔的能够融化心里所有的孤独。

    范小绵从来没有遇见过这样女孩子，看起来年龄也不是很大，应该有十四五岁的样子。她可不会相信这是父母再生的孩子。

    “好可爱孩子。”

    禁不住诱惑的人，早已忘记自己心里的不快，快步上前，伸手在那个漂亮女孩的脸上轻轻的捏了一下。然后开心的说道：“果真嫩嫩的，你叫什么名字？”

    女孩很嫌弃的看了她一眼，居然敢捏自己的脸，这是不要命了。

    看着女孩嘴角抽搐两下，没有说话。范小绵以为自己刚刚的举动吓到她，复又收回手伸到她的面前温柔的笑道：“我叫范小绵，欢迎来我家。”

    女孩依旧站着，不说话，也不伸手。珍珠色的眸子冷冷的看着她。

    范小绵看着这个从进门就没有任何动作和言语的孩子，她以为她是哑巴。

    转过头看看妈咪，又看看爸爸，疑惑的问道：“这孩子不会说话吗？”

    “小莫，快点对姐姐打招呼。”

    范修然笑着走到沈莫汝旁边，知道这孩子可能不喜欢和人接触，看到女儿高兴，他也开怀了。

    “你好，我叫沈莫汝。”

    说话有些冷，却如夏日清泉飘过心间，范小绵在一刻喜欢上这个可爱的有些冷冷的女孩子。

    范小绵见这女孩子打招呼只是站着，以为她来到一个陌生环境，有些抵触。也就没有往心里去，她能表示友好，因为也许明天就是陌路。

    尽量保持现在的心情，明日之后的事，谁又知道。

    “小绵带着小莫去客房，洗漱休息一下，她刚从国外回来。”

    “好。”

    范小绵伸手拉着那个比自己手略小一点细腻的手，脸上洋溢着笑容。

    “我们上去吧。”

    范小绵也没有经过沈莫汝的同意，拉着人直接上了楼。她找了一间比较明亮的房间，后面跟着的范修然把沈莫汝的行李箱放下，看着两个孩子相处的还算融洽，心里放心不少。

    “小绵，你帮小莫整理一下，然后洗漱让她好好的休息。”

    “爸爸，放心吧，我会收拾好的。”

    “我下去和你妈咪休息了，小莫以后你要好好的和小绵姐姐相处。”

    范修然对范小绵吩咐完，又对沈莫汝说了句宽慰的话，只是这话让范小绵有些莫名其妙。

    “好，谢谢范叔叔。”

    “小绵以后小莫就拜托你了，爸爸下去了。”

    范修然说完离开了房间，范小绵看着爸爸离开的身影，脑子里一头雾水。为何是“以后”，难道她要住很久吗？依着爸妈的性子，他们绝对不会在家待上三天，这孩子又是什么？

    不想琢磨这些无用的，范小绵铺好床铺，看着两个大的行李箱，又看看一直站着不说话的漂亮女孩，心里第一个反应信号，这个孩子是不是有语言障碍？

    “你去洗漱吧，这是浴巾，洗漱用品在洗漱间的橱子里都有，这些东西，我帮你收拾好。你出来就可以睡觉了。”

    范小绵一脸的热情，不知是因为喜欢这样可爱的人，还是因为多了个人心里的孤独少了，这一刻她只想留住。

    沈莫汝接过范小绵手里的浴巾，看了她两眼，放下手里的大熊，一个人去了洗漱间。

    范小绵对于这个不言不语的人，完全搞不懂她的脑细胞构成，心里只把她当成有语言障碍的人。

    打开行李箱，里面好多书，还有衣服，看起来都很名贵。这些东西，范小绵不知道该不该全部拿出来。因为若是只住两天就走，这些根本没有必要整理，只需要拿出来这两天穿的衣服就行。

    纠结半天，最后只把行李箱放到衣橱旁边。又去下楼拿了两个崭新的杯子，倒了一杯热牛奶和热水。

    过了半个小时，里面的人终于出来，出来之后看着坐在椅子上的范小绵一眼，又径直走到床边直接褪了浴巾，掀开被子钻了进去。

    范小绵瞪大眼睛看着一幕，微张的嘴，没有任何动作，只是惊讶的看着。

    这个女孩，真的没有问题吗？好歹是别人家，而且还是第一次来，第一次见面的人，她居然如此理所当然的不着一物的裸/露在陌生人面前。

    脑回路就像是断电，这到底是什么状况。范小绵晃晃脑袋，她觉得这一切都是梦，绝对。也许明天梦醒了一切都正常了。

    “你还不走吗？”

    声音里带着明显的不悦，范小绵找回神智。再次审视一下坐在床头的漂亮的小人。两个酥软的白白胖胖的露在外面，小脸微微一红，这身材也太好了。低头瞧瞧自己的微凸的胸，竟然比自己大了一倍多。现在的孩子发育也太好了。

    “马上走，床头柜上我放了两个杯子，一个是牛奶，一个是温水，你一会喝了睡觉。”

    范小绵说完，正打算走，忽又想起什么。

    “小莫，你打算住几天？”

    沈莫汝两眼冷冷的看着范小绵，一言不发。

    看着又恢复聋哑状态的人，范小绵觉得自己是问不出什么，只好回去叹气。

    “晚安，希望你在这里住的愉快。”

    关门离开，似乎有些落寞。

    沈莫汝捂住自己是胸口，好不容易平静下来。自己的心在见到她的第一眼就开始跳个不停，是不是中邪了？

    这种从来未曾有过的感觉，看到她心里为何会有暖暖的感觉。想对她当做陌生人冷冷的对待，始终不忍。

    如瀑布般倾泻的墨发，眼睛大大的似是洋娃娃。脸蛋白皙，在那件肥肥大大的睡衣下面，有着纤细修长的大腿，就是上面平了点。

    这样的女子，如同不染纤尘的仙子。身上有一股极其慵懒的味道，她经过的时候，会有一股淡淡的牛奶的味飘过。这样一个人本应被人呵护，为何背影有点伤感？

    沈莫汝心里有着好奇，从她刚刚的话，也知道她似乎并不知晓自己来这里常住。

    其实来这里住，未必是坏事，那个人看起来傻乎乎的。范叔叔说她已经十八岁了，但本人看起来就像是十五岁的孩子，完全没有一个十八岁女孩子该有的样子。

    范家是大家族，怎会有这样的女孩？她似乎并没有那些豪门小姐该有的修养，看起来很普通啊。

    沈莫汝心里有着各种好奇，最在乎的是这个人给自己的感觉，那种心跳不已的样子，有点让人羞涩。来到一个陌生的地方，注定一夜无眠。

    喝完牛奶，又饮了那杯温水，找到开关，关了灯，闭上眼休息。

    注定相遇的人，再远也会来到你身边。注定无缘的，即使天天在你眼前转，未必就会同路。

----2016/10/30 17:08:51|26520028----

56.第五十八章番外（二）



    范小绵第二天到了日晒三竿才起，醒来揉揉还不想睁开的眼睛，脑袋晃了几下，似乎想起什么？掀开被子，光着脚直接奔出了卧室。

    “咣当”一声打开沈莫汝的房间，看着穿着浅蓝色长裙在收拾行李的人，眼睛眨了几下。

    “你还在啊？”

    “我应该走吗？”

    “……”

    范小绵不知道该如何应对，这孩子怎么一晚上就变了许多。

    “没事，我去看看爸妈。”

    “范叔叔和阿姨坐早晨的飞机去了马来西亚。”

    “你说什么？她们走了？”

    范小绵简直不能够相信这个，那这个孩子是怎么回事？

    转身跑回自己的房间，拨通电话，两个电话都是关机状态。此刻范小绵顺着冰冷的墙，慢慢的滑了下来。

    “这两个坏人，既然走了干嘛还要回来。”

    手机掉在地上，眼角的泪，始终忍着，没有让它们滑落。

    十八岁生日，把一个陌生的女孩带回家，然后第二天就丢下离开的人，这是让自己帮他们养孩子吗？

    双手捂着脸，范小绵不知该用何种心情面对现在的一切。眼前突然出现一个身影，缓缓抬起头，看着上方的人。

    “你和他们什么关系？”

    “这是他们留下的信。”

    沈莫汝没有回答她的话，把手里折叠的一张纸递到范小绵的面前。

    “还会写信啊，我还以为他们不会留下任何信息离开。”

    接过信，慢慢的打开，看着那个不知道是陌生还是熟悉的字，嘴角一丝苦涩。

    看完信，范小绵只想把它撕的粉碎。这两个人不负责任的人，居然让自己照顾这个女孩几年，自己是保姆吗？为什么帮他们照顾一个陌生人。

    紧紧攥紧手里的纸，忽又想到这个女孩应该也有父母。这样把人丢到自己这里，估计也不是什么好得父母。

    “你饿了吗？”

    “嗯。”

    明明眼角挂着眼神，明明很愤怒，为何就这么一瞬，她可以把所有的都收回去，脸上再次挂上淡淡的笑容。

    想哭，故作坚强，成年人都是这样的吗？

    “我去洗漱，一会给你做饭。你先下收拾东西吧，若是有需要和我说声。”

    范小绵起来，在衣橱拿出一条干净的浴巾去了洗漱室。望着那个紧紧关闭的门，沈莫汝的心堵堵的，很是难受。

    过了一个多小时，范小绵上楼唤沈莫汝吃饭。

    “收拾好了吗？你的书挺多，下午有时间我去给你买个书架，这样放在卧室也方便。”

    沈莫汝摆好书，看着穿着白色t恤，淡黄色七分短裤的人，长发用一个发圈简单的扎了起来，这时仔细瞧着她的容颜，就似冬日留下的最后一缕和煦的日光，照的人心暖暖的。

    一个多小时前，她还是个充满忧伤气息的女子，此刻呢，完全青春活力四射，她就像一个发光体，能够驱赶走人内心的黑暗。

    “好。”

    沈莫汝放下书，面无表情的跟着范小绵下楼。看着桌子上的饭菜很简单，小米粥，一个西红柿炒蛋，一个鱼香肉丝。看着这些除了小米粥的颜色还算正常饭菜，沈莫汝真的没什么食欲。

    西红柿炒鸡蛋有些发黑，估计是酱油倒多了：鱼香肉丝也是如此，肉丝切得有些大，倒像是鱼香肉块。

    有种想笑的冲动，沈莫汝坐下低着头，看着面前的小米粥。

    范小绵怎会看不懂沈莫汝眼神里透露出的惊讶，还有那个憋笑的表情。

    “我不太会做饭，平时都是吃面条多。若是你不喜欢，以后我们叫外卖吧？”

    “不用，看着还可以……可以吃。”

    沈莫汝害怕尴尬，拿起筷子加了块西红柿鸡蛋，味道也不算坏，起码还可以吃进肚子里。

    “听说你在博大读高中？你多大了？”

    自己的手艺，范小绵还是有自知之明的。想到父母信里说她是来博大读高中的，也好奇这样一个人应该是个很优秀的人。

    “十四，读高一。”

    沈莫汝专心吃饭，沈家的教养是吃饭的时候，不许说话。在沈家吃饭，大家都是很安静的。

    “能来博大的大部分都是出身和能力很强的人。”

    博大是从小学到大学一体化的贵族学校，办学有一个多世纪。能来这里的大都是豪门，偶尔有些一般出身的人，不过他们学习和能力特别出色才行。

    “你不是读大一吗？过两天就开学了，你要住学校吗？”

    若是住校，沈莫汝觉得自己是无法融入那里的，尽管住宿条件也非常好，那种和陌生人一起生活的日子，真的不怎么样。

    “不住校，我得看家，更何况我喜欢一个人生活。”

    范小绵喝完粥，把筷子一放，桌上的菜她也没有动几下。脸上的表情依旧淡淡的，好似挂着月牙的嘴角，带着温柔的笑。

    “你有需要的，一定和我说。你身上有钱吗？”

    范小绵其实不想问钱的问题，能去博大的人，能缺钱吗？他们家里很多都是政治集团的人物，一个小费可以是一个工薪阶层一年的工资。

    “有卡，不知道里面多少钱。”

    范小绵扶额，这也算回答了。看来平时身上是不怎么带零钱的，以后零钱经常用，若是没有可能有些麻烦。

    “我给你一下零钱，我平时要做兼职的，可能很晚回家，你自己若是饿了，就在外面吃。一个女孩子晚上走夜路走大路，不要走小道。若是遇到有人跟踪，就大跑，找人多的地方去。”

    范小绵觉得沈莫汝这样的人，那些流氓痞子一定会经常盯着，害怕她受到伤害，就一一嘱咐她。

    “好。”

    又是简单的一个字，这个人惜字如金，或者说些别的真的会晕过去吗？真是个奇怪的小天使。

    “吃饱了。”

    沈莫汝喝完粥，在椅子上坐直身子，看起来就像是一尊威严的佛像。

    范小绵看着这位面无表情的小人，心里有那么一瞬想要看看她这表情之下是否还有其他的表情。

    “小莫，我比你大，你以后就叫我姐姐如何？”

    “……”

    沈莫汝用探寻的目光瞧着范小绵，想要看她是玩笑话，还是真的如此。

    “小绵，我以后叫你小绵。”

    说完径直上楼，再也不想看到这个开自己玩笑的人。

    范小绵一听不干了，自己一直都想要个可爱的妹妹，好不容易盼到一个像天使一样的女孩子，不管怎样也得拿出姐姐的架子。

    “我比你大四岁，你不能这样叫，以后必须喊姐姐。”

    “哒哒”上楼完全不把这声咆哮放在耳里，头也不回的进屋。

    范小绵望着那个冷漠的人，不知道以后的日子是寂寞还是无趣。

    收拾完东西，已经到了一点多。这午餐和早餐一块了，范小绵上楼想让沈莫汝睡一会，然后晚些时候出去买东西。只是走到沈莫汝的卧室，看到她又在收拾行李箱，而且还把东西统统的装回去，有些莫名其妙。

    “你收拾东西干嘛？”

    “搬家。”

    “搬家？你要搬到哪里去？”

    范小绵惊讶的看着沈莫汝，记得父母说过她暂住在家里，应该不会有别的地方住，这搬家要去哪里？

    沈莫汝没有回答她的话，用瘦小的胳膊拉着两个行李箱，绕过范小绵。

    范小绵以为是自己吃饭的时候，说错话，她生气了。所以紧跟在后面乞求的说道：“我吃饭的时候，胡说八道，你不要生气。”

    前面的人依旧不说话，等到了范小绵的房间停了下来，回头看看出现自己面前的人，眼神示意她把门打开。

    范小绵现在只想让小天使不要生气，她说什么，自己都会照做。上前打开自己卧室的门，一头雾水。

    沈莫汝拉着行李箱进去，把箱子往橱子旁边一放。抬头一脸严肃的说道：“今后我要在这里住。”

    “什么？这是我的房间，你在这里我去哪里？”

    范小绵不知道这个小天使要干嘛，看着她的脸色似乎很不悦。

    “你在这里，我们两个一起住。”

    沈莫汝打开衣橱，看着有很多空闲的地方，完全可以放自己的衣服。放倒行李箱，蹲下打开。

    “我们这两个住在一起？可我不喜欢和别人住，我习惯了一个人了。”

    范小绵也蹲下，这次声音放温柔许多。只要小天使改变主意，她是什么脸面也不要了。

    “以后你会习惯两个人的。”

    沈莫汝给了范小绵一记冷光，示意让她让开道。

    “不是，小莫，我知道你生我气，可你也不能这样吧。好歹我也比你大，也算是长辈了。你总得让让吧。”

    “既然你是长辈，理应照顾小辈。为何让小辈让你？既然要做姐姐，姐姐照顾妹妹，这样不是更方便吗？”

    沈莫汝挂好衣服，冷漠的看着眼前这个快要炸毛的人。知道自己的心思，怎会还眼睁睁看着她，不努力得到呢？

    “……”

    也可以这样解释吗？范小绵无语，她此刻才发觉，这个小天使，或许不是天使，有可能是魔女。

    那个霸道不容别人拒绝的眼神，还有她那冷漠的足以让人心冻结的神情，这样的人怎会是天使呢？自己昨晚一定睡糊涂了，一定是。

    “你还不帮我收拾？难道姐姐就是这样照顾妹妹的？”

    “……”

    这人绝对不是天使，是魔女。范小绵噘噘嘴，拉着那个装着书的行李箱，走到自己书架旁，打开一一摆了上去。

    好一会，终于收拾完，沈莫汝看着那个生闷气的人，又来了一句：“我困了，你陪我睡觉。”

    “……”

    睡觉也要陪吗？

    “我不困，你先睡吧。”

    “我困，你必须陪。”

    “……”

    看着那个不容人拒绝的眼神，范小绵发觉自己地狱般的生活要开始了。乖乖的脱鞋上床，然后躺下。

    沈莫汝嘴角微微一扬，上床躺在范小绵旁边，一脸幸福的模样。

----2016/10/30 22:30:35|26555050----

57.第五十九章番外（三）



    下午四点，范小绵背上一个双肩包，骑着单车带着沈莫汝去了购物广场。在超市买了一些生活用品，还有菜，两个人六点多回来。

    在骑车的时候，后面的那个小人紧紧搂着范小绵的腰。范小绵则把这种行为分析成魔女第一次坐脚踏车，害怕。

    回来范小绵做饭，沈莫汝坐在客厅看电视。用过晚餐，各自洗漱睡觉。

    魔女的话很少，范小绵害怕再惹到她生气，也是闭嘴不说。

    范小绵洗澡出来，穿着自己的卡通睡衣躺在床上看书。原本想睡觉，可又害怕不礼貌。两个人睡在一起，范小绵不习惯，就又取了一床被子。看着铺好的另一床被子，范小绵感觉今晚不用尴尬的睡不着觉了，心里高兴一把。

    十点半，沈莫汝从浴室出来看着床上多出的一床被子，眉头一皱，似有不悦。

    “怕你和我睡不习惯，就为你拿了一床被子，这样也不用担心你睡不安稳了。”

    范小绵能看出魔女脸上似有不悦的表情，她也不认为自己做错了。这样分开正好，她裸/睡，自己又不喜欢，这样两个人万一抱在一起真的很不方便。

    沈莫汝也不理会，上床把浴巾扔到一旁的凳子上，直接赤/裸裸的掀开范小绵的被子，躺了进去。

    范小绵再一次瞪大眼睛，这个孩子怎么可以这样。虽然都是女人，应该说是一个女人，和一个女孩。就算如此，这样睡觉也不好吧？

    “你为何钻进我的被窝？”

    “我有说过自己睡一个被窝了吗？”

    “……”

    这孩子怎么不讲道理，可是又不能完全顶回她的话。小孩子任性，范小绵不想和一个孩子计较，也就随她。

    放下书，关了一旁的台灯，准备入睡。身子刚钻进被窝，就有一个光滑的身子直接靠了过来。范小绵本能的向一侧躲开。

    范小绵躲开，她又靠过来。这种状况，范小绵觉得特别尴尬，自己对孩子可没啥兴趣，还是个腹黑的魔女，更不是自己的菜。

    心里搞不明白这孩子到底要干嘛，只好又往床沿靠过去一点，自己一动，魔女也紧跟着过来。最后右手抓个空，才知道已经到了床沿，再移一下，自己可就睡地板。

    侧过脸来，看着出现在自己面前的小人。她温热的呼吸打在自己脸颊，有些怪怪的。

    “你可不可向里面移一下，我要掉下床了。”

    沈莫汝向后移了一段距离，看着那个人微微动一下，并没有想要过来的意思，心里有些气急。

    “你不过来？”

    “在这里就好，睡觉吧。晚安。”

    被一个孩子欺负的死死的，范小绵绝对不想承认。她在心里一遍遍的告诉自己，这个只是个孩子，自己已经是大人了，不能和孩子计较，更何况她还是客人。心里总算找到一点安慰，闭上眼，准备睡觉，谁知身子却被人紧紧的抱住。

    这孩子要怎样？自己一个成人被她吃的死死的，这以后的日子可怎么过？必须拿出大人的威严来。范小绵害怕被压，脑海里各种对抗细胞开始运作。

    “小莫，你这样，我没办法睡觉。”

    声音里带着微怒，似有不悦。

    “抱着你，我能安心。”

    声音有些软软的，范小绵的心一下子就像掉进了泛起圈圈涟漪的池水，浑身激起千层浪。

    也可以这样吗？不是个冷漠的孩子吗？这副模样自己有怎忍心去拒绝？

    范小绵有种炸毛的感觉，该怎么办，怎么办？完全没办法睡觉。小腿似被压着，肌肤相互接触的瞬间，有种心跳失律，细胞狂跳的暴躁感。

    就算没有谈过恋爱，也不能对个小孩子有啥想法。范小绵叹口气，望着漆黑的天花板，这是老天爷专门派人降服人的啊。

    “你在家也喜欢抱着人睡吗？”

    这么喜欢粘着人，完全和她的性格不符。性子明明冷的让人难以靠近，此刻这样又像个讨糖果的孩子。现在的孩子都是双重性格？

    范小绵脑海里完全没有现在孩子的印象，只知道怀里的这个孩子和别的孩子不一样。

    “不喜欢，你除外。”

    瞬间又恢复冷冷的声音，脸上的冷意，范小绵能感受出她似乎并喜欢提到过去。

    “困了就睡吧，以后睡觉能不能穿件睡衣？这样我有些尴尬。”

    范小绵脸微微红，天天看美女，自己不是不喜欢，而是人家是个孩子，这样看了以后万一让负责，怎么办？

    “我不喜欢穿衣服睡觉，这样抱着你更舒服。以后习惯了就不尴尬了。我以后只在你面前这样，在别人面前不会。”

    听了魔女的话，范小绵完全搞不懂这个孩子话里的意思，这种话变相的又像一种誓言，就是这辈子赖定她一样。

    “呵呵，以后的以后再说，你先睡吧。还有两天开学，你有需要买的一定和我说。早晨我要起来跑步，你若是喜欢也一起吧，不喜欢就在家休息。”

    “一起。”

    沈莫汝不想错过任何一个和范小绵接触的机会，她把自己当成孩子，这种预知心里多少知道。就算是孩子，那就紧紧地抓住，直到成为女人就好了。

    “晚安。”

    “晚安。”

    沈莫汝抬起脸向前在范小绵的嘴角轻轻一吻。小脸一热，乖乖的躲进范小绵的怀里闭眼睡觉。

    范小绵这次不得不承认自己的初吻彻底没了，为了留住这个初吻，自己可是拒绝了好多追求者。今天居然被个孩子给夺了，这到底是怎么回事？

    今天似乎发生太多的事情，范小绵晃晃脑袋，心里默默的给自己加油打气，这只是个孩子，这个吻不算。外国不是经常来个拥抱，亲吻吗？嘴巴被孩子碰了一下，没有关系的。

    自我安慰完毕，闭眼，再也不想。

    两个人就这样相处着，似乎一切也只停留在这里。范小绵本来还担心小魔女会做出其他的过分事来，自从那晚之后，人家是该吃饭吃饭，该睡觉，并没有其他动作。

    因着这些，范小绵把这些归结为小魔女果真是个孩子啊。

    开学那天，范小绵和沈莫汝同一天。当她带着沈莫汝去学校的时候，影响不是一般的大。两个人都是高挑的美女类型，而且那一头的墨发，如瀑布般，更衬得肌肤似牛奶一样水润。

    忙完学校的事，范小绵下午去自己的学院报到，九月的天气说风就是雨。绵绵的小雨下了一个下午。

    下午，范小绵没有让沈莫汝去学校，让她一个人待在家里。还给她买了好多零食，范小绵自己本来不喜欢吃那些零食，因为沈莫汝来了，她想女孩子都喜欢零食，她看着不错的，足足买了两大袋。

    因着报到的人太多，到了下午六点才忙完回家。回到家，看到魔女躺在床上似有些不舒服。

    “小莫，你是不是不舒服？”

    沈莫汝脸色有些苍白的捂着小腹，脸上极力扯出一抹微笑。

    “没事，一会就好了。很晚了，你去洗个热水澡，然后做饭吃吧。”

    “我倒没事，你若是不舒服一定和我说。不要硬撑着。我去给你倒些热的蜂蜜水。”请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零

    “嗯。”

    范小绵从一旁的饮水机接了一杯水，加了些蜂蜜。

    “先把这个喝了，这两天都有雨，你要注意身子，九月了天气开始不正常，时冷时热的。”

    “我的体质一直很好，不会有事的。”

    这样的关心，这样的呵护，沈莫汝从来没有感受过。这样温柔似水的范小绵，就这样一点点的占据她的心房。

    “我去做饭，你先休息一下。”

    “谢谢你，小绵。”

    从来没有觉得这个“谢谢”有什么，这次因着这个人，忽然之间，活着也许是件有意义的事也说不定。

    “照顾你是我该做的，好好休息。”

    范小绵微微一笑，下楼去。

    这样一个温柔的人，沈莫汝这辈子从来没有遇到过。她是个简单的人，心里有着寂寞，有着孤独，同时也有着阳光般的微笑，来融化自己内心的黑暗。

    贪恋了温柔，沈莫汝一点也不否认。心动了，她更加的确信。

    范小绵忙完到了八点多，雨依然不是小雨绵绵，而是倾盆大雨。雨击打着窗沿的声音，如同这黑夜里的一曲耳鸣。

    “哒哒”上楼的声音，沈莫汝喜欢极了。可这种声音在自己耳边渐渐的远去，想要拼命的睁开眼睛，微微露出一条缝，最后只在一声呼唤中闭上。

    “小莫，你怎么了？”

    范小绵看着晕倒在床上，额头的虚汗，一层有一层。摇晃几下完全没有人反应。

    “小莫，小莫……”

    如同惊雷的呼喊声响彻了整个别墅，范小绵拿起一件衣服，下楼帮着沈莫汝披上一件雨衣。如风一般消失在大雨里。

    雨水浸透到骨髓里的冷意，迎来的刺破肌肤的冷雨。她早已忘记自己还有知觉，只想拼命的跑，路上的出租车少的可怜。视线模糊的看到前面的路，可她还是拼了命的跑。

    到了别墅附近的一家医院，她把沈莫汝交给大夫，在急救室外等了又等。身上的衣服上的水一滴滴的往下流。

    过了二十分钟，大夫出来让她进去。只是简单说的一些，说是痛经太厉害，才会如此。

    输了一会水，沈莫汝看到额角的碎发带着水珠的范小绵，眼泪如同喷泉流了出来。

    沈莫汝没事，范小绵回家帮她带了身换洗的衣服，又顺便带了钱包。心急忘了带钱。

    在看到不省人事的沈莫汝，范小绵第一次害怕、恐惧，她不知道自己到底害怕什么，看惯了人生的冷漠，这次居然也害怕失去，这让她再一次下定决心已定好好的对待沈莫汝。

----2016/10/31 16:06:54|26650993----

58.第六十章番外（三）



    医院输完水，大夫说没什么大事，可以直接回家。怕沈莫汝冻着，又把自己的外套脱了穿在她的身上。

    外面的雨已经是淅淅沥沥的，早已没有了来时的气势。范小绵在医院门口叫了出租，两人坐车回家。

    下了出租车，范小绵撑起伞，递到沈莫汝的手里。

    “小莫，你撑伞，我背你上去。”

    “嗯。”

    沈莫汝此刻乖得像个听话的孩子，拿过伞，向前搂住已经蹲下的范小绵的脖颈。

    她的后背有些瘦小，却是如此的温暖。曾几何时也曾幻想过，将来遇见一个能够这样宠着自己，在她的后背感受属于她的独特的温暖和味道的人。

    今日就这样实现了，又是如此的不真实。看起来和自己身高差不多的人，明明比任何人都需要温暖，而她却把这些全给了自己。

    “小绵，有你真好。”

    沈莫汝趴在范小绵的耳边，轻柔的说道。

    “遇见你也很好。”

    范小绵微微一笑，上了台阶。沈莫汝收伞，从范小绵的后背下来。

    范小绵把雨伞放在门口的架子上，开门进去。沈莫汝没有吃任何东西，她此刻身子虚的厉害。嘴唇有些泛白，担心上楼不方便，复又蹲下，伸手。

    “来，我背你上楼。”

    沈莫汝不知道该用何种心情面对范小绵，若是一辈子都能得到这样的温柔，她就算坠入地狱，也要守护。

    “小绵，将来你娶我吧。”

    范小绵背起沈莫汝的手一顿，回头看到沈莫汝嘴角的笑意，淡淡的说道：“好啊，你不嫌弃我笨就好。”

    这个看似玩笑的话，沈莫汝却深深的记在心里。而范小绵当成了一次配合沈莫汝幽默的笑话。两个不同的心态的人，在将来注定经历诸多坎坷。

    “不会，我会努力赚钱养你的。”

    “我娶你不是应该我养你吗？以后我养你好了。等到你结婚，我给你世上最好的贺礼。”

    一句“我养你”的话，却在往后的四年，她真的做到了。

    到了卧室，范小绵把沈莫汝放在床上。已经深夜一点，想着沈莫汝可能没有什么食欲，就不打算再做饭。

    她拿着杯子，倒了一杯红糖水，又把放在厨子里的暖手宝拿出来充电，家里只有一个，她又找了一个瓶子到了一些热水，感觉不是很烫，把她递给沈莫汝。

    “喝了红糖水，把这个放在手上，捂在小腹。你这病症太厉害，军训完，我带你去中医院，找个大夫拿些中药调理一下。我把空调关了，你不能吹冷风，今天下雨，卧室也不算热，窗户我开了一些，这样空气对流，里面闷热感也会减少许多。”

    范小绵一个人絮絮叨叨的说了好多，沈莫汝静静地看着她那一张一合的唇颐。这些话，一点也不嗦，却像一个个音符，带着温柔。

    “哦，我嗦太多了。我先去，你先躺一会，你饿吗？”

    低头看到沈莫汝一直看着自己，范小绵有些害羞，觉得自己像个老妈子一样，一直在嗦。

    “不饿。”

    沈莫汝嘴角微微一笑，不知何时自己也喜欢笑，也许自己都没有发觉。

    “我下楼去了，你若是有事直接打我手机。哦，我忘了给你手机号了，我把手机号输在你的手机上。”

    范小绵拿起沈莫汝的手机，在上面输入自己的手机，放下一个人下楼。

    沈莫汝躺在床上两眼望着白色的天花板，有那么一瞬，她觉得这次痛的快要死去，完全是值得了。至少要到了那个人的承诺，即使她是玩笑，而自己绝对不会当成玩笑。

    有人说，若是一个人得到了眷顾，不管过去过得如何悲伤，总有那么一天，或者那么一秒得到这世间最温柔的赠予。

    范小绵忙完，端着一个盆子上来。她把盆子放在地上，笑着对正在发呆的沈莫汝说道：“起来，我帮你泡泡脚。刚煮的姜水，泡脚有利于缓解你的腹痛。”

    沈莫汝掀开被子，范小绵抱着她坐到床沿，又把被子披在沈莫汝身上，用手掖好，只露出两条白皙的腿来。

    “后天开学要军训，我会和你们班主任沟通让你晚些再去，你这身子若是去军训怕是要受苦的。”

    范小绵把沈莫汝的脚放在盆子里，有些泛黄的姜水，打在她那白皙的脚上，看起来如同霞暮里一抹白雪。

    “不用，过了这几天我就没事了。”

    白皙纤长的手指，轻轻的抚摸着自己脚丫有些痒痒的，却也温暖。不知道是姜水的原因，还是内心的焦躁，沈莫汝发觉身子一下子热了起来。

    “那也不行，我会和你们班主任说，让你例假走了再去军训。这里离学校近，以后我骑车带你去学校。晚上我若出去兼职，你自己骑我的车子回来。对了，你会骑车子吗？”

    范小绵又开始嗦的交代，忽然想起这位大小姐晚上自己回来，可能不安全，想让她骑自己车子回来。

    “不会，等有机会你教我吧。”

    和范小绵生活在一起，沈莫汝才知道自己是个生活白痴。不会做饭，家务也不会做。洗衣服也都是范小绵在做。每天除了知道吃就是睡，真的和传说中的猪差不多了。

    “这几天我煮姜水，每天晚上你都要好好的泡泡。我认识一位中医阿姨，她和我们家关系不错，军训完我就带你去。中药很苦，但对于内调是相当好的。”

    范小绵用手帮着沈莫汝按摩脚，时不时抬起头看看她。

    沈莫汝就这样低着头，安静的看着这个帮着自己洗脚的人喋喋不休的说着。今天她的话特别多，却一点也不惹人烦。

    “小绵，你喜欢的人是什么样子？”

    沈莫汝只是好奇，她想知道范小绵能爱上什么样的人。这样一个人不管哪种总感觉衬不出她的美。

    “我吗？没想过，我觉得那个人有一颗善良的心就好，最主要他爱我。其他的没有太多要求。有时候遇见了，那个人是什么类型，依然不那么重要。心到了，这就知足了。”

    追求者很多，范小绵还真的从来没有想过自己恋爱的时候是什么样。好似那是个非常遥远的故事。

    “你的要求真简单。”

    沈莫汝噘噘嘴，范小绵这样没有要求的恋爱，却是最难找的。遇到对的人，这辈子哪有这么简单。还好自己依然找到。

    “还好，我现在对恋爱没啥兴趣，只想好好的搞好摄影，成为著名的摄影师，仅此而已。”

    “以后你的生活加上我，这样你就不是一个人了。还有不要忘了你娶我的事。”

    沈莫汝想要参与范小绵今后的人生，她知道有些事情很难，即使难自己也要走下去。选择一个人需要付出的很多，若是对的人，付出多少真的那么重要吗？

    “噗，脚洗好了，你快些睡吧。将来一定有个王子骑着白马来接美丽的女王殿下。”

    范小绵拿过一条毛巾，帮着沈莫汝把脚擦干净，又取下已经暖的热水袋，在沈莫汝躺进去的时候，把它放在了她的脚下。

    “这样暖着脚，身子会舒服很多。”

    “我只要你来接我，要不我接你也行。”

    沈莫汝才不想要什么王子，只想有一天范小绵能带着她一起穿婚纱，一起步入婚礼的殿堂。

    “好，小莫来接我，快些睡吧，快两点了。”

    范小绵帮着沈莫汝掖好被子，端着水盆到了洗漱间把水倒了，接了一些热水，帮着沈莫汝擦擦脸，忙完才去洗澡睡觉。

    “你怎么还不睡？”

    刚躺进去，就有个柔软的人抱了过来。

    “等你。”

    “以后我会回来很晚，你要乖乖睡觉，不要总等着我，这样我会心疼的。”

    听到“等你”两个字，范小绵心里暖暖的。第一次有人说等自己，记得很久以前自己都是在等人，后来慢慢的习惯了一个人，再然后再也没有去等谁，失望多了，再也不会期盼有人会让自己等，或者等着自己。

    “我喜欢等你，我会努力长大的，等到我成为真正的女人，小绵可不要忘了说过的话。”

    沈莫汝性子里多少有些孩子气，范小绵那些哄她开心的话，很多都是玩笑，不作数。她知道自己在她心里一直都是孩子，所以只要努力摆脱孩子的个性，自己就可以成为真正她需要的人了。

    “等你成了真正的女人，我都要嫁人了。快些睡吧，不要再说那些了。”

    范小绵习惯性的帮着沈莫汝掖好被子，今晚穿了睡衣，也没有感觉到尴尬。

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    两个相拥的人，闭上眼睛，细细的感受着彼此的体温。

    第二天，范小绵一早起来做了粥，昨晚没有吃的饭菜热了一下，有另外帮着沈莫汝做了一份，端到楼上喂她吃饭。

    沈莫汝默默享受着范小绵带给她的好，开学，范小绵真的找到沈莫汝的班主任替她请了几天的假。等到军训完，范小绵带着沈莫汝去了医院，帮她拿了许多中药。

    刚开始熬中药的时候，沈莫汝真的不愿喝，为了让她喝药，范小绵费了不少心思，变着法子哄她开心，不管什么条件都答应了。

    大概用了半年的时间，沈莫汝完全好了。而范小绵每次做完家教回来都会在路上帮着沈莫汝买些好吃的。第一年，沈莫汝胖了二十多斤，每次上称都变成了极为恐怖的事。

    在接下来的日子，沈莫汝过着女王一样被人宠着的日子。范小绵却安于这种照顾人的方式。

    有人说细水长流的爱情，她不一定多深，却是最难割舍的感情。


59.第六十一章妈咪，礼物



    沈莫汝带着两人去餐厅吃饭，用过晚餐。范小绵说要给孩子买玩具，当时沈莫汝的脸色沉默的不能再沉默。

    自从范小绵回来，家里的玩具疯狂的增长，现在都能开个玩具店。那么多的玩具，没有一个是沈莫汝的，她多少心里是嫉妒女儿的。

    在外玩具市场，沈琳琅看着各种漂亮又奇特的玩具，眼里完全忘记还有妈妈和妈咪的存在。

    “琳琅慢点，不要乱跑。”

    范小绵看着女儿开心的忘乎所以，怕她不小心摔倒。

    “妈咪，这里好多玩具，比家里的还要多好多倍，我从来没有见过这么多玩具，真是个神奇的世界。”

    沈琳琅惊叹这里玩具种类的繁多，沈莫汝则是在一旁看着这一大一小在那里开怀。

    “看到喜欢的就拿，妈咪今天都给你买。”

    “好。”

    沈琳琅对妈咪从来不会客气，其实这很多都是花的沈莫汝的钱。两个人再忘乎所以，这钱最终的出处还是魔女。

    “你这样会把孩子宠坏的。”

    沈莫汝完全看不惯这样子的范小绵，这种待遇怎么和自己上高中的时候一样。每次出去都是给自己买好多的东西，而她自己的除了特别需要的，其他的都不会多买。

    “我们小的时候从来没有得到这样的照顾，现在有了女儿只想把所有的好的都给她。”

    范小绵有些不好意思，伸手摸摸自己的后脑勺。她对孩子已经不是宠溺的程度，而是让任何人看到都会嫉妒。

    “你喜欢就好。”

    范小绵如此说，沈莫汝也不再多说。其实自己也希望如此，可很多事情，不是自己可以掌控的，自己似乎也做不到她那样完全把心思用在孩子身上。

    若是说孩子是为了留住她，也许当初只是想着看到孩子，至少知道她还存在，不会离自己太远。自己在她离开的那四年过得日子，真的生不如死，后来有了孩子，才有了盼头。

    “小莫，有喜欢的也选吧，以前你也很喜欢这些的。”

    “不要。”

    异常坚定，毫不犹豫的回答。

    范小绵只是抿嘴笑着，没有说话。

    沈莫汝看着范小绵窃笑的样子，扭头就走，再也不理她。

    三个人逛了玩具市场两个小时，回家的时候，车里塞满了玩具。

    “妈咪你为什么买这几个玩具，我又没说要买？”

    沈琳琅看着妈咪怀里抱着三个毛茸茸的玩具，三个真的很可爱，自己其实也想要。只是妈咪貌似没有送自己的意思。

    “这些是妈咪给妈妈买的。”

    范小绵温柔一笑，知道她不好意思，所以只有自己买回家她才会要的。

    “妈妈也喜欢这种玩具？”

    沈琳琅瞪大眼睛看了看妈咪，又向前看看正在开车的妈妈。她无法想象那个高冷腹黑的妈妈抱着这些玩具傻笑的样子，因为那种事这辈子恐怕是很难活着见到的。

    “咳咳。”

    沈莫汝有心提醒某人不要乱说话，若是让这个腹黑的小魔女知道，以后自己的威严可是要扫地的。

    范小绵收到信号，不敢多言。魔女的厉害，毕竟尝试过，若是真的多言了，晚上真的有的受。

    “呵呵，是妈咪喜欢，你妈妈也跟着喜欢了。这叫爱屋及乌，你妈妈很伟大吧。”

    范小绵抱着三个大的玩具熊和兔子，企鹅。女儿真的不知道她妈妈还有那种爱好啊。这对母女小时候喜好真的差不多。

    两个人喜欢清蒸鱼，却不喜欢加生姜。喜欢清新一点的衣服，却不能太露。只是大了沈莫汝变得有些赶时装，却不会太过暴露。倒是都符合她清冷性子的着装。

    “妈咪。不管何时都是向着妈妈。不过妈咪也非常爱琳琅。”

    沈琳琅也卖萌，她聪明，知道妈咪对妈妈的重要性，同时她也把妈咪看做非常重要的人。

    “你们两个，妈咪都爱，非常非常的爱。”

    范小绵伸手摸摸女儿的头，这辈子有太多的意外和幸福，这些都是前面的女人给的，这点她从来不会否认，反而觉得这样的人生，相比过去的二十几年积攒起来的幸福，现在的每一秒都比那时候幸福。

    回到家，范小绵把玩具放进女儿的房间，把那三个放到自己的卧室。

    帮着孩子洗漱完，哄她睡觉，就去收拾一下，直到十二点才上床睡觉。

    “小莫，你怎么还不睡？”

    沈莫汝看着躺在床上，悠哉看书的人，明天还要上班，这个女人也太能熬了。

    “等你。”

    沈莫汝放下书，掀开被子，让范小绵进来。

    “以后不能这么熬夜，你会吃不消的。先把这杯牛奶喝了，这是有助于睡眠的。”

    范小绵把热好的牛奶递过来，然后钻进被窝。

    沈莫汝接过牛奶，一口气喝完，把杯子放在床柜上关了灯，顺势躺了下去，直接抱紧范小绵的身子。

    范小绵因着这个动作身子一颤，她知道这个女人又要干嘛，每次这样准没好事。

    “小莫，今天累了，你好好休息吧。”

    夜夜笙歌这种事，怎么能经常发生呢？说着话，范小绵也是有几分害羞的。

    “不累，与你在一起何时都不累。我们已经好几天没有……”

    沈莫汝在范小绵的耳际温柔的说道，后来的几个字直接变成嗲嗲的有些娇滴滴的，让人身子都能酥的起反应。

    “……”

    范小绵更羞，她不能说话，确实有几天了。记得上次还是自己和她在电影室，她身子累着了，所以一直都是相拥而睡，并没有什么动作。今日看来是身子恢复的不错。

    见着范小绵向被窝缩缩脑袋，知道她害羞了。这个人若是自己不主动她从来不会争取去要，这样真的非常不好，这样倒是弄得自己欲/求不满一样。

    “小绵，你什么时候能够主动一下。这么久以来都是我主动，你何时能主动一次。难道你真的对我没有需求？”

    沈莫汝说的万般委屈，声音开始变得有些眼泪欲滴的样子。

    范小绵听到这样的话，心狠狠的被敲击一下。她回想一下，似乎一直都是这种状态。难道只有被魔女挑拨，自己才有反应？别人常说，只有对爱的人，才会有无止尽的**，为何自己没有？

    自己不是也爱她吗？为何会如此？这下范小绵有些想不通了。又开始琢磨自己对沈莫汝的感情，回想过去的点点滴滴。其实也有有反应的时候吧。那个时候，自己只是把它当成另一种感情来看待，所以才会变得如此。

    自从两人恋爱以来，一直都是魔女先挑拨，也没有轮到自己出手的机会。也许太过害羞，又或者自己对她的爱还没有到那种随时有**的地步？

    范小绵又开启戏剧模式，脑海子里各种奇异的现象一下子涌现而来，完全忘记魔女要干的正事。

    沈莫汝看着又在放空的人，心里有些小小的恼怒，每次做事，她都会放空，完全不用心。

    翻身压了上去，她想提醒一下身下的人，现在不是胡思乱想的时候。

    “你要这样到天亮？”

    双手捧住范小绵黑色的小脑袋，现在真想撬开看看这个怪胎脑袋里面的组合。

    “我……我……”

    “我什么？”

    沈莫汝低下头，慢慢的靠近的范小绵，直到两个人的唇瓣只有一张纸的空隙。

    湿热的气息击打着彼此的脸颊，范小绵脸慢慢的升起一股热浪。每次面对这样的魔女，她的身子总是控制不住想要更多。

    “我只是不知道怎么做而已。”

    细若蚊吟的嗓音柔柔麻麻的扫过沈莫汝的耳际，犹如一袭热风袭击全身每一个细胞。

    “以后若是有需要，就直接的要就可以。我不会拒绝的，只要是你，何时何地都可以。”

    沈莫汝在范小绵柔软湿热的唇颐，轻轻的点了几下。她对于这个女人的宠溺，只要她要的不管什么都会给。

    范小绵听到这些真的羞得只想找个地缝钻进去，心里暗暗的嘀咕，自己哪有那么饥渴。随时随地，这也太那啥了。

    沈莫汝见身下的人伸出双臂搂紧自己的后背，满意的一笑。本以为只有她有巨大的反应之后才会如此，现在这样是不是说明她也学着自己来了？

    “以后想要，不要自己憋着，那样会憋坏身体的。今晚要不你来？”

    纤细修长的手指，轻轻的描摹着身下人柔软的樱色唇瓣，想要一辈子记住她的样子，即使闭上眼睛也能画出来。

    “那个……那个……还是你来吧。”

    范小绵从脸颊一直羞到脖子，扭过脑袋不去看沈莫汝。这种话，真的好羞耻。

    “你就这么喜欢我要你？其实我也喜欢这样压着你，不过偶尔也要让我享受一下如何？总是在上面也会空虚寂寞的。”

    沈莫汝一脸狡黠的笑着，手指在那发烫的脸蛋轻弹几下。身下的人，轻吟几声。

    还没开始就这样了，这个人的身子也太敏感了吧。难怪每次很快就能进入状态。

    “嗯。”

    范小绵身子扭动一下，发出一个难耐的声音。扭过来看着眼前不断呼出热气的女人，脑海中的所有理智告诉自己，再如此下次，自己真的会完全崩塌的。

    “我现在就想要你。”

    再也不想管那些理智，不管怎样最后的结果都一样，何必委屈自己。

    范小绵微微抬头吻上那个熟悉的味道，这辈子不管何时永远不会腻的味道。

----2016/11/1 22:57:49|26727321----

60.第六十二章妈咪，共浴



    身下的人居然主动吻自己，沈莫汝心里早已了开花。所谓来者不拒，慢慢的回应着这个来之不易的吻。双手沿着锁骨一路向下，停在小小的馒头之上，轻柔的拿捏。

    范小绵有主动再次变成被动，狭小湿热的空间，两个疯狂追逐的灵舌像两个淘气的孩子。

    放在光滑后背的手紧紧的抓住，就像救命的稻草，一刻不敢放松。大腿根部被柔软的大腿顶着，随着身子扭动，它的幅度也在变化着。那条粉色的小裤裤，早已泛滥的一塌糊涂。

    范小绵觉得自己身上的衣服特别碍事，好似有它在，自己无法释放身体里那个叫嚷的空虚感。

    “小莫，衣……衣服……”

    终于找到空隙，范小绵扭动几下身子，用着靡音告诉沈莫汝，衣服碍事了。

    沈莫汝心有灵犀的伸手帮着范小绵把那个布满甘泉的小裤裤退到小腿，然后右脚一用力，直接从范小绵纤细修长的腿上脱落下去。

    上面的睡衣，范小绵自己倒是主动，自己动手脱掉。

    沈莫汝对于今天范小绵的表现非常的满意，这样的主动，她自己从来没有想过。因着她的性子太过害羞，还有就是对于她对自己的感情一直不确定，现在看来是完全相信了。

    “小绵羊，我爱你，这辈子只爱你一个人，所以以后不管发生什么，都不能丢下我一个人走掉，除非你想让我死掉。”

    已经没有办法控制的爱，沈莫汝从来不打算控制这种即使全世界都不被认可的感情。爱了，就要不遗余力的得到。

    “我不会让你死掉，因为我一定比你先离开。我不想一个人留在这个没有你的世界。若是必须有选择，那我宁愿比你先走。”

    范小绵搂紧沈莫汝的脖颈，好不容易找到一个不会抛弃的人，怎么会丢下她一个人呢？以前不懂，现在知道她对自己的重要性，若是再次丢下，自己除非脑残，要不就是傻子。

    “不许说这样的话，我只准你活着。”

    沈莫汝赶紧捂住范小绵的嘴，她不喜欢她说这样的话。害怕她再说些更可怕的，直接用自己的嘴堵上，不让她多言。

    范小绵也不反抗，非常享受的回应这份来之不易的宠溺。

    两个相互贴合的身子，彼此释放这属于彼此的热情。轻歌唱吟，甘泉翻涌。这辈子不需要太多的言语，也许只有这样的炙热的内心，才能表达出最美丽的爱情。

    第二日范小绵很早就起来做早餐，紧接着自己骑车送孩子去学校。沈莫汝因为不用送孩子出门稍微晚些，范小绵让她多休息，她也听话。

    昨天买了两个可爱的小熊，她把它们挂在了自己的车上。只要看到看到这两个迷你小熊，就能想起范小绵傻乎乎的样子。

    范小绵送完孩子，骑着车子溜达一圈。然后去了菜市场买了许多的菜。中午沈莫汝要回来，她要回家早早的做饭。原本想睡懒觉的，想到要早早起床工作的人，再也没有任何心思睡觉。

    中午沈莫汝倒是很积极的回家，到了下班时间，直接开着车直奔回家。对于以往非常敬业的总裁，那些秘书和高管一直非常憧憬，现在的总裁却时常翘班，而且在公司似乎多一分钟都不想待，大家八卦只有一个，就是总裁恋爱了。

    公司里如何传这个高冷总裁恋爱的事，沈莫汝完全不知道，她知道她要回家陪自己的女人。

    回到家，沈莫汝就能闻到非常香的饭菜味道。范小绵做饭的手艺不高，很多都是从网上学的。不管怎么学，总是做不出人家说的味道。

    沈莫汝从来不会嫌弃范小绵做的不好，她觉得比起第一次吃到范小绵做的饭菜，现在的已经算美味了。那个时候为了给自己做饭她可是非常用心的。整日研究那些自己永远做不出原味的饭菜，即使如此也不放弃，一点点的进步。

    “就我们两个人不用做那么多。”

    沈莫汝从后面搂紧正在掌勺炒菜的范小绵，看到那些饭菜，幸福就像一股甘泉，从上到下每一处都是满满的。

    “小莫，你快些出去，这里都是油烟味，弄得你身上都是难闻的味道。”

    范小绵翻了两下菜，扭过头，看着一脸幸福的女人。

    “没事，我不讨厌这种味道。”

    沈莫汝撒娇，在范小绵的脸颊轻轻一啄。

    “你这样我没有心思炒菜了。”

    范小绵微微叹息，这个女人随时都能让人有**好吗？

    “要不我们在这里……”

    “沈莫汝，你给我滚出去。”

    范小绵在沈莫汝还没有说完的时候，对她大吼。这个女人居然这时候也想那种事，不知她有多么欲/求不满。

    “呵呵，我先出去换身衣服。吃过饭在客厅也可以的。”

    沈莫汝趁范小绵不注意在她的唇上留下一个印记，快速消失在厨房，留在后面的一声嚎叫。

    “沈莫汝，你给我快点滚。”

    范小绵对于如此大胆的魔女真的是没有多一点办法，自己这么多年居然一直把她当成高冷的女王，真是大错特错，这种话是高冷的人说出来的吗？

    这个披着高冷模样的女人，在外面到底骗了多少人的心？娱乐新闻上天天挂着“高冷女王”的称号，这绝对是严重的错误，应该说是闷骚的伪高冷。

    不管如何说那个女人，范小绵从来不会否认自己真的很爱那个人。即使是个闷骚的伪高冷，自己的心在很早的时候就留在了她那里。

    范小绵做了四菜一汤，怕剩下，她做的量都很少，两个人足以吃完。

    用过午餐，沈莫汝拉着范小绵一起洗了个热水澡。两个人有这样的空间不容易。平时有女儿，两个人根本不能如此。

    “这是我们第一次这样在一起洗澡，以后应该多这样才好。”

    沈莫汝在浴缸里，从后面搂紧范小绵的腰际。脖颈抵在她的肩上。

    “你这样会很早就教坏女儿的。”

    范小绵伸过右手，在沈莫汝的鼻翼，轻轻的一捏，满是宠溺。

    “女儿可没你想的那么单纯。”

    对于教坏女儿这事，沈莫汝可不敢苟同。那个女儿可能已经学坏了，太聪明知道的事情比一般人要多很多。真不知道这是好事还是坏事。

    “你当初看起来很单纯，只是第二天原形毕露，我才知道脸都是用来骗人的。”

    想到当初看到沈莫汝的样子，还有第二天她做的事情，真的有些感慨天才都是隐藏最深的偷心人。

    “是你自己非要相信的好吗？我又没骗你。”

    沈莫汝的手，沿着范小绵的小腹，慢慢的向下移动。

    范小绵意识到她这个动作，伸手快速抓住。这个人真的想随时随地吗？

    “昨晚只要了一次，现在再来一次好不好？”

    沈莫汝温柔的舔舐范小绵敏感的耳朵，手停留在黑色层林与她僵持。

    耳际传来的瘙痒，让范小绵身子激起一阵荡漾。想要反抗，可是身子比嘴巴诚实，第一时间做出了反应。

    手慢慢的放开，任由沈莫汝向下一步步的探进。

    范小绵这样的配合，沈莫汝嘴角一扬。左手扭转她的身子，让范小绵面对自己。

    “小绵，你真的好乖。羞红的样子，真的让人恨不得马上吞下。”

    沈莫汝压着范小绵在浴缸的一头，手在那一点柔软来回把玩。

    范小绵忍不住难耐的感觉，嘴里轻轻的“嗯哼”几声。看着沈莫汝得意的样子，狠狠的瞪了一眼。

    “你要是想要，就快点，不要这么墨迹。”

    对于这样总是有着恶趣味的人，范小绵又爱又恨。每次都会弄些小片段，让人羞愤难当。

    “这样才好，你这样才能享受最好的赠予。若不是你又怎会有那种强烈的反应，你的身子仿佛就是上天赐给我最好的礼物。你知道吗？当你动/情的时候，我感觉自己真的拥有了全世界。”

    沈莫汝感觉甘泉如激流一样奔流而出，与浴缸里的水融为一体。手顺着那股甘泉，迅速的探入。

    范小绵因着加速，身子扭动的幅度越来越大。臀部被沈莫汝的手托住，两个馒头被那个湿热柔软的唇瓣、灵舌一次次的蹂/躏。

    浴水里弥漫着爱的味道，不管外面再如何的炎热，这里的温度只会比它更高，更炙热。

    爱，不是只有拥有你的身体而已，而是拥有了彼此的灵魂，让她们合二为一。

    范小绵怎么回到卧室，她自己早已忘记。太过疲累，只好躺在沈莫汝的怀里。

    “这样我一会怎么去幼儿园看琳琅表演。”

    浑身虚弱无力，范小绵躺在沈莫汝的怀里，一只手搂着她的腰。不知道该说什么，这个女人就不知道有个节制。

    “没事，休息一下就好。反正只是去站站，不会太过劳累的。晚上琳琅和我们睡，我可没有机会碰你，所以提前要了也是一样，万一晚上想要了，有孩子又不太方便。”

    沈莫汝说的委屈，好似是孩子在，她才会如此。

    “你是不是和琳琅签了什么协议？”

    范小绵总有种感觉，沈莫汝和女儿似乎有着不可告人的秘密。

    “也没有什么。我们只是协议一三五她跟我们睡，其他的时间她自己睡。”

    “什么？孩子小，和我们睡也没什么。”

    范小绵从来不会觉得孩子和自己睡有什么不一样，就是不能太过随便而已。

    “怎么会没什么？你想憋死我啊。一个月除去那一周我不能碰你，再除去孩子和我们睡的时间，我能碰你的日子屈指可数。你难道想见到我被憋死？”

    沈莫汝举着双手抗议，严重影响自己性福生活的孩子，难道不是大问题？

    “噗，小莫，你知道你现在就像个失去糖果的孩子。只要你开心就好，我会尽量抽出其他时间陪孩子的。”

    范小绵看着委屈要死的人，不由得笑了，这个人其实可爱的时候也很多的。

    “不能老是陪着孩子，我也需要陪得，你是我媳妇，不是她媳妇。将来她也有自己的媳妇，若是她现在霸占着你，我得多吃亏啊。”

    “好好，以后我也会多多陪你。”

    范小绵在沈莫汝的胸口温柔一吻，这个孩子气的人，她真的不爱不行啊。

    “这还差不多，以后你也多爱我，多陪我才行，这些年，你欠我的都一一补回来，在往后的日子里更加爱我才行。”

    沈莫汝搂紧怀里的人，这辈子似乎并没有太大的愿望，只要有她陪着，什么的生活都无所谓。

    “好，以后加倍的爱你，只爱你一个人。”

    “你要记住今天说的话，说完了，我们睡吧，我定了三点的闹钟。”

    “嗯。”

    范小绵闭上眼，在沈莫汝的温香的怀里睡去。沈莫汝不知道是太过幸福，还是无法相信这样幸福来得太快，一直注视着怀里的人，过了好久才闭上眼睛。

    不用承诺的太好，剩下的有你陪伴依然自足。

----2016/11/2 21:07:35|26761235----

61.第六十三章妈咪，冤家路窄



    四点两人赶到幼儿园，范小绵感觉自己身子软软的就像是踩到棉花上。沈莫汝在她一旁站着，看着虚弱无力的范小绵，罪恶感悄然升起。太过投入，做的有些多了。还好她休息，不然明天工作也要受罪的。

    “身子好些没？”

    沈莫汝扶着范小绵做到礼堂中间的位置，前面早已坐满了人，刚坐下就发现有股视线投射过来。

    “还好。琳琅去准备了吗？你刚刚看到她了吗？”

    由于身子不适，沈莫汝没有让范小绵挤进那个吵闹的地方，怕孩子不小心碰到她。

    沈莫汝没有看着范小绵，而是看向范小绵左侧的第二个人，真是不想见谁，偏偏就遇到。

    范小绵发现沈莫汝分神，顺着她的视线看过去，呀，好美的人啊。不知道这是谁家孩子的妈妈，自己旁边也有一位的女子带着墨镜，不过从轮廓来看，也是难得一见的大美人。

    “你们认识？”

    两个人再如何“深情”相望，至少顾及一下身边的人好不好？范小绵看着两人那个足以冒火星的眼睛，真不知道两个人有什么深仇大恨。

    “南氏家族的当家人，怎会不认识？”

    沈莫汝声音里带着几分讥笑，有些不屑。“

    “我当是谁呢，这不是沈氏的高冷总裁吗？有幸见到，真是很深的缘分啊。”

    南清寒说的咬牙切齿，似是沈莫汝真的抢了她几百万一样，眼神里带着冷箭。

    “哦，你就是书韵的姐姐？”

    南家有三个女儿，南书韵能和ailee关系不错，只有一家那就是南氏家族，当初本以为她只是普通的人，后来诸多的迹象显示，南书韵是南家的三小姐。

    “你认识我们家书韵？”

    旁边的女子摘下墨镜，惊讶的看着坐在身旁，有些虚弱的范小绵。仔细一看，这个一头墨色瀑布般的人，真是个绝世清纯小美人啊。看起来也就二十出头的样子。

    “嗯，我们是同事。”

    “你就是范小绵？我们家韵儿没少提及你。她经常夸你来着，见到本人，真的比想象中的还要好看。”

    付欣才不会管南清寒和沈莫汝的关系，一眼就特别喜欢这个看起来特别温和的女子。南家除了书韵，还真的没有一个可以说的上是温柔的人。

    “谢谢，书韵温婉淑雅，脾气也很好，善良惹人喜欢，是个非常好的女孩子。”

    想到南书韵，范小绵真的是打心眼里喜欢。喜欢她身上的气质，不骄不躁，就如同一株安静的兰花，只有走进才能发现她内心与众不同的美。

    “你认识顾鸣烟吗？”

    付欣看着这个有七分像顾鸣烟的人，若是从远处看，真的会以为是她。身上的气质，还有言谈举止的优雅，一看就是出自一家的。

    “她是我姐姐，你认识？”

    顾鸣烟是自己表姐，比自己大了一岁。眼前这个人第一次见面为何就知道自己可能与她认识？难道真的长得很像？以前常听人说，自己和表姐，小姨长了有几分相似。从远处看，还以为是三胞胎姐妹。

    “我的天啊，真是……清寒，她居然是鸣烟的妹妹，这下子姬枫可是要高兴死了。”

    付欣得知自己的认知是正确的，扭过头，一脸兴奋的拉住南清寒的胳膊。

    这种状况弄得范小绵一头雾水，自己是顾鸣烟的妹妹，她们至于这样高兴吗？真是一对奇怪的人？

    范小绵扭过头看了沈莫汝一眼，方才被人直接仍在这里不管不问，现在终于肯理人了。沈莫汝方才看到两个人那个亲热劲，眼睛里冒着无数个冷箭。南清寒也是如此。

    “就算是她妹妹，也不等于是她。姬枫又不会从她这里下手。”

    南清寒才不会领情，她可是沈莫汝带来的人。沈莫汝的人？难道那个高冷女人，也喜欢女人？

    意识到自己可能的猜测，南清寒又仔细上下打量一下这个所谓“顾鸣烟的妹妹”，长得还真是可人。给了那个高冷腹黑的女人，倒是可惜了。

    沈莫汝怎会看不出南清寒眼神里的不屑，还有那副一脸自己祸害人的样子。一记冷光又投射过去。这个女人闲事管得也太宽了。

    “想追顾家的人，也得看看自己的本事。只会像强盗土匪一样的抢人，早晚是要吃苦头的。”

    沈莫汝也没好气，双手环胸，双腿交叠，一副女王不可侵犯的姿态。

    南清寒翘着二郎腿，一手放在大腿上，一手握在付欣手里。整个一副黑社会大姐大的模样。

    这两人说话，句句带刺。弄得范小绵和付欣只能苦笑。

    “我姐姐一直在国外，过段时间才回国。虽然不知道你们怎么认识我姐姐，我觉得有些事还是顺其自然的好，过分强求，未必就是好事。”

    从南清寒的口气，范小绵猜测，南家的人似乎和姐姐有着很深的关系。姐姐九年前回到美国，一直没有回国，这里面南家肯定是脱不了关系。

    范小绵知道姐姐一直不肯回国，似乎在躲着什么？平时温柔如水的姐姐，有时候看起来背影总是带着淡淡的忧伤，恐怕在国内受到的伤害很深，以至于到现在都没有办法放开。

    两个人用着异样的眼光看着范小绵，她们似乎并没有说什么吧？她居然能够猜到里面可能有的事情，而且把责任很大一部分归咎了南家，这个看起来单纯的女人，似乎并不是表面上看的那么简单。

    “有些人骨子里就是土匪，想改也改不了。”

    沈莫汝轻哼一声，冷眼看了南清寒一眼。上次居然用奸计差点毁掉自己的一大笔生意，这个仇自己可是会记一辈子的。

    “有些人表面看起来为人正派，其实骨子里也是强盗的性子，只是会伪装而已。”

    南清寒也是嘴里一股怨气，上次这个女人居然挑拨自己与客户的关系，差点损失将近一个亿，还好自己拼命努力才把损失减小到几百万。

    又开始，范小绵和付欣真的完全不想理这两个人。今天是看孩子表演，又不是在商场。这样斗嘴有何用？只会让别人看了笑话。看着周围时不时会投射过来的目光。两个人真的很想装作不认识她们。

    “也是，有些事顺其自然的好。你今天来看孩子表演？”

    付欣完全不理会两人争吵，笑着拉着范小绵聊天，好不容易逮到一个脾气好的，而且还是顾鸣烟的妹妹，多少也要套近乎，就算为了自家姬枫的未来性福的生活。

    “嗯，我女儿叫沈琳琅，你也是来看孩子的？”

    范小绵不知道付欣和南清寒的关系，看到两个人之间看起来像恋人，又有些奇怪，所以也不敢妄加猜测。

    “你说沈琳琅是你家的孩子？哎呀，我的天，今天到底是怎么样了，怎么知道的全是惊破人心脏的事。”

    付欣听到范小绵如此说，嘴巴张的大大的，这是什么其妙的虐狗缘分啊。

    南清寒似乎也不敢相信，女儿口中天天挂着的女孩，居然是沈莫汝那个女人的女儿。这种破天荒的虐死人的消息，真的让人难以消化。

    “你确定？哦，不是，可能这里还有个叫沈琳琅的孩子，不一定是同一个人。”

    南清寒才不要承认女儿口中天天挂着要娶的女孩会是这个高冷魔女的女儿，那样绝对不行，怎么可能成为亲家。打死都不能够相信。

    “南淑婉不就是你女儿吗？”

    对于那个一惊一乍的人，沈莫汝翻个白眼，两个孩子认识，她就那么不情愿？反正将来的事，谁知道呢？现在孩子小，不懂，将来大了也许会遇到更好的也说不定。

    和南家结亲，沈莫汝心里也是极不愿意。

    “你……以后绝对不能让婉儿和她家的女儿，走的太近。”

    南清寒抓住付欣的手，她心里是绝对不会认同这种事。

    “你以为我愿意让你家的女儿来接近我家琳琅吗？看也看得出来，土匪怎么掩藏骨子里的气质，最终还是改变不了的。我家琳琅单纯，才会被你家女儿可人的外表骗了。”

    她不愿意，自己难道就愿意？要不是她家孩子会伪装，自家女儿才不会轻易上当。

    “你以为女儿装可爱，就真的可爱了吗？骨子里和某人一样披着羊皮的狼。”

    南清寒也是极力的回了过去，她认为沈莫汝的女儿，有句话其母必有其女，这绝对是正确的。

    两个人吵得如火如天，夹在中间的两个人，听得下面的话，越来越难听，最后实在忍不住了。同事的不悦的大声开口。

    “小莫，你少说一句。”

    “清寒，你给我闭嘴。”

    说完两人俱是愣神，然后转脸看看对方，不自觉的笑了。

    见自己的媳妇发火，两个人抽搐两下嘴巴，委屈的闭嘴不再说话。

    “不要理他们，都那么大的人了，说话怎么和孩子一样。”

    付欣笑嘻嘻的拉着范小绵的手，给她一个不要理两个人的表情。

    “嗯，孩子的事，她们自己做主，我们大人不必管的太多。表演快开始了，今天我带了录像机，你带了吗？”

    范小绵伸手从一旁拿出自己装录像机的包包，把里面的照相机拿了出来。

    “我也拿了，今天好不容易能够见到女儿表演，必须留下来做纪念。”

    “我也是，一直都是小莫带孩子，这么多年，也没陪她，以后尽量和她在一起，多留下一些好的回忆。”

    说道沈莫汝带孩子，范小绵心里总是有一股酸涩感。

    “我也是，工作太忙，一直都是让清寒带着，以后我们也尽量陪陪孩子，她们也就这几年可爱，大了估计连妈咪都不要了。”

    付欣调整好相机，看了两眼，没有问题。对着范小绵微微一笑。

    “也是，表演开始了，我们多记录一些。”

    “嗯。”两人在举起相机之前，都瞪了身边的人一眼，让她们乖乖的看，不能吵架。

    两人看了对方一眼，头一横，看向前面的舞台。

    瞬间整个会场只有舞台上主持人说话的声音。

----2016/11/3 12:26:25|26792276----

62.第六十四章妈咪，温柔



    付欣和范小绵拿着相机对准舞台，两个人之间偶尔有互动。而坐在她们一旁的人，只能冷着脸看着她们脸上挂着喜悦的表情，完全被她们抛弃在世界之外。

    “你看看这个就是我女儿，长得和小莫一样，是不是？”

    范小绵指着相机里的人，合不拢嘴的对着侧过头来的付欣说着。

    “真的是如此啊，将来也一定是个美人。”

    付欣看着相机里表演的那个小人，长相真的有七分像沈莫汝。不过可爱的样子，倒是和这个人有些相似。

    “琳琅身边的是不是你女儿，和你有几分像。看起来真是个很懂礼貌的孩子。”

    范小绵指着自家女儿一旁和她一块伴舞的女孩，看起来很清纯的孩子。心里看了一眼就很喜欢。

    “呵呵，还好。”

    付欣不好意思的笑了一声，自己的女儿，自己怎会不知道。是很懂礼貌，可整人的事情，也干得不少。

    “这两个孩子，看起来真的很要好呢？”

    范小绵看着荧屏里，自家女儿和那个看起来清纯的孩子配合如此出色，感觉两个人就像是心有灵犀一样。

    “小绵，我也想看。”

    沈莫汝再也忍受不了这种完全被人当成空气的无视感，转过脸在范小绵的耳边委屈的说道。

    “欣欣，我要看看咱们女儿。”

    南清寒看着沈莫汝要看相机，也闹着非要看里面的孩子。人直接贴了过来，脑袋出现在付欣的肩头。

    范小绵和付欣看看彼此，又看看身边的人那个不讨喜的模样，真心想把人丢出去。

    “舞台应该比相机里看的清楚吧，小莫，你先看舞台，回家咱们在一起看。”

    范小绵拿着相机，扭头对着身旁的人说道。舞台那么大为何非要凑热闹。

    “你也是，好好的看舞台。我和小绵在录像，若是你想看，你自己来录吧。”

    付欣把相机摆到南清寒的面前，示意让她来录。

    “还是你来，我看舞台就好了。”

    南清寒赶快笑呵呵双手推过相机，她可不敢接，若是回去知道自己录的，家里的那个小祖宗不得折磨死人。

    “不录，就好好的看着，不要闹。你们有恩怨，私下解决去，不要打扰和小绵。”

    付欣给了南清寒一个白眼，今天这人专门来丢人现眼的。

    “小莫，你也好好看舞台。若是口渴，我这里有水，自己拿着喝。累了就闭眼休息，一会我叫醒你。”

    范小绵声音温柔的就似一潭清泉，犹如沐浴春风，听着心瞬间被无数个柔软的水滴融化。

    付欣和南清寒看着如此的温柔的人，蓦然失神，在心里不断的感叹，这顾家的人，怎么都这么温柔。想到当初南姬枫为了得到顾鸣烟做的那些事，忽然也明白，这样温柔到骨子里的女人，有几个不喜欢的。

    “好。”

    沈莫汝嘴角一扬，眉目一翘的看了南清寒一眼，一脸的得意。南清寒没有好气的转过头看舞台。

    范小绵和付欣少了两个吵闹的人，在一起谈的更是畅快。就似很久不见的老朋友。

    演出在六点的时候结束，结束之后，范小绵，付欣四人走到后台去找自家的女儿。

    在凌乱吵闹的后台，寻了好一会才找到两个刚换完衣服出来的小人，彼此还牵着小手，一脸孩子般的笑意。

    “琳琅。”

    “婉儿。”

    两人轻唤了一声自家女儿，沈琳琅和南淑婉看到自家妈咪来了，一起拉着小手奔跑过来。大声喊着“妈咪”。

    两人蹲下，替孩子拢了拢额前的碎发。

    “你们两个表演的真棒。”

    范小绵看着两个开心的孩子，还有她们在舞台上配合的默契，不仅感慨现在的孩子真的不一般。

    “谢谢阿姨，您就是琳琅天天给我说的漂亮阿姨吧。我第一次在学校远远的看见您，就觉得您一定非常的温柔漂亮。”

    南淑婉以前见每次送人来都是范小绵，远远的看过几次。因为范小绵特别喜欢笑，还有偶尔会摸摸沈琳琅的头发，心里一直都认为她是个特别温柔的人。

    再后来沈琳琅时不时会提及，把她夸得和仙女一样，这样南淑婉心里更是钦佩她了。

    “婉儿真会说话，我们一起回家吧。”

    范小绵伸手摸了两下南淑婉的头，轻柔的就像轻轻踩过云彩的感觉。

    “好，琳琅你有时间一定和阿姨一起到我家来玩。我妈咪会做很多好吃的。”

    付欣都没来的及说话，看着自己女儿如此喜欢范小绵，自己心里多少是欢喜的。

    “嗯嗯，我妈咪会照相，她是摄影师。若是以后照相，咱们专门找她就行。”

    说道妈咪，沈琳琅眼睛里都冒着精光，全是敬佩的眼神。

    “真的？好厉害。”

    “是真的，她还得过奖，我妈妈说的。我妈咪很厉害，外公家里书房全是妈咪的奖状，好多，以后我也像妈咪一样出色才行。”

    沈莫汝在沈琳琅的很小的就讲关于范小绵的过去，那个时候，沈琳琅完全把她当成神一样崇拜。现在生活在一起，她又是如此的温柔，完全对了她的口味，心里更加的喜欢。

    “琳琅的妈咪，真是太厉害了。我小姨也很厉害，在家里她的奖状最多，她还会写小说，好多都出版了。”

    南书韵搬出南书韵，她在家里最喜欢她。最主要是每次去书房都能看到那些足以让人自豪的奖状，心里常常拿她做榜样。

    “婉儿的小姨也是个温柔的人，有机会我们带她们出来一起认识好不好？”

    “嗯嗯。”

    两个孩子你一言我一语说的非常带劲，范小绵和付欣牵着孩子肉嘟嘟的小手，嘴角淡淡的笑着。后面还跟着到现在女儿完全当成空气两人，两人各自扭着头，谁也不搭理谁。

    过了一会四人分别上车，范小绵和孩子在后面看录的视频。沈莫汝在前面开车，因为这里只有她会开车。范小绵从来没有学过车到现在也没有要学车的意思。

    沈莫汝提过几次，她只是说学车用途不大，每天坐车上下班也不错。一直就这样拖着。

    “妈咪，我的表演如何？”

    沈琳琅昂着头看着范小绵，肉嘟嘟的脸蛋上挂着大大的笑容。

    “很棒，你和婉儿表演的最好了。比妈咪小时候棒多了。”

    范小绵竖起大拇指，给女儿一个大大的赞。

    沈莫汝静静的听着后面两个人一说一笑，特别开心，想到自己开车，没人理没人安慰，顿时觉得这开车绝对不是什么好事。

    “小莫。你和南氏家族的当家人为何关系那么差？”

    范小绵想起在幼儿园的场景，也知两人交恶绝对不是一天两天的事。

    “那个人啊，她有几次害我损失几单生意。前段时间，不知她搞什么鬼，差点损失一个两个亿的合约，当时我气得要死，就差拿着刀子奔到她家，把她暴打几顿。”

    说道南清寒，沈莫汝一肚子气，此刻脸上的怒火也没削减一分。

    “原来是这样，生意上的我不懂，以后你自己多留心就好。别太辛苦自己。”

    范小绵知道沈莫汝并不是什么省油灯，若真是如此，她还回去的恐怕更是恶毒，所以完全是中立态度，没有偏向有任何一方。

    “我知道了，琳琅回家你想吃什么，妈妈给你做。”

    看着到了别墅附近，沈莫汝对着后面的女儿说道。范小绵身子有点弱，她不想劳累她。

    “妈妈做的都好。”

    沈琳琅也好说话，完全不挑。侧身对着范小绵，又开始研究照相机里面的内容。

    看着后面两人完全不想搭理自己的意思，沈莫汝也乖乖的闭嘴。

    回到家，沈莫汝做饭。范小绵陪着孩子。今天大家可能都有些累，到九点都去洗漱上了床。

    十点范小绵哄着女儿睡觉，过了一会看到女儿睡着。沈莫汝直接靠了过来。

    “今天下午我如此委屈，你不打算哄哄我？”

    沈莫汝搂紧范小绵的腰际，在她怀里撒娇。

    “今天你们两个闹得有些过了，一见面就开仗，当时有那么多的人扭过头来看，我们都不好意思了。”

    说道这事，范小绵心里更是委屈，今天丢人丢到女儿学校去了。

    “我只是心里有股气，见到她更是顺不过来。”

    沈莫汝压在范小绵身上，双手攀住她的双肩，低头看着她。

    “我知道你很辛苦，所以才会没发作。以后不要再如此委屈自己，有事情和我说。你身边还有我，我可能帮不上忙，至少可以听你发牢骚。”

    范小绵双手搂在沈莫汝光滑柔软的腰际，嘴角那一抹宠溺的笑，让沈莫汝有些憋闷的心，一下子暖了起来。

    她知道这个人无论何时都不会嫌弃自己，就算做的非常糟糕，她都会站在自己的立场替自己着想。

    “嗯，你姐姐是不是和南家的老二有关系？”

    沈莫汝想到付欣提到南姬枫，心里多少能猜测这里面的故事没有那么简单。

    “我也不知道，姐姐自从离开这里，似乎一直闷闷不乐。应该是在这里受到了很大的伤害，至今都没有办法释怀。这次回来也许事情能够解决了。她想着回来，至少说明她开始面对。”

    姐姐如此委屈自己，这些年，范小绵心里多少有些心疼。

    “嗯嗯，我们睡觉吗。明日中午我回来吃饭。”

    沈莫汝从范小绵身上下来，在一侧搂紧她，让淡淡的牛奶香任意的流窜自己的口鼻。

    “好，晚安。”

    范小绵在沈莫汝的额际，轻轻一吻。搂着她闭上眼睛。

    “晚安。”

----2016/11/4 1:07:38|26861772----

63.第六十五章妈咪，探寻



    第二日范小绵送孩子去幼儿园之后，一个人去了商场买些去帝都的必需品。顺便买了三副眼镜，都是防疲劳用的。

    逛街的时候不巧偏偏遇到了领导，看着前面不远的人，范小绵有些尴尬。看她和一个穿着一身火红色紧身短裙的女子在一起聊天，似乎并没有注意到自己，转身假装没有瞧见。刚跨出一步就听见后面有人唤了自己的名字。

    “范小棉。”

    这个带着几分邪魅的声音，一听就不是那个高冷领导的。却是莫名的熟悉。除了那个在照相馆调戏自己的妖孽女人，再也不会有第二个人。

    范小绵抿了抿嘴，极不情愿的转过身来，脸上带着一个温柔可亲的笑容。

    “总监你们好。”

    ailee倒是意外在这里遇见范小绵，既然遇到就要过来打招呼。几步过来，一脸面瘫的看着范小绵。

    “你也出来买东西？”

    声音真的有些冷，还好是夏天，若是冬天，范小绵觉得这绝对是“雪上加霜”，冷的让人不敢靠近。

    “恩。”

    范小绵应了一声，只是总监一侧女子，总是用探寻的目光上下把自己瞧个遍，浑身上下极不舒服。

    ailee怎会感受不出范小绵不自在，用左胳膊碰了闵昔染一下，让她不要太过分。

    闵昔染对着ailee笑笑，看着范小绵手中提的袋子，三个一模一样的。看着袋子上的名字，才知道是眼镜。

    “你也喜欢这个牌子的眼镜？”

    没有话题总需要制造，闵昔染是个聪明圆滑的女人，总能很快调动尴尬的氛围。

    “第一次买，不知道如何。”

    范小绵对于眼镜没有太多的爱好，自己眼睛也不近视，平时出门对于墨镜什么也没有嗜好。除了以前特殊情况会随身带着一副防阳光强烈的光线，几乎是没有接触的。

    “这个牌子不错，现在天如此热，我们去喝杯咖啡如何？”

    闵昔染想要留下范小绵，想要与她过多的接触，有句话是想要打入敌人内部，首先从她身边的人下手。

    一听咖啡，范小绵就斜眼看了ailee一眼。随后很礼貌的微微一笑，轻声说道：“我还些东西要买，就不去了。”

    ailee知道范小绵这是不想让自己喝咖啡，心里顿时一暖。有机会这样见面不容易，多聚聚也不错。

    “一起吧，一会我们也要买东西。”

    领导都发话了，范小绵微弯的唇角抽搐两下。可以说不去吗？看到那个妖孽，一般不会有好事，真心不想去。

    “一块去吧，就一会不会耽误你的。”

    闵昔染很是讨好的上前挽住范小绵的胳膊，好似两个人特别熟一样。范小绵对于这样的身体接触，或多或少有些不自在。对于陌生人的触碰，她心里是极反抗的，又因着她是领导的朋友，也就没有表现的特别明显。

    “好。”

    不去也得去，范小绵应了一声。

    三人坐在商场外的一家咖啡厅，范小绵自己坐在一侧点了一杯饮料。ailee和闵昔染一个人点了牛奶，一个是蓝山。

    对着两个大神一样的人物，范小绵心里多少是有压力的。点的饮品都上来了，三个人说的话寥寥无几。

    闵昔染看着气氛有些怪，平时ailee不会如此拘束，就算对方是自己的属下，也不会表现的如此端庄正式，好似一副淑女千金。

    对面的范小绵一直低着头，看着自己的饮料，也不知道她在想什么。

    “在公司还算适应吧？”

    闵昔染隔空来了一句问话，范小绵缓缓地抬起头看着她。这里三人，她觉得这话绝对不是问领导的。

    “还好。”

    双手捧着饮料，淡然一笑。

    “这就好，真怕你不适应。ailee可是经常在我面前夸你，能入她眼的人，这世上可是屈指可数。以后你一定好好的学习才行，不然得辜负她对你的信任。”

    闵昔染说的很是随意，话里行间已经没有那种想要调戏的味道，倒像是领导对下属的安慰。

    这语气，范小绵看着闵昔染，想知道她话里的意思。ailee对自己一直很照顾，而这个人说话，倒像是领导上司的口吻，也听说领导和公司的总裁关系不错，不会她就是吧？

    又仔细瞧了几眼，这人真和传说中的有几分相似。小莫貌似不喜欢她，看着大露的事业线，多看两眼，范小绵觉得自己也会面红耳赤。这个人也太大胆，不知谁敢娶她。

    “恩。”

    ailee一直不说话，只是静静的看着对面的人，这样拘束一点也不像她了。

    “你看起来和我认识的一个人有几分相似，不知道你们认识吗？”

    这样见面不就是要打听那个人的消息吗？闵昔染也不急于说些无用的，这些日子，一直没有得到她的有用的信息，只好从这个人身上探寻一些了。

    “是吗，也有人说和一些人相似，不过后来她们还是能找出很多的不同来，也许我太大众了吧。”

    范小绵不知道闵昔染为何这样问，她能感受出，这个人似乎有问题问自己。这世上真正说相似的除了姐姐就是小姨，这人的口气，怕是冲着她们其中之一去的。

    “你的脸若是大众脸，这世上怕是没有漂亮的人了。”

    闵昔染看着如此淡定自若的人，这个性子和那个人到有几分相似。从来不会轻易显示自己的聪明，只有心细才能从她的言谈举止中，看出她的真是性情。

    “过奖了，再如何相似，终究是两个人不是吗？”

    闵昔染和ailee俱是一愣，她这话的意思。莫非是看出来？

    两人相视一眼，露出一个微不察的笑容。

    ailee两眼凝神望着范小绵，心里暗叹，这个人总是给人与众不同的一面。

    “这倒也是，不过你和那个人真的很像，就连说话的方式也有几分相似。”

    本欲想要挑明，可对面的人的态度，让闵昔染不敢做的太过明显。她害怕若是来的太直接，她会故意避开，日后接近她更难。

    “噢，因为相似，所以想知道我和她有没有关系？你这么一说我也想认识这个人了。若是将来有机会，一定介绍我们认识。”

    范小绵举起杯子，喝了一口饮料，嘴角淡淡的笑意，还有脸上挂着处事不惊的样子，让ailee有点惊讶。这种回绝人的态度，还是第一次见到。

    没有一个拒绝字，可这话最后的意思不就是自己和说的那个人不认识吗？所以想要问得也就没必要问了。

    好一个聪慧的女子，言谈举止优雅的就是一个让人看不透的百合花。只看到表面的优雅，完全窥不到她心里想的。

    闵昔染瞪着眼睛看着这个回绝自己的人，微微叹息，自己表现的有那么明显吗？让她这样拒绝，不知道是该笑自己天真，还是对方太过聪明，自己只有吃瘪的份。

    “好，有机会一定介绍你们认识。”

    闵昔染看着还未喝一口的蓝山，仿佛一个深不见底的泥潭。自己不管如何挣扎，终究是白费了力气。

    ailee见闵昔染陷入僵局，只好出来救场。

    “准备的怎么样了？待的时间可能长些，你尽量多带着必需品。”

    “恩，没什么需要带的。除了几件衣服，还有相机。出门带多了，有些不方便。”

    范小绵笑对ailee，这次出门虽不比往日出去旅行。衣服替换的必须多带一件，其他的到是次要。只要带好钱就行。

    现在的气氛变得有些微妙，一向喜欢说话的闵昔染变得沉默不语，而一向喜欢聆听的ailee却成了救急人员。

    “你买这么多眼镜要送人吗？”

    ailee看到范小绵买三副眼镜，可不会相信是她自己用。

    “噢，我到忘了，我给总监买了一副。平时看电脑比较多，也没见您戴防辐射疲劳的眼睛，今天正好给小莫买，顺道也给您买了一副。”

    平时看着ailee经常累了就揉眼睛两侧，范小绵自己也有同感，长时间看电脑，确实眼眼镜不舒服。想到平时沈莫汝也如此，就出来给她买眼镜，正好也给ailee买了一副。

    范小绵从一侧的椅子上拿出一个装眼镜的袋子，拿过来递给ailee。

    ailee有些意外，不过手还是伸过去，接了过来。

    “谢谢。”

    “平时总监对我很照顾，就当是谢礼了。”

    范小绵微微一笑，看着一直沉默不语的闵昔染，还有她脸上那份苦涩。一份自责油然而生，她觉得自己刚才说话可能有些过了。

    正欲要说两句宽慰的话，手机响了。对着两人说了句抱歉，打开包包拿出手机，看到来电显示“顾家小公主”，又抬头看看闵昔染，划了接听键。

    “小姨。”

    “小绵，你在s市，有没有听说南氏的总裁南姬枫出车祸的事？”

    “出车祸？”

    范小绵的声音刚说完，闵昔染脸上的神情立刻变得极为难看。

    范小绵把这些看在眼里，她现在开始证实自己心中所想，这个人恐怕和自己小姨有关系。

    “还没听说，昨天下午见了南氏的大当家，也没听说她有事，姐姐要回来吗？”

    既然是南姬枫的事，顾未开口，定时为了顾鸣烟，想到这些复杂的事情，范小绵心里也有些担心这些为情所困的家人。

    “没事就好，我就是问问，鸣烟有些担心，她不说，我也能看出来。”

    “恩，若是有消息我会打电话的。好好照顾她，还有你自己不要太辛苦。”

    能说什么，话里的意思彼此都明白。

    “我知道了，我去看看鸣烟，她到现在还没吃饭，不好好开导，估计又要生病了。”

    “恩，小姨，一切都会好起来的。不要太过为难自己，有事电话联系。”

    虽不了解南姬枫，不过姐姐若是真的喜欢她，也没办法。也许这次回来所有的都迎刃而解了。

    “好，拜拜。”

    “拜拜。”

    范小绵挂了电话，看着还一脸担心的人。有些无奈，淡淡的说出口。

    “她没事，我还有事情就先走了。总监，你们聊吧。”

    范小绵一句“她没事”，到让闵昔染的愣了片刻，原来自己的心思全部被猜出来了！

    “好，你先去忙吧。”

    ailee笑笑，看着她起身。

    “恩，再见。”

    范小绵离开，久久没有说话的闵昔染终于苦涩的开口。

    “她可真是个聪明的女人，和未一样聪明。”

    “所以让你准备好了再去找她，不然最后的结果，你是知道的。”

    ailee不想打击她，却也希望这些事情快些过去，纠缠太久了，大家都累的没办法呼吸。

    “知道了，我们也回去吧。”

    “恩。”

    结账两人也离开。

----2016/11/5 2:08:08|27025104----

64.第六十六章妈咪，红柿子



    范小绵从咖啡厅出来，去了商场买些蔬菜回家做饭。她对于闵昔染没有太多的好感，不是因为第一次见面，而是这个人给她印象是不安定。

    这种不安定感，给人一种不安全感。这种感情对于大家族来说本来就是叛逆的，若是爱的人，没有一定的安全感，如何去爱，去守护。

    想到小姨这些年在外受的苦，也能明白当初她离开的心情。若是小莫像那个女人一样，也许自己是不会轻易爱上的。

    中午沈莫汝回到家，看到范小绵今天做的全是自己最爱吃的，心里说不出的温暖。这种日子，简单却又温馨，有时候等待若是一种得到幸福的付出，她觉得这些年从来没有白白的活过。

    “小绵，我这辈子最幸运的事，就是遇见你了。”

    用过午餐，沈莫汝坐在沙发上，抱着在看资料的范小绵，有些撒娇的味道。

    “你今天嘴巴抹蜜了？”

    翻看着资料，身后的人莫名其妙的来着这么一句，让范小绵有些奇怪。

    “没有啊，就是感觉现在特别幸福而已。若是没有遇见你，我绝对不是现在的样子。估计是冷漠无情，没有感情的动物了。”

    把下巴抵在范小绵的肩头，双手环住她的腰际，偶尔呼出的热气，让范小绵的身子有些异样。耳际传来的瘙痒感，让身体有些变化。

    “说些什么啊，小莫又不是没有感情的人，只要遇到了就会发现你的好。我只是凑巧先认识你而已，若是晚些时候，也许也会有发现你好的人。”

    范小绵放下手里的资料，侧过身子，脸上的表情变得随和。双手攀住沈莫汝的脖颈。

    看着转过身来的人，沈莫汝有些惊讶的望着这个有些撒娇模样的人。这种姿势，她不知道有多暧昧吗？这样的眼神，难道不知道会诱惑人的吗？

    “你知道你这样，让我……我想做坏事。”

    沈莫汝笑的一脸奸邪，故意把脸凑到范小绵面前，淡淡的郁金香的味道飘散到范小绵的鼻子里，有些晕眩。

    范小绵看看魔女，又看看自己的姿势，惊得要从沈莫汝的身上起来。还好沈莫汝提前有准备，搂紧她的腰，让她不得动弹。

    “小莫。”

    范小绵羞红了脸，拉长着尾音，示意沈莫汝放她下来。

    好不容易见到如此可爱的人，沈莫汝怎么可能放开。这个人平时哪敢这样，说死板吧，有时候也会来点幽默，若是不死板。应该说是个老古董。

    “你平时应该多撒娇，撒娇的女人最美了。”

    沈莫汝让范小绵好好的坐在自己腿上，奸邪的俏颜仰着深情的注视着她。双手不知何时从范小绵的外衫，直接探入到了里面，与柔软无骨的腰际的肌肤，来个紧密的接触。

    腰际轻柔的手指，温柔的划过每一寸肌肤，范小绵浑身打个寒颤。

    “我又不会撒娇，那怎么办？”

    现在的形势是自己处于劣势，范小绵想要想方设法改变这种局势。所以也是极度的配合。

    范小绵就这样凑了过来，在沈莫汝的耳际轻声细语。好似有数千个蚂蚁划过身体里的每一处血液，痒的有些难耐。

    沈莫汝不知道她会来这招，却也满意她的反应。俗话说有挑战，有新鲜感，剧情才会越演越出色。

    “你想知道？那我现在就告诉你。”

    沈莫汝向后移了一下身子，在范小绵的脸出现在自己面前的一刹那，快速的吻上她的牛奶香的唇瓣。

    范小绵显然没有遇到会有种这样的结局，只是想要挑拨几下，给自己腾出空间，好快些逃跑，这下好了，完全是自己挖坑自己跳。

    贝齿很快被撬开，一只在腰际游走的手，开始一点点的上移到两个小馒头之上。范小绵心里那是一个苦。这种事怎么阻止，身体比大脑更诚实。

    湿热狭小的空间，你追我逐。温热的手掌，在两个小小的樱桃之上来回的摩挲。

    身体开始有些异样。难耐，又不是特别的明显，说没事，偏偏身体里那种说痒不痒的感觉，让人无法形容，只想找个突破口，把她们释放出来。

    也许追逐的太过激烈，过了一会，范小绵就有些急喘。沈莫汝很识趣的松开，得到空闲，范小绵就大口呼吸几口气。

    “这样如何？还满意吗？”

    沈莫汝笑的一脸淫/邪,看到羞红的像个红柿子的人，心里乐开花。

    “你……我要去休息了，你自己在这里吧。”

    范小绵小嘴一噘，脚尖着地，从沈莫汝的身上挣脱开来。只是脚下一软，差点向前倒了过去。沈莫汝眼尖，一把把她拉了回来，然后让她坐在自己腿上，抱起她去了一楼的卧室。

    这人做事从来不打招呼，范小绵狠狠的瞪了沈莫汝一眼，刚才的窘事是谁害的，她可是心里很清楚的。

    “难道要一直这样噘着嘴？还是不满意刚刚做的？要不我们继续？”

    沈莫汝压在范小绵身上，双手撑着自己下巴，就这样尽在咫尺的看着身下人。

    “我没事了，还是睡觉吧。你工作那么累，不用天天劳动。”

    范小绵故意加重劳动两个字，心里也是委屈，魔女天天劳动，自己还受不了呢。整天有气无力的，怎么工作？

    “我倒不介意，只要你性福就好。”

    沈莫汝眨眨眼，笑着对着范小绵说，也学着她的样子，故意加重性福两个字。

    范小绵嘴角抽搐两下，性福也太多了吧。

    “我有事问你，你先从身上下来好不好？”

    “好。”

    沈莫汝在范小绵的薄唇深情一吻，从她身上下来，侧卧着搂紧她的腰际。

    “说吧，是什么事？”

    “你认识丽影的总裁？”

    一直都好奇今天见到的女人，到底是不是和小姨是那种复杂的关系，若是那她们怎么认识的。小姨现在三十二，那个人也就二十六吧。这样的年龄差，主要是小姨在二十四岁的时候离开去了美国，之前两年是在博大任教。她和那个人怎么说有交集也不可能啊。

    除了任教期间她们有可能认识，其他的时间根本没有多大机会的。小姨是在美国读得书，二十二去了博大。小时候只是在博大读书，所以两个人根本不可能认识，只有那两年才有可能。

    “你怎么提那个妖女？难道她为难你了，还是你和她……”

    沈莫汝用奇怪的目光看着范小绵，完全不明白这个人也会八卦别人的事。

    “没有，只是她和小姨似乎有些关系。我只是好奇她是个怎么样的人。”

    看着有些醋意的人，范小绵笑笑，让她安心。

    “她整天带着一张妖孽脸，到处祸害人呗。也只有男人对她兴趣最大。不过好像在大三的时候，她休学半年，不知道什么原因。”

    沈莫汝也在努力回想过去的事，她和闵昔染认识这么多年，同学也将近十年，同桌六年，这种奇葩的缘分，沈莫汝可不怎么喜欢。

    “是这样啊，当时乐理课报名的人多吗？”

    自己小姨教音乐，除了这样认识，应该不会有其他。

    “你说当时吗？不少，因为教乐理的老师是个年轻的美女。大家都积极的报名，貌似闵昔染当时也挤破脑袋去报名来着。你说的不会那个老师就是你小姨吧？”

    从当时的事情来分析，沈莫汝觉得这发展有些奇怪了。

    “对啊，我小姨是钢琴老师。她当时在博大任教才二十二岁，人漂亮，也许因为这样，才会被人盯上吧。”

    范小绵动了一下被沈莫汝枕着的胳膊，也侧过身子看着她。眼睛里有着很多的无奈。

    “难道闵昔染当时追的是你小姨？”

    闵昔染当时是追人来着，到没听说她和顾未有关系啊。果真是个深藏不露的女人，这样的事情，也可以做的神不知鬼不觉。

    “不知道，也许是吧。现在事情变得有些复杂。到了十月份她们回来，会引起很多的麻烦。”

    回来了不等于打算面对了吗？面对真的有那么容易吗？今天闵昔染的态度很明显，她想打听小姨的事。若是她不打算放手，那么小姨回来对她一定穷追不舍。

    这份感情真的能那么简单的结束？又或者再一次和好如初？两者不管那个都不会如此轻易的解决。

    “若真是如此，凭着闵昔染的性子，定会主动去找你小姨谈话的。那个女人不简单，她死缠烂打的功夫，也不输于旁人。”

    “希望一切都好吧，姐姐也是如此。南姬枫也不是个好惹的主。”

    说道南姬枫，范小绵墨色的眸子里暗淡许多。更多是担心和无奈。

    “南姬枫的名誉虽然不是很好，却也不会太差。若是真的像你想的那样，倒时我们能帮忙就出手帮她们好不好？”

    沈莫汝不想要范小绵操心这些乱七八糟，两家都是不好惹的主。尤其那两个女人，一个妖孽魅惑，一个痞子霸道。两个人爱上的人，她们定会不遗余力的得到。若是注定的缘分，最后总会好的。

    “好，其实我希望她们自己能解决，我们出手也不一定能帮到什么。到时候再说吧，你睡会吧，下午还上班吗？”

    “不上了，你好不容易休班，我想多陪陪你。”

    沈莫汝把自己的脑袋放在范小绵的肩窝，她觉得自己比她们四个人幸运。因为这个人对自己的宠溺，已经到了骨子里。

    “那休息好，我们出去走走吧。好久没有这样单独和你出去了。”

    除了上学的时候，两个人能够出去走走，毕业之后，再也没有出去，有些遗憾。

    “好，我们休息吧。”

    “嗯。”

    范小绵在沈莫汝的额际轻轻一吻，闭上眼睛休息。

----2016/11/6 1:26:47|27103405----

65.第六十七章妈咪，光天化日



    三点两人出去散步，今天有风，倒也不热。两人牵手，漫步在公园。看起来很是惬意。

    到了八月，雨水也多了起来，天气开始慢慢转凉。此刻公园里老年人到是不少。唱歌，跳舞，下棋，带宝宝的，总是有些吵闹，却不讨厌。

    两人走在林间的鹅软石小道，手牵着手，很是温馨。偶尔斑驳的树影闪过，增添些许的生机。

    “小绵，你最讨厌我什么？”

    沈莫汝牵着范小绵的手，一个大步走到她的面前，脸上挂着笑意。

    “最讨厌吗？让我想想。”

    范小绵转了两下眼球，故作沉思。

    “最讨厌的应该是你不爱惜自己吧？其他的没有讨厌的，都觉得很可爱。”

    “你何时也学会甜言蜜语了？”

    沈莫汝对于这个回答显然有些意外，她一直都认为范小绵应该是讨厌她的“横行霸道”，对她做了太过过分的事，却未曾对她说过抱歉之类的话。

    “没有啊，是真的，从来没有讨厌过你，即使你做了那么多在别人看来也许是过分的事，但对于我来说，从来没有怨过。反而更心疼你。”

    范小绵把沈莫汝的双手放在自己手里捧着，嘴角挂着淡然的笑容。树叶之间露出的些许光影打在她樱色的唇瓣，有些迷人。

    “真的？”

    沈莫汝还是有些不敢相信，自己对她做过太多过分的事，她觉得至少她也有讨厌自己的地方，这样一说，心里一下子像是被人填满蜂蜜，有些飘飘然。

    “是真的啊，也许是注定的缘分吧。对于你从来不会觉得讨厌，即使那八年在外面对你还是担心，怕你照顾不好自己，我也许很早就喜欢你了吧？”

    范小绵伸手把沈莫汝拥进怀里，很温柔。

    她身上淡淡的牛奶的味道，在鼻翼间缓慢游走，很轻，却能让人沉醉。

    “你这个笨蛋，你天天嚷嚷的要男人，我还以为你不喜欢女人。”

    沈莫汝用手在沈莫汝的后背轻拍几下，想到以前她总是说自己喜欢男人，要找男人的话，就一阵讨厌。

    “我只是想用那个方法拒绝你而已，其实我也不知道自己喜欢男人还是女人。对于男人从来没有好感，对于你却从来没有想过去讨厌之类的，我也许第一次见你就喜欢上了吧。对感情反应迟钝，对不起让你辛苦这么多年。”

    范小绵发觉自己心里有好多好多的话和沈莫汝说，自己的笨拙，还有对她的伤害。这些歉意以前也没想过说出来，只想把所有的好给她，让她幸福。

    “你这个人，还说不会甜言蜜语？绝对是个大骗子。”

    沈莫汝听到这些话，墨色的眸子里多出些许晶莹。俏颜埋在范小绵的肩头，“呜呜”的哭了起来。

    听到凝噎之声，范小绵一下子慌了起来，搬过沈莫汝的脸，看着脸颊的两道泪痕，心莫名的堵的难受。

    “不要哭了好不好，我说了些混蛋话，你不要哭了，你一哭，我心里闷的难受。”

    “都是谁害的？反正不管，你必须负责。”

    沈莫汝抹了两下眼泪，梨花带雨的对着范小绵撒娇。

    “好好，我负责。你别哭了，若是再哭，再哭，我就……我就……”

    “唔……”

    还没等沈莫汝说话，范小绵先一步霸道的吻上沈莫汝带着咸咸味道的唇瓣。

    沈莫汝瞪大眼睛，惊讶的看着早已闭上眼睛的人，她这是光天化日之下“非礼”人嘛？还是强吻。

    眼前的人，何时这样了？居然如此大胆。她不知道现在有好些人在看吗？

    回头一想，既然她不怕，自己又害怕什么。这又不是什么见不得人的事。

    沈莫汝想通，双手再次搂紧范小绵的后背，闭上眼睛，开始回应这个迟到了多年幸福的吻。

    鹅软石之上的两个深情相拥的人，在斑驳的树影之间，偷射进来的光影，似乎也羞于这种甜美的画面，不断的摇曳着。

    过了好一会，范小绵才舍得松开沈莫汝。

    “还要继续吗？很多看着呢？”

    沈莫汝露出狡黠的笑容，纤细修长的手指，在范小绵的唇边，温柔的描摩。

    范小绵回头看看四周，脸“唰”的一下红个彻底。

    “还要去接琳琅，我们快点走吧。”

    说着就拉着沈莫汝快走，完全不理会她是不是跟上自己的步伐。

    沈莫汝看到现在才知羞的人，捂着嘴一句憋笑。

    过了二十分钟终于到家了。范小绵才感觉自己活了过来。刚刚在公园情不自禁的就做了那种事，想想都快丢死人了。

    “你现在知道害羞了？哈哈……”

    回到家还没到客厅，沈莫汝就哈哈大笑起来。这个人总是能制造惊喜。

    “你别笑了，知道是公共场合，也不提醒我。以后怎么出门。”

    范小绵说着直接爬到沙发上，把脸埋在抱枕里，双手不停的捶打。

    第一次见到范小绵如此羞恼的模样，真的可爱的像个孩子。沈莫汝走到她的身边，用手拍拍她的手背，语重心长的说道：“美女，你明天会上报了，哈哈……”

    又是一阵大笑，范小绵扭过头来，很不爽的看着沈莫汝，大声吼道：“这都是谁害的，你干嘛突然哭起来啊。”

    “谁让你平时不多说些甜言蜜语，第一次听到这些话，一感动，就管不住了。”

    沈莫汝假装委屈，脸上的表情甚是惹人心疼。

    “那算什么甜言蜜语，都是实话而已。”

    范小绵也不服气，自己说了实话，最后的下场却是在公园里做出了平生最大胆的事，想想就有些羞的想找个地缝钻进去。

    “因为是实话，才会比别人说的那些好听啊。你这笨蛋。”

    沈莫汝又开始挥舞着拳头，像是弹棉花一样，在范小绵身上胡乱的捶打。

    “好了，我是笨蛋，你啊，以后不能委屈自己。即使将来我们之间有误会，你也不能随便去喝醉，伤害自己身体。”

    范小绵再次阻止魔女的袭击，把她紧紧的搂在怀里，再也不想放手。

    以前错过太多，将来又太长。只希望她好，不管在任何情况下，都要对自己好些。

    “只要你不丢下我一个人，我就会好好的。”

    从来没有渴求太多，一直都是她一个人而已。

    “好，除非有一天你不要我，要不然我会死缠烂打缠着你，就像你以前对我一样。”

    “你那么受欢迎，谁知道会不会弄出个人来。”

    想到这个人的受欢迎度，心里莫名的让人恼火。

    “我吗？有吗？应该没有吧？我这样笨的，应该没有人喜欢的吧？”

    范小绵歪着脑袋想想自己的人气，没觉得自己有多受欢迎。若是真受欢迎，朋友应该很多才是。现在的朋友少的可怜，怎么会受欢迎？

    沈莫汝看着一点自知都没有的人，也为那些喜欢她的人，感到无奈。这个人，你不告诉她，她根本不会朝那个方向想。

    对于这个人，她这种性格不知道是好是坏。可有时候沈莫汝又特别庆幸范小绵是这种性格，因为这样她才能追到她。

    “等着你知道，喜欢你的人都成别人的了。”

    沈莫汝给了她一个鄙视的眼神，真心不想和她说这些事。她自己不知道大学的时候，让多少人伤了心？情书天天按时报道，她自己恐怕一封都没有看过吧？

    想到大学时候的情书，心里多少有些吃味，却也为那些暗恋着无奈。当时自己做了手脚，可她们自己不争气，不能怨别人了。不要总是等着别人发现爱你，而是你自己主动去追求。

    “是吗？原来是这样，可你为何还是我的啊？”

    范小绵唇角弯起一抹弧度，她从来不觉得那些曾经喜欢，或者暂时迷恋自己的人，是真的对自己上心的。若是真的上心，或者爱上，就不会只是写写情书而已了。

    “因为我傻呗，宁愿在一棵树上吊死，也不愿不找别人。”

    沈莫汝微微叹气，一副很委屈的样子。

    “我觉得也是，你不傻，我也不会爱你了。”

    范小绵勾住沈莫汝的脖颈，缓缓向前靠了过去，最终停留下那个郁金香味道的湿热柔软之上。

    试着撬开魔女的贝齿，缓缓温柔的进入。直到两个柔软相遇，开始在狭小空间的追逐。

    沈莫汝对于范小绵这个学生很满意，她觉得自己这个主导地位的人，似乎快要换人了。比起主导，她到喜欢被动的享受。

    范小绵所有的动作只停留在这个吻上，手攀在脖颈，没有下一步的动作。

    沈莫汝原本的被动，因着某人只有一个动作而无奈，只好自己亲自下手在身上开始一轮激战。

    一只温柔的手在每一寸肌肤紧密贴合，范小绵的身子有些难耐。胸前两个小馒头早已被人来回的蹂/躏几番，直到两个小草莓有气势的挺立起来。

    身子过于诚实，范小绵的手开始下移，最后越过沈莫汝的胳膊，搂紧了她的后背。

    身体里叫嚷的声音，就似一种魔咒，让范小绵身体里的每一处血液都开始沸腾。急促的呼吸声，何时被压在身下，何时身下甘泉泛滥，范小绵已经没有那个意识。

    沈莫汝双手开始一起工作，几下功夫，身下人的白色上衣和胸衣，早已凌乱不堪。身下的七分裤也已褪之小腿。顶在大腿根部的白皙的大腿，已经被奔流而出的甘泉，打湿了好大一片。

    “嗯哼”之声不断在耳边回响，沈莫汝特别迷恋身下人这副欲拒还迎的样子。

    两人在狭小的沙发之上玩的尽兴，只是手机闹铃响个不停，最终打断了正在进行的节奏。

    “小莫，我们……我们还要去接孩子？”

    范小绵大喘几口气，身体里此刻难受的要命，还没完全释放，却要终止去办重要的事。

    “我还是帮你解了渴吧，速度很快的，不然你憋着对身体不好。”

    沈莫汝也知道时间紧迫，加快了自己手中的速度。范小绵最后在一片“嗯啊”之中结束了这如天堂般的圣曲。

    “我去接孩子吧，你在家休息。你这样真的不适合出门，亲爱的小绵羊。”

    沈莫汝扶起范小绵坐在沙发上，然后让她低头看看自己大腿根部。

    范小绵看到自己甘泉翻涌留下的一片片的晶莹，一下子羞红了脸。

    “你这个人真是越来越坏了。”

    范小绵拿过一个抱枕盖在自己腿上，遮住下面，不再让人窥见。

    “我也只是对你坏而已，你休息一下上楼换身衣服，我收拾一下，等会去接琳琅也不晚。”

    沈莫汝起身，收拾沙发上的凌乱。范小绵穿上衣服上楼去冲了个热水澡，等到下来的时候，沈莫汝已经离开。

    知道不用去接女儿，只好坐在沙发等着两个人回来。

    想到自从回来不到一个月时间，两个人关系突飞猛进的发展，这一刻才知道，自己错过太多。若是能够守住现在的美好，自己定然愿意付出一切。


66.第六十八章妈咪，攻受问题



    范小绵很安逸于现在的生活，有着自己爱的人，有着可爱的女儿。一个人坐在沙发上回忆过去，又想着现在的幸福，一个劲的傻笑。

    沈莫汝带着女儿回来看到的画面就是家里有一个美女，双腿抱着自己的膝盖，坐在沙发上一个劲的傻笑，像个孩子。

    “你在傻笑什么？”

    “喔？哦，没事。”

    范小绵在人来到自己身边的时候，还不知道。听到魔女的话，抬起头，好一会才回过神来。

    “没事，干嘛像个傻瓜一样笑。”

    沈莫汝才不会相信这些，这样肯定有事情。

    “妈咪是不是做美梦了？该不睡遇到美女了？”

    沈琳琅右手托着下巴，左手托着右肘，一副疑惑的表情。

    “啊，没有啊。我饿了，小莫去做饭吧。”

    范小绵想要快点支开两人，再问下去，她发觉自己一定变成真的傻子了。

    “好吧，琳琅你去楼上把衣服换了，一会下来陪着妈咪。”

    “好。”

    沈琳琅一个人放下书包上楼去了，范小绵依旧坐在沙发曲着双腿。

    “你说吧，到底什么事把你乐成这样，不会真的像琳琅说的，因为别的女人吧？”

    沈莫汝一副女王姿态，居高而下的看着范小绵。

    “没有，只是觉得现在太幸福，有些不敢相信。”

    范小绵从沙发上下来，双手握着沈莫汝的手。脸上挂着满满的幸福。

    “就是这些让你变成像傻子一样？”

    “看起来很傻吗？呵呵。”

    范小绵伸手摸摸自己的后脑勺，这样看起来更傻。

    “真是变傻了，我去换身衣服做饭，你一个人在这里待着。”

    看着范小绵的呆样，沈莫汝笑笑，却也喜欢这个样子的她。

    “好。”

    范小绵上前在沈莫汝樱色的唇上蜻蜓点水的一啄，眼睛似是开心的弯成一个月牙。

    “傻瓜。”

    沈莫汝笑着离开，唇角掩不住幸福甜蜜的笑意。

    范小绵看着女儿写作业，沈莫汝一个人在厨房做饭。一个多小时，做好饭菜，三人用餐。到了九点半带着女儿去洗漱，十点哄女儿睡觉。

    十一点两个人躺在床上，完全没有睡意。

    “小莫，你说我上辈子是什么？”

    范小绵搂着沈莫汝，唇角挂着淡淡的笑意。

    “不知道，应该是一只熊猫，不然这一世怎么这么笨，这么可爱。”

    沈莫汝伸手捏捏范小绵的鼻子，这个人从傍晚开始就不怎么正常了。

    “怎么可能，我觉得一定是佛子，肯定救过很多的人，这一世才能遇见你。若是十恶不赦的坏人，就不会遇见你了。”

    范小绵立刻反驳了沈莫汝的话，她觉得自己很幸运，真的很幸运。

    “谁说的，上一世你也和我在一起啊。若是佛子，谁会和你结婚，我才不要和尼姑结婚。”

    沈莫汝很唾弃的看着范小绵一眼，对于她的话，完全不敢苟同。她觉得自己还没有那种勾引出家人的冲动。

    “呵呵，也是。上辈子遇见你，这辈子才能不离不弃。”

    忽然有种恍然大悟感觉的范小绵，很开心的趴在了沈莫汝的胸口。

    “你去帝都的东西准备的怎么样了，还有需要买的吗？”

    想到要分开好长时间，沈莫汝心里总有些不舒畅。

    “嗯，就带些衣服。对了我给你买了一副眼镜，防辐射疲劳的，以后看电脑就戴上它，这样会舒服很多的。”

    “我用不到那个，累了休息一会就好了。”

    沈莫汝知晓她的心意，心里很暖，她是个细心的人，总是能注意到很多细节，嘴上拒绝，心里可是很高兴啊。

    “怎么会用不到，我买了你就要戴上。不然多浪费。我放在楼下的桌子上，明天上班不要忘记带了？”

    “好好，明天我戴好不好？”

    沈莫汝像哄孩子一样哄着范小绵，右手不停地在她的小馒头上画圈圈。

    “这次你们是和哪个公司合作？她亲自去，还要这么长时间定是大公司了？”

    ailee亲自出马，时间又长，沈莫汝猜测对方的实力定然很强。也怕范小绵倒时得罪人，想多提醒一下。

    “海生集团。”

    “什么？海生集团？你们去那个公司？要不你不要去了？”

    听到范小绵说海生集团，沈莫汝的脸色变得有些难看。

    “怎么了，为什么不去？难道他们公司有什么事？”

    范小绵看着沈莫汝脸色变得不好，脑子里满是疑惑。

    “海生集团的太子爷是个花花公子，专门找漂亮女人下手。上次我的手下去和他们合作，居然被下了药，还好当时我派的人及时赶到，不然真的会出事。”

    想到上次的事情，沈莫汝就有些后怕。若是真的出事，那生意损失是小，毁了一个女孩子才是最为严重。

    “真有此事？看来我们要小心了。”

    范小绵倒是表现的很淡定，沈莫汝本以为她会愤怒的发火，看到如此冷静的人，倒是有些奇怪了。

    “你不害怕？”

    “害怕什么？他下药？没有必要担心，我不会和他有过多接触。若是他真的出手，我也未必会睁只眼闭只眼。我讨厌的，从来不会心软。”

    范小绵给了沈莫汝一个安心的神色，她知道她担心，不过她觉得自己也不是傻子，知道那个人坏了，绝对不会允许有事情发生。

    “嗯，你小心些为好。”

    看着眼前如此淡定点的人，沈莫汝也知道她能做到。对于不能容忍的事情，她比还要狠。她倒希望这次那个人不要栽在自家绵羊的手里，不然自己多凄惨，只有老天知道。

    “谢谢小莫，认识你真好。”

    范小绵在沈莫汝的额际，轻轻一吻，双手把她搂进自己怀里。

    沈莫汝在范小绵把自己搂进怀里的那一刻，翻身压了上去。想到好几日无法品尝到她的味道，心里莫名的焦躁。

    “今晚要不你在上面？”

    “那个……我困了，要睡觉。”

    范小绵一听沈莫汝让她在上，马上变成挺尸状态。

    “你要离开这么久，难道你忍心让我饥渴而死？”

    沈莫汝在范小绵的胸口画着小圈圈，说的十分委屈。

    “只不过是几天而已，又不是永远不回来。”

    范小绵挺直身子，双手抓紧被单。魔女每次都会来这一招，只是身子敏感，也不能这样欺负人啊。

    “我可是等了你十几年，好不容易好上几天你就要离开，我能不伤心吗？热恋中的女人，总是会有不满的，难道你忍心让我难过。”

    沈莫汝说的就差一把鼻涕一把泪了，那个声音带着怨妇的怨气。

    “那个……要不还是你在上吧。下午做的，我还没有恢复多少力气。”

    范小绵完全是耍赖状态，她真心不想在上面。真心的不想。

    “真的？那我们以后这样如何，除去一个月的那几天，其余的日子你是双日，我是单日，这样总算公平吧？”

    沈莫汝为了自己长久的享受福利，现在就开始培养有“攻”的绵羊。

    “小莫，我觉得吧，你看看你，平时都是一副高冷女王的样子，所以在做这事的时候，应该要拿出女王的样子不是，这女王都是高高在上，所以……”

    范小绵说了一大堆，无疑不是为了一件事，就是“女王都是高高在上的，所以做事也是如此”。

    沈莫汝倒是佩服这个人的伶牙俐齿，这话她也能说的出来？

    “这和女王没有关系，不是常说高冷的女王、御姐都是受吗？软的都是攻，你这样完全是颠倒了。”

    她有理，沈莫汝觉得自己更有理。今晚无论如何也要让她在上面。

    “谁说的，这些都是小说里的，现实生活绝对不是如此。”

    范小绵完全不会相信这种话，在她的眼里，软的全是受。

    “现实我们不就是如此，我也喜欢下面啊。你非要和我抢，所以现在不是和你在协商吗？”

    沈莫汝一脸笑咪咪的看着范小绵，好似就算她拒绝，她今晚还是要做的。

    “这个，要不日子再减少一点，我周五，平时都是你来？”

    “你是不是太少了，一个月最多四次，要是赶上我们两个那事，你也最多两次，就算我们同时来，你也才三次，这样会不会对我不公平？”

    绵羊算计很好，可沈莫汝不依。她要当诱受，不要做攻。所以这种远远不能满足自己。

    “那要不再加一天，我周一，周五？”

    范小绵看着魔女不答应，又开始讨价还价。

    “要不周一，周三，周五好了。明天你来，今晚我来？”

    沈莫汝看着一点点被自己攻陷的人，心里的希望之花，开的越来越茂盛。

    “……”

    范小绵瞪着眼看着压在身上个魔女，这个女人真的那么希望自己压她？这不科学啊，书上明明说女王都喜欢征服人的，为何到了自己家里，却是女王希望被人征服？

    “那个……我考虑一下吧。”

    “还考虑什么？哎，不对，一三五女儿和我们睡，我们是不能做的，那样不行。”

    沈莫汝想起来一个重大的问题，就是和女儿的协议。要真是一三五，自己真的成了名副其实的攻了。

    “那怎么办？”

    “那我们互攻了？就是一起做的意思。”

    刚想到似乎也不错，沈莫汝有些想要夸奖自己的聪明来。

    “呵呵，我们还是睡觉吧，明天再考虑这个问题。”

    范小绵故意打个哈欠，假装很困的样子。

    沈莫汝怎会看不出，不过她才打算让她逃过。说再多，不如做的实在。倾身下去，吻上那个还未合上的唇瓣。

----2016/11/7 2:07:54|27158316----

67.第六十九章妈咪，懒得运动



    沈莫汝酝酿一会心里小小的计划，嘴上的动作也未停下来。身下的人在一步步的跟着自己的主导走。

    范小绵发觉自己的身子开始燥热起来，手不自觉地搂紧沈莫汝的后背。薄薄的一层睡衣，阻隔了两人炙热肌肤的贴合。沈莫汝倒是爽快，两下把范小绵的睡衣褪至脖颈。

    “小绵羊，以后你不要穿这种睡衣了，特麻烦？”

    沈莫汝脸上挂着有些不耐烦表情，可心里想的却不是如此。

    “哦，那我以后穿什么？”

    范小绵羞红脸把自己的睡衣褪去，这种睡衣穿了三十年，不知道该换什么类型。

    “以后都换成吊带的，可以从上身褪至脚踝的。我那里有，明天拿给你。”

    沈莫汝自告奋勇的帮着范小绵推荐睡衣，她认为那种睡衣绝对有魅力。

    “还是不要了，你的那种太时尚，我还是穿这样的吧。”

    范小绵有些为难，缩缩脖子，真心不想穿那种大露事业线和后背的睡衣。该遮的不遮，不该遮的都遮了。

    “不行，你必须穿，每次办正事正兴奋的时候，总是因为这样的事情戛然而止，太扫兴了。”

    沈莫汝不依，开始撒起娇来。趴在范小绵的身上，又是踢腿，又是摇头晃脑的，不依不饶。

    “好好，我答应就是，你不要再晃了，我的脑子都快晕了。”

    身上的人，压在身上，整个身子晃得连身下的人，就能感受出骨骼要散掉的样子。

    “早听话就好了，我们继续吧。”

    沈莫汝笑着再一次欺压在范小绵身上，温柔的吻了下去。这次肌肤紧密的贴合在一起，两个包子和两个馒头来个热吻。草莓亲密的按压在一起，狭小空间，柔软湿热的灵舌不停地追逐。

    大腿根部那个白皙柔软的大腿，不停地摩挲，范小绵感觉那个地方开始炙热起来，就像是燃起的火焰，全身的热源全部集中那里。

    沈莫汝的手在光滑的后背紧紧的攀着，身子慢慢的向一侧倾斜而去。搂紧后背的手，在一侧发力，身下的人，开始变换姿势，跟着自己的动作移动。

    当沈莫汝完全成平躺的姿势时，身上多了一个人。

    当范小绵发现此刻的形势已经大变时，她已经变成在上的姿势。自己的双腿紧紧的夹住魔女的大腿，炙热的大腿根部，有些黏糊糊的感觉。

    “你耍赖。”

    范小绵噘嘴看着身下的人，现在自己真的要成为万能的劳动者了。

    “你喜欢就好，我只会对你耍赖。今晚你来，任君采撷。”

    沈莫汝双手勾住范小绵的脖颈，抬头在她有些红肿的唇上一吻。

    “你就这么希望我在上？”

    对着在下，两个人都是特别执着，范小绵觉得这形势需要改变一下。自己不愿在上就是太懒，不想劳动。魔女愿意在下不会是喜欢享受吧？

    “对，除了你，这辈子我绝对不会让别人碰我，所以此生任你欺负。”

    沈莫汝笑的一脸开怀，这辈子最期待的就是让范小绵压一辈子。可惜这个人也是宁愿让自己压一辈子的人。都想被压，只好平衡着来。

    “那以后我们轮流来吧。我学着在上，其实在上也没有什么。以后彼此互相来好不好，总是在上或在下，总感觉缺点什么？彼此一起来，这样谁也不会觉得委屈。”

    范小绵给自己找了一个很好的借口，这样一个既可以同时享受在下，又可以享受在上的感觉。百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）

    “这也不错，不如今晚试试？”

    范小绵的建议，沈莫汝也是一致认同。

    “嗯，其实我也喜欢你在下面害羞的样子。”

    范小绵话刚说完就吻上沈莫汝，她现在已经不需要学习。上次的经验足以够用。

    樱色的唇瓣相互吸允，灵舌慢慢的撬开贝齿在狭小空间相遇同时，就开始一番激烈的追逐。经过一番激战，最后范小绵掌握了主权。

    放在肩头的手缓缓的下移，最后停在两个雪白的大包子上，两手一起用力拿捏，时而轻柔时而霸道。不一会的功夫，包子就似激发了能量，挺了起来。

    范小绵湿热的灵舌顺着耳际一路向下，在蝴蝶锁骨开始一番认真的描摹。

    范小绵每一个点击式的触碰，都让沈莫汝的身子来一个扭动，找到敏感地带，范小绵就像个淘气孩子，一次又一次的舔舐。

    左手摆弄着挺立的小草莓，右手转向柔软无骨的腰际。大腿带着节奏的在沈莫汝大腿根部来回按摩。

    沈莫汝感觉浑身就像被一种奇痒，却又无法形容的难耐感充斥。拼命的搂紧范小绵的后背，范小绵一个呼吸起伏的动作，足以让人失去安全感。

    只有肌肤紧密的贴合在一起，不容许一丁点的空气流过，才能让自己身子稍微舒服一些。

    不知何时，小小的草莓被人含在了嘴里，柔软的灵舌在上面有一下没一下的安抚。身子因为这个动作完全失去控制，“嗯啊”之声开始弥漫整个卧室。

    不知是不是这声音带着魔咒，范小绵听了这样的圣乐，反而更兴奋。

    左手托住沈莫汝的臀部，右手经过小腹，越过黑色层林，在到达一个小小的触点，开始加速度的按摩。直到双手沾满了圣液，她轻轻点了几下小小的柔软的粉色红果，然后中指在圣液再一次袭来的时候，逆流而上。

    沈莫汝的圣曲吟唱的越来越迷人，让人的身体里的每一个细胞都开始膨胀。

    范小绵抬起头迷离的看着身下的人，那个羞红的如红果一样的脸颊，草莓直立在两个带着粉色的包子之上。时而因为自己手里的动作弓起的各种姿势的拱桥。真是美的让人不想停下来。

    为了能够持续，为了能够看到更美的风景，范小绵又加了一个手指进去，因为空间太小，两个手指就像被紧紧包裹在里面。如淘气孩子般的手指，在那个小小的空间来回的摇动，一会触摸一下洞壁，一会戳戳洞顶。

    身下的女人，因为这个小小的动作，发出嘤嘤之声。早已变形的床单，被抓的毫无章法。

    沈莫汝现在难受的快要爆炸，那个人只顾着玩，完全不想让人解渴，身体里那个叫嚷早已达到了最高点，若是再不释放出来，沈莫汝觉得自己会彻底的崩溃。

    “范小绵，你个混蛋，要来就快点，不要在那里墨迹。”

    沈莫汝扯着嗓子对着范小绵破口大骂，她真的快受不了。而那个人还在那里玩的尽兴。

    “哦，那我加快速度。你夹得太紧，我的手只能那样了，我看看加速如何。”

    范小绵委屈的噘嘴，加速手里的动作，开始有些慢，后来随着圣液的一次次涌出，速度开始加快。

    沈莫汝最后在一声长啸中释放了体内那个折磨人的恶魔，同时如得到救赎一般，浑身舒服的就似到了天堂。

    在沈莫汝完全过去第一次之后，范小绵再次压上她的身子。沈莫汝本欲想夺回一战，翻身压倒她。自己刚刚的体力消耗太多，上面的人完全没有让位的意思，完全处于劣势。

    她现在才知道，那个人说什么轮流来，全是骗鬼的鬼话，看她那兴奋的样子，哪里有想要在下的意思。

    范小绵吻上沈莫汝发出圣曲的唇瓣，然后越过下巴一路向下。在柔软无骨腰际，小腹，用那个柔软的灵舌，一一洗礼每一寸肌肤。

    最后越过布满晶莹的层林，停留在那个小小的红果之上，温柔的粉刷，吸允，看着它一点点长大。

    伸出双手把魔女的两个白皙的大腿搭在自己的肩头，双腿跪在那个涌出圣泉的方向，就是一个忠诚的朝拜者。

    眼睛望着圣液如同从天上奔流而下的天水，吸引着范小绵伸出灵舌在那个洞口舔舐几番。

    也许是圣液的魅惑，范小绵想要自己全部取走。就用柔软炙热的唇堵住出口，让灵舌直接探入里面，来回的安抚。

    沈莫汝因为灵舌的舞动，身子也开始大幅度的扭动。嗓子里的呐喊一次比一次浩荡。

    范小绵看着沈莫汝的身子扭动的着实迷人，在灵舌舞动的瞬间，加入自己的中指。

    灵舌与中指配合的□□无缝，一个加速运动，一个来回舞动。沈莫汝再次控制不住自己最后只能通过一次次的大声呐喊来发泄这种让人疯狂的举动。

    夜总是走的太快，沈莫汝不知何时摊到在范小绵的怀里。

    等她休息稍微有些力气，对着搂着自己的人狠狠的说道：“你不是不喜欢在上面吗？为何今天玩得如此尽兴？”

    这个口口声声说喜欢下面的人，怎么没看出来她喜欢下面呢？做的如此好，真的怀疑她是第二次，而且是个完全没有经验的人。这种话说出来鬼都不信。

    “我只是不想运动而已，也不是讨厌在上面。在下面又不用运动，省了好多麻烦。”

    范小绵伸手摸摸自己的鼻子，有些不好意思。

    “什么？你因为不想运动，才在下面？我还以为你是因为喜欢下面才如此，原来是因为懒，这种事，也能懒吗？”

    沈莫汝完全不能够相信这些，这种话，这个人也能说出来？若是自己现在有力气，一定把她打的满地找牙。

    “是啊，我现在觉得其实在上面也是不错的。以后可以考虑在上面。”

    范小绵呵呵一笑，双手搂紧沈莫汝。完全没有一丝的自觉。

    “不是考虑，而是以后你都要在上面。”

    既然是因为不想劳动，那么以后让她天天劳动，沈莫汝一脸霸道，这次她绝对不能够让步。

    “好好，我在上面，不过偶尔也让我在下面好不好？”

    “看我心情，若是心情好，你可以在下面。”

    沈莫汝不想多理这个人一句话，自己劳动这么久，人家居然因为懒，不想劳动，害的自己辛苦那么久。

    “那我以后多哄你开心，这样你就可以让我在下面了？”

    范小绵小声的说道，她怕太大声，魔女当场下了死命令，那样自己真的连翻身的机会都没有了。

    “看心情，睡觉。”

    沈莫汝闭上眼，不再理某人。范小绵在沈莫汝的额际一吻，也进入梦乡。

----2016/11/8 1:17:54|27236520----

68.第七十至七十一章妈咪，跟领导回家



    范小绵坐在办公室里整理资料，两天不上班，突然回来有些不习惯。

    要去帝都，该带的东西都准备妥当。沈莫汝提到海生集团，范小绵有些在意，就在网上查了这家公司。

    正专心看着这家公司的资料，领导来了。

    范小绵完全处于尴尬期，如此明显的证据，早已来不及消灭。

    “你来我办公室一下。”

    一个冷冷的足以划破长空的声音，在范小绵耳边想起。

    范小绵乖乖的跟了过去，其他的同事都带着颇为同情的眼光看着她。

    进了办公室，范小绵忐忑的站在门口，完全不敢向前多走半步。

    “你说说你上班时间在做什么？”

    ailee两眼冷冷的看着她，她最讨厌员工上班做与工作无关的事。

    “查询海生集团的信息。”

    海生集团？这不是要去帝都合作的公司吗？她查它做什么？ailee有些搞不懂范小绵所想。

    “查它做什么？”

    “小莫说海生集团的太子爷需要防着，他曾经用药迷倒过沈氏的员工。”

    范小绵到不在意，却害怕ailee或者南书韵遭到伤害。

    “有这事？”

    ailee倒是第一次听说，虽说海生集团的太子爷声誉不太好，却没想到居然做过这种伤天害理之事。这次去看来她必须防着了。

    “恩，我只是想了解一下，怕出意外。”

    “那也不能上班时间查，以后不要再做了，这次就放过你。”

    ailee放缓嗓音，也知道她只是为了这次工作，多少心里是感动的。

    “是。”

    领导给了面子，范小绵当然得接。低着头，看起来很是礼貌的认错。

    “明天去帝都准备的怎么样了？”

    “都已准备妥当。”

    范小绵用眼睛的余光，瞧着领导脸上的表情变化。这样的关心，她有些意外。刚开始的时候，总以为领导就是冷冷的拒人千里之外，后面慢慢接触，其实人家领导除了对工作认真之外，也没有做过太过的事。

    “那下午帮我收拾一下吧，我最近太忙，没有时间收拾。”

    ailee低着看着资料，就像是随口说出的话。范小绵看不到领导的表情，完全不明白她这话的意思。她说收拾？收拾什么？

    很忙吗？两天休班，难道她没有休？明明昨天还看到，为何会没有收拾呢？

    范小绵脑子里有着一大堆的疑问，领导说话太含糊，不明白里面的意思。

    “整理资料吗？您吩咐就好，我现在就去做。”

    “不是，是我出门带的必需品。一直没有收拾，晚上还有聚餐，没办法回去收拾，用过午餐，你陪我回去，帮我收拾一下。”

    ailee心里多少有些紧张，这些要求，她觉得虽不过分，却也有些过了。助理不是保姆，没有必要什么都做。

    听到ailee的话，范小绵抿嘴，抬起头看着她。可人家的面瘫脸，都快趴在资料上，除了能看到额头，脸上其他的再也瞧不见。

    去领导家？搞错了吧？领导家没有保姆？或者说，领导一看就是那种不喜欢让人碰她东西的人，这样盛情邀约自己去帮她干干活，是不是搞错了。

    “总监要带很多的东西？”

    范小绵带着很疑惑的表情看着ailee，她不是不想去，而是去了，若是魔女知道，这醋缸又要翻了。

    “不多，我五点就要去参加一个聚餐，晚上很晚才回来，没有时间收拾。马上下班，我带你回去，你帮我收拾一下，我把一些资料整理出来。”

    ailee终于舍得抬起自己冷冰冰的脸看着有些委屈女人，多少知道她可能不想去。

    放下手里的签字笔，双手交叉放在资料上，复又说道：“你有事？若是不方便，我晚上凌晨回来再收拾也可以。”

    凌晨回来？明天早晨六点半飞机，这人还睡觉吗？

    领导说道这个份上，范小绵再不识趣，真的是没有眼神劲了。

    “嗯，可以。”

    “那我们现在去吧，已经十一点了。”

    ailee见人答应，把资料往一旁的那一沓文件上一放，然后关上电脑，收拾妥当起身。

    范小绵眼睛一眨不眨的看着领导如此利索的收拾东西，好似练习过很多次一样。这不是提前有准备是什么？范小绵有些迷惑，这领导也太难懂了。

    “走吧。”

    ailee不去看范小绵那置疑的视线一直盯着自己，拿起包包走到门口，开门，很利索的离开。

    范小绵见领导走了，快速出去，拿起包包跟在后面。

    两人去了一家高级餐厅用餐，这一路范小绵都在琢磨到底几个意思？把属下当保姆，公司条款里有这条合约吗？

    她一直认为自己和领导也就是上下属的关系，再深的接触没了。公司关系好，不应该让南书韵来吗？为何让自己这个助理来帮她收拾东西？

    疑问太多，让范小绵的脑子一下子糊涂起来。最后斟酌再三，只得一个结果，人家领导定是器重自己，上次总裁也说领导很重视自己，一定是因为这个原因，一定是。

    自我安慰完毕，范小绵高高兴兴的用餐。

    用餐完毕，十二点半，ailee带着范小绵回了自己公寓。

    范小绵下车，看到那片公寓全是高档公寓，是富人区啊。各种绿化，设施都做得非常的一流。

    跟着领导上了电梯，然后开门进了领导家，第一眼就是这里充满了时尚元素，很多是黑白搭配。

    公寓有二百平左右，房子很大，却也冷清。进来仿佛没有一点人住过的气息。范小绵忽然想起自己小时候的生活，就是那种孤独寂寞的连呼吸都会让人窒息的感觉，她很不喜欢这种氛围，更不想在这里多待。

    太过压抑，范小绵只想逃离。偌大公寓全是单一的格调，连点绿色也难以寻觅，这是人生活的世界吗？

    “总监，都是收拾哪些，您先和我说说。”

    范小绵在ailee换鞋之际，立直身子，略微低头，好似下属于领导之间最为礼貌的对话。

    “不急，你先休息一下吧。刚用晚餐，消化一下比较好。”

    ailee拿了一双脱鞋给范小绵，见她在自己家里也是如此拘谨，有些不舒服。这种拒人千里之外的生疏感，心里完全抗拒。

    “谢谢。”

    范小绵接过，放在地上，把鞋子脱了，摆好，进了客厅。

    “你想喝什么饮料？”

    到了家里，ailee已经没有在公司的那种冷漠表情，不过这种样子的她，更让范小绵有种想要逃的感觉。她身上多少有着自己过去的气息，因着不想回到过去，只想快些逃离。

    “不用麻烦了，收拾完就走了。”

    范小绵进到客厅，一直保持站着的姿势，眼睛跟随着ailee的身影，再也不去看其他地方。

    “那来杯橙汁，来这里就不用客气了。你先坐下吧，等会再收拾。”

    ailee在橱子里拿出两个杯子，看着一直站着的范小绵，这个人来到家里为何突然变得拘谨起来？

    “我还是先收拾吧，早收拾完，总监也可以早些出去聚餐。”

    “聚餐不急，都是朋友，晚些没有多大关系。”

    ailee拿出橙汁，倒了两杯出来。拿起一杯过来递给范小绵。

    范小绵快速起身上前接过，点头颔首道了声“谢谢”。

    今天的范小绵真的很奇怪，ailee拿起橙汁，倚在一旁吧台式的桌子旁，眼睛盯着范小绵，想要看看这个人今天还有多少变化。

    范小绵能感受到一股视线一直盯着自己，她又不想抬头与她对视，只好低着头看着杯子里的橙汁。现在的气氛有些尴尬，两人沉默不语，瞬间整个公寓陷入一片死寂。

    ailee始终看不懂范小绵眼神里闪过的那抹忧伤，刚进来就看到她眼神里流露出的是落寞和心痛，只是自己家里似乎没有让她伤感的东西吧？

    “你不喜欢这里？”

    声音不大不小，却能入耳听清。

    范小绵抬起头看向声音的主人，看着淡然的脸上没有过多的表情。也有些惊叹她居然能够看出自己的心思。

    “还好。”

    说着低头抿了一口橙汁，和太聪明的人在一起，真的很累。

    “你倒会说话，这次拍摄，我给你当指导，你上去拍。”

    “什么？我拍？总监，我有些不懂您的意思？”

    范小绵惊讶的看着ailee，自己刚进公司几天的菜鸟，如何能亲自上阵。先不说技术，就算是经验，也就是自己摸了二十年的相机，但也不能表明自己的能力就强，拍出来的效果别人就认可。

    “你的能力很强，总不能一直窝在那里当个助理吧？十月份有个市内摄影比赛，你可以考虑参加。”

    “可是……可是我的经验明显的不足，如此大的事情，交给我，搞砸了，不是丢总监的脸吗？”

    范小绵不想这次搞得不好，对方公司估计也不是什么值得信任的公司。它在帝都的影响很大，也不等于可以耀武扬威。

    “没事，我在一旁给你意见，这次就当是初次尝试，我也想看看你的能力到底有多大。”

    ailee拿着橙汁坐到范小绵一旁，脸上挂着淡淡的笑。这是范小绵第一次见到她笑，有些愣神。

    “你为什么这样看着我，难道我脸上有东西？”

    ailee看着范小绵愣神的看着自己，有些好奇。

    “不是，第一件您笑，觉得不可思议。”

    “是吗？如果这样，我以后应该多笑笑，以免让你们认为我是个灭绝师太。”

    “不会啊，总监一直很好。可能太过严肃，大家觉得您有些冷吧。”

    领导也会开玩笑，这是地球要变火星的节奏吗？今天还真是一个奇怪的日子，能看到万年冰山总裁笑，还会开玩笑，虽然有些冷的笑话。

    “范小绵，你真的很会说话。别人怎么看我，我一眼就看出来了。要不然那么多的助理和秘书就不会接二连三的离职了。”

    “因为总是感觉自己委屈，所以就会认为是别人错。事情都有两面性，这也未必是总监的错。总监工作认真，要求严格，这是一个成功者必备的。”

    对于ailee的那些离职助理，在和她接触之后也能理解她们做的原因。不过对于这样的领导，范小绵反倒喜欢。

    “你不讨厌？”

    ailee还是第一次听到有人如此说，以前那些人都在背后说自己坏话，自己可不止一次听见。

    “不讨厌，我觉得很好啊。领导就要有自己的做事风格，不随风逐流。在这个多元化，同时利益为主的社会，能有多少人能坚持自己的风格。总监是个很出色的人，真的。我一直认为小莫是我见过最出色的人，自从认识您，我觉得这世间起码还有一些人为了坚持自己的原则，努力的奋斗着。”

    ailee两眼深邃的望着眼前这个说着对自己的不讨厌，她就像能够窥探自己内心所有秘密的精灵。一张一合的唇颐，有节奏的发出一串串音符。

    以前总是害怕她会讨厌自己之类的，现在看来是自己想多了。这个看起来很温柔的人，其实骨子里是冷漠的。她只对自己在乎的人，展示所有的柔到每一处细胞的柔情。

    “我可以当你是夸我吗？”

    “我只是说实话而已，小莫曾说这世上能让她有竞争意识的您是第一个。我觉得这样的话，其实是对您的敬佩。”

    沈莫汝不喜欢ailee，却不代表会否认她所有的一切。当时说这话的时候，范小绵只是笑笑。她心里太过了解魔女的为人，她不是个自大的人，同时也不是个是非不分的人。

    “没想到她竟然对我有这样的想法，认识她二十几年，这是唯一一次听到她夸我的话。若是让闵昔染听到，估计会笑到肚子抽筋。”

    ailee微微一笑，沈莫汝那个人看起来冷漠无情，却也是个难得的商业奇才。

    “我休息的差不多了，可以收拾了吗？”

    范小绵不想多说，提到闵昔染她更不想多说。

    ailee看出她脸上不想谈下去的表情，也猜到自己刚刚说话提到闵昔染所致，不过她是不是太过敏感了？

    “我给你说，你帮我收拾啊，你先随我来。”

    ailee带着范小绵来到一个房间，从一侧的橱子里拿出一个白色的行李箱。

    “都把东西装在这个箱子里。穿的衣服都在这两个橱子里，你帮我挑几件穿的放里面就好了。旁边的这个橱子都是内衣之类的，你也随意挑上几件。那个最里面的橱子里是鞋子，你带上两双就好了。”

    ailee一一指着橱子，给范小绵解释清楚。

    “化妆品之类还要装在里面吗？”

    女人爱美，范小绵可是知道的。离了化妆品，可真的成了黄脸婆了。

    “最后收拾吧，你先收拾一下衣服和鞋子。最后收拾那些。”

    “好，总监，您先去忙吧。我收拾好了，和你说一声。”

    “嗯，我拿资料过来看，你若是有问的也方便。”

    ailee走出房间，不一会拿着资料过来，坐在一旁的椅子上看起来。

    范小绵看着里面的衣服，都很简单，没有多少花花绿绿的，大部分都是时尚元素多一些的黑白系多。到和自己风格稍微有些类似，只是自己没有那么时尚而已。

    想到ailee平时穿衣的风格，在橱子里选了四套衣服放在行李箱。又在装内人的橱子里和抽屉里，选出几件单独分开放在行李箱。至于鞋子，则是在鞋橱最下面找到两个盒子，拿了两双放了进去。这样正好把衣服和内衣分开，只是鞋盒有些占地方。

    看着才装了几件衣服就满了行李箱，有些无奈的看看的正在一脸认真看资料的领导。还有化妆品没装，这些有些麻烦。

    要是自己，鞋子用袋子装就好了，这样可以省出很大的空间，可人家领导不一定喜欢啊。自己平时随意惯了，领导那么有修养的女人，绝对不会喜欢的。

    “总监，行李箱满了，还要再找个箱子吗？”

    ailee抬起头，看着一脸无奈的人，放下资料走了过来，看着那两个鞋盒，不知道该说什么。两个鞋盒占了一半的空间，真的有些浪费了。

    “把鞋盒拿出来，用袋子把鞋子套好就行。这样空间就省出来了。”

    范小绵抬起头，眨了几下眼睛，领导真的要如此做？

    “我说的不对？”

    “不是，就是觉得领导和我一样出门喜欢把鞋子放在袋子里，有些好奇。我还以为您不喜欢这样。”

    “为什么？出门不就是节省空间为主？带着两个没有用的盒子，占了空间不说，我还得单独拿出一个箱子装其他的，这是很麻烦的事吗？”

    “呵呵，是这样，我也讨厌出门大包小包，所以能省空间，进尽量省。”

    范小绵拿出鞋盒，在一旁的抽屉里拿出两个塑料袋，把鞋子套好放进行礼箱。

    看着腾出的偌大空间，装些化妆品正好。

    “化妆品现在装吗？”

    “嗯，有个专门盛化妆品的箱子，在卧室，你跟我过去拿吧。”

    ailee又带着范小绵到了卧室，范小绵看着极为单调的卧室，只有一个简易书架，其他的装饰少的可怜。真不知道这个人怎么过的日子，心里有些心疼。

    “就是这个箱子，里面的化妆品都是出门带的。其他的不用收拾了。”

    ailee把箱子递给范小绵，范小绵接过，感觉还是有些分量的。

    “还要带书吗？”

    范小绵出门书是必须带的，因为无聊的时候，用来打发时间。

    “嗯，带上一本就行，放上这本吧。”

    ailee从书架取出一本书，递给了范小绵。

    范小绵把书拿在手里，另一只手提着化妆品的箱子。

    “其他的还有需要的吗？”

    “没有了。”

    “那我先放下去了。”

    范小绵提着箱子拿着书去了装衣服的房间，把箱子和书放了进去，刚刚好，若是化妆品的箱子再大点，真的就容不下了。

    “你收拾东西很麻利吗？是不是经常出远门？”

    这收拾东西的速度也太快了，ailee都有些感叹，是不是应该给她发个奖状之类的。

    “还好，以前都是外面旅游，习惯了。”

    范小绵拉好拉链，把箱子放到一角。

    “收拾好，就去客厅坐会吧。我看完这些资料，咱们就出门。”

    ailee拿着资料出了房间，范小绵就像个跟屁虫，一直跟在身后。

    范小绵坐在沙发上发呆，领导看资料，自己却像个傻瓜，真的不知道只在做什么。

    “你不喜欢闵昔染？”

    “还好。”

    对于闵昔染，范小绵的印象只停留在第一次见面还有上次喝咖啡，说不上好坏。

    “她其实挺好的，若是因为未，我觉得她们的事，自己能够解决的。你不用太过担心。”

    ailee一边看资料，一边和范小绵说话。她知道她无聊，所以才找话题的。

    “嗯，我知道。只要她不伤害她，我不会插手，若是她做出伤害她的事，我绝对不会坐视不管的。”

    范小绵原本不想管的，可是在这些年，看到自己小姨受的苦，心里就难受的想要暴打一顿那个伤她心的人。

    “原来你的脾气也不小啊。”

    看着突然之间变得郑重的人，更觉得她可爱。

    “噢？还好。”

    范小绵愣神，忽然意识到自己刚刚说话有些重，脸“咻”的一下红了。

    “其实也没什么，她们想通了事情就解决了。我们操心也不能改变什么？”

    “我知道，只是不想看到她再伤心。她是个不会轻易伤害人的人，宁愿自己忍受所有委屈，也不会伤害别人。这十年来，她的苦和泪，我看在眼里，所以这次回来，我不会让人轻易靠近她，伤害她。”

    想到过去小姨默默流泪，一个人发呆到深夜孤独悲伤的样子，心总是痛的有鲜血直流。想要去拥抱她，怕她藏得太深，连个让她独处哭泣的空间都没有，所以只能默默的在后面看着。

    “若是这次闵昔染再伤害她，我也不会帮她的。”

    “谢谢。”

    范小绵淡然一笑。

    “我看完了，你帮我整理一下，我去洗澡换身衣服。”

    ailee把资料递给范小绵，一个人去了浴室。

    范小绵看着领导离去的背影，真的有一种保姆的感觉。

    ailee洗完澡，收拾完到了五点，她又送范小绵回公司。

    因为堵车，六点才到公司，范小绵收拾一下需要的资料，就打卡下班回家了。

----2016/11/9 2:19:46|27306905----

69.第七十二章妈咪，帝都



    在去帝都的那天，范小绵为了让沈莫汝多睡会，就没有让她去送。沈莫汝担心，就派了自己的司机送她去了机场。

    六点去帝都的人都在机场集合，这次送ailee过来的是闵昔染。不过范小绵还是恨客气的和她打招呼，而闵昔染再也没有了一往那种撩拨人的样子，看起来正经很多。

    在机场的几人看着这里除了范小绵之外都是大包小包的人，真是好奇这个人去帝仅是要待一天吗？就带着一个大的背包，最多装几件衣服。

    六点半，几人坐的飞机起飞。

    在飞机上，范小绵故意和南书韵换位置，让她和ailee在一起，谁知南书韵拒绝了。虽然有些搞不懂她为何如此，可心里多少也有些别扭。

    ailee坐在飞机上翻着资料，完全无视还有其他人的存在。范小绵一直都在好奇，这个领导到底有多忙，除了吃饭，见到她基本就是资料资料，电脑电脑，就没见她忙别的。

    “总监，休息一下吧。昨晚您没有休息好。”

    范小绵实在忍受不了这种状态的ailee，若是沈莫汝，她觉得自己早就大发雷霆，抱着那个女人，直接按在床上，让她好好长长记性了。

    “不碍事的。”

    ailee抬头看了范小绵一眼，完全没有发放下资料休息的意思。

    这下范小绵有些窝火，脸色立刻变得严肃起来。

    “总监，您这样翻资料，我无法休息，太吵了。”

    突然转至的冷意，让ailee不得不再次抬起头认真的看着身旁的人。很明显，这个人发火了。

    愣了几秒，看到她那种故意装出的冷淡表情，有种想笑的冲动，不过最后还是忍了下来。毕竟她为了让自己休息，也是冒着得罪领导的危险，故意为之。

    “好，我不看了。”

    ailee收拾好资料，然后装进一旁的资料袋里。正准备放在自己腿上休息，却被一个突如其来的手夺走，然后是一个异常坚定的声音。

    “这个我帮领导收着，这是眼罩，戴上休息。”

    范小绵也不管ailee此刻是什么样的表情，拿过资料直接装进自己一旁的双肩包里。

    “好，你收着，我睡觉。”

    ailee笑笑接过眼罩，然后罩在自己的眼睛上，躺着休息。

    看到领导很听话，没有发脾气，范小绵松了一口气。拿着自己的外套，盖在ailee身上，然后把背包放在背在前面，闭眼休息。

    南书韵看到这些，一脸苦涩，却有些幸福，至少那个人有了喜欢的人，不再是一个人，这样自己心里稍微好受一点，虽然那个守在她身边多人不是自己，因着她开心，自己也就开心了。

    两个半小时到了帝都，海生集团的派人来接机，紧接着几人就去了酒店。

    十点半，几人到了酒店。安排好住宿，就到了用午餐的时间。原本打算在酒店用餐，其他几个人说出去用餐，就没在酒店吃。

    因为有着一辆专车，几人倒也方便。

    范小绵不喜欢逛街，南书韵也是如此。至于突然跟着出来的ailee，大家不了解她的性子，也没有太能逛。

    明天开始拍摄，今天休息，大家都想看看帝都的模样，转了好多地方。

    范小绵明显看出ailee有些疲累的样子，和几个同事说有些累，就和ailee，南书韵一起回了酒店。

    到了酒店，因为范小绵和南书韵在一个房间，ailee独自一个人在隔壁的房间，所以就各自回了房间。

    在酒店范小绵和南书韵比较聊得来，两个人一起聊到六点，就打电话过去，问晚餐在那里吃，ailee说在自己房间，就点了菜过去，让服务员送过去。

    害怕打扰领导休息，范小绵就打电话问她，用过晚餐，见领导没有其他的要求，就下楼在酒店楼下给沈莫汝打电话。

    “帝都怎么样？”

    沈莫汝拿着手机坐在床上悠哉的看书，一旁的女儿刚刚入睡，说话也不敢大声。

    “还好，就是比s市稍微热一点。你打算睡觉吗？”

    范小绵来到帝都的第一感觉就是扑面而来的热气，席卷全身每一个细胞。即使是晚上，还是有些**辣的感觉。

    “没有，等你。帝都是一线城市，人口密集，车辆多，高楼大厦，这些足以把人蒸熟，没有对流的凉风，凉快不了的。”

    对帝都的印象，沈莫汝也是深得很，来过几次，再也不想夏日过来，尤其这七八月份，那是蒸炉的世界。

    “还好只需要待上一周就走了，想你了。”

    范小绵倚在酒店外的一个石柱上，这样可以得到许多的凉意，身体也舒服不少。

    “我也想你，你走了，我的日子真的孤单了，还是抱着你睡最好了。”

    “以后我抱你睡吧，你比我高，这样更和谐？”

    每次都是被压，自己也喜欢抱着软软的睡觉好不好。

    “身高和睡觉有什么联系吗？难道你喜欢压我？若是真的如此，那你就来吧，我一点也不介意。最好一直压着。”

    “……”

    范小绵满脸黑线，这个女人，又想多了。

    “还是你压我吧，你抱着我就好。很晚了，你洗漱完了吗？”

    偶尔飘过的清风带着些许暖流，额角的碎发，被吹得有些凌乱，范小绵伸手捋了两下。

    “已经洗漱完，等着你回来了。”

    像这样两地这样开心的聊天，沈莫汝还是第一次，莫名有些欢喜。原来异地是这种感觉虽然摸不着，去能感受到那个人对自己的思念，还有那份爱的情意，变得越来越深。

    “看来小莫是真的很爱很爱我啊，以后我得让你很性福，很性福才行。”

    范小绵嘴角挂着开心的笑意，嗓音里故意加重了“性福”两个字。

    沈莫汝倒是吃了一惊，这个人看起来真的很正经，也会这样？果真长得正经的，其实心里没有几个正经的。

    那个人有些傻傻的，偶尔不正经也不错。

    “不是我让你‘性福’？你这口气，你打算一直在上了，你在上我会一直很‘性福’。”

    “……”

    挖个坑，自己又跳进去了。和魔女果真不能开这种玩笑，一会就把自己拐到坑里去。

    “我们彼此‘性福’好了，不要只你一人享受。”

    “哈哈，小绵羊，真行看看你现在的表情，一定可爱的要死。”

    沈莫汝坐在床头开心的笑了起来，她能想想范小绵此刻噘嘴的表情。

    “要不我发个照片给你？我在酒店外面，一会照个照片，上楼发给你。”

    “好啊，我也看看你的逖。”

    “……”

    这个女人就不盼望人好一点吗？

    “嘟嘟”两声，范小绵看到有电话打进来，对着沈莫汝说道：“小莫来电话了，我要上楼，你不要熬夜，现在就去睡觉。好好照顾自己。”

    “嗯，你也是。爱你啦，最爱你了。”

    “我也爱你，很爱你。晚安，我的最爱的女人。”

    范小绵说完果断挂了电话，说完喘了一口大气，说些俏皮的情话，自己怎么心扑通扑通的跳个不停？难道说的少？

    拍了几张照片，范小绵回了酒店。

    沈莫汝拿着手机还放在耳边，刚刚那话，那个家伙说的？不是幻听？

    一个人愣神好久，最后回过神来，电话已经挂断。心莫名的开始狂跳，嘴角微微的翘起，把手机往桌子上一扔，顺势躺了下去，用薄被捂住自己的脑袋，开心的留出眼泪。

    第一次听到这样的情话，真的不知道该如形容自己此刻心情，真的太幸福了。

    范小绵回了酒店，ailee打电话让她上去，给她说些事情。

    到了ailee房间门口，范小绵敲了几下门，过了一会ailee过来开门。

    “总监，您找我有事？”

    “嗯，我和你说说明天拍摄的事情。进来吧”

    ailee此时穿着一件白色真丝睡衣，微垂的吊带睡衣，把她妖娆的曲线衬托的完美毫无瑕疵。

    范小绵看着眼前这个大方的领导，虽然都是女人，也不用穿成这样吧？若是自己是个色狼，领导定会成为盘中餐的。

    范小绵进去站在沙发一旁，等到ailee过来，她才坐下。

    “你要喝点什么？”

    “不喝了，一会就回去休息了。”

    范小绵看着想要去倒饮料的领导，起身忙着阻止她。

    “嗯，说的也不多，那我就挑主要的说，那些资料，你先看一下。”

    ailee还是到了两杯水过来，坐在范小绵身子的一侧。

    扑鼻而来的香气，让范小绵有那么一刻的失神。为了转移注意力，她故意把脸向右偏离一些。

    “这些资料很多都是和海生合作的一些广告公司拍的，是让我找出海生的风格吗？”

    “嗯，你一眼就看懂了，其实按照自己的来就好，不过一些切忌的地方，还是需要注意点。咱们也是能快速拍完就回去，若是拖拉太久也不好。”

    ailee双肘放在膝盖上，身子向前倾，双手时不时翻阅几下资料。

    “好。”

    范小绵也前倾身子，转脸看向ailee，只是视线无意间瞧到不该瞧的，小脸一下子红了起来。快速别过头，不再看她。心里有些懊恼，领导也太随意了。就算身材好，也不用学着魔女在自己面前招摇吧？

    “你脸怎么这么红？难道中暑了？”

    ailee注意力全部集中在资料上，在她回头看的时候，范小绵的脸红的如火红的柿子。帝都的天气真的很热，她以为她中暑了。

    “不是，就是有点热。说到哪里了？我们继续吧，很晚了，打扰总监休息有些不好。”

    范小绵坐直身子，笑着对ailee说话，眼睛再也不敢看她。

    见她说没事，ailee也没有多在意。酒店的空调应该不热，也不知范小绵为何热。

    “没关系的，明天你拍摄，我来监督。”

    “谢谢总监对我的厚爱，我会好好的努力的。这些我大概看了，该注意的地方，也了解不少。我觉得实践最重要，明天会好好表现的。”

    范小绵只想着快些逃离，总监似乎太过热情，在这里久了，似乎也不太好，毕竟南书韵也在，引起误会就有些麻烦了。

    “我就知道你的能力很强，简单看几眼就能明白其中的重点。”

    “我也只是对比看的，既然完了，我就先走了，总监早些休息。”

    范小绵起身，欠身一礼打算离开。

    “这些资料你拿着吧，有些地方需要特别注意的，我都标注了。”

    ailee拿起资料递给范小绵，她看着范小绵有些紧张的样子，知道她似乎有些在意两个人在晚上独处。

    “好，谢谢，总监晚安，早些休息。”

    范小绵接过资料就去门口，抓着把手把门打开了。

    “晚安，你们两个早些休息，不要忙的太晚。”

    “嗯，晚安。”

    范小绵走到自己房间门口，插卡进去，在关门的一刹那，仿佛遇到了大赦，倚着门拍拍胸口，大喘了几口气。

----2016/11/10 2:30:05|27337968----

70.地七十三章妈咪，老婆大人



    “你怎么了？”

    南书韵看着似乎遇到鬼一样的范小绵，真的有些好奇这酒店还有可怕的东西。

    “哦，没事，你还没洗漱？”

    瞧着坐在电脑桌前，不停的敲打着键盘的南书韵，现在已经十点了，为何还在那里坐着？

    “我在更文，刚上传了，马上就好。你先去洗吧，我还要等一会。”

    见范小绵没事，南书韵又把所有的注意力集中到了电脑上。范小绵只好坐到沙发上，上网把照片发给沈莫汝。然后发了一条“去洗澡，早点休息”的信息下了。

    一直躺在床上等着信息的沈莫汝，在看到信息的那一刻，心里开心的都要泛起水花。

    表情看起来有些严肃，倒是符合她自怕的风格。有些搞笑，不过这是难得的照片，必须珍藏一下才好。沈莫汝把照片存到自己手机，然后上传到自己的微信相册。微信可怜的只有她一个人，所以不会在意别人能看到。

    知道那个人去洗澡，一个人看着手机发呆一会，眯上眼睛睡觉，可最后的结果是一个小时，精神依旧饱满。最后无奈拿起手机发个信息。

    “睡了吗？”

    范小绵刚弄好头发，准备进被窝，手里“叮”的一声，来了信息。拿起来一看，魔女的。

    “怎么还不睡？”

    “你不在，睡不着。”

    “睡不着也要睡会，明天工作会辛苦的。”

    范小绵进了被窝，坐在床头，啪啪的瞧着手机屏幕。南书韵弄好，去洗澡。

    “不习惯没有你的日子，真是难熬。”

    “我给你唱歌吧？”

    “真的？你还会唱歌？”

    范小绵说唱歌，沈莫汝更兴奋了。因为认识范小绵这么多年从来没有见过她唱歌，她曾说过自己是五音不全，六音皆是魔音的话。

    “会啊，我经常唱歌女儿听的。”

    “唱歌女儿听？童谣？”

    这些什么明白了，自家小绵羊唱的歌的类型，完全是女儿的摇篮曲。

    “你要听吗？不听我可要睡了，明天还要工作。”

    范小绵其实也委屈，不知道怎么哄女人，只好拿出哄女儿的招式来哄自己女人。

    “当然要听，你唱吧，我听完就睡了。”

    千年难得绵羊高歌一曲，沈莫汝怎会不想听呢？

    “那我唱了，咳咳……”

    范小绵清清嗓子，准备开腔。

    “小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。完了，好听吗？”

    “完了？就这些？”

    沈莫汝听着那边简短的几句话，不是说唱歌吗？怎么像是拿着书本读一样。

    “对啊，就这些，你还想听？”

    “不想听了，我觉得还是琳琅唱的好听，你这样真的像催眠曲。我一直怀疑琳琅为何每次睡那么快，原来你的歌声充满了让人想睡觉的**。”

    沈莫汝表示很无奈，有人读书给自己听是好事，可读这种儿童书籍，还不如听女儿唱歌好听。

    “是吗，你想睡了？我觉得还是女儿爱我。她说妈咪唱的歌最棒了，完全是她最爱的。”

    “不想睡，想你无法入眠。怎么办？”

    沈莫汝开启撒娇模式，她觉得偶尔这样，也是幸福的一种。

    “你不是说我唱歌你想睡觉？看来效果不明显啊，我再首吧？”

    “不要，我睡觉。听着你的歌声，我觉得一晚上梦里全是你唱歌的声音。”

    “那还不睡觉？不睡觉我可以陪你到天亮。”

    “睡觉，晚安。”

    沈莫汝不想在睡觉的时候，梦里还会出现范小绵为自己唱歌的声音，那样太恐怖了。见过不会唱歌的，从来没有见过这样唱歌的。

    “晚安，老婆大人。爱你。”

    范小绵对着手机说话，发了一条语音过去。第一次发语音，害怕沈莫汝听不清，用足了嗓音。

    沈莫汝在打开声音的一刹那，吓得浑身一个哆嗦，声音太大了，不过听到里面的内容，这次真的是带着美梦入眠，即使晚上梦里出现哪些魔音，她也喜欢极了。

    两个人互道晚安，下了微信。范小绵顺势躺入被窝，见着南书韵洗澡出来，就和她说会话。等到她上床才想着问她今天自己疑惑的事。

    “书韵你是不是和总监闹别扭了？”

    “没有啊，怎么了？”

    范小绵如此问话，南书韵有些奇怪。躺下侧卧着看着她。

    两个人隔着中间的矮型方桌，到可以看到对方。

    “我在飞机故意让你，你为何推辞？这样不是和她接触的好机会吗？有时候机会是自己把握的。”

    第一遇见这样的人，对爱的人只想默默的看着，完全不想靠近。这真的是爱一个的方式？

    “我觉得你们两个在一起比较合适。”

    南书韵苦笑，自己守护了二十年，还不如来到公司几天的范小绵，不知道是自己太笨拙，还是自己无法入她的眼。

    什么是比较合适？范小绵有些搞不懂，她自认为和领导的距离是很远的，怎么到了南书韵这里，就有些变味了？

    “书韵觉得我喜欢总监？”

    “不是，只是觉得你们两个合适。”

    南书韵不想说开，ailee没有开口，她不能替她说，万一事情搞砸了，她会伤心的。她自己来解决比较好。

    “书韵，我有喜欢的人，而且还有女儿了。所以这样的话，以后不要说了，别人会误会的。”

    不知道其中意思，范小绵只想把话说开。她不想南书韵误会，更不想搅进她们两个的感情的事情里来。一来，魔女知道会伤心，二来还不想伤害如此单纯的女孩子。

    “你有孩子了？”

    范小绵的话，让南书韵大吃一惊。一直以为范小绵喜欢女人来着，现在看来是自己误会了。

    “对啊，已经快四岁了。她为了我一直很辛苦。自己生孩子，自己照顾孩子，还要管理公司。那个时候我都不在她身边。现在才回来，只想好好的待在她身边照顾她，爱她。”

    每次到了沈莫汝的话题，范小绵总是眼睛酸酸的有些难受。

    “她生孩子？她为你生孩子？她是女人？”

    南书韵再一次惊讶，一个女人可以为了另一个女人生孩子，这得是多爱她啊。能够苦苦的守候，更是不易。

    “嗯，是个很好的女人，说不定将来你们会认识。”

    “如果有机会真的很想认识一下她。”

    这样的女子，不认识觉得可惜。

    “有的是机会，上次还遇见你的大姐和嫂子，不过她和你大姐的关系，似乎有些误会。”

    想到上次的事情，范小绵有些感慨这些豪门继承人都是如此的霸道。遇见的几个人都是一样类型的人，除了性格不一样。

    “我大姐吗？她脾气有些大，不过很好的人。”

    “知道，听说你二姐出车祸了？没事吧？”

    昨天小姨提过，范小绵觉得需要核实一下。姐姐在那头担心，需要给她一个交代。

    “我二姐只是撞车，自己开车太快，撞了一下，人没事，就是车子废了。这件事你怎么知道的？”

    南书韵发觉范小绵让自己吃惊的地方很多，今晚就有好几次。

    “这个吗，有人问我知道你二姐是不是出车祸了，我不知道，就想问问你。”

    没事就好，若是真的有事，估计姐姐立刻飞回来了。纠缠这么久，还是放不下。

    “嗯，没事，她整天开车和飞的一样，让她注意，就是不听。也不知道有谁能管住她。以前有个能管她的，她把人给气走了，到现在还没回来。是个很好的姐姐，也许是我姐姐没福气吧，那么好的女人，她也舍得伤害，真不知道当初她怎么想的。”

    说起二姐，南书韵只有惋惜。还有痛惜她的不争气，这些年的更加放肆，也让人有些担心。

    范小绵想到这个南姬枫既然如此张扬，估计这车祸之事，也是她故意说出去，夸大了，让姐姐伤心回心转意。

    “也许太年轻气盛，脾气不和吧。”

    “她的脾气也就鸣烟姐姐能受的了，不知道她用什么手段追到，不过鸣烟姐姐似乎一直不喜欢她的霸道。也是我的姐姐们，霸道的时候，一点理都不讲。鸣烟姐姐是个温柔如水的女人，肯定看不上我姐姐那个臭脾气。”

    南书韵左一个“鸣烟姐姐”，右一个“鸣烟姐姐”，叫得特别亲。

    “顾鸣烟是我姐姐。”

    范小绵本不想说，可见到南书韵这语气，似乎和姐姐的关系很好，没必要瞒她。将来这种关系总会知道，何必倒时尴尬。

    “什么？她是你姐姐？真的假的？”

    南书韵惊讶的张着嘴巴，今晚她觉得自己一定无法入眠，这消息一个比一个劲爆。

    “对啊，她是我表姐，我们关系很好。你姐姐的事，我也是最近才知道。她们的事，等到我姐姐回来再解决吧。事情有些复杂，我也不怎么了解。”

    “嗯，我是希望鸣烟姐姐做我嫂子，就是不知道我二姐有没有那个福气。”

    第一次见到二姐带着顾鸣烟回家，那个时候，南书韵真的以为自己家里来了仙女。说话举止温柔的让人都有些不真实，及腰的墨色长发，白皙似能挤出水来的肌肤。她的美当时自己真的找不出一个词来形容，“美女出芙蓉，天然去雕饰”，也许这个可以形容她当时的美吧。

    “一切随缘，有缘总会相聚，无缘相对也是陌路。”

    “这个好，无缘的怎么努力，终是陌路。”

    想到自己和ailee的关系，南书韵一脸苦涩，她不想“陌路”，却也不知道如何不擦肩而过。

    “书韵，有些人不是只看着就好的。你要去靠近她，关心她，让她感受你的温暖，不然再怎么默默的守护，她也感受不到你对她的爱，反而会成为一种负担。勇敢的走向她，让她回头看你。”

    南书韵瞪大眼睛看着范小绵，她从来不知道这个人原来一直都想着帮自己追ailee。

    “好，我自己再努力一下。”

    “不是努力一下，而是竭尽全力守护她，在她孤独寂寞的时候，陪在她身边。如果你的脾气有你姐姐一半的霸道，应该能够追到总监了。”

    ailee太冷，范小绵认为一个霸道的人，很容易打开她的心的。南书韵看起来太弱小，反而需要人爱她的感觉。这样两个人看起来关系就有些不和谐了。

    “真的如此？我怕那样惹她伤心，所以一直不敢来着。”

    “也许她会伤心，可是在她伤心的时候，你守在身边就好。霸道一些，对于她来说是件好事也说不定？”

    范小绵笑笑，她希望ailee幸福。也许她身上有自己当年的影子吧。那个落寞的感觉，有些悲伤。

    “若是如此，我会竭尽全力守护好她的。”

    “嗯，你不要以为别人一定能给她幸福。只要你能给她，比别人来的实际。因为你的心全在那里，别人的你不知道，也许有些幸福只是表面的。你的路还很长，好好的努力吧。”

    “嗯嗯，我知道了，谢谢你小绵，我知道以后怎么做了。”

    南书韵豁然开朗，纠结了许久的事情，今晚一下子解决了。

    “明天还要工作，睡觉吧，晚安。”

    说再多，也需要当事人努力。范小绵不想纠结这些，她只想快点结束，回家陪着媳妇。

    “晚安。”

    南书韵也关灯休息，这一夜似乎注定了不一样。


71.第七十四章妈咪，宴会



    第二日范小绵上场拍摄，开始多少有点紧张，还好ailee在一旁给她鼓励，南书韵在一旁给她加油，做好各种安排。

    对于这位代言人，听说是最近最火的影视演员，而范小绵却又对这一块不感兴趣，所以对于美女的各种大牌，完全不看在眼里。

    也许是那位影星见这位小小的连名号都没有的摄影师，居然不把自己放在眼里，也有几分恼火。却偏偏不能发泄，所以看到那个站在她一旁的面瘫ailee，也一块不顺眼了。

    一连六天的拍摄，范小绵一直是完全投入的状态。对于一些不相干的人的挑衅，她也是睁一只眼，闭一只眼。完全都当是无知的孩子，在闹别扭。

    到了第六日晚，因为早晨收到请帖，说是海生的太子爷为了祝贺这次拍摄的成功，特意准备了一场聚餐。请了不少上流社会的人物。

    ailee不想在最后闹得不和，也就心不甘情不愿的参加聚会。范小绵怕ailee出事，特意跟了过去，这里面多少有南书韵拜托的原因。

    在聚餐上，看着那些穿着衣着时尚暴露的女人，浓妆艳抹，没有一个能让人看的入眼。那些男人看起来文质彬彬，骨子里不知道是不是如表面表现的如此。

    范小绵穿着一件简单真丝上衣，下身着着黑色C腿裤，八公分的黑色皮鞋。墨色的长发，如瀑布般倾泻而下，不着衣物。几丝浮在胸前，更有几分韵味。

    她一个人百无聊赖的坐在一角看着那些来来往往，时而窃笑，时而抛媚眼的动作男人，女人。看到这些范小绵有一种想笑的冲动，不知道那些人为何会执着于这种聚会，真的是让人觉得浑身都不舒服。

    无意间看到了那个时常刁难自己的影视明星，拍摄的时候，真是受了不少罪。不过这也是没办法的事，想到若是沈莫汝，定是急了一巴掌打了出去。

    宴会进行了一个多小时，范小绵也不知道ailee去了哪里？因为不想接触那些人，只能一个人藏在角落，看着会场那些会演戏的演员们。

    也不知道会场发生什么事，突然混乱起来。范小绵本就无心关心这些，却有人在议论ailee，心想可能是她出事了。所以也就寻着人群密集的地方赶去。好不容易挤到人群中，就听见一个女人高傲的说话的嗓音。

    “那个高高在上的ailee摄影师，今日这是怎了，怎如此狼狈？”

    “假装清高，也不知被多少人睡过，才能爬到现在的位置。”

    一个男人的声音，满嘴的嘲讽，

    范小绵心里隐觉不好，奋力的挤进人群，看到ailee趴到在地上，手上还有鲜血在流。她眼神里的冷意，还有那份倔强，深深的刺痛了范小绵。

    “总监，你怎么受伤了？”

    范小绵急着走到ailee身边，一手搂着她的腰，一手抓着她的胳膊欲要扶她起来。

    “没事，被狗绊了一脚。”

    ailee冷冷的声音里透着凉凉的怒气，右手还在滴血。身子在被范小绵扶起的那一霎那，似乎找到的安全感。

    “你说谁是狗呢？自己不长眼，踩到我的脚摔倒，你还乱咬人啊。”

    那个影视代言人，双手掐腰，一副霸道泼妇的模样。满嘴脏话。

    “ailee你不要以为自己有些名头，就来帝都撒野，也不看看这帝都是谁的地盘。”

    那个一旁帮腔那个霸道女人的男人，也在也在那里对着ailee各种恐吓。

    范小绵看着那个男人脸上和身上还有红酒留下的污渍，顿然明白不少。

    “总监，我们走，你的手需要包扎一下。”

    范小绵扶着ailee，很不屑的看了那两个人一眼。

    “嗯。”

    ailee转身刚打算走，嘴里发出“嘶”的一声痛吟。

    范小绵皱眉，低头看了一下ailee的脚踝，那个醒目的红肿，让她再也无法淡定。

    “你的脚崴了，我抱你回去吧。这里离回去的路还有一段距离。”

    “不用，没事的。”

    ailee虽然惊讶，却也不想让范小绵为难。

    “没事的。若是走回去，你的脚可能要废掉了。”

    范小绵双手一个横抱，把ailee抱了起来。说话的嗓音，温柔的让人的心麻麻的，却又舒服极了。

    见两人要走，那个泼妇一样的女人，上前拦道：“你以为这里是你们想走的就走的吗？泼了海少一脸的红酒，你觉得能走的了吗？”

    “你们想怎样才能放人？”

    范小绵的脸色骤然冷了下来，这样忽转的气氛，让众人倒吸了一口凉气。

    若是沈莫汝给人的冷意是刺骨的，那范小绵的是直接刺破心脏，直穿五脏六腑。

    “她必须给本少爷道歉，磕上三个头。”

    那个叫海少的男人，大步走了过来，一副地痞流氓的模样。

    “磕头，道歉？你也配？”

    范小绵转身两眼冷冷的看着眼前的男人，她想若是自己的眼睛可以放射毒箭，早发射一万支把他穿成孔了。

    “你……你一个乡下的臭女人，也敢对我如此放肆，你们丽影等着吃官司吧。我一定让你们变成过街老鼠。”

    海少气急，放出狠话。

    “那我们静候佳音了，不过一个男人，连最起码的绅士都做不到，只拿着祖辈的钱挥霍，不知道是海生集团太有钱，还是这帝都的王法都是你们海家的。”

    范小绵看着ailee手上的血已经不再流，放心不少。不想和这些人废话，对着阻挡在前面的女人喝道：“让开。”

    那个女人不知道为何，却退后两步让开一个道。也许是范小绵的眼神太过犀利，足以让人畏惧。

    “你……我还说让你们走，你这个不知好歹的女人，这里是我的地盘，你想走有那么容易吗？”

    海少示意，几个穿着黑色西装的男人走了过来。

    范小绵看着这个阵仗，看来是要打架了。

    “不想让我们走，你也是需要付出代价的。海生集团和恒远集团有五亿的合作？不知道若是这五亿变成五十亿赔偿，海生集团是不是稀罕这五十亿。”

    “你……”

    海少瞪眼，伸出去的手，停在那里，完全被范小绵的话吓得愣在那里。

    “让开。”

    范小绵怒目看着眼前几个黑色西装的男人，她已经没有多少耐性在这里耗。

    “你是谁，你以为你拿恒远吓唬我，我就怕你？”

    海少还是不甘心，只是说话的语气不在那么强硬。

    “你要记得，今天你不放人，我会把你对沈氏做的那些事，一百倍的还回来。”

    沈氏？海生合作的只有一个，那不是s市的沈氏？难道她们有关系？

    想到上次的事情，海少心里多少还是忌惮的。沈氏虽没有海生强些，却不容忽视。

    “好，看在沈氏的面子上，今天的事不追究。但是这次合作，丽影应该知道后果。”

    “后果，我们自会承担，不过若是栽赃诬陷的事，我们丽影从来不背黑锅。”

    范小绵抱着ailee离开，完全不顾后面人的反应。

    ailee自到了范小绵的怀里，就一直抿嘴不说话。范小绵身上散发的那股冷意，让人不知该如何开口。第一次见到这个人真正的面目，那种让人畏惧的连心脏都要窒息的恐惧感。

    说话果断，不容人多质疑一分。她就像是一个王者，其他人不管如何做，都无法压制这种让人胆寒的气息。

    范小绵在马路上招了一辆出租车，上车去了医院。在医院帮着ailee消毒，然后包扎一下。脚踝没有办法，只能好好回去休养。

    回到酒店的时候，已经是凌晨两点。南书韵见两人回来，ailee手上绑着纱布，范小绵背着她，快速的上前开了ailee的房门，让她们两个进去，然后扶着ailee下来。

    一直担心她们不回来，南书韵一直不敢睡觉。收到范小绵的信息，在门口等着两人。

    “书韵，总监麻烦你照顾一下，我需要去洗个澡。总监的脚不好，你给她擦擦身子，然后换件睡衣。明天回去的行程暂时取消，总监的脚好些再走。”

    范小绵累的满头大汗，她吩咐好南书韵，就一个人离开。

    南书韵岂不知范小绵的意思，既然有了机会，她也不想错过。

    范小绵回到房间，打开手机一看，好多的未接电话和信息，有一个还是刚刚打过来的。她知道沈莫汝担心，肯定现在还没睡。

    在屏幕上按了一下，电话拨了出去。有两秒的时间，那头就接通，传来一副紧张担心的声音。

    “范小绵，你是不是出事了，怎么不接电话？”

    沈莫汝急的连心脏都要停止跳动了，她最害怕范小绵这样毫无消息的状态。

    “没事，就是发生一些事情，送ailee去了医院。她受了伤。”

    范小绵放缓声音，好让沈莫汝知道自己没事。

    “她怎么受伤的？你真的没事？”

    “嗯，她被人推到，手被玻璃渣扎进去，脚崴了，现在没事了。明天不回去了，她的伤有些重，过上两天，我们再回去。小莫，对不起让你的担心了，以后不会了，不管再忙，我也会给你发个信息。”

    范小绵怎会不知沈莫汝的心思，她那个人对自己苛刻，唯独对爱的人，那是柔到骨子里的爱惜。自己一晚上，一个信息没有，甚至电话也是无人接通的状态，她估计早已急疯。

    “你们可以晚些回来，不过你也要好好照顾自己。”

    沈莫汝知道范小绵似乎有事情发生，ailee出事，必是有人为之。她不想说，也许不想让自己担心。

    “嗯，很晚了，小莫早点休息。小莫，若是有一天我变了，你会不会离开我？”

    今晚的事，范小绵知道，有时候家庭背景真的是可以拿出来用的。没有背景，只会被人拿来嘲笑。若是自己实力强了，也不会有人会欺负自己爱的人。

    “只要你不弃，我此生定不离。”

    “好，谢谢你，小莫。遇见你真好，我会努力成为一个可以给你一片蓝天的人。”

    范小绵感动于沈莫汝的话，更多的是告诉自己，自己的女人，自己一定有足够的能力护她周全。让她衣食无忧，让她开心。

    “好，我等你。”

    几天不见，对于这个突变的人，沈莫汝不知道范小绵到底经历了什么，可有一点她知道，这个人这次是下决心和自己共度一生。如此就好，其他的别无所求。

    “晚安，早点休息。”

    “晚安，爱你。”

    两人互道晚安，范小绵坐在沙发休息一会，起身去了浴室。放任带着凉意的水，一点点的顺着肌肤而下。

    范小绵想要自己清醒，这次的事情，不会就此了结，也许明天所有的一切都会变得陌生，每个人的关系，变得极为尴尬也说不定。

    洗完澡，本想看看隔壁的情况，怕有遇到尴尬的事，范小绵只好躺进被窝好好休息一下。

    一切都在悄然发生变化，只是瞬息间的事情。


72.第七十五章妈咪，娱乐风暴



    范小绵第二日醒来，没有看到南书韵的身影，想着她一定在照顾ailee。早晨起来，先是去敲了房门，等到南书韵开门进去。南书韵开门之后，看到她眼睛上的黑眼圈，也知道她一晚没休息。

    “书韵，我叫了早餐，你吃了休息一下，这里有我就好。”

    “没事，我不累。你有事先去忙吧？”

    南书韵笑笑，能够这样照顾这个人，那还有累的心情，心里更多的是幸福。

    “那好吧，我让人把早餐送到这里来。公司的事，我提前打了电话过去，说晚两天回去。”

    范小绵说着拿起手机拨通前台，说把早餐送到ailee房间。

    “嗯，家里你说了吗？早些告诉她们，以免她们担心。”

    南书韵把ailee洗漱完的水，端出来，倒进了洗漱间的洗漱池。

    “打过了，总监还好吧？身体有没有不适？”

    范小绵从进来，一直在客厅，不敢进去看ailee，就怕看到自己尴尬的事情。她在客厅收拾了一下餐桌，送来早餐也好放置。

    “嗯，晚上脚踝疼的厉害，我帮她敷了几次。早晨好些了。就是走路还是有些费劲。”

    南书韵收拾好，坐在客厅和范小绵聊天。想到昨晚的事，她对范小绵心里有的只有感激了。

    “小绵，昨晚谢谢你帮我照顾她。这次的事，我会好好的调查的。欠她的，我也会一一让他们还回来。”

    晚上看着ailee受如此折磨，南书韵的心都快碎掉了。只想若是自己能帮她全部承担，就算死掉，也不会皱眉头。

    范小绵看着南书韵脸上的坚定，还有那个以牙还牙的神色，心里默默的嘀咕一句，南家人对自己的女人，果真是护短的没有道理可言。若是受伤的是魔女，自己也会如此吧，甚至会变本加厉。对于自己的女人，谁又能忍心看着她们被人欺负，只是眼睁睁的看着不管呢？

    “我们不找他们，他们也许已经找上我们了。我们只需要等着消息就好，有时候当烂好人，真的让人容易看轻。”

    范小绵把手交叉，举到脑后，后背挺直倚向沙发。有一种慵懒的模样。

    南书韵听了范小绵的话，愣神片刻，然后微微的笑了。似乎很有同感她的话。

    “其实我觉得把南家拉进来淌这趟浑水，不知道是好事，还是坏事。既然要进来，就一次搅浑了就好。都是水里的鱼，一起挣扎，那样才有趣。”

    此刻的南书韵，已经没有平时那个温婉羞涩的模样。若是见过南姬枫的人，见了此刻的南书韵，定认为她像极了那个霸道的总裁。说话的语气，笑着的模样。还有那个举止动作，简直是一个人。

    范小绵没有见过南姬枫，却也知道，这才是南家人真正的性格。就像自己，有着顾家的温柔性格，即使全部遗传，可范家那种对敌人骨子里的冷漠，也足以让人畏惧的丧失了肝胆。

    “嗯，如此就好。若是你出面解决，我就不参与了。毕竟人多了，未必是好事。海生集团不是一个小的公司，南家的势力未必及她，若是拉上丽影，绝对不会输它。”

    能在帝都呼风唤雨的家族，这种就算同样是一线城市的s市的企业，也不能够轻易动摇。

    范小绵知道形势，却也不怕。帝都说白了，家族直接靠的无疑不是政治。政治是他们最大的靠山，而顾家的军事势力能够伸到中央。范家同样如此，政治色彩，从建国开始，从来就没有人离开过中央。不说不招摇，不等于没有。要不然顾家和范家那些大型的公司，也不可能垄断国内三分之一的市场。

    “我不想让丽影参与进来，只是他们一定拿丽影下手，所以既然他们自己送上来的，要么一定闷死在水里，要么两败俱伤，看看谁能笑到最后。”

    南书韵也想让艾家帮忙，可是艾家的人，都是些利益为主的人。他们绝对不会参与这些，若是对他们有利，他们可能抛出这个女儿。

    想到这些，更加的想要守护ailee，事情依然发生，只能静观其变。

    “未必有那么糟糕……”

    范小绵准备继续说下去，听到“咚咚”敲门的声音。起身去开门，是服务员送早餐过来。让人进来，把早餐摆好。拉出椅子，打算让南书韵扶ailee出来。可转身客厅早已没了人影。嘴角微微上翘，摆好碗筷，等着人出来。

    南书韵抱着ailee出来，ailee看到范小绵也在，脸“唰”的一下子红了起来。

    “总监，身子好些没？”

    范小绵完全当做没看到穿着吊带睡衣的人脸红，眼睑低下，完全看不到前面的视线。

    “好了很多，谢谢你昨天帮我。”

    经历过大风大雨的人，也只是一时的尴尬，随即很快恢复那个有些冷漠的模样。

    南书韵把人放在椅子上，把碗筷放在ailee眼前，所有她爱吃的都摆在离她最近的地方。对于这些，范小绵完全无视掉。人家疼未来的媳妇，自己委屈一下也没啥。

    “这是应该做的，公司我已经请了假，过两天回去。”

    范小绵坐下，拿起筷子，做出准备吃饭的姿势。而ailee的碗里，已经被南书韵夹满了菜。

    “嗯，你们安排就好。我过会也给总裁打个电话，说一下这里的情况。”

    ailee皱眉看着碗里堆积的小山，想要说拒绝的话，见范小绵在，也不好开口。

    “这里的事情，似乎搞砸了，我们回去也许收到的是海生的违约合同。”

    范小绵苦笑，这种事情，只有付出劳动的一方，最没底气。他们说合格就合格，不合格就不合格。这就是在商场的世道，没有足够的腰板，只有大把大把的送钱的份。

    “没关系，这种事早就见怪不怪了。又不是我们的错，私人恩怨牵扯到公事上，这种公司不合作也罢。”

    说道海生的事，ailee倒是看的开。不过事情远远不是她想的那么简单。

    “希望如此吧，总监快些吃饭。”

    “嘟嘟”范小绵放在口袋里的手机响了，放在筷子，说声抱歉，掏出手机看着名字“魔女”，以为是沈莫汝想要和自己说话，所以起身打算找个僻静的地方打。刚接通，那头却是一副火急火燎的声音。

    “小绵，你看没看今天的娱乐新闻？”

    “没有，怎么了？”

    范小绵纳闷，自己一向不关注这些，沈莫汝是知道的，可为何又要问？

    “你现在就去看看，你现在可是一举成名了。”

    沈莫汝的声音，显然有许多的不悦。

    “我？怎么可能？我现在就去看看。”

    范小绵未挂断电话，上网进了网页，可网页首页却是《国际知名摄影师ailee，昨日被女友抱着离开宴会》的话题，那点击量不是一般的多，而是爆屏的样子。下面密密麻麻的评论，至少有一百多万条。

    看到这些，范小绵顿时傻眼。看着自己抱着ailee走出宴会的照片，看起来是多么的暧昧。一时的好意，居然被人说成这样，不知道是该笑，还是该哭。

    “小莫，这件事并不是报道的那样。我马上回去好好的解决。”

    事情弄大了，范小绵知道这件事早已弄得举国皆知，又或者是全球第一个娱乐头条，也不说定。不管外面的评价如何，现在最主要的是不让沈莫汝担心。

    “我等你回来，路上注意安全。”

    沈莫汝看到那张暧昧的照片，心里非常的嫉妒，却又知道范小绵绝对不是那种人，昨晚她已经解释，只是心里多少过不去这个坎。

    “好，我会尽快回去的。”

    说完，沈莫汝挂了电话。范小绵阴沉着一张脸，走到桌前，正打算开口。ailee的手机也开始响个不停。

    南书韵拿过手机递给ailee，ailee在接通电话的一刹那，却是一个中年男人大吼的声音。两个人没有听清说的什么，却看到ailee的脸色一直在变，最后只剩下冰冷。

    挂断电话，南书韵想要开口询问事情，却传来ailee冷的刺骨的桑音。

    “我们今天回去，现在就出发。机票还没改签吧？”

    “没有，准备吃过饭打电话过去，现在看来已经不需要了。我去收拾东西。书韵，你帮总监收拾一下，我们立刻回s市。”

    范小绵对着南书韵说完，自己一个人回去，连早餐也没吃。

    南书韵一头雾水，却知道事情似乎很大。艾家人打电话了，这事不是一般的小。

    范小绵简单的收拾自己的东西，又顺便帮着南书韵收拾。事情已经朝着不可预测的方向发展，这次回去不知道会是什么样的风波，这件事背后到底有没有人指示，还是单纯狗仔队跟踪？

    海生的事，娱乐风暴的事，接下来不知道会不会又是其他的？范小绵不敢想，也不想去想，只有回去，事情才能弄清楚。

    九点收拾好一切，ailee怕再引起其他不必要的误会，就让南书韵扶着出了酒店，似乎那些娱乐报社的记者更为卖力，好多已经在酒店外等着。范小绵只好叫了出租车从后门出去。

    到了机场，南书韵接到姐姐打来的电话，才知道事情的来龙去脉。既然事情已经被人推到了明面上，那么接下来也许该学着如何让人闭嘴。彻底的闭嘴。

    三人一路无语，到了机场上了飞机。直到下飞机，三个人都是沉默不语，也没有人想要开口说什么。下了飞机ailee被艾家人接走，南书韵只能眼睁睁的看着，最后跟着南家的人离开。

    范小绵在机场见到沈莫汝，一句没说，跟着她回家。似乎这件事，三家人都是如此的默契，同时出现在机场。同样也可以看出事情已经朝着失控的方向走。


73.第七十六章妈咪，老婆大人



    范小绵随着沈莫汝回了别墅，两人一路静默无语。范小绵知道沈莫汝此刻心里不想多说什么，这种事她心里多少是计较的。

    进了客厅，范小绵放下行李，脑袋有些晕眩。看着沈莫汝坐下，她靠了过来，坐在她的身旁。如此冷漠的让人有些陌生的魔女，她知道这次似乎触发了一些潜藏在感情里的未知的危机。

    “小莫，我知道你心里过不去这个坎，可那个不是事实。我抱着她出来，她的脚踝已经肿的很高，若是多走些路，怕是会废掉。那个照片，我不否认自己当时决定抱她，只是一时冲动，也许还会有更好的方法。”

    范小绵斜侧着身子，双肘抵在膝盖上，脸仰起望着沈莫汝带着寒意的脸。

    “仅此而已？这件事媒体一定会继续深挖下去，倒时该如何解决？否认？有人会信？就算我相信你，可事情远远没有你想的那么简单。”

    沈莫汝也想放缓声音和范小绵谈话，可是越说越激动，最后眼角都冒出些许的晶莹。

    “既然来了，我会解决的，小莫要相信我。我知道自己也许做的不够好，也许会出现更多的乱子，但我已经是成年人，有足够的理智处理自己的事情。小莫，你只要相信我对你的感情就好。”

    范小绵双手伸过去，轻轻的把沈莫汝的手握在掌心，她想告诉自己的女人，她可以处理这些。

    望着范小绵带着温柔笑意的唇角，墨色的眸子里闪烁着坚定，自信，还有那份宠溺。沈莫汝原本想要爆发的坏脾气，一下子没了底气。

    她是害怕因着这个件事，失去她。这种娱乐事情，绝对不会一时半刻停下来。因为特殊的身份，若是有人再插足一脚，事情远远不是人可以控制的。

    “我只是害怕你会离开，我已经不能失去你了。那样我会死掉的，别人常说，离开谁都可以活的自在。可我不是，从第一次遇到你，我已经把你当成我的全部，就算死，也不能丢下我。”

    沈莫汝泣不成声，眼泪在白皙的脸颊形成两道瀑布，顺着唇角在下巴汇合成晶莹，一滴滴的滴下。

    心里有着委屈和恐惧，一直都是自己一个人追逐，现在好不容易追上了，她可能又要离开，甚至身边陪伴的不再是自己。不是不相信她对自己的感情，而是太过了解她的性子。

    “我不会走，真的。若是以前那个性格，我可能会选择逃避，这次不会了。我想成为一个让你依靠的人，成为可以为你撑起一片蓝天的人。过去那个逍遥自在的人，已经不在。因为她不幸福，才会到处漂泊。我现在很幸福，想要守住这份幸福，所以不会逃跑。”

    范小绵伸手温柔的拭去沈莫汝脸颊的泪痕，倾身吻去她眼角的泪水。这个女人哭了，自己到底是多么的糟糕，居然让自己的女人如此害怕失去。

    过去也许做的不好，那现在弥补，是不是就可以给她足够的安全感？湿热的泪水带着咸咸的苦苦的味道，原来这就是泪水的味道，真是个糟糕的味道。

    “小莫，我问过你，如果我变了，你会不会还一如既往的爱我，这个问题，我想再问一次，若你的回答依旧是如此坚决，我知道该如何做了。”

    范小绵紧接着说道，今日只要处理好彼此感情的事，那些外界的舆论，又能改变什么？

    “我说过，你是我的命。就算你喜欢上别人，那我也绝不允许你离开，除非我死了，只有我死了，你才可以离开。”

    沈莫汝双眼异常坚决的望着范小绵，说出的每一字都是如此的让人的心为之震撼。

    “原来如此，我知道该如何做了。”

    范小绵温柔淡然的扯扯唇角，露出一个心满意足的笑容。然后从自己的衣服口袋里取出一个盒子，有些古老，看起来就像是古董。

    把它放在沈莫汝的手上，很郑重地说道：“沈莫汝，这个盒子里的东西，你若是接了，那这辈子就不能还回来，这是范家祖传的玉，只传女不传男。范家有个规矩，接了这块玉的人，这辈子都只能是范家的人，到死为止，你明白我的意思吗？”

    沈莫汝静静的听着范小绵一个人像是在宣示什么一样正式的说话。声音里带着某种不容人反驳的语气。

    沈莫汝轻柔的抚摸着雕刻着凤凰图案的木盒，不大，也就十公分长，六公分宽，五公分高的大小。整个盒子看起来是如此的典雅贵气，若是在古代，这定是大家族才有的东西。

    想想范家，似乎在明清时期就出过许多贤达之人，想来，这盒子也有很长的一段历史。

    抬眸看了范小绵一眼，然后缓缓打开，盒子里赫然躺着一块如雪的白玉，形状如水滴，晶莹剔透，仿佛让光亮的空间失了色彩。那块金黄色的丝绸布料，一看就是上乘织品。

    这样的一块雪玉，若是在市场上，至少一千万的市值，有可能更高。不懂玉，却也知道这块玉名贵的价值。自己有钱，若是想买到这种材质的，抛出一千万未必有人愿意出来售卖。

    “你要把它给我？”

    既然是祖传的，那一定贵重的很，沈莫汝不是在意这块玉值不值钱，而是这种祖传的东西，在家族里面占的地位一定很高，不是说送人就送人的。

    “对，你愿意接受，这一生都只能是范家的人。虽然你是女子，我想奶奶不会介意的。”

    “你这是要下聘礼？”

    沈莫汝开心的想哭，这种东西，她拿出手送人，说明这是决定共度一生。原先一直担心她因这次的事情，会逃得更远。没想到事情超出了自己的预想，一生就这样定了。

    “聘礼？嗯，可以这么说。我原本打算将来给你更大的求婚礼物，既然你稀罕这块玉，那我也省了好多钱。这么便宜就娶到媳妇，奶奶应该很开心的。她有孙媳妇了，而且还是个非常出色的女人。”

    范小绵故作沉思，右手托着下巴，有模有样。连连点头，好似她真的是得到了很大的便宜。

    “你要娶我？不是我娶你？”

    似乎身份要颠倒了，沈莫汝有些好笑的看着那个故作认真的人。

    “若是你想在上面，那我倒很愿意你下聘礼娶我。要不我收回这个，你去范家下聘礼好了。其实在下面也挺好，不用劳动，还能性福。”

    范小绵伸出右手摆在沈莫汝面前，柳叶眉，轻挑几下，眼睛瞪得大大的看着沈莫汝，让她快些还回来。

    “送出去的东西，哪有还的道理。还有既然是只传女不传男，那这玉送给我的意思很明显，我是妻，你是‘夫’，古代是这样定论的。我拿到的东西，你妄想再要回去。这块玉可是价值连城的宝物，给你倒是可惜了。”

    沈莫汝拿出那块雪玉，放在手里把玩。好像是得了一块世间难得的至宝。

    “哈哈，你喜欢就好。我这个做‘夫君’的，以后得抱紧娘子的大腿才行，不然只能饿肚子了。”

    范小绵开怀的笑了，许久没有这样敞开心扉的说话。事情已经解决了，还好没有冷战，这个女人啊，真的是个很容易自足的人，自己若是再不努力守住她，日后不知道会不会有更大的磨难。

    “抱大腿就不必了，这次的事情，似乎并没有这么简单。你想处理好，可是要费多番周折的。”

    沈莫汝恢复郑重的模样，早晨看到那则新闻，自己的脑子瞬间就要爆炸，尤其是那张照片，简直是要摧毁自己所有的意识。

    “知道，我本来不想出面解决。问题既然来了，我就要解决。小莫，你就不要担心了。你要相信你的‘夫君’能力也是不弱的。”

    “‘夫君’？这称呼还是改改吧，好别扭。我相信你，可艾家似乎不会轻易罢手。ailee，我虽然不怎么喜欢她，不过若是艾家做出过分的事，我可以出手帮忙，毕竟她是个人才。”

    沈莫汝把雪玉放进盒子里收好，对于范小绵那个尴尬的称呼，一点也喜欢不起来。

    “我也觉得别扭，还是媳妇好听。我不了解艾家，若是因为这件事让她受累，我会尽最大努力做好。”

    沈莫汝提到艾家，范小绵在机场也见到艾家人那种不可一世的模样。此刻有些理解aiee为何是那副清冷且工作不要命的样子，这大部分是为了艾家的颜面吧。

    “若是有需要我帮忙的地方，一定告诉我。帝都的人，这次我们惹上了，怕是很长一段时间不会安宁。上次的仇，我也想好好的报仇，让他们知道我们不是任他们欺负的。”

    “老婆，你就放心吧。这次我会帮你一起讨回来，我们事情，也许会暴露出来，不过，我也希望天下人都知道你是我媳妇，这样就没人敢打你主意了。”

    范小绵把沈莫汝搂进怀里，脸上洋溢着幸福的笑容。她心里也明白一点，她和沈莫汝的事情，早晚被人扒出来。倒时的情景是如何的，只有顺其自然，静观其变吧。

    “不是别人打你主意？你不去洗个澡？浑身的汗味，估计过一会就要臭了。”

    沈莫汝虽然嘴里说着汗味不怎么好闻的话，可手环在范小绵腰部的动作却更加的紧。

    “你不说我都忘了，我饿了，你给我做饭吧，我去洗个澡。”

    范小绵委屈的噘噘嘴，一副快要饿晕的模样。

    “好，老婆大人，我去做饭。”

    沈莫汝起身，在范小绵樱色的唇上一吻，去了厨房。范小绵提着包，上了楼。


74.第七十七章妈咪，矜持



    用过餐，范小绵让沈莫汝休息一下，自己想要查询一下这次娱乐事件的制造者是哪家公司。沈莫汝说不累，想要陪着，两人就待在书房，一个人看电脑，一个人看资料。

    “帝都娱乐报？小莫，这家公司在帝都的影响力很强？”

    看到这则新闻的出处，范小绵有些疑惑的问正在看资料的沈莫汝。

    “嗯，国内第一大娱乐报社，似乎海生在里面有控股。”

    沈莫汝翻了一页资料，抬起头看了范小绵一眼。

    “来头和势力都不小啊，怪不得如此张狂。我看一下他们公司的报道，好多人因为他们的报道失势。尤其那些影视演员，最后直接被雪藏的不在少数。”

    范小绵在网上搜了很多关于帝都娱乐的有关信息，平时不关注不知道，这次看了倒有些感慨，人想混好，没有点势力真的不行。怪不得那些影视明星经常认个干爹，干妈的，原来是为了找后台。

    “嗯，所以上次的事情，我没有追究就是不想让帝都娱乐弄些莫须有的事情，坏了公司员工的名声。她是个刚毕业不久的女孩子，就这样牵着到这种无聊的事情，她的前途可能全部毁了。”

    沈莫汝放下资料走到范小绵的背后，看着她搜的资料。在商场混，没有靠山，自己势力不大，根本难以生存。

    “是吗？这次的对手看来挺强的。有些难解决。背后有海生做靠山，估计中央也有人帮衬，不然不会这么明目张胆的报道这些莫须有的事情，没人管。有些还是政府官员，估计得罪了海生。”

    帝都娱乐，不仅涉及到了娱乐圈，更牵扯到了一些重要的国家政府官员。只要牵扯到国家政治，范小绵就有些头痛。这次可能要动用范家和顾家的势力，虽然以前不稀罕这些，今天看来，没有这些，这次的事情想要解决根本是以卵击石，想要扳倒海生真的很难。

    “商场和政治永远都是挂钩的，如果在官场没有人，很多事情都是解决不了的，所有行贿是最主要的途径。这也是在s市，不管在厉害的人物，都要给顾家和范家面子的原因。”

    沈莫汝在身后环住范小绵的脖颈，让自己的下巴抵在她的头顶。

    “我以前倒是不懂这些，现在懂了。以前不管关系再好，爷爷绝对不会收礼，可又能在官场站稳脚跟，现在想来，他是多么的不容易。小莫这次的事情，你怎么看？”

    “帝都娱乐既然能报道，多少与海生脱不了关系。可帝都娱乐不是海生一家股东，所以下手未必太难。”

    沈莫汝之前已经调查过帝都娱乐，里面的事情她了解的比较详细。还有就是她也想利用这次事情，把海生搞下来，一报上次海生太子爷欺负自己公司员工的仇。

    “你已经调查了啊，那就和我说吧。这次事情，我没有多大把握做好。还有我觉得参加十月份的摄影比赛，如果能得前三名，是可以直接参加国家摄影比赛了。”

    范小绵关上电脑，转身抬起头看着沈莫汝。有了百科全书，还去查电脑多少有些不明智。

    “你怎么突然想着去参加比赛了，你要参加比赛，公司怎么办？这两个都要兼顾可能有些辛苦。”

    沈莫汝侧身坐到范小绵的大腿上，双手攀着她的脖子。有些疑惑地看着她。

    “我想成为和爸爸一样厉害的摄影师，我要拿到国际摄影师的大奖，这样就可以给你一片蓝天。如果你不想工作了，在家我也可以养你。沈家对于我们的事，只是睁一只眼闭一只眼，不过事情早晚会被人知道，那个时候的沈家，就不是现在的模样了。”

    范小绵想的很多，以前从来没有考虑这些，只想简单的摄影，然后陪着自己的女人和孩子过日子。这次事情给了她太大的震撼，以前那个单纯的想法，真的是太幼稚了。

    自己不够强大，将来肯定保护不了她们母女，所以自己要快些成长，依靠自己的实力，然后偶尔利用一下顾家和范家的势力。

    “你这样会辛苦的，我不需要你如此，我自己也很强，足可以保护你。就算将来离开沈家，也一样让你过的衣食无忧。”

    “你是我的妻子，我要保护你，这是我的责任。我不能躲在你背后看着你一个人辛苦，我也可以为你撑起一片蓝天。其实你一直都希望过小女人的生活不是吗？不管再如何强大，你始终都是个女人，需要我保护的女人。”

    “我发现你越来越会说话了，想到你在大学的时候，参加辩论赛能得奖，当时我还纳闷，你这个闷闷的性格，怎么会得奖，原来你看起来闷，其实也是个会说甜言蜜语的人。”

    “甜言蜜语，只对你。因为决定和你共同一生，想要把自己所有的一切都展现给你看，那样你就能更好的了解我的人了，以免你后悔自己爱错人。”

    范小绵狡黠的一笑，在沈莫汝白皙水嫩的脸颊温柔一吻。双手环住她的腰际。

    沈莫汝对于这样去了帝都转换如此之大的人，有些适应不来，习惯了她软软的性子，这下好了，人直接变成带有攻势的豺狼。想到三十如饿狼的话，难道真的是欲/求不满的征兆？

    “爱错人，不会啊，第一次遇见你，就知道自己不会爱错人，就是追你的路辛苦些。不过现在好了，一切都是如此的性福？”

    沈莫汝故意凑到范小绵的耳边，从香软的唇瓣里呼出的热气，缓缓的击打着范小绵有些敏感的耳朵。胸前大露的事业线，尽收在范小绵眼底。

    范小绵无意识的深咽了一口口水，耳际传来微痒的感觉，有些让人难耐。魔女身上扑鼻而来的郁金香的味道，深深的刺激着范小绵的味蕾，一起延伸到五脏六腑，都要狂跳了。

    搂紧沈莫汝腰际的手，微微一紧。想要让自己稍微理智一些，不要随时随地表现出一副饿狼的模样。

    沈莫汝能够感受到，眼前人那颗狂跳的心，已经在“扑通扑通”的敲打着心房。刚刚那个咽口水的声音，想要忽略，却更加的能够显示出绵羊极力的隐忍。

    绵羊的忍耐力一直很强，这次想要逃过去，自己需要发挥极好的诱惑才行。

    身子故意贴近有些难耐的范小绵，两颗硕大的包子压在锁骨的地方，偶尔晃动两下身子，柔软香溢的包子开始扭动起来。

    范小绵翻翻白眼，魔女这是吃定自己了。可自己不想就这样投降，有了第一次就有第二次。若是一次次自己都禁不住□□，那是不是说明自己的定力也太差了。这次无论如何都要忍过去。

    挺直身板，身子向后紧紧的倚着椅背，只有这样找到支撑点，才不会让自己变得有些狼狈。

    沈莫汝对于眼前人的一举一动都掌控在自己的眼里，她有这样的表现也不意外。不过越是矜持越是好玩不是吗？

    “小绵羊，你的耐力增长不少，不过我魅惑人的功力不知道有没有长进？今天我们两个就试试如何？”

    “……”

    这个女人，怎么越来越像妖精。不是走高冷路线吗？现在总感觉那个高冷女王已经不复存在，完全是妖精勾引人的招数。

    “我们还是继续讨论海生的问题吧，这个晚上做。”

    “不用，现在也可以讨论啊，完全不耽误做事。”

    “……”

    “更何况，我喜欢在这里。你欠了一周的，这次都要补回来，这里更有情/趣，你不觉得吗？”

    沈莫汝嘴角弯出一个弧度，说话的声音里带着一种迷惑人的气息。从耳际飘入身体里的每一个细胞，然后完全暴走。

    “小莫，你……你是沈氏的总裁，这些话，如果被你的员工知道，估计都要集体跳楼的。”

    “只要你不跳就好，我只管你，其他人与我无关。”

    沈莫汝双手搭在自己的肩头，缓缓的把睡衣带，一点点的滑落脱离肩膀。

    范小绵瞪大眼睛，没想到魔女居然用这种招数。她是从哪里学来的这些？她是沈莫汝啊，就算知道她看些小片子，也不能什么都学吧。怎么看，她也不是会做这种事的人。

    晃晃脑袋，试图让自己清醒一下。连番的刺激，这心脏早晚爆破。

    眼睛一直盯着魔女的手，看着肩带，从胳膊缓缓的向下移动，然后让两个白皙的大包子暴露在无声的空气里。

    范小绵大口喘着气，想要闭上眼睛，可眼睛永远比大脑实在，怎么也不想闭上。

    “小莫……”

    “嗯……你不想品尝一下吗？一周没见了，它们味道你是不是忘了？”

    沈莫汝拉长着带有妖媚气息的嗓音，双手放在范小绵的脑后，一用力，让她柔软湿热的唇瓣亲密的吻上那颗粉色的草莓。

    范小绵大脑一片空白，眼睛睁的如珍珠，柔软唇瓣触及到那个香香的带着牛奶味道的樱桃，灵舌忍不住跑出狭小的空间，在那颗樱桃上舔舐几下。

    想要的矜持，这一刻，不知道还在哪里？浑身躁动的细胞，似乎就要脱离身子。搂在柔软无骨腰际的手，加紧力道，让眼前的人再靠近自己一些。


75.第七十八章妈咪，守护



    包子上传来的触感，让沈莫汝的身子一紧。随即心里软成一滩酥水。柔软湿热的灵舌，轻触爱/抚那个小小的樱桃。放在后脑的手用力一抓，想要发泄身体里那种微痒难耐的感觉。

    范小绵慢慢的吸允这那颗粉色的草莓，让它在自己爱的抚慰在变得坚/挺,然后转向另一个。

    放在腰际的双手一只放在了那个柔软的臀部，一只环过腰际，把她控制在自己的范围之内。湿热的香唇太过爱恋那两颗粉粉的草莓，一次又一次的赐予最炙热的爱意，放在臀部的温暖的手，温柔拿捏着每一寸肌肤，直到听到魔女嘴里发出“嗯啊”声音。

    肩带挂在肘部，想要取下来有些难度。范小绵起身把人放在办公桌上，把电脑和其他的资料往前推出一段距离，让原本就狭窄的办公桌，空出足以容下沈莫汝的位置。

    左手托着沈莫汝的背部，右手把她的睡衣脱离上身，让它滑落到脚踝，然后随着鞋鞋一起掉落在地上。

    望着展露在自己眼前的美味，范小绵再也不想管那些只有伪君子才会说的矜持。

    “小莫，原来你的身材如此之好，今日算是见识到了。”

    范小绵的眼睛里充满欲/望,倾身吻上那个想念已久的味道。灵舌在互相碰触的一瞬间，身体里的每一个细胞彻底的暴走。

    纤细修长是手指，抓着两个柔软的大包子来回的摩挲，时不时用食指和中指的手指肚，在两颗坚/挺的草莓之上轻按几下。

    随着桌子上的人身子扭动的动作，范小绵的右手从事业线一路向下，没有绕道，而是一条直线式的划到迷雾森林，然后停留下那个小小的柔软的樱桃之上，来回在那里把玩，让它在自己手里慢慢长大。

    大腿根部的山泉，汩汩的冒着。范小绵捧起一手，让她们浇在粉色的樱桃之上，想要让它快些长大，然后去细细品尝它的味道。

    身下之人喘的厉害，范小绵离开香溢湿热的唇瓣，伸着灵舌沿着脖颈，到那美丽的蝴蝶锁骨，细细描摹，然后在那颗坚/挺草莓之上停下来。

    手感觉那颗樱桃长大不少，找到山泉的出口，伸出中指，在洞口按摩几圈，最后在山泉喷出的一刹那，逆流而上，直达洞底。洞底足够的深，中指被紧紧的包裹在里面。

    耳际不断飘散着魔女那个如进了天堂一样的圣曲，浑身早已如爆发的火山，只想在这个人身上找到想要宣泄的出口。

    随着中指动作的加速，沈莫汝身子扭动的幅度加大，双手用尽力气抓住桌沿，害怕自己一个松懈，彻底的瘫掉。

    范小绵见魔女找到支撑点，让留在外面也想探知幽深泉水洞的食指，在中指移动到洞口的瞬间，一起进入。这个动作让魔女身子直接弓成一座拱桥，香软的嘴里喊出刺破书房的呐喊。

    食指和中指的合作，果真是完美无缺。泉水如瀑布般，一次次的奔流而下，更加紧致的洞壁，把两根手指吸在里面，不想让它们脱离洞口。

    范小绵觉得身后的椅子特别碍事，一脚踢到让它紧靠着书架。扳过魔女的身子，让她竖躺在书桌上，臀部脱离书桌。双腿放在自己的肩头。臀部完全腾在半空。

    望着那个幽泉还残留的圣泉，以及那个已经长大的樱桃。简直美味的让人想要一口含在嘴里吃掉。

    范小绵双腿跪在地上，掰开沈莫汝的双腿，伸出灵舌，缓缓的靠近那个早已成熟的渴望让人采摘的樱桃。轻轻的舔舐几下，听着魔女嘴里哼唱的圣曲，让她一次次的进入天堂。

    柔软的唇瓣含着樱桃，温柔的吸允。双手放在软软的大包子之上，来回的按摩。

    听着“辍钡南焐，还有魔女嘴里哼唱的圣曲，这就像最完美的演奏。主曲和伴奏都是如此的让人沉醉。

    幽泉不断冒出的圣泉的味道，刺激着范小绵的感官。在樱桃再一次的长大的时候，她沿着樱桃向下，用自己的香软的唇堵住那个洞口，让圣泉流入自己狭小的空间。灵舌顺着泉水流出的时间，探入幽深的洞里，来回的舞动着。

    魔女再一次发出醉人的呐喊，来回几个回合。范小绵离开洞口，右手托住臀部，左手扶起魔女，让她坐在办公桌上，。

    望着酥成一滩清水的女人，范小绵吻住她那娇嫩的唇瓣，让她的双腿跨在自己腰部，找到被自己踢到靠后的椅子，坐了上去。

    右手放在幽泉，柔软的唇含住红色的草莓，赐予魔女一次次的福祉。

    过了一个小时，看着魔女出了一身的汗。抱着她去浴室洗了个澡，然后抱着人回了卧室。

    躺在卧室的两人，范小绵把沈莫汝搂在怀里。唇角温柔的笑着，也许太幸福，让人不想闭上眼睛。

    “你傻笑什么？”

    沈莫汝抬起头，就看到自己头顶有个人像个傻瓜一样笑个没完。

    “笑自己这辈子怎么就遇见你了？明明不是个聪明的女人，却偏偏遇到一个天才一样的长得还很冷艳的女人。人这辈子真是奇怪，是不是该相遇的人，无论如何逃避都是会遇到的？”

    “我也不知道，不过不管你在哪里，我都会遇到的。因为我认定你了，你去哪里，我都能找到，并且认出你。”

    沈莫汝趴在范小绵的胸口，这里都是她牛奶的味道。心里也曾苦恼过，若是有一天她还是会离开自己怎么办？总是强势的说，不管她喜欢谁，或者跟谁走，自己都会抢回来。真的到了那个地步，自己真的会如此做吗？

    人生不是按照自己想的去走，有些人注定只是同行一段路程，不代表她真的会陪你走完整个人生。还好她现在完全属于自己，还好自己一直追逐，若是自己松懈了，这一刻躺在她怀里的人未必是自己。

    “真的有那么神奇？我只是个喜欢随遇而安的人，遇到你，这一世就让你住在我的心里。对了，帝都娱乐的事，你说说，我想多了解一下。”

    “你呀，办完正事，就开始忙工作了？”

    “正事重要，工作也重要。做完工作是为了以后能经常办正事。”

    “……”

    沈莫汝大吃一惊，这个长得一本正经的人，居然会说这种话。看着她闪躲的神色，也知道她其实也是有些害羞的。

    “做完工作是为了经常办正事，恩恩，不错，看来我必须帮忙才行，为了以后多办正事。”

    沈莫汝连连点头，一脸的认真。

    “……”

    这个女人就不能少打趣自己吗？好不容易幽默一次，又要伤肾了。

    “帝都娱乐其实有四家在控股，海生是最大的。不过其他的三家实力也不弱。在帝都的地位比海生稍逊一些，如果加起来，定比海生强很多。”

    沈莫汝极力搜寻自己脑海里的资料库，向上移了一下身子。仰视实在累脖子。

    “那这三家和海生的关系如何？”

    若是和海生的关系密切，范小绵觉得下手有些难度。

    “除了腾运集团一直想要成为真正的东家之外，其他只是跟着想分红，并没有想要争夺老大位置的意思。若是想要让海生退出帝都娱乐，必须和腾运集团联手。”

    “腾运集团？这个公司实力很强吗？”

    范小绵第一次听说这个公司，多少也是担心它的实力不够，下手的时候，风险更大。

    “海生在帝都排第一，它第三，还有它和海生似乎有不小的恩怨。腾运的三小姐，三年前在酒店意外坠楼，虽然保住了性命，可现在只能在轮椅上坐着。当时海生的大少爷，就在那家酒店，有人说是他想强/奸腾运的三小姐，那个女孩为了保住清白跳楼的。”

    “是吗？这样说来，腾运是恨死了海生了。若是把腾运扶上第一把交椅的位子，它应该能够帮助我们对付海生。”

    这些恩怨，范小绵不懂，却想利用这些削弱海生的势力，然后让他们吃些苦头。

    “这个还需要对腾运更多的了解，不过腾运的三小姐和帝都第十族的宪家的大小姐关系甚密，我觉得这里面似乎有别的内情。”

    偶尔查到的资料，沈莫汝没有深究，现在想想这里面似乎有着不可描述的关系。越是复杂，越是有利。牵扯的越多，对付海生的力量就越大。

    “难道是情侣？我在美国认识一个很好的大夫，她救治过很多因为车祸，或者意外事故伤残的人。也许她可以帮我们一些忙。腾运的三小姐，跳楼应该是伤及腿部，若是仅仅失去知觉，也许还有那么一救。”

    “女的？你认识的大夫？”

    沈莫汝可不会相信范小绵会有多么要好的朋友，有的就那么几个，自己都知道。在国外居然也有人，是不是可以深层考虑。

    “小莫，你真是个大醋缸。她虽然是女的，不过人家已经是两个孩子的妈妈了。我可不敢抢她。她老婆比你还厉害，而且还是个华裔。”

    “是吗？那就好。我派人去调查腾运和宪氏，然后给你最新的消息。明天你要去公司吗？”

    沈莫汝到不希望范小绵接触这些事情，人心的险恶，不是她想想的那么简单。更可况这次牵扯的家族比较多，都是些老江湖的人。

    “嗯，必须回去。海生的违约合同可能已经到了，这次的事情，公司受影响不小。不知道明日会是什么状况？”

    “会好的，闵昔染不是个势利的女人。她和ailee的关系一直很好，有人把ailee害成这样，就算是闵家出面阻止她出手都难。她是个比我都狠的角色，平时靠着一张妖媚的脸，没少做缺德事。”

    沈莫汝在心里其实很赞赏闵昔染，从小和她斗到大，日子也过得没有那么无聊。

    “小莫，你对她的评价挺高的，调查好我需要去帝都一趟。先见见人再说。”

    “嗯，我陪你吧？”

    “不用，我自己去。这次的事情，我不想把你牵着进来。你只要做我背后的女人就好，其他的我来解决。我比你大，你是我的老婆，这些事情以后由我来做。”

    “好。”

    沈莫汝从来不会和范小绵争什么，她知道她只要努力去做，不管经历什么，最后的结局都是好的。

    “睡会吧，一会我去接孩子，你在家休息。”

    “嗯。”

    爱是你在努力的同时，有一个人愿意陪着你，不需要太多的语言，即使默默地站在你身边，那也是最好的动力。


76.第七十九章妈咪，南家家风



    范小绵第二天去了公司，公司果然如炸开锅一样，各种传言都有。一时紧张的气氛，弄得大家人心惶惶。帝都来人了，是海生的违约合同。闵昔染很大方的接了，为了安稳人心，召开了紧急会议。

    忙完闵昔染把范小绵叫到了办公室，事情已然这样，现在主要是如何解决。

    “你有什么想说的吗？”

    闵昔染坐在老板椅上，手里的签字笔，在手里来回的打转。

    “总裁有什么想问的吗？有就问吧，我会一五一十的回答。”

    范小绵坐在沙发上，坐直了身子，双手放在膝盖，一副等着问话的模样。

    “你倒是比我爽快，好，我就不打哑谜，你知道这次的事情有些严重。海生的事情，你打算如何处理？”

    “让丽影的人拿着违约合同去海生，还是在海生资金链出现问题的时候，一纸诉状把它告上法庭，以违约罪和诬陷罪。”

    范小绵一点也不像拐外抹角，她既然来了，就想把自己想的说出来。对于闵昔染，她觉得她是没有必要害自己的，就算为了小姨，她也绝对不会做。

    听到范小绵的话，闵昔染不是惊讶那么简单。而是这个看起来软绵绵的人，居然能说好出这样的话，而且比自己之前对付海生的想法都狠。

    人不可貌相啊，看来是自己小瞧了她。

    “你有把握整垮海生？”

    “没有，不过合作的人多了，就算他不垮，也要让海家退出第一把交椅的位置。”

    “看来你的计划似乎已经有了，不过可以和我说说，也许我们有想法一致的地方。”

    闵昔染意味深长的看着端正坐在那里的范小绵，就算再相似，终究不是那个人。

    “南家和丽影在帝都不是有自己的分公司吗？若是在这个月的中旬，能够拿到在帝都那块旧的居民区的开发权，那么海生就会失去这次机会，他们在东南亚有一笔十个亿的投资，因为与地方居民打不成协议，到现在还在中止中。如果有人让这个中止的时间变成无限期，那么海生这十个亿就会打水漂。”

    “这你也调查了？确实有此事。不过东南亚的事，南家更有发言权，因为南家很多的产业在那里。至于帝都那块地，若是丽影一个人吞下估计有些难，需要与人联手才行。”

    帝都的势力范围太大，在市中心的地皮价格高的惊人，丽影的资金不可能全部投在那里，万一出了岔子，丽影也会出现危机。

    “我知道，所以那块地我让南家，腾运还有宪家，四家平分。至于谁做东家，需要尽快合作。我觉得腾运和宪家不可能强出头，所以只有南家出面，南家本来在那里的势力就小，这次是个好的机会，扩展自己的势力。”

    昨晚查了一些资料，也问了沈莫汝不少。本想让沈家牵扯进来，沈家对沈莫汝的意见很大。若是沈莫汝离开公司，那这个矛盾一定不小，还不如一开始就不要介入，省的以后麻烦。

    “南家，你需要去找南家的当家人沟通。若是韵儿出手的话，我觉得应该不错。”

    南家人怎么可能坐视不管，有人如此明目张胆的伤害着南家的三当家的未来的媳妇，她们不抽了那些人的筋，已经很给面子。

    “嗯，书韵会管这件事，不过我还是希望亲自见见南清寒，毕竟她是当家人。这次的事情，因为我们的事，让丽影受到损害，我很抱歉，我会尽最大努力，让丽影受到最小的损失。”

    “不会啊，这次没有你，ailee可能会出事。对于ailee的照顾，我很感激。不过话说回来，商场就是如此，你没有必要抱歉。海生这些年做的不少恶事，也该好好遭报应了。公司最近事情多，你若是嫌烦，可以先休息一段时间，有事情打我电话就好。”

    “嗯，我会呈上请假条。如果事情有进展，我会打电话过来。今天的事情，先说这些，我想去南家一趟，毕竟这需要她们同意的事。”

    “好,你先回去吧。”

    闵昔染也想让事情快些解决，闵家有人出面了。自己也不能拖得太久，至少自己现在能够有权利说话的时候，就要好好的利用这次的机会，帮着ailee把仇报了。

    范小绵起身正打算离开，却又听到后面的一个有些无奈，又有些伤感的声音。

    “她最近好吗？”

    “很好，十月份她就要回来，你们好好的谈谈吧。你若是做好护好她一世的准备，就去找她。若是紧紧想见她，那最好别去了。她这十年过得很辛苦，既然没有结果，何必互相纠缠下去。”

    范小绵希望两个人好，感情这种事，苦苦纠缠只有痛苦。没有未来的爱情，若是已经结束了，就不要继续。这样对谁都好。

    范小绵离开之后，闵昔染两眼空洞的看着天花板，对着未来，她现在也迷茫了。

    离开公司，范小绵回了趟家，等到下午两点从家里去南家。因为不知道地址，直接打的让司机导航去了南家。在来南家之前给南书韵打了电话，听她说她姐姐今天下午在家，就直接过来了。

    进了南家，范小绵看了那些装修风格，真的和沈莫汝不一个喜好。完全闷骚的格调，想到南书韵那个性子，能在这里生活，估计也被熏陶的和她的姐姐们性子差不多了，只是表现的不一样罢了。

    范小绵在佣人的引导下来到客厅，看到坐在大厅里的人，瞬间有种自己家里冷清的既视感。

    乌压压的各种姿势坐法的人都有，南清寒靠在沙发上，端着咖啡杯，付欣依着沙发的一侧，看着手里的杂志。南书韵坐在对面的沙发，坐姿最正，就像是古代端庄的小姐。而那个翘着二郎腿，时不时还抖动几下的人，不用介绍也知道是那个宣扬自己出车祸的南姬枫。

    “小绵，你来了，快过来坐。”

    南书韵在范小绵进来的一刻，就上前去招呼她。

    “韵儿，她就是你说的那个范小绵，长得挺正的吗？不过来我们家有何事？不会是移情别恋，爱上人家了吧？”

    “南姬枫，你给我闭上你的乌鸦嘴。”

    南清寒拿起付欣腿上的杂志，一把扔了过来。脸上的神色很是火爆。

    范小绵看着这对姐妹，怎么一见面都打架。南家人果真不是一般人能理解的家族。

    “南清寒，你干嘛扔我啊。我只是说出心里的疑问而已，难道我还不能说话了？”

    南姬枫把老姐扔过来的书，放在茶几上。一脸的不爽。

    “你知道你为什么追不到顾鸣烟吗？就你这幅德性，她会跟着你才怪。跟了你只会被你糟蹋，你看看你浑身上下，哪有一点女人的样子，就像个地痞流氓。”

    “顾鸣烟是我老婆，我早晚会把她带回来的。还有我怎么就是地痞流氓了，难道和韵儿一样的女人才是正经女人，如果真是那样，你是不是也该改改你的臭脾气。你看看你，就像个混黑社会的大姐大，一点都没有女人的样子。”

    南姬枫站起来，对着南清寒大吼。

    付欣看着现在两姐妹又开始开战，家里毕竟来了客人，不能让她看了笑话，所以故作恼怒的说道：“你们两个都给我闭嘴，谁如果再吵，今天都给我去睡阁楼。”

    两个人听到这家女主人说话了，还让睡阁楼，没有空调，不通风，晚上简直如蒸炉，都乖乖的闭嘴。

    “小绵，你不要理她们，她们经常这样的。你和韵儿快些坐下。”

    付欣让佣人备了一杯茶过来，范小绵坐到南书韵身旁，有些歉意的对着付欣说道：“今天来打扰，也没提前知会一声，有些唐突了。”

    “小绵和我客气什么，有事就说吧，我和清寒能帮的一定帮。”

    “她又不是南家什么人，干嘛帮她？”

    南姬枫小声的嘀咕一句，有些弱弱的，却也能入耳。

    “南姬枫，你就不能闭上你的臭嘴。你知道，因为你这张嘴，这辈子有可能一辈子见不到鸣烟。”

    南清寒对着南姬枫又是一个大吼，本来拿起靠枕想要扔过去，却看到自家媳妇瞪眼，乖乖的坐下，把它靠近搂进怀里。

    “小绵，不要在意姬枫，就当她是空气。你来是因为ailee的事吧。”

    付欣多少猜到是这件事，不过ailee的事不应该找闵昔染帮忙吗，来南家似乎有些远了。

    “我就不瞒你了，我来是希望南家能购买在帝都的一块地皮的开发权。”

    “帝都的地皮的开发权？这是何意，难道小绵想与我们合作？”

    付欣不懂范小绵的意思，她知道范小绵有足够的的能力一句拿下帝都的任何一块地皮，这样与南家合作，怎么也不可能啊。沈家不是第一人选吗？

    “我想让南家出头，南家也希望扩大在帝都的势力。那块地方正好在市中心，位置非常的优越。南家所有的资金都注入有些麻烦，我想请丽影，帝都腾运，还有第十家族宪家一起购入那块地。南家做东家，他们是股东。”

    “原来是这样，你可以说说邀请我们加入的目的吗？我们不可能无缘无故就去做如此大的投资。”

    付欣双手环胸，倚在沙发上，双腿交叠，眼睛一眨不眨的看着范小绵。

    “这是海生想要拿到的项目，我想让你们抢过来。海生在东南亚的投资的那块地，我想凭着南家在东南亚的势力，让它无限期的不能开发，不是件难事。”

    “你要对付海生？这招是挺厉害。不过沈家不是比我们更强吗？为何单单选中南家？”

    “小莫，如果有一天不再是沈家的总裁，那么这项合作的几家合作可能出现问题。没人保证那块地一定能够开发，南家的能力很强，至少比小莫离开沈氏之后强，这也是让南家出头的原因。”

    “小绵对南家很信任吗？”

    付欣笑笑，南家的确很强。丽影和沈氏，因为有着闵昔染和沈莫汝，现在比南家强很多，不过若是她们两个离开公司，不到一年，南家一定赶上丽影和沈氏，这点不用怀疑。

    “不是信任，而是知道南家一定不会拒绝这么好的机会。ailee出事，书韵最难受，南家的当家人一定不会让南家未来的三夫人受委屈的。因为笃定，所以才敢来。”

    范小绵不想说些套近乎，或者谄媚的话。她实话实说，她喜欢这样。有些事再遮掩，终究别人也会猜到，何必弄得那么狼狈。

    “我也希望未来的二夫人不受委屈，只要你能帮忙。”

    付欣绯色的唇角一翘，给了范小绵一个耐人寻味的笑容。

    “这个不是我能决定的，我觉得她需要一个有担当，懂她的人。她需要被呵护，不是霸道的强行给她东西。”

    范小绵温柔一笑，对于这种事。她从来不会开口帮忙，也不会让人轻易的去伤害自己的家人，这是原则性问题。

    “姬枫，小绵说的话，你听清楚了？听清楚了，就好好的记住。”

    付欣转向一直委屈噘嘴的南姬枫，看到她那个没出息的样子，真的很想揍她一顿。

    “我为什么要记住，她又不是和我说的。”

    “因为你做不到，这辈子就别想去见鸣烟，小绵这里过不了，你相见也难。”

    “你这个家伙，你嫂子说的话，就好好好的听着，居然敢噘嘴。”

    南清寒这次趁着付欣没有瞪自己的空，直接把抱枕砸在南姬枫脸上。

    “我只是……”

    “只是什么？小绵只要说一句让你这辈子见不到鸣烟的话，你这辈子，就没有机会见到她。就算你真的撞车成残废，她绝对不回来看你。”

    南清寒顶回南姬枫说的话，她原本还想拿东西扔过去，可是看了一圈，都没有找到，最后只狠狠的瞪了她两眼。

    南姬枫闭嘴不语，她能听懂这话里的意思，范小绵和顾鸣烟的关系很好。

    范小绵看着南家人你一句我一句的争吵，这样的一家人倒是让家里的气氛活跃不少。


77.第八十章妈咪，誓言



    付欣看着两姐妹又开始吵个没完，真心想拿把扫把，按着两人暴打一顿。就算吵架也不看看气氛，这里有客人在，这样真是太丢人了。

    “你们两个再不闭嘴，都给我打扫卫生，整个别墅全部打扫一遍。若是打扫的不干净，晚上都给我去阁楼睡觉，一周不许下来。”

    老虎不发威，都当是病猫。付欣狠狠的瞪了两人一眼。两人见状，女主人这次真的发火了，缩缩脑袋，乖乖的坐下，彼此瞪了一眼，很不服气。

    “让小面见笑了，我们家的气愤就这样。”

    付欣有些尴尬的笑笑，往日里胡闹就算了，今日有客人也如此，真是找抽了。

    “我觉得挺好的，家里气氛比较热闹。我们家平时比较安静，偶尔有孩子还好些。”

    范小绵温柔一笑，微弯的唇角，倒是有些欣赏的意思。

    “小绵家平时只有莫汝你们两个人。莫汝平时话看起来也不多，小绵也是个喜欢安静的人，若是像我家这样，估计莫汝早已抓狂。”

    付欣拿起桌子上的玻璃杯，喝了口咖啡。对于沈沈莫汝倒是知晓一些，看起来不是个喜欢喧嚣的人。

    “还好，家里偶尔闹闹到显得更加的有人气。”

    “若是有机会成为一家人，小绵可不要嫌弃我家吵闹哟。”

    “随缘吧，不过如果不嫌弃，我也可以经常来打扰。”

    闭嘴的两个人，听了范小棉的话，想法迥异。南清寒知晓范小棉并不看好自己妹妹和顾鸣烟，似乎也没有想要撮合的意思。某人的长征路还有很长呢。

    南姬枫虽不明白顾鸣烟和范小棉的关系，可从她的口气，也知道她似乎不太喜欢自己。想到自己嫂子说成为一家人，难道她是顾家的人？可为何姓范？

    “好，随时欢迎。小绵应该知道海生是帝都的霸头，想要和他们抢生意，风险不是一般小呢？”

    “这点我明白，至于竞标需要打理和知会的地方，我会尽最大努力做好。现在只需要在南家把东南亚那件事处理干净，若是南家对海生的股份感兴趣，到时可以考虑一下。”

    范小棉自信满满，脸上的表情，未曾有半分的迟疑。

    付欣知道顾家和范家的厉害，今日范小棉的态度再一次证实，这两家的势力，绝对不容忽视。

    “我和清寒商量之后，会给你一个答复。毕竟对于海生，没有把握，我们也是不愿冒险的。南家在s市再强，去了帝都，就是只蚂蚁，海生一只脚就能踩死。”

    “恩，我会安排好，后天我会去帝都找腾运和宪家现任当家人谈谈。若是谈成，我会打电话过来。至于艾家，我希望南家能出面说一下。ailee因为我的缘故，受到连累，我去不方便。还希望你们让书韵替我多跑腿。”

    “这件事，我们会看着处理。毕竟ailee将来也可能是南家的人。”

    “好，我还有其他的事情去处理，今日先谈这些。有事情，你们给我打个电话。把南家牵扯进来，我很抱歉，也谢谢你们帮我。”

    范小棉起身，对着付欣致歉。这次的事情，她一直认为是自己任性造成的。事情变成如今的模样，如果不解决，受到伤害的人，不止ailee一个了。

    “不用道歉，这不是你希望的。不过这次给了南家一个在帝都发展的好机会，若是成功，我们最先感谢的人是你哟。”

    付欣放在咖啡杯，走到范小棉面前，满是真诚。

    “好了嫂子，我送小绵回去吧。你们这样客气，我都觉得有些嗦了。小绵我们走吧。”

    南书韵挽着范小棉的胳膊，站在她和付欣的中间，一直不说话，好不容易逮到机会，想出去和她聊聊。

    “好，那就让韵儿送小绵回去吧，我就不送了。”

    “好的，今日打扰了。”

    南书韵和自己有话说，范小棉知晓什么事。

    “小绵不要嗦了，嫂子，我们走了。”

    南书韵和付欣打了招呼，就挽着范小棉往外走。

    两人走到院子里，脚步慢了下来。

    “小绵，ailee被南家软禁了。昨天去，艾家不让见人。就连手机之类的通讯工具也没收了，我不知道该如何去见她，你有好办法吗？”

    南书韵一脸苦涩，想到昨晚碰的石头，真心让人心疼ailee。

    “什么？艾家真的如此？”

    范小棉惊讶于南书韵说的话，知道艾家家教很严，没想到会无理到这种地步，真的很恐怖。

    “恩，似乎明天南家要召开记者会，不知道要说些什么。估计是让ailee退出摄影界，然后决定和某个家族的公子结婚的事吧。”

    南书韵微微叹了一口气，和艾家接触这些年，怎会不了解艾家的人都是些利益为主，毫无人性的人呢。还好至少ailee不是那样一个人，所以才是异类。

    “艾家似乎太没有人情味了，如果因为这件事让她退出摄影界，无疑不是摄影界的一大损失。我会想办法解决的。”

    范小棉停下脚步，墨色的眸子看着一脸担心模样的南书韵。事情越来越多，也越来越糟糕了。

    艾家是个麻烦，不管依那种身份去看ailee，似乎都会引起误会。除非以丽影的名义开记者会。

    开了记者会，事情就变得复杂了，也许很快会牵扯出自己和魔女的事，这下子更为麻烦，想到这些越理越乱的事情。范小棉脑子乱哄哄的，有些晕。

    “谢谢你，至于海生。我会看着办的，我相信姐姐和嫂子也会很快出手。她们比我还要急着处理到伤害ailee的人。

    “恩，我晚上会和舅舅通电话，让他取消和海生的合作，还有可能让海生涉及违约。如果海生出事，顾家不及时脱身，事情就有些难办。”

    范小棉走到小区门外，看着来往的没有出租车的影子，知晓这里是私家别墅区，估计外来车辆是不让进的。

    “小绵，我想让海生垮掉，我知道你的能力很强，希望你能帮我。我不仅让那个男人吃牢饭，还要让那个欺负ailee的女人，这辈子再也进不了娱乐圈，成为过街老鼠。”

    想到ailee受的苦，南书韵已经无法忍受。猩红的眼睛里全是阴狠，拳头不自觉握紧。平时委婉的脸上，只剩下狰狞。

    范小棉看到这样嫉恶如仇的南书韵，有那么一瞬间认为是自己错觉，在看清之后，想到若是魔女受到了委屈，自己怕是也会如此，甚至会更变本加厉，也就理解了。

    “好，你想到好的方法告诉我，我能做，一定帮你。我现在只想安心处理海生的事，至于其他的，你来办吧。有需要，找我就可以。我相信你的能力不比我差。”

    范小棉拍拍南书韵的肩膀，给她一个淡然的笑意。不管是谁，知道触到别人的逆鳞，结果可想而知。

    “好，公司我最近不去了。我想你也没时间去，到时候只能打电话了。需要我帮忙，只要一个电话，我会尽快帮你解决。”

    南书韵回复平静，双手握住范小棉的右手，她现在全部的希望都在她身上。

    “恩，我走了，有事联系。”

    “我开车送你回去吧，这里需要走一段路程。”

    南书韵拿出车钥匙，按了一下，车门打开。也不等范小棉说话，自顾自的拉她上车。

    上了车，问了一下地址，开车离开。

    等到到了沈莫汝别墅的时候，已经五点半，沈莫汝正好接孩子回来。打了声招呼，南书韵就离开了。

    回到家，范小棉去做饭，让沈莫汝陪孩子看书。

    用过晚餐，哄孩子睡觉。范小棉一个人下楼准备给舅舅打电话，此时是晚上十点，美国时间也就是白日十点左右。

    刚坐到沙发上，就听见下楼的声音，抬眼看去，沈莫汝穿着红色的睡裙走了过来。

    “怎么还不睡？”

    “下来陪你，没有你，睡不着。”

    沈莫汝坐到范小棉一侧，抱着抱枕倚着沙发。

    “我打个电话，一会就去睡觉。”

    看了沈莫汝一眼，打开手机找打号码，拨了出去。过了一会那边接通电话，一个中年儒雅男人的声音从手机里传来。

    “小绵，你怎么想着和我这个舅舅打电话了。我还以为你把我这个老头子忘了。”

    “怎么会，我也想念舅舅。最近有些忙，就忘记打。”

    范小棉也只能说着好听的话，虽然不擅长，没办法，今天只能如此。

    “小绵也会说好听的，一定有事找舅舅吧。你的事情，我也知道了，家里人都很担心你。”

    “我的确有事找舅舅。听说舅舅和海生有个合作，能不能取消？”

    这件事，范小棉有些难以开口。这样一个大的合作，若是取消，顾家多少也会有损失。做不好，也可能影响顾家的声誉。

    “你和海生有过节？”

    “也算是吧，我想对付海生。若是顾家和海生合作，可能有些麻烦。这次事件，是海生弄得，我想给他们一个教训。我也知道取消这个，对我们家的损失也不小，但是海生，我必须做。舅舅你看？”

    范小棉说的很坚决，似乎没有任何的回旋的余地。一旁的沈莫汝看着她的一举一动，也知道她心里有些担心。害怕对面的人不答应。

    “海生敢欺负我们顾家的人，确实该教训。若是小绵已经计划好，那么舅舅这次就答应你，这可是从小到大，你第一次求舅舅，若是不答应，怕是要被顾家人赶出家门的。”

    对面的人说着话，带着呵呵的笑声。

    “谢谢舅舅，我会处理好的。还有舅舅在帝都，我们顾家都有些什么人？海生这个月中旬要竞标一块地，我想抢过来。有些人必须知会一下，好让我们能拿到标。”

    “这件事就交给舅舅去办吧，明日早晨给你答复。这次一定让你拿到标，听说舅舅做舅姥爷了，过些日子我回s市，一定见见我的外孙。”

    “我想琳琅也很想见见舅舅。”

    自己有孩子，现在全家人都知道了。她们不追究，看来都是默认的。

    “舅舅去开会，你们那里是晚上了，你早点休息。”

    “恩，舅舅，拜拜。”

    “拜拜。”

    范小棉挂了电话，长长的舒了一口气。这件事算是解决了，剩下就是腾运和宪家。

    “很累吗，回去休息吧。我家老婆这次真的很辛苦。”

    沈莫汝从后面搂紧范小棉的腰，脸紧贴着她的后背。

    “没事的，你老婆可是学霸级的人物，不会被压趴的。”

    范小棉侧过身子，伸手把沈莫汝搂紧怀里，轻轻的拍着她的后背，让她安心。

    “不能为你分担，我心里难受。以前我总是努力给你全世界，现在才发现，一直都是你给我全世界，我一直都在享受你的呵护。”

    “因为你是我的媳妇啊，呵护你是应该的。以前没能好好的陪你，以后想要用一生来宠你，爱你。”

    不喜欢誓言的人，这次想要给爱的人一个承诺。让它不只是誓言，而变成真实。

    “恩，我相信你。我们一起休息。”

    “有你真好，小莫。”

    爱情不需要太过华丽的语言，能够守护一生，这已然胜过无数个承诺和甜言蜜语。


78.第八十一章妈咪，媳妇压我



    范小棉第二日早晨接到电话，说帝都的人已经知会。关于海生的事，在处理中。

    吃过早餐，又看了沈莫汝给的帝都娱乐股东的资料，觉得最可靠的还是腾运。当年腾运三小姐的事大致了解一下，还有宪家大小姐，这次要见的人，看了情况，似乎不是个很好相处的人。

    “小莫，你觉得这个宪家大小姐怎么样？”

    范小棉看着桌子上凌乱的资料，还有手里拿着的照片，看起来是个挺冷的女人，眼神也就犀利。一看就是个做事果断，不留情面的人。

    “没有接触过，不知道如何。从资料来看，是个不好对付的人。”

    沈莫汝看了宪静萱的资料，里面的介绍，真是让人大跌眼镜，这世上还有这样的人，比自己都要狠绝。

    “比小莫还要可怕？”

    范小棉笑着开玩笑式的看着沈莫汝，若说可怕，这世上还有比魔女厉害的？

    “我是魔女，她就是冷绝的皇后。她的眼神，看着就吓人。不过这么多年她一直不动海生，倒是奇怪了？难道我们的猜测错了？”

    沈莫汝放下资料，捏捏范小棉软软的脸蛋。对于这个宪家大小姐更加的好奇。

    “她应该在储备力量，你看在帝都娱乐，有一个股东完全是打酱油的状态。对于海生和腾运，一直中立。我一直以为他也是为了分红，不过查了资料，里面的介绍很简单。几乎没有什么重要信息。你不觉得可疑吗？”

    范小棉拿着一张纸，上面的介绍就简短几句话，除了股东的名字，还有一些基本信息，其他的一概不知。

    这些只能说明这个人不经常出现，甚至从来没有正式出现过，一直有人出面替他做事。

    “确实如此，难道是宪家的人？”

    沈莫汝接过资料一看，也赞同范小棉的说话。这个神秘的股东，占的股份不多，若是和腾运联手，却能把海生挤下老大的位置。似乎在等待时机才对。

    “我想宪静萱一定在等待机会，怕是她也以同一个名字的名义进入了海生。若是真的，我们这次真的省了不少麻烦。她动不了海生，我们给她机会，让她去做。我去帝都，先去找那个男人谈谈，他若执意如此，那我只好出手。”

    范小棉把资料整理一下，单独找出自己需要的几份。

    “我想依他的脾气，不会对你妥协，你倒可以警告一下他，让他日后好后悔，自己是得罪什么人，才落的如此下场。”

    “他，书韵处理会比我好。这次ailee的事，有些棘手。这几天艾家肯定有动作，小莫，你帮我盯着这边。我想回来之后解决这些，毕竟因为我才让她如此。”

    南书韵的性子，范小棉见识到南清寒和南姬枫的脾气，多少能想到这次事情，南书韵处理的结果。血缘这种东西，真是很奇妙。外表再如何不同，骨子里的东西，想要改变，难。

    “我知道，腾运的人，你知道现在当家的是陈桓，他看起来温文尔雅，可是只笑面虎，你多留心一下。他是个超级妹控，就这样一个妹妹，变成这样，他对海生估计早下手了。”

    “是吗？看着照片，我还以为是个书生模样的人。一点架子都没有。陈亦薰的事，他这么多年没动静，看来有些不正常了。“

    范小棉刚刚看到陈桓和陈亦薰的照片，两个人看起来很像，都是个温柔的人。沈莫汝这么一说，她有些惊讶。

    “你啊，不要只看表面，这个人比起宪静萱更难对付，小心上了他的套。”

    沈莫汝用把资料卷成筒，轻轻的敲了范小棉的头，好好的提醒她一下。

    和陈恒打过交道，多少知道他的为人。

    “恩，帝都人似乎都很难对付。这次看来想解决，必须有足够的筹码，他们才能与我合作。”

    范小棉的肩膀垮了下来，没有见过两个人，沈莫汝对他们的评价很高，那说明不是一般的人物。都是些琢磨不透的人。

    在商场不怕对方实力多大，只怕看不懂人，若是一个走眼，可能功亏一篑，甚至身败名裂。

    “我们家小绵也很强，学霸的脑子，我想一定可以应付这些的。你说的那个医生的事，怎么样了？”

    想到这次去，首先做的是治人。人好了，说服力就会强很多。

    “我已经发邮件过去，今天已经回了，说明天下午到帝都。”

    “够速度，看来你们的关系很好，不是一般的好。”

    沈莫汝挑挑眉毛，不断点头看着范小棉。

    声音又变了，魔女这是干嘛，都说了不是她想的那种关系，她怎么还吃醋？

    “小莫，呵呵，你想多了。她老婆是舅妈的外甥女，所以关系就近了那么一点。”

    “原来如此，有机会，我一定见见她。话说她有两个女儿，还是儿子？”

    现在不担心媳妇被抢走，不过可以考虑，把女儿嫁出去。

    “两个女儿，怎么了？”

    “想给琳琅留到后路，万一南清寒的女儿把她甩了，好找个备用的，要是她娶不到媳妇，你还操心。”

    沈莫汝说的煞有介事，好似沈琳琅一点也入不了她的眼一样。

    “小莫，要是琳琅知道，你一定说你是后妈。”

    范小棉看着为了女儿将来能嫁出去，陷入沉思的女人，有些为女儿的未来担心。

    “她不止一次说了，自从你来了之后，这已经是她的口头禅。整天说她不是我生的，还说自己是捡的。”

    “真的？女儿都看透你了。你将来养老，小心她不要你。”

    “不是有你吗，你在，她没那个胆子。”

    沈莫汝一点也不担心将来自己会被女儿抛弃，女儿那么爱她的妈咪，自然妈妈也会沾光的。

    “我怎么感觉在坑害自己女儿，有种负罪感。”

    范小棉摆摆手，很是无奈。

    “你有负罪感与我无关，女儿疼的是你，我只是沾了光而已。”

    想到那个小魔女一样的女儿，沈莫汝无法想象她将来养自己。太恐怖了。

    “难道我要厚着脸皮粘着女儿？那样起码老了也有个依靠。”

    “只能如此，你跑不动了，估计我也差不多了。抱你很费力，只有靠女儿。对女儿，第一次知道她是如此重要的人。”

    沈莫汝一副严重认识到自己错误的样子，好似以前对女儿太坏，真的不对。

    “哈哈，真的期待未来的女婿是啥样。”

    “有啥好奇的，多半是南家的丫头，也是个腹黑的狐狸。咱家的那个一看就是被吃的死死的类型，一点出息都没有。”

    想到自己女儿把南清寒的女儿当成宝贝一样宠着，心里对她的将来的性福很是担心。

    “对媳妇，要什么出息，媳妇都是用来伺候，宠的。”

    “真的？不过为何你对我很有出息。偏偏喜欢在下呢？”

    沈莫汝若有所思，好似自己一直都很委屈。

    “这个问题，呵呵，以后再谈。那个和出息没啥关系，大不了以后我多伺候你，这样总行了吧？”

    只要说到这个上下问题，范小棉就无法反驳。

    “这还差不多，范家那里打过招呼了？”

    “还没有，想下午去说，毕竟范家除了奶奶，其他的人不好说话。范家的人比较顽固，没有顾家的人温和。”

    说到范家，范小棉就想到一脸严肃的爷爷。整天板着脸，好似人欠他钱一样。

    “恩，说一声就好，你找顾家，不和范家说一声，他们觉得你和顾家亲，可能会对你有看法。”

    “我也想到了，所以和奶奶说一声。帝都的事，他们多少是知道的，都不问，估计都在等着我开口。”

    “不质问，他们是相信你。你开口了，他们就有了可以真正关心你的理由。”

    “我知道。”

    范小棉握着沈莫汝的手，自己的家人还是了解的。这次事情，他们不问只是不想给自己压力，等自己缓过来，都会跑过来关心。这就是家人，对自己绝对的信任。

    “机票我已经给你定了，早晨九点的。太早去了也没事情，酒店，我安排在沈氏的产业。你去了拿着高级贵宾卡就好，里面都有钱。”

    “总统房？”

    范小棉瞪着眼睛，有些俏皮的看着沈莫汝。

    “如你所愿，不过你不需要一个伺候你的人吗？”

    沈莫汝倾身过来，半压着范小棉。

    “呵呵，不用了。我自己就好，不用找人伺候。”

    范小棉缩缩脑袋，魔女这是下套，自己可不能钻。

    “那么大的房间，你一个人多寂寞，若是奴家伺候你可好？”

    沈莫汝把双手撑着沙发的禁锢在自己的范围之内，让她无法逃脱。嘴角坏坏的笑容，还有带着淫/意的杏眼，有些毛骨悚然。

    “不寂寞，真的不寂寞。夫人，在家好好的休息就好，不用长途跋涉跟着我去受苦。”

    “怎么是受苦，明明是享受性福，性福。”

    沈莫汝双手抓住范小棉的手，把它们脱离沙发，移到自己身后，环住自己的腰。

    “小莫，你不出门吗？”

    记得魔女说要出门，范小棉唯一想到的机会。

    “不去了，有你在，怎会浪费如此好的大好时光，今天琳琅不在，我们是不是？”

    沈莫汝把范小棉压在沙发上，右腿膝盖放在范小棉大腿之间。这个姿势，真是超级的暧昧。

    “小莫，这次你压我吧？”

    无路可逃，绵羊弱弱的说了一句，缓缓地把视线移向沈莫汝的胸口处，不敢瞧她的灼热的目光。


79.第八十二章妈咪，魔女游戏



    沈莫汝看着身下人那副委屈的表情，好似一直都是她压自己一样。不应该这样吧，是自己一直在上，她都沉迷于享受，整天装出一副没出息的样子。

    现在完全是逆转的形势，沈莫汝决定今天惩罚一下这个装可怜的小女人。唇角微弯，邪魅的笑道：“小绵羊，看来我的技术颇得你的喜欢，看看你求受的模样，真是太迷人了。”

    沈莫汝趴在范小棉身上，右手从胸口一路划到下巴，轻触几下，温柔的挑起。

    “小绵羊，你知道你有多可口吗？今天想见见？若是想得话，我可以让你直观全程。”

    言语的挑逗，温软湿热的舌尖甜腻的触摸着勃颈上的每一寸的肌肤，不深入，蜻蜓点水，却更是撩人。

    范小棉有些难耐的轻哼几声，沈莫汝带着诱/惑的桑音，脖颈微痒的触感，身体里叫嚷的声音，真的让人想要抓狂。

    “小莫，我错了。”

    范小棉呢喃的认错，她知道自己似乎说错了话，魔女这是要发威了。

    “错在哪里了？”

    沈莫汝伸着食指，在范小棉下巴处来回的摩挲。棕色的脑袋附在她的耳边轻轻低语，温柔的就是春风划过心房，酥/麻的让身子都快瘫成一团棉花。

    “我下次压你好不好？”

    范小棉娇/喘几声，身子禁不住扭动几下。说话的嗓音，几乎是从嗓音里嗯哼出来的，若是不仔细听，还以为她在说难以启齿需求的话。

    别墅客厅里的光亮有些暗，似乎要有一场暴风雨。别墅外的天瞬间暗了下来，狂风肆虐，树摇花落，而室内的气氛因着这个灰暗的光亮，更加的迷乱。

    “嗯哼，为什么是下次，这次不可以吗？”

    沈莫汝再一次挑起范小棉的下巴，左手已经从她的t恤探了进去，何时胸/衣的内扣被人解开不知道，小小的包子，早已沦为魔女的小玩具，玩的正尽兴。

    范小棉右手抓紧沙发沿，左手拽着沙发垫，放在沙发外沿的两条腿，完全使不上力气，偶尔指正凭借右脚着地的力量，让身子扭动一下，缓解身体里那份难耐。

    “小莫，我身子难受的紧，你能不能不要这样慢吞吞的，我怕等到你想要的时候，我会死掉。”

    凭借着自己身体能赐予的仅剩的力气，大声对着魔女怒吼。

    “你真的需要我？”

    沈莫汝已经感受到范小棉大/腿/根部的湿意，刚穿的那条白色的修身裤，此刻侵染了不少的结晶。

    “你这不是废话吗？”

    身子就像放在棉花上，轻飘飘的，上不去，下不来。那种无法释放的憋闷感，让人想立刻把眼前的人揉进身体里，然后狠狠的发泄一番。

    “若是需要，你就喊出来，要不然，我只好去忙我的了。”

    沈莫汝右手从小腹移进白色的裤子，在大/腿上来回的摩挲，就是不进迷雾森林之下的地方。大/腿根部时不时奔流而出的温泉，好似洪水一般，让身体力的难耐更加变本加厉的肆虐。

    魔女说要走，范小棉心里怒狂，这种时候，她居然说走，自己身子都快奔溃了，她不来解救就算了，居然还说走人，让自己来解决吗？这种事怎么能自己解决？那种事，自己绝对不要做，死也不要。

    “小莫……小莫……”

    范小棉轻唤两声，就似低浅的吟唱，让人想要多听几次。

    “说你需要我，说你爱我，说要我好好爱你。”

    沈莫汝凑近范小棉的脸，看着她那个充满苛求的眼神，无限的愉悦。今日一定让她好好的长长记性，惩罚当然要做，不止这些呢。

    魔女这是要羞死人吗？那种话，怎么好意思说。范小棉开不了口，从小的教养，对于这些话，她是无论如何也无法说出口。

    趁着现在还有些许力气，范小棉伸手抓住沈莫汝的肩膀，把她的睡裙，从肩膀处脱到胸前的位置。左侧身子一用力，抱着沈莫汝滚到客厅的地毯上。双手齐手协力，把那条红色碍眼的睡裙，一路扒到脚踝，右脚毫无章法的乱蹬，直到它脱离了魔女的身子。

    双手恢复空闲，又顺手把自己的上衣和胸衣，从墨色的脑袋褪出，往一旁的沙发上一扔。白色的长裤和内裤，被迅速褪到膝盖，依靠两腿的来回踢蹬的力气，让它们脱离身子。

    两个灼热是身子，终于可以坦诚的贴合在一起，范小棉感觉舒服极了，好似着火的身子，进入一个能够融化她身子的润/滑的牛奶。

    沈莫汝从范小棉开始反袭开始,就瞪着大眼看着她一系列的动作，忘记计时了，她这脱衣速度绝对可以的破吉尼斯纪录。一眨眼的功夫，人就赤/裸的躺在自己身上没有动静了，难道能量用完了？

    “小绵羊，你不难受了？”

    对着趴在自己胸口一动不动的女人，沈莫汝抬起脑袋看看她。

    “我没力气了。不过还是有些难受，这样躺在你的身上，至少舒服很多。”

    范小棉大口的喘气，她胸口大幅度的起伏，足以证明她的洪荒之力，这次彻底用完了。

    “那还需要解决吗？外面好似要下雨，天暗了，我去开灯如何？”

    沈莫汝可没有想要结束的意思，双手放在范小棉的臀/部，来回扭捏，柔软的想要让人多抚摸几下。

    “不能开灯，你还没帮我解决完，身子不舒服，身体里的那份难耐的感觉不发泄/出来，我是不会让你起来的。”

    范小棉扒下巴抵在沈莫汝的胸口，立着脑袋看着眼前的女人。她的身子缓解不少，不等于就彻底解决。所有**被挑起的那一刻，想要彻底扑灭，，真的不是件简单的事。

    “那今天我们玩个新的游戏好不好，我让你看着。以后我们可以经常玩？”

    沈莫汝捧着范小棉的脸，笑的一脸温柔。可这个笑容在范小绵眼里就像是温柔陷阱，越温柔，越可怕。

    “什么游戏？”

    “你想知道？我试给你看，你就知道了。”

    “……”

    范小棉一脸的谨慎，而沈莫汝趁着范小棉准备戒备的时刻，翻身把她压在身下。身子向下滑动几下，直到两人的脸在同一垂直线。

    “我现在就做给你看，你可看好的了，我的小绵羊。”

    沈莫汝说着，柔软的唇边侵入身下人那个狭小的空间，让两个小淘气尽情的追逐，一只手在小小的包子上来回的赐福，等到它们立起，两个小草莓竖起，用手有一下没一下的轻点。

    另一只手越过迷雾森林，到达小小的樱桃，用食指和中指把它加在中间，温柔的轻拽，然后再转圈式的按摩，感受到它慢慢的长大。在温泉喷出的一刹那，逆流而上，直达顶部。

    范小棉嘴里难耐的轻哼，又因小淘气的激烈追逐，她不能大声的喊出来，只好大口喘气。双手攀在魔女光滑的后背，身子如波浪，一波又一波的起伏着。

    见身下来的人彻底进入状态，沈莫汝柔软的唇瓣，脱离身下的人，坐起身子，让她骑在自己的胯部，坐在自己的大腿上。上次她在书房做的真的很好呢。这次换做是她，又如何呢。自己一直都相信，实力比她的强很多。

    “小绵羊，上次你在书房学的这招，今天我可是现学现卖了。看看合格不？”

    柔软的唇颐，含住那个小小的泛红的小草莓。吸/允几下，又用柔软湿热的灵舌在小草莓顶部，温柔的舔/舐。

    左手搂紧绵羊的腰部。右手在泉眼来回的移动，觉得中指实在太寂寞，最后也让食指加入，这样紧紧被包围的感觉，刺激着它们更加的卖力工作，好似有着用不完的力气。

    范小棉仰着脑袋，嘴里轻浅吟唱。双手紧紧的抓着沈莫汝的头发。让自己的身子更加的贴合这个把自己送到天堂的人。

    “小绵羊，你觉得舒服吗？”

    沈莫汝看着大汗淋漓的范小棉，很是知足。脸上那个享受的表情，好似盛开的桃花，只想让人给予更多。

    “恩……嗯啊”

    沈莫汝一个加速的动作，让范小棉的大声的喊了出来。

    “那接下来的游戏你会喜欢吗？”

    沈莫汝把手从范小棉的身体里抽/出来，让她和自己对视。把沾满圣水的玉手，轻轻滑过她有些红肿的唇瓣。

    范小棉顺过气来，两眼有些迷离的看着沈莫汝，身子软弱无力，可神志还有几分清醒。对于沈莫汝说的游戏，完全不明，难道魔女还要做别的？

    “你不需要回答，只需要看着就好。”

    沈莫汝带着坏坏的笑意，移动身子几下，把腿盘起来，让范小棉的身子靠近沙发，只剩十公分的距离。把她黑色的脑袋用手按着，让她低头看着，两人最私/密的部位。

    “你要看仔细，我是如何融入你身体里的，看好了不许离开视线。要不然，我会有更好的游戏继续哟。”

    “……”

    魔女这是……范小棉无法想象这个在外高冷的总裁，居然会做这种事。虽然是恋人，别人可能会做，可两个人看起来都是如此的正经，真的不像是做这种羞羞事的人啊。

    “我要进入了，你看好了，下次我替你把这片森林修剪了，你会看的更清楚。”

    沈莫汝食指和中指放在一起，寻到泉眼，一个加速的动作，在范小棉身子轻颤的动作下，秒速的进入。

    范小棉不自觉的抬起头不像看到那种羞人的画面。沈莫汝在她头抬起的一刻，一用力，又按了下来。

    “我说过，你必须看着，要不然我会做更让你害羞的事情哟。”

    “……”

    范小棉闷/哼几声，身子向后无力的倚着沙发，低头看着圣水在魔女玉手上洗礼。好似蜜水一样，好看的让人想要多多品尝。

    来回舞动的手指，快速穿梭于泉眼，时不时喷出的泉水，还有身体里那种达到天堂的快/感，让人只想沉醉其中。

    过了二十分钟左右，沈莫汝微微托起范小棉的臀/部让自己的双/腿离开。凭借着沙发沿的些许力量为支撑点，让范小棉倚靠在上面。然后身子转为爬卧式，让范小棉的臀/部放在地毯上。

    望着那个成熟长大的樱桃，沈莫汝用舌头舔/舐两下唇瓣。抬起头对着低头看着自己的人说道：“小绵羊，你就看看我是如何品尝着人间美味的。”

    “你要做快点，不做就拉倒。”

    范小棉羞怒的对着沈莫汝大吼，这个女人今日是疯了。

    “好好，我这就来。”

    低头把樱桃含在嘴里，慢慢的品尝。范小棉已经不再压制自己那种羞怯的模样。嘴里的嗯哼之声传遍整个客厅。

    灵舌探头泉眼急切感，那个带着“辍钡纳音和绵羊嘴里传来的欢乐的音乐，成为最佳的合奏。

    范小棉已经不知道自己今天到底是经历了什么样的生活，只有一点她性福的让人嫉妒，在家躺了一天，只等明天出发。


80.第八十三章妈咪，计划



    范小棉一早拖着有些疲乏的身子去了帝都，还好中午之前就到了。回到酒店休息一下，下午三点去机场接lola。回来的时候已经是晚上六点，两人简单的吃饭，各自去休息。

    第二日，范小棉让lola一个人留在酒店休息，严重的时差，让她有些不适应。

    范小棉去海生找了海大少爷，在前台报了名字之后，那个狂妄自大的人到没让前台把人赶走，而是直接让人进了二十八楼，他的办公室。

    范小棉上楼敲了门，听到应声开门进去。只是进去听见那个让人呕吐的声音，有些后悔来这里，结果都一样，何必多此一举。

    “我道是谁，这不是大摄影身边的助理吗？怎么她本人不来，让你来说情？”

    海少说话狂妄，双腿翘在办公桌上，一副不可一世的模样。

    范小棉也不等人说坐下，径自找到位子坐下，嘴角含笑的看着那个一脸自大的人。

    “我们总监很忙，没时间来。我这个助理最闲，只能不辞辛苦来这里一趟。今天既然来了，我也不废话那么多。帝都娱乐的事，你打算如何解决？”

    “那件事关我何事？又不是我做的？”

    “是吗？据我所知，帝都娱乐的当家人现在是海生，难道是我记错了？”

    范小棉不会惧怕这种小人，她觉得多看他一眼，都会脏了自己的眼。

    双手有些慵懒的倚着沙发，一丝畏惧都没有。

    “的确是海生，不过哪有怎样？”

    “没有怎样，如果帝都娱乐撤了这条消息，并致歉，我觉得对于海生和帝都娱乐来说都是好事。这种无中生有的事，你不觉得可笑吗？”

    那个人脸上的表情，不看也能想象的得到。范小棉唇角微弯，双手环在胸前。

    “你这是在威胁我吗？就凭你，你觉得有可能吗？加上艾家，丽影，我一样让你们如同蚂蚁一样任我拿捏。”

    海少目中无人的态度，更加的张狂。

    “是吗？这是不打算撤了？我今天来只想说的是，若是撤掉这个报道，并且致歉，我会考虑放海生一条生路，既然你不要，那我也不想做好人了。”

    范小棉起身转身就走，到了门口她又回头说道一句。

    “海大少爷，欠债是要还的。”

    “你以为你是谁，我告诉你，只要我一跺脚，这整个帝都都要颤上三天，我怕你们才是傻子。”

    “那我就等着帝都颤上三天了。”

    范小棉开门离开，她不想多说，今天来这一趟，很不明智，特别的蠢。

    离开海生，又打车去了腾运，不过腾运倒是不好进，在前台磨了好长时间，前台招待小美女才打电话进了总裁办公室。过了一会，范小棉抢过电话，和陈桓说了几句话，她才有机会进去。

    进了办公室，陈桓看着这个长相高挑秀雅的女子，仿佛就像是画里走出来的一样，真的是个超级大美女，不过他并没有欣赏美女的心思。今天的重点不在这里。

    “范小姐从s市来帝都，只为和腾运合作？”

    陈桓温文尔雅的气质，到让范小棉有些欣赏，不过沈莫汝的话，她可是牢记在心里。

    “不止腾运，还有第十族宪家。”

    “噢，还有宪家，看来范小姐这次来的目的不简单。”

    “我只是来合作，互利而已。想必陈总也不会轻易拒绝这么大的诱惑。”

    范小棉小口喝了一口咖啡，墨色的眸子，没有避开陈桓探寻的目光，而是直接直视，没有一丝躲闪。

    望着这个大胆直视自己的女人，第一次遇到如此有趣的人。陈桓对人都有了不少兴趣。

    “说说看，我们能拿到什么样的利益。”

    “三小姐的腿不是很好，我有个朋友专门治这方面的病，可以让她一瞧吗？”

    说道妹妹，陈桓的脸瞬间变黑，语气马上转为冷冽。

    “我妹妹的病不需要范小姐操心，今天若只为这事，你可以离开了。”

    这么快下逐客令，范小棉有些惊讶，这变脸的速度也太快了吧。

    “陈总不想让她站起来吗？有机会为何不去试试？还有陈总不想替妹妹报仇吗？海生的大少爷，我对他很感兴趣，一起合作，陈总难道不愿意？”

    “你到底查了多少资料？”

    陈桓放缓语气，紧绷的身子，也舒缓不少。

    “不多，该知道的知道一些，不该知道，也知道一些。”

    一个不知道什么身份的女人，居然在背后查自己，这种事陈桓有些不懂。知道她是这几天最火的娱乐新闻头号人物，两个人并没有接触过，为何她来找自己，而且是为了帮妹妹治腿，这种事谁会相信？

    “你调查的不少呢，看来我今天不想和你合作都难。说吧，你想从我这里的得到什么？”

    “让海生退出帝都，应该说退出这个舞台。陈总应该明白我的意思？”

    “你和海生有仇？”

    看着范小棉说话的语气，陈桓想不到这个女人和海生有多大的过节，居然想整垮它。

    海大少爷经常玩女人，难道是找上门来了？陈恒心里只有这个想法。

    “没有过节，只是看着不顺眼而已。我想腾运在海生的股份也不少，是不是先提前卖掉，这样应该会有更大的好处吧？至于帝都娱乐，陈总一直想要接管，可以考虑买下海生个股份。”

    陈恒看着这个说的云淡风轻的女人，这些秘密都能查到的女人，怎么可能简单，一定掌握了很多资料才是，有可能背景很大。

    “范小姐这是把腾运的这么机密的事都知道，看来很有把握赢这场游戏。

    “没有把握，因为没有腾运和宪家帮忙，就赢不了。若是不想让海生消失也可以，必须买下海家在海生的股份。就算海生出现资金链断裂，一下子抛出那么多股份，估计没有多少人能够接下。若是多人共同收购也是可以的，陈总觉得如何？”

    “考虑到失业，我觉得收购最好。宪家既然想要参与，那一起来未必是坏事。”

    有备而来的人，陈桓虽没有多信任，却非常感兴趣。有除掉海家的机会，自己绝对不能放过。

    范小棉知道这个人说的话好听，可心里有着自己的打算。只要能合作，他不信任自己，又有什么关系，反正结束之后都不会再见面的人。

    “陈总这是感兴趣了？陈总知道这个月中旬的竞标项目，我要拿下那个项目，腾运若是能够退出，对我们来说是件好事。就算腾运参与，不出意外，那个标也是我们的。”

    “范小棉的身份不简单，如有此把握能稳夺标的人，那背后的实力不容小觑。”

    陈桓知道这次夺标，腾运想要拿到标很难，但是范小棉的话，让他不知该不该相信。竞标的事，不是一两天的计划，她有把握赢，那说明她和政府的人关系很好，有可能知道内部消息。

    想到这个时候突然冒出来的人，她应该没有多少准备。此刻来谈合作，没有足够的实力，绝对不能参与。想到她有可能是最近才想做这件事。只有几天，那只能有一件事说明她做的原因，那道报道惹得祸。

    太仓促了，为了这个项目，海生从它开始想要竞标开始就在准备了，那么一个只有几天准备，甚至连合作都不知道能成的女人，信她的程度有多大？

    “退出，我们有什么好处？”

    “入股，那块地s市的南家出头抢下，丽影、腾运和宪家入股。你觉得怎么样？”

    “南家，的确实力不俗，和腾运实力差不多，我又如何相信你能做到？”

    陈桓只要一个可以说服自己的理由，拿公司开玩笑，这种事自己不会去做。腾运是陈家的家业，不能毁在自己手里。

    “海生和顾家合作的那单生意黄了，而且海生还要面对巨额的赔款。在东南亚买的那块地皮不能开发，投资进去的钱，没办发收拢，这个损失，至少让海生落个半残吧？”

    范小棉放下已经喝完的咖啡杯，复有说道：“若是海大少爷扯上官司，这毕竟会影响海生的股票市场。还有海家贿赂不少官员，这个消息，足以让海生的股票暴跌半个月，。陈总觉得如何？”

    “看来范小姐的准备做的很充足，不过接管海生还是让宪家来吧，她们的实力比我们强，我们只想做个小股东，捞捞分红就行。”

    陈恒能够想象这些事情接连发生，海生会是什么样的状况。

    微微一笑，两眼有些赞赏的看着范小棉。有头脑，有手段，是个经商料。

    “这个陈总随意。至于三小姐的事，我还是需要您考虑一下。我的朋友在帝都待不了多久，过几天就回美国去。所以能陈总觉得可以，不如让她一看，毕竟有机会总比没有机会的好。”

    “既然范小姐诚意如此诚恳，我拒绝总不好。我妹妹在宪家的郊区的别墅静养，下午我可以带你们去。”

    陈桓认为范小棉对腾运没有任何威胁，对于妹妹多半是用心的。这次为了合作，她是煞费苦心，主意都打到妹妹身上，这心思深的让人有些可怕了。

    现如今合作算是敲定了，也害怕陈桓中途变卦，抓住陈亦薰，可以做唯一的筹码，未必是坏事。

    “那就这么说定了，我今天下去说服宪家的当家人，那合作的事，明日我就让帝都来人谈了。我觉得越快越好，这样准备更充分。”

    “好，只要不危及到腾运，我一定会合作。”

    这次合作成功，终是为妹妹报了仇，这口气算是为陈家出了，憋了这么多年，真心的折磨人。

    “就这么说定了，时间不早了，我就不打扰了。下去我们腾运，一起去。”

    范小棉起身，心里的石头终于稳了一个，心情舒畅不少。

    “还是我去接你们去吧，你们是贵宾，我们怎能怠慢。”

    陈桓也很有礼貌的站了起来，到有了不少君子气度。

    “沈氏大酒店，我们到时候见。”

    范小棉也不客气，来这里毕竟很麻烦，打车什么。就算自己拒绝，以这个男人性子，估计也会不愿意，不如就此答应了，省的麻烦。

    “好，下午见，慢走。”

    范小棉点头离开办公室，走出了腾运立马给沈莫汝打了电话，说和腾运合作成功了，然后打的回了酒店。

----2016/11/21 2:01:15|27790105----

81.第八十一至八十二章妈咪，宪静萱



    下午陈桓两点去酒店接范小棉和lola，对于这个要对自己妹妹治病的大夫，他很想了解。这事关陈家和宪家的大事。自己做了这个决定，也要提前通知宪静萱。还好今天她的心情还算不错，告知她原因，居然很轻易的答应了要求。若是往日，定要吃些苦头的。

    范小棉对于能够说服宪静萱并没有多大把握。那个女人听说是个脾气特别怪的女人，不仅冷，更是让人猜不透。带着lola，多少是为了加大说服她的筹码，更是稳固与腾运和宪家的合作。人情这东西，有时候对于这种合作会起到很大的作用。

    三点的时候，陈桓带着人到了宪家别墅。范小棉来着这里，有种进入世外桃源的错觉。各种奇异的树木，此刻还开着花。

    从来不关注这些，竟有一种乡下人来城里的感觉。好奇，却又一无所知。读过很多的的书，唯独对这些未曾接触过，若是魔女在，范小棉认为她一定知晓。那个女人的别墅同样也种着，直到现在自己都不曾叫出名字的花草和树木。

    碧绿的草地，就像是绿色的地毯，软软的，带着草的清香。别墅相对于魔女的来说，这里应该更为静雅一些。除了别墅，整个院子都被绿色包围。绿色盎然的爬山虎，攀岩在别墅右侧的墙壁，就似延伸到天际的绿色瀑布。

    陈恒在别墅前面的停车场停下，招呼一声，三人下车。走上台阶，按了一下门铃。过了好一会，终于有人来开门。

    “静萱，不好意思，又过来打扰了。”

    陈恒温文尔雅的一笑，看着站在门口穿着白色真丝衫的宪静萱。

    “进来吧。”

    这八月被秋老虎霸占的日子，听到这个冷的好似进入深冬刺骨寒冷的声音，再也感受不到燥热，只有那个心颤的感觉。

    范小棉在宪静萱出现的那一刻，眼睛上下打量一番这个传说中的冰山女王。这种冷似乎是融入骨子里的，和沈莫汝完全不一样。沈莫汝的冷，让人畏惧。这个女人的冷，在她出现的那一个刻，就有种想要往后退的动作。

    三人进去，走到大厅看到一个坐在轮椅上女子，纤细的双手握着一本书，正看得认真。见有人来，慢慢的抬起头，在看清人时，温柔的笑了。

    “哥哥。”

    范小棉从来没有见过如此干净的女孩子，她的笑就像是天山上的雪莲花，纯净的就像是不食人间烟火的女子。声音细细的，软软的，仿佛让人踩在柔软的棉花上，吹着温柔的轻风，心情畅然。

    “薰儿今天的心情不错呢？哥哥今天给你带了一个很出色的大夫，让她看看你，也许我家薰儿这次真的得到上天的眷顾，就此好起来。”

    看到妹妹，陈桓完全忘记身后还有人要介绍，两步走到陈亦薰面前，温柔的握着她的手。脸上那个宠溺到骨子里的笑，能够融化所有的悲伤。

    “静萱和我说了，就是这两位吗？”

    陈亦薰水灵灵的眼睛望着范小棉和lola，说给她治病，似乎并没有厌烦的意思。若是平常人，也许排斥更多吧。这种家族出来的人，定时看了无数个大夫，至今未有一个治好的，心灰意冷也是正常。

    “恩，lola是这方面的专家，过会儿，薰儿让她看看。”

    陈桓推着轮椅走过来，对着一直不说话的宪静萱说道：“静萱，这位是范小棉小姐，今天她是专程从s市过来找你的。这位是lola小姐，她是范小姐的朋友，从美国来的。

    “恩。”

    宪静萱双手环胸，冷冷的看着范小棉和lola，并没有想要多说话的意思。

    陈桓苦苦一笑，有些尴尬。见了客人至少打个招呼，这个女人越来越不讨喜了。

    “范小姐，lola小姐，这是宪静萱小姐。范小姐你不是有事情要和静萱谈吗？你们先去忙，让lola小姐帮薰儿看看。”

    “好，lola，你去看看陈小姐的状况吧。”

    范小棉对着lola笑笑，示意她不要太介意这里主人的冷漠。lola也是乐观，无奈的笑笑。

    “ok。”

    lola跟着陈桓和陈亦薰找个一个合适的地方，帮她检查身体状况。

    范小棉面对着眼前一眼不发，还冷眼看着自己的女人，淡淡一笑。

    “宪小姐，我们难道要在这里谈话？”

    宪静萱愣了一下，心底嘀咕一句，这个女人居然不害怕自己。还能表现的如此从容，不是个简单的人物。

    “请。”

    宪静萱带着范小棉上楼到了二楼一处的客厅，倒了两杯饮料过来。两人坐下，宪静萱的话，简直是惜言如金，坐下来又变成哑巴。

    范小棉在心里嚎啕大哭，这个女人，就算不喜欢人来，也不用表现的如此明显吧。

    “宪小姐，今天我来的意思，陈总可能已经说了。我喜欢直话直说，就不拐外抹角了。宪小姐对海生有兴趣吗？”

    “没兴趣。”

    又冷又果断的回答，一时让范小棉无语。这个女人也不用如此直接，让人很尴尬。这话题该如何谈呢？

    范小棉依旧温柔的笑着，思索一会，开口说道：“宪小姐真是个有趣的人，我觉得宪小姐对帝都娱乐的一个叫旬宪的人感兴趣。”

    在听到范小棉提到那个叫旬宪的人，宪静萱微微一愣。随后开口道：“你调查的很清楚吗？”

    “我也不是故意调查的，只觉得宪小姐有可能会帮我，就多了解一些。”

    “目的？”

    宪静萱心里明白，眼前这个人有很充足的准备。坦然自若，还带了医生来，这是知道自己的弱点，还知道不少秘密。

    “海生在帝都一直是老大的位置，我只是有些看不下去，想要让它们休息一下。这个位置不是应该换换人了吗？”

    “你要搞垮海生？”

    宪静萱很疑惑，海生一直是帝都的霸主，想要把它弄下来不是说说就好的，没有足够的实力，最好别碰。因为最后的结果，有可能是你一生都像过街老鼠一样生活，生不如死。

    最近娱乐头条的女人，找自己合作，还是要灭掉海生，这不知是好事还是坏事。

    “在海生，宪小姐不是也有股份吗？若是海家退出海生，宪家成为海生的老大如何？”

    “你就这么自信？”

    宪静萱不会相信突然出现的一个人有能力搞垮海生，海生的实力，不是过家家，说说而已。

    “若是宪小姐帮忙，我会更自信。人有弱点，海生也一样，更何况掌控海生的人，他们本身就不干净。既然如此不如拿出来让别人看看，这又有何不可？”

    “就凭这些，你想绊倒海生？”

    “宪小姐觉得如何做，比较合适？”

    对方不信任自己，范小棉只好和她慢慢谈谈，这种戒备心十分强大的人，让她看到足够的诚意，她才会想着考虑和你合作。

    “这是你的想法，与我无关。”

    “宪小姐是我见过最冷漠的人，我家的那位对于外人冷的几近无情，而宪小姐冷的让人连接近你的勇气都没有。”

    “你不是依然坐在我对面。”

    “呵呵，是啊，我也是迫不得已。若不是为了我的目的，估计连宪小姐的人都不知道呢？在看到你的照片的时候，我家的那位就说你是个不好对付的女人。现在见了本人，真觉得庆幸没有和你为敌。”

    这人说话，一点温度都没有。到处都是刺人的冷言冷语，范小棉身子倚着椅子，尽量让自己表现的很平静。

    “你家那位也不是个简单的人物。”

    虽然不知道范小棉说的是谁，可从她的语气，也知道那个女人一定不简单。

    “若是有缘，你们一定能见面。不过陈总倒是见过，还和她合作过。”

    “能够应付陈桓的人，没有两把刷子，绝对不会轻易脱身。”

    “有机会宪小姐见了人就知道她怎样了。今天的合作，我想宪小姐有想说的可以说一下。”

    “没什么可说的。”

    “……”

    范小棉真的有些抓狂，这个女人不要这样好不好，好歹也给人一点面子。至少不要把话题弄得无法继续好吗？从来没有遇见过这样的女人，真心不想和她多接触。

    “那就有我来说吧，宪小姐听听如何，如果觉得能合作，可以考虑一下。”

    “可以。”

    “那我就说说我来的目的，这次娱乐事件，宪小姐应该知道。帝都娱乐报道这件事，是谁，宪小姐应该也能猜到不是吗？”

    这件事动静太大，出门想要隐身都难。不想成名，占了领导的光，一夜成名。

    “海少，你们有过节？”

    “那个人不想放过我们，我只好先出手了。不止我一个人，他得罪了不该得罪的人，想要他命的人很多。以前别人不敢，偏偏这次他自以为，非要弄出个大动静，搞得太下人皆知。”

    范小棉直了一下身子，复又说道：“宪小姐也想他消失不是吗？”

    “艾家没有动海生的实力吧？”

    这次事情，宪静萱了解一些。艾家的声誉一般，家族实力很弱，喜欢攀附。和海生作对，没有人会相信，若是选择和海生联手到可以信。

    “艾家？呵呵，宪小姐到是了解艾家。只不过有人看上艾家这个女儿，自己爱的女人受此委屈，她怎么会坐视不管。家族这种血缘也是奇妙，不管如何隐藏，终是在有人碰到自己逆鳞的时候，全部暴露出来。”

    “这个人实力很强？”

    可以与海生抗衡的家族，没有几家，至少现在没有出现。若是几家合作，到可以有些希望，也只是有希望的程度。宪静萱很想知道这个人是谁，或者这个厉害的家族。

    “南家，s市南家，东南亚的霸主。”

    “原来是南家，若是南家，实力不弱。虽然相比沈氏弱一点，沈氏没有沈莫汝，不出一年，南家绝对超过沈家的实力。”

    s市也是一线城市，实力不比帝都差，帝都只不过占了国都的光。s市的沈家，虽然实力稍微比海生弱些，宪静萱知道，沈氏的总裁沈莫汝不出两年，足可以让沈氏成为国内第一大企业的头衔。

    “若是再加上丽影，宪小姐觉得我们赢的几率有多大？”

    s市最大的三家企业，两家参与进来，再加上帝都前五的两家企业，想赢海生应该不会太过困难。

    “丽影？海生这次得罪的都是厉害的主，不过依着丽影和南家的实力，我觉得没有必要让宪家参与进来。”

    宪静萱认为丽影和南家的实力都不弱，想赢海生，应该有百分之六十的把握，让宪家和腾运进来这是不是有些远了？

    更何况，对于两家不了解的企业，她有什么把握，一定让人信她，又和她合作？没有绝对的好处，没有人会轻易合作、

    “我要的是百分百的赢，不是有可能。海生若是不一举灭掉，时间一拖，就再也没办法赢它。要下手就要快，不能让它有任何的喘息机会，只有这样我们才能赢。”

    范小棉脸上的表情变得很郑重，时间不等人，同样机会也从来不会等人，这次是很好的机会，扳倒海生，错过了，下次不知道何年何月，所以今天不管用什么方法都要说服宪静萱。

    “海生的后台很硬，想动它，不容易。这有可能牵扯到中央，只要商场涉及政治，一切都没有那么好办了。”

    “国家领导人不是抓**很严重吗，帝都政团的血液不应该换换了吗？”

    谁敢帮海生，范小棉已经让人盯着了。只要有动静，她会先下手为强，绝对不会手软。

    “你的口气真不小，看来你的后台也很硬。”

    敢动帝都的政团，这实力该有多大，她这是一心想要灭掉海生啊，这仇恨值不是一般的小呢。

    “有着后台不用，不是白白浪费了。宪小姐是不是有兴趣了？毕竟陈小姐的腿，也该让人还债了不是吗？”

    这样明目张胆的住在一起，要说她们关系只是朋友，连鬼都不信。两个人关系越是亲密，那这次合作的机会就越大。

    “范小姐到底知道多少我的事，你的人调查的可真是详细。你这样人，不想和你合作，恐怕不容易。”

    “我也只是查了一部分，正好是需要的部分。其他的不该知道的，我也不知道。”

    范小棉端起饮料细细的喝了一口，两眼直视着宪静萱。

    “这些已经够到了，若是再知道别的，岂不是让人更加惧怕了？你说说都是合作那些？”

    宪静萱嘴角微不可查的动了一下，对面人的实力不弱。这次合作成功，一定可以为薰儿报仇。

    “中旬在帝都市中心那个项目，海生想要拿下来。若是你们四家合作，我动用我家的政团力量，我觉得拿下来的几率会很大。

    “谁出头？”

    “南家，南家竞争这个项目，你们三家入股。这样算是四家参与那个项目，最后的利益问题，你们四家讨论。资金问题，我觉得应该没有多大问题。”

    范小棉知道这四家的身价都是国际上排到前一百的，资金更不会成为多大的问题。

    “抢了那个项目之后呢？”

    宪静萱知道一个项目不会让海生动摇半分，顶多少掉两根发毛。

    “海生在东南亚那几十亿的投资打了水漂，再与顾家的合作出现问题，那么海生的资金链必受很大影响。”

    “确实如此，这一下子要扔出去将近一百亿的资金，也不是一个简单的问题，可以让海生落个半残地步。”

    公司一旦资金出现问题，若处理不好，倒闭是迟早的事。宪静萱满是赞赏的看着对面的人，从来不知道有这么个人物。手段和实力都不弱。

    在s市，有无敌天才魔女沈莫汝，鬼魅妖女闵昔染，修罗煞女南家姐妹。从来没听说还有这么一个厉害的角色，s市果真是卧虎藏龙。

    能够有强大的政团的人，在s市除了顾家和范家，还有别人吗？

    范家？她也姓范？难道是范家的人？可范家都是男丁，何来一个孙女，私生女？范家吗？那种家教如此严的家族，出来私生女更是稀罕。

    宪静萱望着对面那个安静的女子，长得不是一般的好看，而是好看的让人嫉妒。听说范家的都是美男靓女，看样子多半是范家的人。

    对于八卦别人，宪静萱可没那个心思。她只想知道这次有没有把握能赢这个游戏。自己好不容易积攒的势力，不能因为这件事功亏一篑，这次只能赢，不能输。因为输不起，若是输了，至少十年才有机会翻身。

    “商场离不开政治，如果海家接受调查，那么必然影响海生的股票。一连半月股票狂跌，那么海生还有多少机会能翻身？宪小姐对海生的股票有兴趣吗？”

    “有利益可赚，谁又能轻易拒绝这么大的诱惑。若真是如此，我觉得可以考虑一下。”

    “既然能找宪小姐合作，我多少是有把握做到的。海生如果被收购，起码减少很多人的失业问题，我觉得这是好事。”

    “看来诱惑不错，我需要做哪些？”

    宪静萱知道这次是机会，赢几率也很大，就算输也是两半具伤的地步，海生捞不到好处，不妨一试。若是等着自己给薰儿报仇，还要等上几年，现在有机会了，绝对不能错过。

    眼睛始终未曾离开范小棉身上，她言谈举止优雅的就像是大家族出来，这样一看就是接受过良好教养的女人。若真是范家的人，那后台一定很硬。顾家和范家的关系是亲家，那样政团的力量更是大了，海生的政团与范家相比，差的太远了。

    “出资竞争这个月中旬的项目，等到海生的股票大跌，你大量收购。在海生占有足够的股份，那么宪家就可以占据老大位置。海家出事，必接受调查，那么海家的股份也会出问题，海家的人为了保全资产，一定大量出售股份，到时候海家所有的股份，你们几家买下来。让海家彻底离开海生。”

    范小棉说着自己的计划，虽然进行起来未必顺利，至少所有的流程是这样的，只是时间的早晚问题。

    “你做的计划很充足，我对收购海生的计划，需要好好的计划一下，海家出事，帝都娱乐也会换主。这下似乎有些棘手，两家都出问题。我们受影响也不小。”

    “帝都娱乐，陈总感兴趣，我想海家除了问题，这边必受影响，易主只是早晚的事。收购海生，资金可能大些，若是需要大量的资金，我可以提供一些，不过我对入股什么不感兴趣。我可以为你推荐人，其他的不会做多。”

    范小棉才不会让范家和顾家人知道自己有经商的头脑，要不然早晚会被拉回去当奴隶使唤。专注摄影就好，商场的尔虞我诈，还是不适合自己。

    “你有经商的头脑，不经商倒是可惜了。”

    宪静萱很是欣赏范小棉的态度，这样一个人若真的在商场，那自己又多了一个竞争对手。前景有些堪忧了。

    “人各有所好。宪小姐这是答应了？”

    “恩，那什么时候谈合作？”

    “明天我会让丽影和南家来人谈合作，宪小姐觉得如何？”

    “越快越好。”

    项目就剩十天，想要拿下，没有充足的准备，就算有政团帮忙，也有些难，这是帝都。那么多人看着，官场的人出面干预，总是不好。

    “好，我会尽快安排，宪小姐的手机号一会给我，约好了，我会打电话给你。”

    “这是名片，你上面有电话。”

    宪静萱从一旁的桌子上拿出一张名片，递给范小棉。

    “好了，我会打个电话给你，若是不方便，我会发信息的。”

    “随意。不过，我觉得沈氏参与进来会不会赢得机会更大？”

    “沈氏不合适，不早了，今天打扰了。我们下去看看情况吧？”

    范小棉起身，准备下楼。磨了那么多嘴皮子，终于说服这个女人，若是有下次，真的不想与她合作，累心。

    “好。”

    两人下楼，看着三个人在一块谈的正开心，似乎气氛不错。

    “lola，陈小姐的腿如何？”

    “可以治好的，就是时间问题，这些年耽误，做治疗的时候，需要多吃些苦头。治疗加康疗，至少半年时间，也有可能一年才能像正常人一样走路。”

    “你说是真的？薰儿可以走路？”

    宪静萱听lola说可以治好陈亦薰，激动的上前抓住她的胳膊。这是第一次听到可以治好的话，以前那些都说有可能，可程度不大。这次能治好，只是时间问题，还是一年，这如何不兴奋？

    “可以，若是方便，我希望她能跟我去美国接受治疗。我需要对她做各种检查，然后做个康复方案。你们觉得可以吗？”

    “可以，只要能治好薰儿，去哪里都好？”

    这个失控的女人，和刚进来的时候，冷漠的让人想要逃离的人，简直是两个样子。

    “恩，我已经和陈先生和陈小姐说了。你们商量一下，最好在三日之内给我答复，我三日之后就要离开回纽约。”

    “好，我们会尽快准备。”

    宪静萱原来也会如此好说话，也会失去自制。爱情的力量到底是什么？真的很神奇呢？

    谈完，陈桓送两人回去，开始着手准备合作的事情。

----2016/11/22 1:33:08|27821079----

82.第八十六章妈咪，她来了



    范小棉回去以后和付欣，闵昔染打了电话，说了具体的情况。她们两个到没有什么意见，说明天可以派人过来。

    对于这次合作，两人态度主要是为了ailee，而沈莫汝一直站在幕后看着事情发展。就此放任范小棉去做这些，她心里多少是不放心的，不是不信任，而是怕她不知道外面世界的险恶，上了别人的当。

    对于陈桓和宪静萱，她认为这两人至少可以信任，至于其他的就不会如此放心。

    第二日，范小棉去机场接人，只是来的人似乎让她有些怀疑这次合作南家的诚意。南姬枫一看就是个不靠谱的人，她来谈合作，不会把事情搞砸吗？

    闵昔染亲自来，范小棉心里多少是感动的。她来了，事情好办许多。合作约到下午谈，在腾运。

    范小棉去了全程都是懵逼状态，完全不懂他们说的那些。只好装聋作哑，认真看资料。不过听着他们说话的语气，合作似乎进行的很顺利。

    晚上七点合作才谈完，范小棉说要请客，大家各自有事，陈桓派人开车送几人回酒店。

    在回到酒店开门进去的一刹那，范小棉有些傻眼，她觉得自己一定是用脑过度，进入晕眩梦游状态。这个女人怎会出现在这里？

    站在大厅看着坐在沙发上喝着红酒的女人，她正抬起脸看着她，眉眼像月牙笑的就似迷人夜的百合花，像幻境，遥远，却又如此的真实。

    “你傻站着干嘛，见到我不高兴？”

    沈莫汝看着那个从进来就进入傻瓜模式的人，脸上的表情有些可爱。

    “你怎么来了？”

    范小棉瞪大眼睛，快速小跑奔到沈莫汝面前，一屁股坐在上沙发上。咧嘴大笑的开心。

    “想你就来了，晚餐吃了吗？”

    “没有，我也想你。”

    范小棉伸手把沈莫汝搂进怀里，所有的疲累在这个女人出现的一刻，全部消失云散。

    “我也没吃，一块吧。”

    “好。”

    松开沈莫汝，范小棉打了电话给前台，点了餐。

    “琳琅送回沈家了吗？”

    “没有，跟着南家的丫头走了。”

    “什么？南家？她一个人会不会想妈妈啊？”

    范小棉有些难以置信，沈莫汝会如此放心女儿到别人家里住。

    “你走了，她更乐意去南家。昨晚我和她说，今天来找你，你知道她说了什么？”

    “什么？”

    “她说‘妈妈，你走吧，妈咪一个人在那里，我不放心。要不现在走也可以’，有个这样的女儿，你应该自豪。”

    沈莫汝说话的有些酸酸的，尤其是说沈琳琅的话，酸味可以说是充满整个客房了。

    “你吃醋？”

    “我以前出门，她从来没有说过这样的话，永远只会说一句‘妈妈，你出门记得把妈咪带回家，不带妈咪回来，妈妈在外面多呆些日子也是可以的’，我生的女儿，辛辛苦苦养了她三年多，她对我的态度就是这样的。”

    想到自己出门女儿脸上的表情和说话的语气，心哇凉哇凉的。

    “哈哈，琳琅居然这么可爱，估计你给她看冷脸太多，她有免疫力了。”

    范小棉看着沈莫汝摆出一副被人抛弃的表情，想到女儿可爱的样子，更加的坚定这个女儿绝对是个小魔女。

    “她是欺负我这个当妈妈的，心里装的全是妈咪，所以你要对我好点，要不然，我可真的会没人要了。”

    沈莫汝接连叹着气，一副无奈的样子。

    “不会啦，我们两个都爱你，很爱你，所以不会让你一个人的，不管以后如何，你是我们两个人最爱的人。”

    再次拥紧身边的人，心里暗暗的发誓，今后无论走什么样的路，都要好好的守护好她。让她做个快乐的女人。

    “合作怎么样了？”

    这次来的重点，沈莫汝也很担心，海生不是可以让人疏忽半分的企业，一招不慎，全盘皆输。最后四家公司还会受到影响。

    “似乎很顺利，我对这些不懂。看他们聊天的表情和语气，很顺利的样子。时间有些仓促，政府部门，舅舅已经帮我知会了。应该不会出大问题，现在主要看夺标之后书韵的行动。”

    “这就好，政府那里过了，其他的就看实力了。相信四家的力量，应该可以应付海生。”

    沈莫汝相信顾家背后的力量，这个项目，就怕惹恼海生，他们伺机报复。海生和黑帮来往甚密，若是除掉一个人，就像是踩死一只蚂蚁一样的简单。事情不要朝着这个方向走就好。

    “让你但心了，不过我会处理好的。小莫，我一直都想问你一件事，一直不敢开口。”

    范小棉难以启齿的样子，让沈莫汝好奇到底何事，可以让她如此扭捏为难。

    “什么事？”

    “我说如果我们的事情被曝光了，你会如何？”

    “就这个？我还真希望它快点曝光，这样我们就可以大大方方的在一起，不会这样小心翼翼了。”

    沈莫汝说的云淡风轻，好似事情对于而言，不是什么重要的事。她从未放在心上。

    “我不是这个意思，你知道我们关系若是公开，会带来多大影响吗？”

    “知道啊，最坏的不就是离开沈氏，然后被沈家人赶出来，变成乞丐。不过有你在，我们还不至于变成乞丐。“

    沈莫汝随心的一笑，眉眼微弯的看着范小棉一脸担心的样子。她想让她安心，这些事情，自己在走这条路的时候，已经想好了。

    “你知道，还是执意和我在一起？沈氏是你的心血，你失去它，难道不伤心吗？”

    “不会啊，沈氏不是我的，我只是帮着沈家人打工。我知道自己有一天总会离开那里，所以从来没有留恋过。我那个时候需要沈氏的力量找你，现在找到你了，沈氏于我而言，可有可无。”

    “小莫……”

    范小棉两眼朦胧，看着这个女人做的一切，她那样的努力，只不过是为了和自己在一起。自己却从未对她做过什么。

    搂着她瘦弱的后背，原来她一直都是这样的娇小啊。自己为何现在才知道。一直都以为她是非常强大的，强大到不需要自己去保护她，也想着偷懒，待在她身边就好。现在想想那个时候的自己是多么的愚蠢。

    说过给她一片蓝天，自己真的能做到吗？

    “好了，不要哭了。都是大人了，还哭鼻子。我很好啊，因为有你，才知道幸福是这种感觉。”

    “我上辈子到底做了多少好事，这辈子才能遇见你。”

    范小棉伸手擦去眼泪，连哭带笑的看着沈莫汝，她从来没有觉得自己是个被上天眷顾的幸运儿。从小孤独寂寞的生活，居然也会有结束的一天，也会迎来幸福，这就像是一场梦，一场从来不敢奢望的梦。

    “咚咚”

    有人敲门，范小棉收拾好自己妆容去开门。

    看门看到是送餐的服务员，让人进来，摆好饭菜，收拾好，两个人用餐。

    用完晚餐，再去洗漱完，已经到了十一点。

    躺在床上相拥的人，享受这份简单的幸福，

    “小绵啊，不管以后发生什么，你都要相信我好不好？”

    沈莫汝趴在范小棉的胸口，感受着她身上散发的甜甜牛奶的味道。

    “怎么突然说这个？”

    话题似乎变得有些郑重了，沈莫汝第一次用这种正式的语气说话。

    “害怕将来你抛下我离开。”

    “不会啊，我说过，除非你离开我，我绝对不会离开你的。不管你以后变成什么样，你都是我的小莫，也是唯一的。”

    没有发觉自己的心以前，自己总是找着各种蹩脚的理由，逃避她，现在已经不需要了。想着守住这份幸福，不管什么样的代价。

    “我真的一无所有，你真的不会介意？我们的关系真的公开了，你的事业也会受影响的。你想参加摄影比赛，想要当最成功的摄影师，可我们的关系始终是个阻碍。”

    沈莫汝以前从来没有想过，这次的事情，她有了很大的感悟。同性恋，不是每个国家都能接受，就算一些国家有了同性结婚的合法化，但是歧视随处可见。

    同性恋是一个特殊的群体，在各行各业多多少少都会受影响，除非你的实力很强。

    范小棉想要起步自己的失业，摄影业不好闯，加上有可能面临的歧视问题，就算实力很强，终是会嘲笑的。

    “爱一个人有错吗？只因为她是同性？若是我的事业因此受到阻碍，那么我也会一直坚持下去，直到让每一个人都认可。我会让那些嘲笑，甚至恶言相向的人，知道我有多幸福，我的女人多么的出色。”

    “你会辛苦的。”

    范小棉的话，沈莫汝很感动。她一直都知道这个人，永远把自己放在第一位。也有过害怕，害怕自己过分的自信，这次真的彻底放心。

    “有你辛苦也是快乐的，我可以用一辈子努力搞好摄影，可我无法用一辈子遇到像你一样值得我爱的女人，也很难遇到一个如此爱我的。”

    身上的人，有些动容，范小棉想要安抚她那颗不安的心，想要让给她一个不算承诺的承诺。

    “小莫，别人的一辈子我不知道，我只知道，这辈子遇到你，别无所求，只想给你一片蓝天，仅此而已。没有你，我只是一个孤单寂寞的行尸走肉。遇见你，我才是一个真正幸福的人，一个可以开心大笑的人，一个可以对你撒娇的小女人，这辈子这样就好，这样就好。”

    “我也是。”

    沈莫汝心满意足的笑着，柔软的唇颐，温柔的吻上身下的人。所有的话语都融入这个深吻之中。

    爱，不需要轰轰烈烈，她只需要幸福的笑容，还有包容你所有的小脾气胸怀。

----2016/11/23 4:26:49|27861593----

83.第八十七章妈咪，管家婆



    第二日几人去计划合作的事，早晨出门瞧见沈莫汝从范小棉的客房出来，都傻了眼。心里各自愤恨嘀咕，这秀恩爱的，都跑到帝都来了。

    关于合作的事，范小棉起的作用不大，也就没有再掺和，而是开始走动那些范家和顾家的政团人物。都是很客气的拜访，没有多大的动静。

    又怕把沈莫汝牵扯进来，就没有带她，而沈莫汝这次也正好有机会去子公司溜达。

    子公司和宪家有个合作，很意外的碰到了宪静萱，第一见面，两个气场都是特别强。周围的人严重感受到了，来自极地的高寒气温。

    还好两人不至于失礼，谈合作的时候，两人倒是爽快，没有了那么多的繁琐礼节与客气。合作结束，沈莫汝很客气的对宪静萱说了一句话，让她愣神许久，最后反应过来，心有神会的看了沈莫汝一眼。

    想到范小棉在和自己谈合作的时候，说过她的对象，自己当时就想是谁居然能一眼就能看出自己性子，原来是这位啊，很不简单。

    不把沈氏拉进来，偏偏找到帝都的腾运和宪家，这点宪静萱心里很疑惑，沈氏进来，赢得几率更大，按道理说，沈莫汝会帮她，可最后却是她自己出面找了不相干的公司。纵使疑惑，对这次合作，却没有怀疑范小棉的诚心。

    帝都的那些政团该拜访的都拜访了，四家公司合作的事也很顺利。陈亦薰要去美国，宪静萱跟着去了，这里交给了妹妹宪静怡。

    在帝都呆了五天，范小棉匆匆忙忙回帝都了。南书韵说艾家召开记者会，说ailee退出摄影界，决定和海生的公子订婚。这个消息彻底击碎了范小棉对艾家仅存的希望。

    和沈莫汝回去之后，开始着手处理艾家的事。帝都的合作的事，她拜托给了闵昔染。ailee的事，彻底震惊了整个娱乐新闻界。上一次的事，再加这一次艾家捅的篓子，使所有的事情又一次发酵，弄得范小棉再一次成了大家闲暇的八卦对象。

    范小棉想要快点平息这件事，因为如果在海生的事未解决之前，她和沈莫汝的事被曝光，事情会变得更加的复杂。只怕受影响的人会更多，甚至会连累范家。

    范家和顾家有好多政府高官，家庭背景被曝光，势必会影响家族的声誉。这样两头都乱糟糟的，更没有时间对付沈家。

    “小莫，艾家怎么处理？”

    范小棉有些心力交瘁，连续几日的劳累奔波，还有那些乱糟糟理不出头绪的事，让她很无力。

    枕在沈莫汝的腿上，看着这个可以给自己依靠的女人。也只有这个时候，她可以给自己指路，不让自己迷失。

    “只有去艾家，和他们当家人谈。艾家吃硬不吃软，所以不需要对他们手软。这种喜欢攀附的家族，要不让他看到你给他好处，要不就用强大的势力，打压他。让他乖乖的听话。”

    沈莫汝对艾家这次做的事情，也是极其愤怒。若不是答应范小棉不可以管这件事，她早就想把艾家弄个身败名裂。

    “原来这样啊，我需要拿出顾家和范家的势力，才能让他们让步。至于订婚这事，我也只能拖住，等到海生出事，这事自然也就作罢。真是搞不懂这些大家族，子女到底是什么？”

    同样出身于上流社会家族的范小棉，对于这些家族之间的事，一点也不懂。不过此刻她有些庆幸自己的家人，从来没有逼自己做过分的事。即使自己和一个女人在一起，他们也不反对，更多还是理解。

    沈家，艾家，闵家，似乎都是那种把家族利益放在第一位的家族。尤其艾家，子女似乎就是为了家族名誉而活，更是家族利益的牺牲品。对于ailee又有了更多的同情。

    “一般大家族之间，亲情显得难能可贵。大家只看到利益，所以亲情却变成获利的手段。最后慢慢的都变得冷漠无情，连最后的人性，也可能泯灭。”

    沈莫汝说的很平淡，似乎这事与自己没有多大关系。只是这些话在范小棉耳里，有些刺耳。因为自己爱的女人，就是在这样的家族里长大的。

    “小莫……”

    范小棉轻唤一声，从沙发上坐起来，盘着双腿，伸手紧握着沈莫汝的手，两眼满是疼惜和爱恋的看着她。

    “小莫，不管以后如何，我都会爱你，守在你的身边。所以你要相信我，我可以给你爱情，给你一片天地。也许需要很长的时间，但是这段时间，请你耐心等着我，等着我成长，等着我回来，我要娶你，让全世界的人知道。知道你是我的女人，知道我爱你，知道我会给你一个依靠。”

    范小棉说的有些动容，她不喜欢沈莫汝那副什么都无所谓的样子。总是一个人独自坚强，明明很在乎，却只能用冷漠来忽略内心那份感情。

    “好，我等你。等着你向全世界宣布你爱我，你要娶我。”

    这些话听起来有些遥远，可在沈莫汝的心里，她一直都相信这个人能做到。路也许很长，很辛苦，但是那个人是她，所以不会担心她半途而废，或者是逃避到一个无人的地方，独自哭泣。她不是个那样的人。

    “等忙完了我带你回家见奶奶，她一定会喜欢你的。我已经和她说你的事，她说等到她从国外回来，让我们带着琳琅回家。”

    “好。”

    范小棉今日话突然有些多了起来，总是想说，把自己心里所有的能用语言说的话，一股脑的说出来，说给这个女人听。

    “等我赚钱了，我们在南区买套房子。我们两个设计，建造一个属于我们自己的家。”

    “恩。”

    “我以后把赚的所有的钱都交给你，我喜欢你管钱，喜欢给你要钱的感觉，也喜欢看着你笑的样子。”

    “我是管家婆了？”

    沈莫汝噘噘嘴，表情却是一副幸福小女人的模样。

    “我不会管家，只能交给你了。你知道我挣得钱也只能养家糊口，花大钱还是你出手。”

    “好，这样也不错。你没钱，想逃跑，很难。”

    “有这么好的媳妇，在想着逃跑，那是笨蛋。我不想当笨蛋，只能抱紧媳妇的大腿就好了。”

    范小棉笑的一脸开心，所有烦心的事，此刻都烟消云散。眉眼弯弯，幸福的都快飘飘然了。

    “我发现你很喜欢抱大腿，不过抱大腿真的管用吗？若是你想着做总攻的话，我觉得这个比抱大腿更好。”

    沈莫汝右手摸摸下巴，给范小棉提了一个很好的建议。

    “总攻？还是算了，我喜欢抱大腿。总攻留给小莫吧，我喜欢被你伺候。”

    范小棉有些耍赖的架势，脸皮厚的让沈莫汝也大吃一惊。

    她说喜欢被伺候，这话还说的脸不红气不喘，这是头一遭。想想在办正事的时候，让她说些羞人的话，她宁愿憋死，也不要说出口。现在呢，居然说的这么溜，还不害羞，难道自家的小绵羊学坏了？

    “你真的喜欢被我伺候？”

    沈莫汝眼睛一个精光，倾身上前，把范小棉压在下面。

    范小棉似乎想到什么？自己刚刚是不是说了不该说的话？认真的发挥学霸的大脑，开始在脑海过电影，最后想起刚刚不经大脑说了一句羞人的话。

    想到至此，脸刷的红成偌大的西红柿，好看的如鲜血欲滴的模样，让人情不自禁的想要咬上一口。

    沈莫汝地下头，在范小棉火烧的脸颊轻轻的咬了一口，味道不错。

    “味道不错，要不现在我伺候你如何？”

    沈莫汝伸出手食指在范小棉的胸口画了几个小圈圈，激的浑身一个轻颤。

    “该去接女儿了，你把她扔到南家，也该接回来了。”

    “昨天打电话说，她想去南家常住。并不打算回来，要是接过来，她是要哭死的。”

    “你一定和女儿说了其他的，她才不要回来的。”

    范小棉怎么不了解这个女人，整天想着把女儿扔出去。南家有人收留，她这是彻底放心，把女儿送人了。不过自己可没有答应，就算要娶也要女儿成年之后，还要自食其力才行。

    “我就是说‘你妈咪要在帝都待上一段时间，你要不要回家’，女儿说‘家里只有妈妈一个人，还是算了，我觉得南家不错，决定多住些日子’，你看看是她想要多住的，不是我逼她的。”

    沈莫汝说的好似这一切都是女儿心甘情愿不回家的，和她没多大关系。

    “快起来，我们去接女儿。南家我可不放心，我女儿那么可爱，一定会被欺负。至少现在不能被欺负。将来她结婚了，被欺负了，我也不会心疼。 ”

    “哈哈，若是琳琅听到这话，一定要哭晕厕所的。”

    沈莫汝没有形象的大笑起来。想到女儿听到这话时会有的表情，心情一下好的要飞起来。

    “她结婚了，就是媳妇的，我不能跑到她媳妇面前说不让她欺负女儿吧？要是那样，估计她媳妇离家出走，直接把女儿甩了，比起那些，我觉得闭眼不管最好。欺负至少她也是开心的，没了媳妇，她一定拿着菜刀来砍我这个妈咪了。”

    分析将来要面临的事情，范小棉心里想的很透彻。若是女儿隔三差五来投诉她媳妇，自己决定带着自家媳妇逃跑，彻底落个清净。

    “若是遇到南家的丫头，我觉得只有被欺负的份，命里注定要被欺负一辈子，这是没办法的事。”

    “所以，要不要去接女儿，再不去南家就要接走了。”

    “去，老婆发话了，当然要去。老婆最大。换身衣服，马上出发。”

    沈莫汝在范小棉已经消了不少红晕的脸颊亲了一口，从身上爬起来。下了沙发，伸手拉起躺在上面的人。两人牵着手上楼，这幅画面真的美的只剩下幸福了。

----2016/11/24 1:17:56|27888497----

84.第八十八章妈咪，你有喜欢过我吗？



    对于艾家，范小棉还是决定去一趟。这件事自己和ailee都是受害者，没必要让她为此毁了前程。

    回来两天，了解好所有的事情，和沈莫汝商量好，决定今天去艾家拜访。之前还特意和南书韵通了电话，了解一些情况，顺便问了一下事情的进展。

    南书韵说进展的很顺利，只有ailee那里，似乎被逼的快要疯了。绝食两天了，把自己一个人关在房间里不出来，也不让任何人去见她。

    事情发展的越来越糟糕，ailee不能出事，若是出事，自己定要后悔一辈子。

    开车导航去了艾家，刚开始按门铃的时候，范小棉自爆了姓名，艾家人说些难听的话，挂了电话。

    范小棉再次按了门铃，自爆是范家的小小姐，这次佣人迟疑片刻，去报告了主人。

    碍于范家的势力，艾家的人还是主动的见了人。坐在大厅里，一个年龄银发老者，还有一个五十左右的中年男人，不用想，范小棉也能猜到是谁。

    “艾董事长，艾总裁好，晚辈打扰了。”

    范小棉上前，很谦恭的行了一礼。对于称呼，她觉得这个最合适。

    “范小姐请坐。”

    ailee的父亲请范小棉坐下，对于范家有个小小姐的事，从来未听说过。既然她说了，多少也是要信的。

    “谢谢。”

    范小棉坐到艾总裁对面的沙发，艾董事长正坐中间当家人的位置。

    “范小姐，今日你来艾家有什么事情吗？”

    艾总裁对于这个把自己女儿搞出那么大绯闻的女人，没有多大好感。艾家陷入如此的麻烦，都是因为这个女人，要不然也不会遭遇各大娱乐报记者的围堵，最后只能召开记者会。

    “听说ailee小姐绝食，我特意过来看看。至于这次记者会的事情，我想当面问清楚，这次艾家是不是决定和海生合作？”

    “这是艾家的私事，范小姐没有权利过问吧？”

    范小绵笑笑，艾家人的脾气还真不小。

    “晚辈是没有权利过问，这次的事情，若是因为晚辈，让ailee小姐受到委屈，甚至受到伤害，那么晚辈就必须管了。”

    “范小姐管到艾家来，是不是管的太宽了？”

    艾总裁显然有些不悦，一个晚辈，就算是范家的小小姐，这样对自己说话，未免有些不尊敬长辈了。

    “呵呵，艾总裁，晚辈从来没有想过管艾家的事，若是偏偏艾家的事，与晚辈有关，那么晚辈一定不会坐视不管。”

    “听你的口气，这次是要非管不可了？”

    “晚辈说了，若是和晚辈有关，那么晚辈一定不会坐视不管。”

    范小绵再次强调了自己要管事情的范围，言语坚定，不容人反驳。

    艾董事长不说话，两眼从范小棉进来的一刻，视线一直盯着她，从未离开过片刻。

    “说说你想如何管？”

    艾总裁说话的语气，此刻已经变得极其冷淡，甚至带了几分恼怒。脸上的表情难看到了几点。

    “ailee小姐是个摄影天才，艾家让她退出摄影界，这无疑是折断她的梦想。作为她的亲人，我觉得艾家应该更多是理解她。这件事的真相是怎样的，很多人都是心知肚明。”

    “我不管事情原因，只管结果。这件事已经影响到了艾家的名誉，所以她必须退出。女人终是要嫁人，结婚生子，早些退出是对她好。”

    “只管结果？艾家的名誉？艾总裁，那你有没有想过自己女儿的感受，被人造谣，受到那么大的伤害。在家里没有得到家人的安慰，而是指责，甚至强迫她和一个不爱的男人结婚。那个男人还是她最讨厌的人，您觉得作为父亲，您的职责在哪里？”

    范小棉受不了这些，她在没见到艾家人之前，心里多少也期待也许艾家人不是这样的，这样的冷漠无情。可现在见了人，才知道，亲人也可以这样的。而且还是亲身父亲，怎么可以做到如此的冷漠无情。

    “你……范小姐，请你注意你说话的方式。我还不需要你对我指手画脚吧？”

    面对范小绵的指责，艾总裁心里更是恼火。就差站起来直接撵人了。

    “晚辈并不想对您指手画脚，因为ailee小姐变成现在这样，与晚辈有关。晚辈也不想管艾家的事，若是因为晚辈让ailee小姐一辈子不幸福，那么晚辈只好就管上一管。”

    范小棉的态度丝毫没有让步的意思，语气比刚刚更加的有气魄，言辞之间充满了强势。

    “管到艾家来，也太不把艾家人放在眼里了。”

    “晚辈今天不想多说别的，只想问问ailee小姐要软禁到何时？”

    见和艾总裁纠缠下去，最后只能是不欢而散，更有可能连ailee的面都见不到。范小棉只好把来的意义表明，也好表明立场。

    “我的女儿，我愿意如何管她，还不需要一个外人来说三道四。”

    “艾总裁总是这样态度，我们的问题看来无法继续了。晚辈想见见ailee小姐，不知道艾董事长同不同意？”

    范小棉直接忽略艾总裁，专向艾家的当家人。她两眼看着坐在那里一直打量自己的老者，双眼炯炯有神，似乎想要在探寻什么。

    “范小姐执意要见？”

    艾董事长用着苍老却又强势有力的嗓音问着范小绵，额间的皱纹，显得更加的老练。

    “艾董事长明白晚辈来这里的意思不是吗？我想范家的人还不至于失礼到强入民宅的地步，主人不允许，晚辈也不能强行。”

    范小绵脸上挂着淡淡的笑意，说话很是轻柔。把范家拉出来，意义更是明了。

    “她在楼上，让佣人带范小姐上去。”

    艾董事长给佣人使个眼色，示意让她带着人上去。

    “爸爸……”

    艾总裁很是不满的对着父亲大喊，他现在心里憋了一肚子火，无处发泄。

    “闭嘴，范小姐请吧。”

    “谢谢。”

    范小棉跟着佣人上楼，上楼之前，眼睛余光瞥了艾总裁一眼，看到他那张已经狰狞的脸，心里更加想要把ailee带走。艾家人太过自以为是，更是无情。

    佣人用钥匙打开ailee，看到佣人开锁的那个动作，特别的讽刺，心又痛的如掉进无尽的深渊，让人窒息。

    在房门打开的一瞬间，范小绵看到是一个穿着水蓝色睡衣，满头蓬发的女人蹲坐在床脚。把头埋进膝盖，让人看不到她的容颜。

    “范小姐，我先退下了，你和小姐好好谈谈，让她听老爷的话，就不会受如此的罪了。”

    佣人叹息一声，退了下去。

    范小棉轻轻的迈着步子，害怕自己走路的声音太大，吓到她。

    走到她的身边，蹲下身子，替她顺了顺凌乱的长发，用着有些沙哑的嗓音说道：“总监，对不起。”

    ailee听到那个熟悉的声音从前方传来，一直都在等待，等待她的到来。也许只是自己空想，或者更多的幻想着她会来。苦苦的挣扎那么久，今天就这样悄无声息的出现，就像是幻境。

    缓缓抬起头，看向那个一脸自责的人。她的眼角挂着些许晶莹，纤细温暖的手，划过每一根墨发，好似赐予了无穷的力量。

    “你来了，你终于来了。”

    ailee向前扑了过去，双臂搂紧范小绵的脖颈，害怕一个松懈，人就会消失不见。

    “对不起。”

    范小绵不知道该说什么，好似只有说“对不起”才能让自己心里舒服一点。也害怕自己失控做出更加过分的事来，艾家的无情，已经让人没有任何的容忍。

    “不是你的错，你来了就好。我知道你会来的。”

    趴在肩头的人，无声的哭泣着，这样让范小绵更加的自责。

    “我带你走，你会跟我走吗？”

    “好，去哪里都好。只要有你的地方。”

    返范小棉不明白这句话的意思，却也知道，ailee想要离开这个如地狱一般的家。带她走，能去哪里？只有交给南书韵，也许是更好的选择。

    “她在等你，一直都在等你。为了你，她已经准备好，让那些伤害你的付出代价。”

    “她？真的会如此？”

    这个“她”，两人都知道指的是谁。

    ailee从来不会相信南书韵那样懦弱的性子会做出什么事来，一直都活在姐姐保护之下的女人，她又有多大的能力去对付那恶魔一样的人。

    “她是个比我还厉害的人，也许看起来并不可靠。但是南家人骨子里的东西，不会因为性格而消失不见。她隐藏再好，终是因为被人触及她的底线，彻底的爆发。”

    “你是想把我送到她那里去？”

    ailee有一丝的失望，若是去南书韵那里，还不如回到自己公寓。自己对她并不是爱情，不想纠缠太深。

    看着眼前这个一脸苍白的女人，几日不见已经瘦了一大圈，Q骨更加的凸显。她知道她不想去南书韵那里，可这是唯一的选择。

    “她能保护你，在事情解决以前。”

    “我一直都像问你一个问题，你可以认真的回答我吗？”

    ailee松开范小绵，身子靠着床，一直都想问，却无法开口。今天也许是最好的时机，因为离开了艾家，自己想问就有些难了。

    “什么问题这么郑重，说吧，若是我能回答一定回答你。”

    “你有没有……”

    ailee顿了顿，咽了口口水，最后慢慢的开口。

    “你有没有那么一点喜欢我？”

    “……”

    这话是何意？范小棉认真的思索ailee这句话，又回想两人相处的点点滴滴，最后似乎知道些什么。

    自己是不是让人误会了？抿了抿嘴唇，缓缓开口道：“总监，我一直都把你当成领导看待，并没有其他的想法。若是我做了什么让您误会的事，对不起。”

    “你爱沈莫汝？”

    “是，我很爱她，爱了很久。不过总监同样也是幸运之人，有个人一直默默守护您。也许您现在还看不到她，总有一天您会发现她的好。”

    “我知道该如何做了。”

    ailee忽然有种释然的感觉，浑身放松不少。心里也许有失落，不过好在自己很早就认清了一切，今天只想得到一个答案，让自己彻底的死心。

    “谢谢总监。今天我把您带走，您会跟着我离开吗？”

    “恩，这次彻底的下定决心离开了。以前还抱着一丝希望，现在已经没有了。呵呵，真是有点讽刺。”

    ailee苦笑，对于这样的家人，她不知该用何种心情来表达自己心里的绝望。

    “会好的，你收拾一下，我会让你离开的，她在外面等您。”

    来之前和南书韵说好的，让她在外面等着。

    “好，谢谢你来救我。”

    ailee站起身，又恢复女王的姿态。不管何时，有气场的人，都会很好的控制自己的情绪。这点范小棉需要学习很多。

    “我下去和艾家当家人谈谈，答应您走，一定会带您走的。”

    给她一个安心的笑容，ailee不知道范小棉要和艾家人谈什么条件。不过这次的事情，她一定能办好，这点她一点也不怀疑。

    “我先下去，您先收拾一下，待会见。”

    范小棉见ailee答应，她才知道接下来该如何做。说完下楼，与艾家的当家人谈条件去了。

----2016/11/25 1:56:33|27931534----

85.第八十九章妈咪，条件



    范小棉下来坐到大厅，看向那个一脸严肃的老人。老练，有着生意人的精明。范小绵没有多大把握一定说服他，却要努力加大自己的筹码，只有这样才能让自己全身而退。

    “谈好了？”

    “恩，晚辈想知道，若是ailee小姐离开家，您会怎样？”

    范小棉只想试探一下，她也好做下一步的打算。

    “你以为你让她走，她就会跟你走？你太把自己当成人物了吧？”

    艾总裁听到范小棉说这种无视艾家人的话，火冒三丈，一屁股坐起来，对着范小棉大吼。

    “坐下。”

    艾董事长大声对着儿子呵斥，脸色很是难看。

    “爸爸……”

    “坐下。”

    然后转向范小棉，恢复威严的模样。

    “范小姐的条件？”

    “艾董事长想与海生合作？”

    范小棉一眼就看出这位当家人是何其的聪明，一点也不像他的儿子，没有头脑谋略。这也是迄今为止，艾家当家人的位置他还在坐的原因吧。

    “有何不可？”

    “晚辈只想说，海生晚辈要定了，您会如何做？”

    范小棉说话有些霸气，对于这样一个老奸巨猾的人，它只想从气势上压倒他。

    “小丫头说话可是要注意言辞的，海生不是谁都可以动的。”

    艾董事长笑着看着范小棉，对她的话不置可否。在他的眼里，海生的势力在s市，还没有人敢动，一个年纪轻轻，甚至没有多少社会经验的人，来说她要海生，这种话，有些像孩子说的戏言。

    “晚辈知道，不过任何人都有弱点，任何企业都有它致命的地方。这点艾董事长比晚辈清楚。”

    艾董事长愣神片刻，一个小丫头居然说出这种话。可她看起来并不像是有多少社会经验的人。刚刚和儿子的谈话，她的言谈举止看起来就是个社会经验不足的年轻人，就算很镇定，也掩盖不住她的阅历。

    “小丫头，准备对付海生了？”

    “这点晚辈不能明说，晚辈只想问艾董事长，艾家决定和海生合作了吗？海少这次订婚提出的条件应该足够的诱人，要不然不会直接在记者招待会上公布了。”

    范小棉直了一下身子，视线对视艾董事长的精明的眼睛。

    “海生提出下一年海生在s市的项目，全部由艾家接管。难道小丫头有比这更好的条件？”

    “晚辈只是一个公司职员，可没有那么多的权利。若说权利那是范家和顾家的事，晚辈没有胆子敢提家族做决定。”

    “那你带走ailee的条件是什么？总不能没有任何条件直接带人吧？”

    艾董事长依旧镇定自若，不过一旁的艾总裁有些坐不住了，身子来回挪动好几下，欲要开口，最后都被艾董事长的眼神看的咽了回去。

    “条件有，若是海生换了主人，那么这个合作能不能继续，恐怕又是另一件事了。艾董事长也知道，艾家有在开发区有一个项目到现在还未批下来动工的批文，若是再如此下去，这资金回笼会成为最大的问题，您觉得艾家还有多大的能力再一次承受资金断链？”

    “小丫头知道的还不少，确实如此。你能让政府发文？”

    艾董事长有些欣赏这个看起来并不怎么可靠的女孩，既然能来，准备的也一定很充分。艾家的事，调查的够彻底，只不过能够给艾家带来利益，这才是最后的合作问题。

    “批文下不来，无非是与业主因为赔偿问题发生纠纷太多。艾家伤人事件引起的轰动不小，政府正在关注这块，想要尽快动工，只有说服业主搬走。”

    范小棉顿了顿，复又说道：“业主无非要的是利益，相比今后艾家的损失，业主的也只不过是很小的一部分。业主狮子大开口，无非是艾家的霸道，还有目中无人。人都是有感情的，缓和这种关系，不用晚辈再说别的吧？”

    “小丫头，你倒是会做事。艾家的做事手法，确实有问题。不过那些业主也不好处理。你有办法？”

    艾董事长点头很是赞赏，事情到现在这种地步，是谁做的，他心里清楚。儿子不争气，他也没办法。有人替他解决，他倒是感激不尽。

    “利益最大化，按照业主要求的价格降到百分八十。艾家替他们找好房子，然后用房子作为赔偿，外加扣除房子之后的补偿，这对于他们来说无疑是好事，省了很多的麻烦，还能得到钱。”

    “有些道理，可以考虑。不过海生的事，你打算如何做？”

    艾董事长对眼前这个社会经验不足的年轻人很佩服，她做事有条理，能够直戳重点。更为重要的是，她很会动脑子。不会浮躁，知道事情的重点，又知道如何让步，让双方都得到满意的利益。

    在商场，商人都注重利益最大化。有时候会用些非法手段，这个年轻人看中的不是公司利益最大化，而是如何让双方都享受利益，这样才能长久合作。

    “海家的所作所为，引起很多人的不满，所以需要易主。晚辈想着海生垮了，很多人会失业，那么易主就不会出现失业的问题。若是将来的主人，能力够好，海生一定会更强。”

    “你这是已经下手了啊，不过动海生，还是需要代价的。艾家只是打算合作，还未做决定。若是海生真的易主，我们可以考虑别的。”

    “那艾董事长想要什么样的条件，才让晚辈带ailee小姐走？”

    范小棉拿出自己的诚意，她知道这些远远不会满足艾家人的胃口。让艾家和海生取消婚约关系也不是一件简单的事。至少海生未出事以前，艾家绝对不会有任何和海生断绝关系的念想。

    海生的事，也不是一两天可以解决的。那么让艾家放人的筹码必须很大，但又不知道艾董事长会提出什么过分的要求。

    “不管她走到哪里，都是艾家的人。她身体里流淌着艾家人的血，这是没办法改变的。”

    “她只是需要自由而已，家人无法给她爱，不如让她一个人选择生活。艾董事长应该明白艾家注重的是什么？利益永远只是暂时的，没有永远不倒的家族，也不会有享用不完的利益。亲情和利益，它们不在同一个天平上，艾董事长比晚辈懂得多，晚辈多言了。”

    范小棉欠身行了一礼，说那么多，她也希望不用其他条件，直接把人带走。加了条件，那就等于买卖。她不想如此。这种条件对于ailee来说太过残酷，也会让她心里拥有更大的阴影。

    “小丫头比我这个老头子看的透彻，艾家人确实把利益看着很重，这点我不否认。艾家是大家族，没了利益，偌大的家族如何生存？”

    “失去了子孙，家业再大有何用？金钱始终是生不带来，死不带去的东西。钱够花，日子过得顺畅就好。子女有能力自己养活自己，何必靠着老一辈的资产过活？”

    “小丫头说的简单，不过你的话未尝不错。艾家两个问题，你都解决了，我觉得条件也算合适。不过那孩子愿意跟你走，可她今后想回来就难了，她做好准备了？”

    艾董事长意味深长的看着范小绵，他觉得血缘这东西很奇妙。那孩子重感情，不可能一走了之。

    “您要把她逐出家门？”

    “我并未说。”

    好聪明的丫头，艾董事长赞叹这范家人一个比一个精明，会算计。说话都让人找不到漏洞。书香之家出来的，掐字的的功夫也是了得。

    “艾董事长没说，我想ailee小姐会明白的。她比我聪明多了。还有一件事，艾董事长也要知晓一下比较好。”

    “什么事？”

    “南家，若是艾家再对ailee小姐做些奇怪的事，南家恐怕不会像这次一样，只是看着不管。至于原因，艾董事长将来会知道。”

    范小绵嘴角微弯，她想先说一下，不想将来两家弄得太僵。南家人不是艾家人可以动的。先打声招呼，让一些人长点心眼，不要一次次的引众怒。

    “谢谢小丫头的好心提醒，南家吗？艾家的实力也是有限，不会轻易去碰的。ailee的事，至少在海生存续期间，不会有什么改变，你可知道？”

    “明白，她现在只是离家。等到海生易主，那么她就可以自由了。倒是我也请艾董事长说话算数，不要逼她做不喜欢的事。关于海生的婚约问题，我想不久就可以画上句号。”

    “你这个小丫头，似乎很多事情，都已经计划好。这次的事情闹得如此大，艾家受影响不小。希望你也体谅艾家人的做法，你带ailee走，若是海生的事没解决，那么她依旧会回来的。”

    “好，晚辈答应您，三个月之后，海生还是海家人做主，晚辈一定亲自送人回来的。”

    范小绵松了一口气，终于答应放人了。艾家当家人的计划，范小绵心里清楚，他想让ailee老老实实的回艾家。对于海生的事，他多少还是有些怀疑。

    “那孩子下来了，你带她走吧。”

    听到有人下楼的声音，艾董事长侧过脑袋看了一眼，对着范小棉说。

    艾总裁很不满，脸上的表情就像是被人狠狠地打了几巴掌，难看的已经不是动怒了，而是想要杀人的样子。

    “谢谢董事长的成全。”

    范小棉起身，等着ailee下来，打声招呼离开。

    走到别墅外，真的有辆车等着，在车子旁边还站着一个一脸焦急的女人。见人来了，脸上挂起如太阳般的笑容。

    范小棉让ailee跟着南书韵回去，她一个人回了别墅。这次的事情，她知道不会如此结束。艾家也不会就此轻易的把人放了，海生的事，越早解决越好。也许有些事情，需要做的更彻底。

    艾家知道自己的计划，那么对于海生只有快点下手，而且下手还要够狠。回去所有的计划都要从新整理，想着就心累，还好有那个人陪着，一切至少现在来说是幸福的。

----2016/11/26 1:25:59|27974210----

第九十章 妈咪，我来了



    八月的雨，像被人施了魔法。总是断断续续的下个不停，范小棉坐在别墅的阳台，看着外面淅淅沥沥的雨，帝都竞标的事情很顺利。这一切无疑对所有的计划，是个很好的开端。

    艾家的事情，自从那日之后再也没有任何的消息。艾家的当家人答应事情，范小绵认为他应该能够做到，至于那个只会发脾气的总裁，也许并不会如此想。抓住海生，对于艾家来说，就像是白白的捡了一块填满奶油的蛋糕，诱人的让人失去理智。

    海生这次夺标失败，对他们的影响不小。闵昔染说，海生已经派人开始调查这次事情。想到不出两日，结果就会出来。要想在这两日发生点有趣的事情，还是让海生一团糟的，那么南书韵手里的资料应该会发挥很好的作用。

    范小绵相信南书韵能做好，因为她前一段时间无意看了一部她的小说。逻辑思维不是一般的强，兼顾探案集的作者，那脑子也是非常好使的。

    倾盆大雨噼噼啪啪的敲打着窗沿，透明的玻璃上留下飞溅的雨花。这场雨之后，也许会把夏日留下的最后一丝气息带走，迎来初秋的味道。

    阳台上的几盆绿色植物，一点也不受这恶劣天气的影响，依然昂首挺立的站在那里，散发着身上青草的香气。

    “不要在阳台站太久，小心感冒。”

    沈莫汝从卧室探出脑袋，看着站在阳台已经有一个小时的人。

    “恩。”

    范小棉转身离开阳台，回了卧室。坐在一旁的沙发上搂紧沈莫汝的腰，有点撒娇的模样。

    “小莫，你说接下来的事情会顺利吗？这次我做的有些过了，对艾家。不应该透露那么多信息，为了能够加大筹码，我说的有些多了。”

    想起在艾家说的那些话，范小棉有些后悔自己的不成熟。若是沈莫汝，她一定不会说那些话。而是拿出可以压制艾家的话，紧接着提出各种条件。

    一味地加大自己的筹码，未必是聪明人会做的事。做事要果断，狠、厉、绝，艾家人一看就不是可以轻易仁慈的家族。

    “不会啊，你做的很好。艾家若是和海生合作，就算他们透露些什么，也不会改变结果。也许接下来进行的不会太顺利，对艾家来说，海生出事，他们也会受其累。结果可想而知。”

    沈莫汝用额头轻轻的蹭蹭范小棉柔软带着凉意的脸颊，手里的资料合上，没有再继续看下去的心思。

    “艾家在s市，也算是个大家族。这次他们若是非要和海生合作，我们对付的不仅仅是一个海生了。”

    “这点你可放心，艾家的当家人可是只老狐狸，他知道该如何去做。至于那个有勇无谋的总裁，他也只是给海生透露些消息，起不了太大的作用。竞标昨天结束了，你还去帝都吗？”

    沈莫汝想到帝都的事情，不会轻易的结束。范小棉的个性定要去看看，竞标成功，接下来的项目合作，还有政府的各种文书批准，也是个□□烦。海生如果做手脚，也可能会使事情变得更为复杂。

    “打算看书韵明日一早的新闻，若是影响够大，我可以考虑晚一天去。影响不大，我必须亲自动手了。检察机关有爷爷的学生，我手里有一份资料递上去，估计事件会瞬间发酵成大事。”

    范小棉歪下脑袋，把黑色的脑袋压在沈莫汝的肩头。事情都要留后路，多个准备，总是好事。对付的人太厉害，只能想好各种对策。

    “海生和帝都的黑社会来往甚密，你去了也要小心。”

    “不会啊，黑帮的人哥哥认识，因为我嫂子是青帮的大小姐。”

    帝都的事情，范小棉是动用了家里所有能用的力量。为了这次的事情，她是对各个能够打招呼的势力都已经招手。刚开始还担心帝都的青帮，问了奶奶，才知道堂嫂是青帮的大小姐。所以事情，就会有不一样的结局。

    海生的势力，现在已经调查清楚。能帮海生的人，估计在海生真正出事的那一天，全都极力撇清和他的关系吧。

    “你们家真是可怕，黑白两道都混得开。还好你当初没有对付我，要不然我现在在哪里还不知道呢？”

    沈莫汝开玩笑似得，伸手捏捏趴在自己肩头人的脸颊。

    “对你，不会啊，我从来都没有想过，也不会去想。因为我在外的时候，经常担心你要死，怎么还会让人伤害你。在我心里，你是家人，是放在心里的人，你能幸福，对于我来说，就是最大的福祉。”

    范小棉把黑色的脑袋从沈莫汝的肩头移开，含情脉脉的望着眼前的带着戏谑笑容的女人。心里满满的幸福。

    “噗，我是开玩笑的，你怎么会认真起来了呢？真是个没有幽默感的人。”

    “哪有，我其实也挺可爱的不是吗？”

    范小绵傻呵呵的笑着，对着这个女人，总是爱计较。

    “可爱？呵呵，是挺可爱的。可爱的有点傻了。”

    望着那个一张一合的泛着光泽的唇颐，范小绵伸伸脖子，咽了一口口水。

    躁动的身子，开始有些不正常。仿佛世界瞬间只有她一个人，扑鼻而来的淡淡的香气，刺激着身体里的每一个感官。

    范小绵微微的倾身，直到能够感受到她呼出的热气，温温热热的拍打着自己的鼻翼，脸颊，长长的睫毛，似在舞蹈。那双墨色的犹如黑夜夜明珠般靓丽的眼睛，映照着自己的身影。

    心开始如万马奔腾般的狂跳，耳里传来的狂乱的节奏，轻触一下那个滑滑的，软软的，很香的唇瓣，想要把它含入自己的嘴里，好好的品尝。微微张开嘴，轻柔的把它含了进去，闭上眼睛，静静的享受着这个香溢的味道。

    沈莫汝怎会不懂这个动情的人，侧身给了她一个舒服的角度，双手搂住她纤细的腰部，闭上眼睛，深情的回应着这个吻。这是她第一次主动，心里有着甜蜜，也有着喜极而泣的泪水。

    不管过去再如何努力，这份感情都是自己主动。本以为她只是喜欢被动的接受，亦或者习惯了自己对她的好。从来没有怀疑过她的爱，可这份爱，始终不知道到底是因为习惯，还是感动，或者责任。

    都说若是爱的人，人都是有欲/望的，但她从来没有主动过。有时候会有个简单的晚安礼，可像这样真正动情的主动，真的从未有过。现在的她，应该说是真正有欲/望的人了，这份感情也许这样才圆满。

    “妈咪，妈妈，我回来了。”

    一个划破长空的呼唤声，充斥着整个别墅。两个忘情的人，彼此相拥，完全不受这个声音的影响。

    “哒哒”上楼的声音，连带着兴奋的喊声，然后伴着夺门而入的声响。

    两人终是回过神来，眨了一下眼睛，看向站在门口一脸惊讶的小人。

    “哦，不好意思，进错房间了。呵呵，你们继续，继续……”

    沈琳琅傻笑两声，左手抓住扶手，连连点头道歉。

    范小绵看到孩子，唰的一下子，脸红个彻底。不过久经沙场的沈莫汝完全是镇定自若的样子。

    “你怎么回来了？谁送你回来的？”

    “呵呵，是管家阿姨。”

    沈琳琅摸摸自己的后脑勺，不好意思的走了过来。打扰了妈妈的好事，晚上不会被“大刑伺候”吧。

    “下这么大的雨，怎么想着回来了？”

    这几天一直下雨，沈家人的非要把孩子接回去。这才呆了两天，怎么就回来了？

    “想妈咪和妈妈了。”

    沈琳琅小跑过来，扑进范小绵的怀里。

    “妈咪。”

    “在奶奶家玩的开心吗？”

    范小棉抱孩子抱进怀里，让她坐在自己腿上。沈莫汝很自觉地让出一个空间来。

    “还好，没自己家里好。”

    “快到做晚餐的时间了，琳琅想吃什么？”

    “只要是妈咪做的，都喜欢。”

    “……”

    沈莫汝看着这对母女聊得异常开心，完全没有自己说话的空间，甚至两人连看自己一眼的都没有。心里狠狠的瞪了眼前小人无数个冷洞。

    “小莫，我们下楼吧，外面好似不下雨了。我去准备一下做饭的食材。”

    良久之后，终于有人肯搭理她了。

    “恩。”

    范小绵抱着女儿下楼，刚迈出最后一阶台阶，口袋里的手机响了。放在女儿，掏出手机，看着手机屏幕上的显示“闵昔染”，用中指划开屏幕接听。

    “总裁。”

    “小绵，不好意思打扰你休息了。这里出了些状况，想和你商量一下。”

    那边的声音听起来很平静，可范小绵能感受出那份焦急。

    “出了什么事？”

    “有人来捣乱，砸了不少的东西。报警，似乎警察并不想管。我们在帝都的势力都不大，这些人不好处理。”

    “是吗？我会处理的。竞标的事，批文那里有问题吗？我明天去帝都，至于那些人，我过会会处理。”

    “批文还好，有几份还在周旋，估计需要送礼才能办成。”

    “送礼？你们最好不要。这些人估计是等着你们去送礼，然后留下什么证据。若是签不了，明天我去了，带着人去签吧。辛苦了，你们好好休息，接下来的交个我就行。”

    范小绵想到海生可能会用些卑劣的手段，该嘱咐的人都嘱咐了，送礼根本不需要。

    “好，我在帝都等你，你好好休息吧。这次的事情，你操心最多。”

    “也没什么，丽影的那份违约合同，记得要按时拟好。过几天可能就要用到。还有，她要提前回来了，你做好心里准备。虽然想否定她是为了你，却也是事实。”

    “谢谢你，小绵。我会好好处理的，那不打扰你休息了。拜拜。”

    “拜拜。”

    范小绵心里对于闵昔染还是有些芥蒂的，她不想看到顾未再次伤心，又无法阻止顾未对闵昔染的爱，多番纠缠之后，决定还是告诉她，她希望这次她们能够很好的处理双方的感情，太累了，终究会让两人都陷入无尽的痛苦之中。

    “你告诉她了，妖女可要开心的睡不着觉了。”

    沈莫汝斜眼看了范小绵一眼，又低下头开始摆弄手里零散的玩具。有了孩子，这修理损坏玩具的活，慢慢也熟练了。

    “只是希望她们好，她来了，一定是担心她会出事。估计姐姐不久也会到的，她和南家很熟，了解南家和的事。这次南家也会出手，更何况舅舅不可能一点不给她们透露。”

    “这样不好吗？”

    “不知道，所有的事情都赶在一块，谁知道会朝那个方向发展。不说了，我去做饭。”

    范小绵把手机放在沈莫汝一旁，一个人去了厨房。

    沈莫汝看着还亮着屏幕的手机，又看看那个因为这些日子逐渐瘦下来的身影，心里很痛，却又不知道该如何帮她，也许陪伴是最好的安慰吧。

----2016/11/27 2:19:49|28029578----

87.第九十一章妈咪，床上多个女人



    范小绵去帝都的那一天，国内各大媒体都爆出了一条震惊全国的消息。最后直接惊动检察机关，当天直接介入调查。海生太子爷□□多名女性，外加吸毒，还有暴力致人伤残的事件，就像是一股龙卷风，让国内甚至国外的媒体都接二连三的报道。

    事情闹得太大，没有人说出到底这些事情是真是假，不过各大媒体的报道都是有根有据，甚至连详细的地址都有。

    海生一下子乱了，海生的董事长，总裁，走到哪里都会被各大媒体围堵。海生更是连只苍蝇都飞不进去，各大媒体一整天的围堵在那里。出动警察，最后还是于事无补。

    回到帝都，范小绵忙着批文的事。海生出事，批文下来的倒是快了。至于那些打砸人员，最后被人带到那里，范小绵不得而知。事情进展的还算顺利，她也知道就凭这点想要动摇海生，很难。那么接下来的事情，该如何去做，是她该想的。

    “海生乱了，股票有影响，但不是很大。”

    南姬枫看了一眼报纸，对这次的事情，她没多大兴趣，姐姐和嫂子让她做。她就做，不会反驳。

    “对啊，接下来我们该如何去做？”

    闵昔染也有些担心接下来是事情，若是在s市，凭着闵家的势力，这些都不是大问题。强龙不压地头蛇，海生在s市还是很本分的。

    “你们不用担心，这次项目合作成功，你们做好开发的计划就好。接下来的都交给我，我会处理好的。”

    在腾运的会议室，范小绵有些倦意，可还是努力的保持镇定的模样。

    连日的奔波，还有费神。晚上连睡上三个小时都成奢侈。

    “你一个人处理那么多的事情，身体会受不了的。若是我们能做的，你一定说出来。”

    闵昔染看着满脸倦容的范小绵，心里不怎么好受。她知道若是沈莫汝在，她一定不会让她如此。

    “我没事，事情进展的很顺利，过会我要去警察局一趟，你们忙合约的事就好。还有这次资金有问题吗？若是不够，我会提供一些。过几日购买股票还要一笔不小的开支。”

    “现在还好，等到购买股票，我们再看看份额，若是很低，应该没有多大问题。”

    陈桓计算一下自己的资金，因为牵连帝都娱乐，所以用钱的地方比较多，他已经够精打细算，也是刚刚好的程度。

    “我会投资一部分进来，两亿应该可以吧。舅舅那里说可以提供一些资金，我觉得还是资金充足比较好。我不懂这些，你们觉得合适，我就先让他拨过来。若是不需要那就暂时先这样？”

    “两亿可以，宪家若是购买海生的大部分股权，资金可能会有些紧。”

    宪静怡看着眼前这个和姐姐年纪差不多的女人，不管是手段，还是谋略，一点也不输于姐姐半分，真的很让人敬佩。

    “恩，我下午就安排一下，大概明日会有结果。我和谭局长约得时间快到了，就先走了。有事情，你们电话联系我。”

    “好。”

    范小绵起身刚走到门口，又转过头来，看向闵昔染和南姬枫，缓缓开口道：“姐姐和小姨回s市了。”

    两人颇为惊讶的看了她一眼，那人就消失在了偌大的房间。两人对视一眼，都明白这句话的含义。只有宪静怡和陈桓有些莫名其妙。

    范小绵约了调查此次事件的谭局长，把手里的一份资料交给了他。她知道这个人和海生的总裁关系不错，她也知道这次事情，他可能会干预。不过她一点也不担心这些。因为检察机关那里，已经有人着手处理了。

    她想若是这个人够聪明，知道该如何做。若是不够聪明，那么只好等着停职查办。

    南书韵这次事情影响很大，至少很多人不怎么看中海生的未来。因为海生的董事长只有这么一个孙子。更为让人感叹的是，海生作为最大的股东，若是易主，那么以前和海家关系好的一些人和企业，必然受到影响。

    范小绵接下来的一击，她要等到明日才能才能公布。南书韵的资料加上自己的，足以让那个人在牢里待上三四十年，也许更久。

    回到酒店的时候，已经是晚上九点。这次很多人帮了自己的忙，所以为了感谢都要去寒暄一下，这是最起码的礼貌。那些应酬，虽不喜欢，却也是没有办法的事。

    现在想起沈莫汝那些商业上，没完没了的应酬，忽然更为心疼她了。

    晚上回去洗个澡，拖着疲惫的身子，躺在床上，不知不觉就睡着了。

    等到天亮的时候，范小绵扭动一下身子，感觉有些费力。身上好似压着东西。伸手去摸，软软的，有些温热的东西。

    摇晃几下脑袋，试图让自己清醒一下。猛然睁开眼睛，低头一瞧，一个毛茸茸的棕色的脑袋出现在自己眼前，愣神两秒，下意识慌乱坐起。

    “你是谁？”

    怎么一大早起来，自己床上多了个女人。不过凝神一看，怎么这么熟悉，等到那个棕色的脑袋缓缓抬起，才看清人。

    大大的舒了一口气，有些惊讶的看着这个睡眼惺忪的女人。

    “小莫，你什么时候来的？”

    不过心里又嘀咕一句，怎么做了头发，差点认不出来。若是自己一脚把人踹飞，不知道自己死的时候，会是啥样？

    “凌晨两点到的，晚上谈个合约，很晚才回来。到了帝都已经凌晨两点了。”

    沈莫汝眼睛努力的睁了一下，最后还是缓缓地闭上，俏颜趴在范小棉柔软的大腿上，继续她的美梦。

    “你再睡会吧。”

    范小绵帮着沈莫汝扯好被子，顺着床头又滑入被窝，搂紧这个一脸困倦的女人。

    原本想埋怨她一句，说些不要太辛苦的话，可是心里明白那些话，对于怀里的人来说，根本没有必要。她这样是因为太爱自己，不辞辛苦的奔来这里陪自己，这份心情也许很多的恋人都不懂吧。

    嘴里再多的关心，不如主动的陪伴。爱的越深，对这份感情懂得越多，也就越珍惜。

    大概又睡了两个小时，直到被吵闹的电话铃声吵醒，范小绵才起身。沈莫汝见范小绵起来，也没了睡意。

    两个人起来洗漱，用过午餐，因为时间正好到了中午十一点，早餐，午餐只能一块。

    “海生的事怎么样了？”

    沈莫汝吃了一口米饭，看向正在用餐的范小绵。

    “今天海生的太子爷被正式抓捕起诉，还不知道结果。海生集团也进入了调查阶段。大概等上几日，事情就会明朗。”

    闵昔染打来的电话说了情况，这件事在范小绵的计划之内。俗话说的好，苍蝇不叮无缝蛋，海生做的那些事，一股脑的都捅出来，估计也让人受不了。

    “你可以休息了？”

    想到昨晚睡得和死猪一样的人，真的很心疼。到底有多累，有人进了房间，钻入她的被窝都不知道。

    “呵呵，还好。”

    范小绵缩缩脑袋，她明白魔女的话，所以也不狡辩，更不敢直接应答。因为事情没有解决，怎么可能休息。

    “还好？好到哪个程度？”

    “哪个？小莫，这次你来要住多久？”

    范小绵快速转移话题，若是再继续纠缠下去，自己定要被“大刑伺候”。

    “不要转移话题，每次都这样，别以为我不知道你心里的小九九。”

    沈莫汝白了范小绵一眼，很不屑的看着她。

    “事情还没处理完，海生现在还是海家的人当家。我过会要去送些资料，会晚些回来。”

    “我也要跟着去，不然你又开始不老实了。”

    “好吧，你来，公司受影响吗？听说沈家对于你来帝都已经有非议了。”

    能够从南书韵那里了解一些情况，毕竟是拜托过她，让她多留意一下沈家。

    “他们有非议，和我有关系吗？我心疼媳妇，难道不能来？沈氏少了我，又不是不能运行，我如果没了媳妇，会活不下去。相比之下，沈氏和沈家的人根本就不是事了。”

    沈莫汝说的义正言辞，好似沈家的人是阻碍她幸福的恶人。

    范小绵瞪眼看着这个滔滔不绝说个没完的女人，口才真的很好。怪不得能当总裁。

    “你看着我干嘛，也觉得我说的对？”

    “呵呵，对对，小莫说的都对。”

    范小绵赶紧打哈哈，和魔女说这些，那就是自讨苦吃。

    “帝都的事情，什么时候能结束？”

    “大概要到九月底吧？有可能更晚。八月已经接近月末了，再加上海家的人接受调查，海生股份的问题，这些还需要至少一个多月的时间。不过只要海家人接受调查，最后定音，剩下的就没有我多大事了。”

    “你要呆很久？”

    海家的事处理完，至少要到年末了。沈莫汝想着若是时间长了，就有些不好办了。

    “应该不会，最多到九月底，我已经报名参加十月份的摄影比赛，定要回s市的。”

    “若是太辛苦，就不要参加比赛了。下次也是可以的。”

    沈莫汝不想范小绵太过操劳，海生的事，已经让她筋疲力尽，再参加比赛，这人纵使是钢铁，也会垮的。

    “没事，我就是跑跑腿，不累。”

    “我心疼啊，你看看你，几天没见都瘦的皮包骨头了。本来就吃不胖，这倒好，一下子减了那么多，摸起来都咯人。”

    “……”

    这个女人，吃饭不要提这个问题好不好，什么事摸起来咯人？

    “快些吃饭吧，一会和我去快递公司一趟，寄些东西。”

    “好好，不说了。”

    沈莫汝低下头大口大口的吃饭，她只是希望对面的人好，其他的已然不那么重要。

----2016/11/28 1:57:46|28057954----

88.第九十二章妈咪，你更美味



    范小绵去快递公司寄了快件，沈莫汝有些好奇里面的内容。不过她也没有开口问，她觉得事情明日应该会有结果。

    忙完两人一起去找闵昔染，谈了关于接下来的事情。因为项目定了，所有的都准备齐全，只等着开工。

    用过晚餐两人回了酒店，连日的忙碌，两个人看起来都有些疲累。

    范小绵洗漱完躺在床上，双眼皮好似被胶粘在一起，相互拉扯着，想要合上。

    沈莫汝从浴室出来看见的就是这样的一幕，宽大的双人床，一个黑色的脑袋露在白色的被子外面。双眼皮在那里互不相让的拉扯来拉扯去，黑色的眼珠一会跑到左侧，一会跑到右侧，仿佛就像是舞者，在白色的滑雪场，有节奏的舞蹈。

    “困了，就睡觉，为什么忍着？”

    沈莫汝上床，掀开被子钻了进去。

    “等你。”

    范小绵最后定神，侧头看向靠过来的沈莫汝。

    “困就睡吧，我也睡。虽然想做点什么，比如运动之类的。看你困得像头猪，我觉得留到下次比较好。”

    沈莫汝伸手点点范小绵的鼻尖，戏虐的笑着。

    “你精力真好，运动就免了。我抱你睡还是可以的。”

    “小绵羊，你现在说话真的不像以往那样容易害羞了。这是转变性子了？”

    沈莫汝用着调侃的语调和范小绵说话，左手搂住她的肩膀，左腿直接欺压在她的大腿之上。彼此相依，感受身边人身上沐浴露留下的香气。

    “近朱者赤近墨者黑。”

    范小绵翻个白眼，看了一眼趴在自己肩头的人。

    “是这样吗？不是我这个老师教的好？”

    “老师教的好，学生学得更卖力。”

    范小绵咧嘴一笑，所有的困意，此刻早已去了大半。

    “原来如此。”

    沈莫汝露出一个意味深长的笑容，连连点头。这点让范小绵有些摸不着头脑，好似心里有个声音在叫嚷，魔女又在计划不得了的事情。

    “我困了，睡觉吧。”

    “真的困了？不想玩玩游戏？”

    沈莫汝左手扳过范小绵的右脸，让她的目光与自己对视。樱色唇角的笑意，在一点点的增大。

    “不想。”

    范小绵很果断的回答，翻身侧卧，让沈莫汝的脑袋枕在自己左胳膊上，右手搂在她的腰际。

    “好吧，看你如此累的份上，我就放你一马。”

    沈莫汝知道她确实很累，有些可惜的叹了口气。

    “不过来个这个还是可以的。”

    范小绵脑袋向前一伸，柔软的唇颐含住了沈莫汝带着香气的唇瓣。慢慢的加深这个吻。

    沈莫汝也是享受，闭上眼，跟随者眼前人的动作，相互呼应着。

    过了两分钟，范小绵慢慢的松开，一脸宠溺的望着沈莫汝动情的眼睛。

    “这个晚安礼应该不错吧？”

    “你现在真的学坏了，不过我喜欢你这样坏坏的样子。”

    “我很坏吗？应该没有学到你一半的本领吧？”

    范小绵故作沉思状，墨色的眼珠转了一圈，又正脸与沈莫汝对视。

    “想学我？有些难了，我还有很多的技法没有用，不知道效果如何？你想学吗？这次免费教，不收礼。”

    “不想学，睡觉。”

    说着说着，魔女又开始不正经起来，范小绵只想快点结束这种话题，她怕自己会被魔女带进去，最后把持不住。现在自己的身子，对魔女是喜欢的紧，一两下挑逗就会有反应，有时候不见面，只想她，就会不由自主的想要直奔她那里，把她好好的伺候一顿。

    “哎，可惜了。不过以后学也可以，但是会收费的。”

    “睡觉，很晚了。”

    范小绵假装打个哈欠，表示自己很困的样子。

    “那好吧，睡觉，我的老婆大人。”

    沈莫汝不想再继续胡闹，明天会很忙，她有预感。

    “晚安。”

    两人彼此相依的靠在一起，不一会功夫，就昏昏睡去。

    第二日早晨，就像是再一次发生911事件一样，或者说是比它更为厉害。所有的报纸，新闻娱乐，甚至是只要有人的地方，就会有着议论，就算没有人，只要打开手机收音机，或者上网之后进入网页，永远只有一个消息，帝都第一大企业海生董事长和总裁贿赂官员，勾结黑社会等等各种消息。

    走在街上，沈莫汝第一次见到如此爆炸式的事件，对于整个社会的影响，居然如此的剧烈。

    它就这样把海生推到风口浪尖就算是海生的势力再大，想要立刻命令媒体立刻删掉这些新闻，也是无事于补，应该说它也没有任何的能力去这样做了。

    一夕之间，海生的股票因为这次事件，开始大幅度的狂跌。这让那些曾经以海生足以为豪的人，彻底的心灰意冷。

    想到昨日下午的范小绵寄出的那份文件，沈莫汝似乎猜到什么。

    一个人漫无目的的走在大街上，已经不知道有多久，自己没有这样一个人享受这样安静的时光。范小绵说要商量合作的事情，一个人去了腾运。在酒店待着无聊，沈莫汝只好出来在各处转转。

    今日的天气也就像大部分人的心情一样，阴云密布。下午五点多范小绵才匆匆回了酒店，看着坐在沙发上无聊的沈莫汝，心里很抱歉。

    “怎么没有出去走走？”

    范小绵走到她的身边坐下，声音轻柔如水。

    “外面太吵，不如这里安静。事情都办完了？”

    “恩，海家接受调查了，明后天检察院可能会下批文直接逮捕人。”

    想到今日的事，范小绵心里没有一丝的怜悯。其实在她拿到那些资料的时候也是吃了一惊，海家做的事情真的让人痛恨，暴力伤人，贿赂官员，豢养各种情妇。它让这个整个政界变得乌黑一片。

    “做的不错，过不了多久海家会彻底的完蛋。海生这个烂摊子，即使易主，也要花费一些心力处理。”

    “恩，这个我不用担心。海生的事闹得太大，上次闹得不愉快的事，怕是会再一次引起关注。若是哪个人足够的好奇，我也会成为关注的对象。”

    “害怕吗？”

    沈莫汝直视着范小绵，事情已然朝着不可控的方向发展。若是再一次成为整个社会的关注点，那么会发生什么意外的事情，也不足让人提起多大是兴趣。

    “不会，该来的始终会来。对了这次艾家应该可以彻底的死心吧，事情变成现在这样，他们想要紧紧抓住的靠山，彻底的失去了。”

    “这样不是好事吗？ailee可以彻底的摆脱艾家。”

    “也许吧，帝都这里处理的差不多了。我们什么时候回去？”

    范小绵害怕沈莫汝一个人在这里太过寂寞，想到日后海生的问题，大部分都交给政团了，自己已经没有多大的用处。就算自己需要出面解决的事情，那也已经不是什么大事了，一个电话就能做到。

    “随时。”

    “恩，晚餐需要吃些什么？”

    “随便，你点的都喜欢。”

    紧绷许久的神经终于可以放松，沈莫汝心里是非常开心的。她一直担心在如此下去，范小绵会受不了。

    “你真的很好养。”

    范小绵笑笑，拿出手机打了前台点了几样菜。

    “还打算回来吗？”

    沈莫汝终是开口，她知道事情远远没有彻底解决，应该说后续的烂摊子，范小绵还是需要出面解决的。

    “看情况，应该没有什么大事。他们能力比我想象中的要强。”

    “这样就好，剩下的日子你就是我一个人的了。”

    沈莫汝伸手搂住范小绵的脖子，墨色的眸子含情脉脉的看着她。

    “我本来也只是你一个人啊。”

    范小绵反转伸手搂住沈莫汝的腰际，脸上挂着淡淡的笑容。

    “是啊，你本来就是我的。”

    沈莫汝傻笑一声，上前倾身吻上范小绵柔软的唇颐，心里有着无数的话想要说出口，最后都化为这个最深情的吻。

    彼此追逐，忘情的仿佛这个世界只有两个人。过了几分钟，沈莫汝无法满足于这个吻，伸手放在范小绵的胸前，胡乱摸索着找到衣服的纽扣，一个个的解开。然后把它从范小绵的身上褪去，

    柔软湿热的唇，离开彼此相依的碰触，开始沿着范小绵的脖颈，优美的锁骨，一路下移。

    范小绵仰着脑袋，清唱浅吟。身子不知何时顺着沙发开始慢慢的滑下，变为平躺的姿势。

    沈莫汝总能轻易的找到范小绵的敏感点，让她唱出最迷人的曲子。

    两人进行的太过专注，在门被敲了不知多久之后，才回过神来。

    整理好所有的一切，沈莫汝才开门去把服务员请进来。而范小绵则快速的跑进洗漱间，看着乱遭遭的衣衫，还有下面白色的修身裤早已泛滥的如同被蜜汁浸泡一样，

    无法，只好脱了衣服，顺便洗了个澡出来。

    沈莫汝看着裹着头巾和浴巾的女人，一脸坏坏的笑道：“你这样急切的想要继续吗？”

    “你……”

    范小棉假嗔，对着那个坐在沙发上一脸得意的女人递了个怒视的眼神。

    “快去换上睡衣，我们吃饭。吃完了再继续运动。”

    “沈莫汝，你脑子里只有那些事情吗？”

    范小绵一怒把身上的浴巾扯下，朝着沈莫汝扔了过来。

    沈莫汝很乐意的接到，两眼好不避讳的看着她光着身子把睡衣快速套到身上。

    “也只对你这样，我也是正常的女人，这样不应该吗？”

    “……”

    范小绵无语，难道自己不正常？

    “快点吃饭。”

    不想继续这个没完没了的话题，范小绵坐到椅子上，拿起筷子准备用餐。

    “你更美味。”

    范小绵刚吃了一口米饭，差点因为沈莫汝这句话喷出来。

    “你闭嘴吃饭。”

    范小绵这次真的怒了，对着沈莫汝下达最后通牒。沈莫汝知道她是太过害羞，才会如此，只好闭嘴，乖乖吃饭。

----2016/11/29 1:36:26|28093243----

89.第九十三章妈咪，牺牲



    海生出事，海家被调查，各种事件就像是冲击性的地雷，一个接着一个的爆炸。

    树倒猢狲散，这句话真的是很真实的一句话。海生出事之后各种□□蜂拥而至，就像是提前准备好的前戏，在事情爆发的下一刻，来了一个最致命的一击。

    这点完全超出范小绵的掌控，而这些无疑对于她来说是好事。省了自己很多的麻烦，海生的影响太大，股票几日之内跌倒让人鲜血倒流的地步，恐怖的就像是把一个人从至高点，毫无准备的一下子推进了无底深渊。

    在帝都停留两日，范小绵和沈莫汝回了s市。九月初，还是有些燥热，相比于八月的秋老虎，经过几场秋雨，天气早晚倒是凉快许多。

    帝都的事进行的太过顺利，这点让范小绵很不安。她有种预感，那种感觉憋闷，让人有时候呼吸都觉得不畅。她试图努力让自己看起来乐观一些，可最后都是挫败的不堪一击。

    ailee回公司上班，艾家这次老实很多。南家的警告也许起来不小的作用。范小绵也回公司上班，一切仿佛就是一场梦，公司里还是以前的模样，没有人会去议论海生或者那则曾经火爆一时的新闻。

    顾未和顾鸣烟回来了，范小绵偶尔会带着女儿去看看她们。原本十月份回来上课，这次提前一个月，也正好赶上新生开学，很多的课程方便许多。

    到了九月中旬，帝都的事情发展的很不错，海家彻底的退出了海生。宪家接管，还改了名字。帝都娱乐，海家把股份卖了。陈桓很乐意用最低的价格购买了海家所有的股份。

    事情发展的超出预期的顺利，范小绵坐在办公室整理资料。外面又开始阴沉的下起了小雨，不过这些并不会影响她的心情。十月中旬的比赛，她是斗志满满，所有的心绪全部集中到一块。因为这点，ailee给她的工作量少了很多，甚至给她提供很多关于摄影比赛方面的资料和技巧。

    下班回家的时候，雨还在淅淅沥沥的下着。打着雨伞，走在回别墅的小道上。偶尔来回疾驰的车子，很多都是很名贵的车，一看这里就是富人区，哪个车子会少于一百万。不懂车，却也见过那些车子的标志。

    九月下旬的夜来的有些快了，今天还下雨，所以这不到六点，天已经黑的拉下了帷幕。小道两旁的路灯在雨中也变得有些恍惚，还好站牌离别墅的距离不算太远，因着下雨慢了不少脚程，却也在六点一刻回到家中。

    看着客厅只有女儿一个人在写作业，范小绵多少猜到魔女一定在厨房忙碌。和女儿打个招呼，上楼换了身家居服下来。

    此时沈莫汝已经从厨房端着饭菜出来，看着刚下楼的人，冲她微微一笑说道：“来的正是时候，饭刚做好，还可以吃到热乎的饭菜。”

    “你坐着，我来吧。”

    范小绵把沈莫汝按在椅子上，解下她身上的围裙，放到一旁的椅子上，一个人去厨房，把剩下的饭菜端出来。

    准备好一切，女儿洗手出来，大家一块用餐，范小绵忙着帮女儿夹各种她喜欢返饭菜。完全没有自己要吃的意思，沈莫汝见了噘噘嘴有些不快。

    “你别顾着琳琅，自己也吃，一会凉了就不好吃了。”

    “好。”

    范小绵加了一道菜放进嘴里细细咀嚼，然后咧着嘴笑了。

    “还是小莫做的菜好吃，这几日忙的在外面吃饭，真心的不咋地。”

    想到这几日的忙碌，连饭都顾不上吃，今天破天荒的下班早一回，还吃上魔女做的饭餐，心里美滋滋的。

    “忙完吗？”

    “还好，下个月的比赛应该不是什么大问题，我的作品已经准备好了，剩下的就是了解大赛的情况。不出意外，应该会有好的结果。”

    范小绵看到女儿的菜吃光了，又给她夹了一座小山。沈琳琅很安静，默默的吃着饭，听着妈咪和妈妈说话。

    “忙完了就好好的休息一下，马上国庆了，我们一家人出去玩几天如何？”

    “好啊，去哪里，小莫有喜欢的地方吗？”

    “我不经常出门，不知道呢？不过不能走远，旅游区真心不想去，人山人海的，吓死人，我觉得还是去附近好的地方看看比较好，琳琅你有想去地方吗？”

    沈莫汝想到那些假期忙着旅游的人，心里就一阵发麻。她觉得老老实实的待在s市比较好。

    “去游乐园，还有动物园，去海底世界也不错。”

    沈琳琅歪着脑袋，看着一旁妈妈的眉头因着自己说出的每一字深锁的样子，就觉得有些失望。那种表情显然不是很想去，不过那些地方真的不错。

    “可以啊，妈咪过会在网上把票定了。”

    看着女儿开心，范小绵觉得去哪里都是一样的。

    “你确定那些地方人会很少？”

    沈莫汝噘着嘴看着范小绵，她可不认为假期那些地方人会少，如果不是人挤人应该不错了。

    想到以前去过的经历，真的连头皮都要暴跳了。

    “应该会不错，人多了才热闹。”

    范小绵怎会不知道沈莫汝不喜欢那些过于拥挤的和吵闹的地方，可孩子喜欢。平时没有时间多陪她，想要尽可能的多满足，她也只能委屈一下魔女，多迁就一下孩子。

    “不想去。”

    沈莫汝这次倔强的抬起头，看着范小绵，让她再想个好的地方。

    “今天我在上。”

    为了女儿，范小绵也就豁出去了。

    “真的？”

    沈莫汝眼睛一个灵光，好似捡到宝贝一样。

    “不过我们假期要去游乐园，海底世界，还有动物园。”

    就知道这个管用，范小绵很委屈的撇撇嘴，什么时候，自己沦落到这种地步，有些让人觉得好笑。

    “去那么多地方，就今晚是不是我吃亏了？”

    沈莫汝知道范小绵已经提出条件，那是必定不会改变目标。既然如此，那自己只好逮着机会，来个“落井下石”，好让自己提个好的条件。

    “那你的条件？”

    范小绵狐疑的看着沈莫汝，她真的希望她不要提出什么过分的要求，不然自己显然是亏大了。

    “既然是到国庆节，那么这段时间你就在上吧，直到假期结束。”

    “什么？”

    范小绵瞪大眼睛看着沈莫汝，一脸的不可置信，这条件也太苛刻了吧，离假期结束还有半个多月的时间，这段时间自己都要做无私的劳动者，真心的不公平。

    “到假期开始，那个时间太长了。”

    范小绵一副不能妥协的样子，不过说的话一点分量都没有，有些弱弱的，没有一丝威胁。

    “不行。”

    沈莫汝毫不迟疑的脱出而出，而且还是一副不容人反驳的语气。

    “那彼此劳动可不可以？”

    范小绵眼睛眨了几下，脸上挂着可爱的笑容。就像是迷人的孩子，让人不忍心拒绝。

    沈莫汝嘴角抽搐两下，在心里抱怨的嘀咕一句，又来这招卖萌的，还真是使上劲了。想到每次都会为这个表情沦陷的自己，沈莫汝真的很想忽略，扭过头不去看她。不过最后还是叹气的应了一声。

    “好吧，这个可以。”

    见沈莫汝答应了，范小绵露出一个大大的笑容。

    沈琳琅完全不明妈咪和妈妈在打什么哑谜，不过既然妈妈答应去玩，心情无限好。对于妈咪的牺牲，完全不知晓。

    用过晚餐，给女儿检查完作业，范小绵带着女儿洗澡，哄她睡觉。

    沈莫汝看到范小绵从女儿房间出来，笑着把手里的资料放到一旁的桌子上，掀开被子，让她进来。

    “很累吗？”

    “还好。”

    范小绵顺着沈莫汝掀开的被子，钻了进去。

    “帝都的事处理的差不多了，你还打算再去一趟吗？”

    “不去了，闵昔染他们处理的很好。海家散了，至少很多以前无法伸冤的人，这次彻底的把所有的冤屈都喊了出来。想象有时候人生也是特别无奈，不过我不会像他们那样容易屈服，只要活着就要努力争取，一时的隐忍，只会让那些人变本加厉。”

    想到那些被海家人伤害的人，范小绵对于他们更多的是同情，再无其他。

    “他们也是怕海家做出其他更为可怕的事情，这是人的本性没办法。”

    “也许吧，帝都的事基本完结了，剩下的都是海家受审的事，这些不需要我出面。现在终于可以安心做自己喜欢的事，真的是件幸福的事。”

    范小绵侧身微笑着看着沈莫汝，想到这些日子她的陪伴，心里那股暖流划过身体里的每一处细胞。暖暖的，让人幸福。

    “你喜欢做的事？是什么？”

    沈莫汝立刻转变腔调，狡黠的一笑。左腿勾着范小绵的臀部，左手轻轻滑过她光滑细腻的脸颊。

    范小绵心里连连叫苦，怎么魔女又开始不正经起来，现在是说上两句话，就开始变成这种气氛，真的有些让人适应不了。

    “睡觉。”

    范小绵转身平躺，闭上眼睛。完全不理会魔女的各种诱惑。

    “我也喜欢睡觉，不过更喜欢睡前来个身体运动，这样有助于身体健康。”

    沈莫汝一把抓住范小绵的左手，轻轻吻着她的手心，然后拿着它下移，越过高山峻岭，穿越迷雾层林，最后停在一个柔软的地方。

    范小绵对于魔女的大胆，简直是目瞪口呆。眼睛圆瞪着看着眼前的人，这难道又是新的技术？

    想想最近学习的那些，还真的像魔女会做的事。

    “你在诱惑我？”

    范小绵很委屈的说出来。

    “是吗？你不主动，我只能如此。不过我很好奇，为何你一直不愿意在上面。上次你说你不喜欢运动，真的是如此？”

    沈莫汝很好奇，有多少人为了争在上是位置，都绞尽脑汁，自己家里的这位却是绞尽脑汁努力争取在下的位置，太违背常理了。

    “对啊，你不也喜欢享受吗？”

    “咱们两个真是一对奇葩。”

    沈莫汝忍不住笑了出来，带着些许无奈。

    “是挺奇葩的，不过我在上的话，你知道你不可能会压回来的。”

    这点范小绵自己也很无奈，对于魔女的身体她总是有着无尽的**，开始了想要停下来，有些难度。

    “这样不好吗？”

    “不好，我喜欢你在上的感觉。感觉我只属于你一个人。而且还不用劳动，多好。”

    “想的美。”

    沈莫汝拿着她的中指，直接探入到了自己身体的内部。那个感觉，让她身子一个紧绷。

    手指像有了强大的诱惑，范小绵不想停下来，翻身压了上去。

----2016/11/30 1:29:48|28121169----

90.第九十四章妈咪，上的问题



    “小莫，这样不好？”

    中指紧紧地被包裹着，范小绵因为中指埋没于溶洞，刺激的身体的每一个感官都开始成暴涨姿势。

    “为何不好？”

    沈莫汝捧着范小绵的脸，笑的一脸狡黠。身体里多了她的中指，来回抽/动的动作，让身子开始扭动，她也乐于享受这一切，只要她给的，她都会全盘接受。

    “你这样，我……我总是在上。”

    “这样不好吗？我喜欢这样的感觉。”

    “我也喜欢好不好，要不我们一起吧，反正还没试过？”

    范小绵眼睛一亮似乎想到一个不得了的主意，委屈的脸蛋立刻挂上开心的笑容。

    “我觉得你还是先做完为好，前奏你开始。”

    沈莫汝不等范小绵开口，把她的脸拉向自己，脖子微抬，吻上上方即将脱出而出的唇。

    “唔唔……”

    范小绵还没反应过来，直到嘴里的灵舌被紧紧的缠绕，才知道这次又被魔女下套了。

    事已至此，那也不能辜负这大好时光。中指从魔女身体里的抽离，双手插/进魔女棕色的秀发里，闭上眼，加深这个吻，夺回所有的主动权。

    狭小空间里的两个小淘气你追我逐，异常的热闹。沈莫汝把放在范小绵腰际的手收回放到身上人的肩头，把她身上穿的吊带睡衣霸道的顺着肩膀脱下，几经挣扎，最后被抛弃在某个不知名的角落。

    两个人都喜欢这种彼此肌肤紧紧贴合的感觉，也只有此刻，她们感觉彼此才是最好的交付。彼此的身体仿佛能够融合在一起。

    “小莫，我对你已经无可自拔，你要全部负责，全部负责。”

    范小绵眯着眼睛沉浸在品尝身下人的所赐予的一切，柔软的唇颐在离开的那一刻，还不忘嘀咕一句。

    “好，我全部负责。”

    沈莫汝娇/喘一声，嘤嘤开口。身体里仿佛被人下了蛊，有着不知名的东西在小腹乱窜，紧接着是急速流淌的血液。好似要爆破一样。紧紧的抓紧上面那个人的后背，让她紧紧的贴合自己的身子，若是两人之间有一丝的空气流动，就会让人窒息一般。

    范小绵温柔舔/舐着身下人的耳际。每一次的轻触，都能让她发出嗯嘤之声，放在包子上的两只手，能够感受到她已经开始成熟挺/立，两个小草莓屹立在两个大包子之上，即使看不到，也能想象它们诱人的样子。

    身子缓缓下移，灵舌轻柔的描摹着那蝴蝶一样美丽的锁骨，最后在右侧的草莓之上停了下来。

    微微张开柔软的唇，把它含在嘴里吸/允几下，然后用灵舌在草莓之上开始一遍又一遍的抚摸。身下人身子扭动的节奏越来越大。范小绵喜欢极了这种动作。

    左手顺着她光滑的后背，最后在那个翘/臀上停下，开始温柔的拿捏。右手从左侧的包子上离开，沿着小腹一路向下，越过迷雾层林，到达它最爱的樱桃。

    食指和中指夹着那个未成熟的小樱桃，来回的拉扯，然后转为安抚，左一圈又一圈的陪它嬉戏。下面溶洞珍珠一般的温泉一次次的涌/出来，也未曾影响它们嬉戏半刻。直到感觉到它成熟，然后屹立两座巍峨的大山之间。

    温泉涌/出来的泉水打湿了身下的床单，还有那柔软光滑的臀部。范小绵知道温泉的泉眼已经在焦急的等待着自己进入，手指淌过温泉找到泉眼，中指在泉眼周围回旋几圈，然后在魔女最急不可耐的情况下直达泉眼底部。

    身下人犹如受到刺激，整个身子猛然间弓起，嘴里大声“啊”了一声。

    这种仿佛来自上天赐予的最大的福祉，沈莫汝浑身焦灼的如同掉进火山熔岩里，却又喜欢极了这种感觉。这种犹如坠落曼陀罗花海的舒畅感，让人只想沉沦，沉沦……

    范小绵的脑海里全是魔女欢喜吟唱的样子，迷醉的让人只想让这种感觉一直持续，永不结束。

    灵舌从草莓到腹部，再越过布满泉水的迷雾深林，最后在那颗成熟屹立在两座大山之间的樱桃之上。

    墨色的眸子，盯着那颗红透了樱桃之上。看着一股温泉正急速涌/出。这一切都是如此的诱人，伸出柔软的灵舌，满是欢喜的，慢慢的移到樱桃之上。生怕自己速度太快，霸道，吓跑它。

    舌尖里樱桃的顶部只有一毫米的距离，范小绵眼睛一眨不眨的盯着。等到两个柔软触摸的瞬间，感觉浑身都散发着无数的能量。魔女因着这个动作，身子向上大幅度的扭动一下，却也不影响它们的结合。

    柔软的唇瓣/含着那个成熟的红果，一次次的吸/允，一次次的抚摸。魔女因为她每一次的动作，身子扭动的更加的厉害。

    为了防止樱桃从自己嘴里跑出来，范小绵双手抱住魔女的大腿，让它们紧紧的靠在自己肩膀。

    樱桃也是着了魔，想要紧紧的贴合范小绵的灵舌，更想着和它一起追逐，只可惜它没有灵舌灵活，最后只能被动的享受灵舌给予所有的福果。

    “小绵羊，你不要只在那个地方玩耍，重要的地方不去。”

    沈莫汝难耐的身子都快要爆炸，身体里各种淘气的因子，蜂拥而至，好似上千只蚂蚁在爬，难耐的快要疯掉。

    “噢……”

    范小绵正玩得不亦乐乎，听到魔女的话，傻傻的抬起头，过了几秒钟才搞明白魔女的话。

    呵呵傻笑两声，双手掰开魔女的玉/腿，压向两侧，让又长大许多的樱桃和那个温泉的泉眼呈现在自己面前。

    低下头，伸出灵舌，从泉眼到樱桃来了个全程的舔/舐。就这样来回几次，最后在泉眼处停下，一个轻弹的动作，让它进入泉眼。魔女因为这个动作身子猛然间起身，还好双/腿此刻加紧墨色的脑袋，不然依着灵舌淘气的样子，定要从泉眼溜出。

    泉水温热的想让人品尝几番，范小绵还就那么做了。泉水顺着灵舌到达咽喉，然后沿着食道到达小腹，简直是人间的美味。

    寂寞的中指已经被冷落许久，灵舌终是很好的伙伴，也不忘招呼一声。中指顺着灵舌的一侧，缓缓进入。

    两个淘气合作终是□□无缝，魔女的身子随着它们每一个动作有节奏的舞动，嘴里还不断的哼出最美的音乐。

    “小莫，你这样舒服吗？”

    范小绵把中指留在魔女/体内，然后又加入了无名指。身子起身上前压在魔女身上。一脸坏坏的看着满头大汗的还在吟唱的沈莫汝。

    “你就是个混蛋。”

    沈莫汝对着上方那个直冒坏水的绵羊破口大骂。

    “再混蛋，你也喜欢不是吗？”

    范小绵温柔一笑，再次堵上那个又要开口大骂的女人。

    卧室里两个相互依偎的女人，彼此享受着世间最美的幸福。

    一个小时过后，卧室恢复了安静。

    沈莫汝躺在范小绵的怀里，很是疲累。不过嘴角洋溢着的幸福。

    “小莫，我现在已经离不开你了。”

    “我也没打算让你离开啊。”

    沈莫汝斜眼看着这个有些哀怨的女人，她想走，自己也是不会让她走的。

    “不是那个意思，我以前总觉得，不管离开谁都可以活得潇洒。现在不一样了，有了你，和你经历了那么多。我发现，若是有一天你不在我的世界了。我会疯掉，又或者会死掉。”

    以前对于生活的态度就是随遇而安，不过分记挂，又能让自己逍遥。现在呢，一切都变了。

    “我在见到你的那一刻，就知道这辈子是无法离开你的。离开你，我的人生已经不是我的了。生不如死。”

    想到她不在的那些年，沈莫汝不知道自己是如何熬过来。每一日都是煎熬，每天都在努力的过。

    “既然如此，我们以后就在一起。死也不分开。”

    “好，对了顾家什么时候回来？”

    顾家回来了，沈莫汝决定无论如何都要去拜访的。

    “大概明年吧，反正姐姐和小姨在这里，他们早晚回来。”

    “那就好，若是差不多，我们要不要见见家长，然后举行个婚礼？”

    总觉得一直欠范小绵一个婚礼，很想弥补这份遗憾。

    “婚礼我们旅游结婚好了，办婚礼太麻烦。还有应该我给你一个婚礼。这些年你一个人带孩子，真的很辛苦。我想护你一世，给你一片蓝天，那求婚就由我来吧。”

    “好吧，我等着你。”

    沈莫汝懂她的意思，心里很感动。不管谁求婚，两个人终是圆满了。

    “小莫，婚礼，你能等等吗？等到我足够的强大，我到时候一定向你求婚。”

    范小绵心里有着自己的计划，她已经不是那个安于现状的人，前面的世界需要她去闯。

    “恩。”

    “快些休息吧，明日还要上班。”

    “好。”

    范小绵在沈莫汝额头温柔的一吻，这几日眼皮跳的厉害，她总有种不好的预感，可又不知道是什么？心里很纠结，希望事情早点结束。

    黑夜对于一些人来说总是难熬的就像一个世纪一样漫长，可对于另一些人来说它又是走的太快，让人感受不到它曾经真的来过。

    范小绵看着黑漆漆的天花板，愣神许久之后，缓缓闭上眼睛，陷入梦乡。

----2016/12/1 1:39:44|28163304----

91.第九十五章妈咪，绯闻



    当两人都沉浸在这份难得幸福之中的时候，老天爷似乎给她们开了一个很大的玩笑。两人一早打算去上班，手机却是爆屏了一般，一个电话接着一个电话。

    范小绵无力在坐在沙发上，看着手机娱乐网页的头条，还有那张照片，深深地叹了口气，看向一旁依然装着坚强的沈莫汝。

    “小莫，对不起。”

    终是来了，一直担心的问题。

    “为什么说对不起？不是你的错，这些事早晚都会曝光。其实这样曝光我有种放松的感觉。终于可以光明正大的和你在一起，再也不用去理会别人异样的眼光。”

    沈莫汝淡淡的笑着，表情很是放松。

    范小绵望着沈莫汝，一手把她搂紧怀里。心疼的说道：“你不用在我面前这样，我知道沈家对你下最后的通牒了。我们的关系这次公开了，他们也该坐不住了。”

    “最后还是需要走这一步，只是有些惋惜罢了。”

    沈莫汝心里难受，是因为爷爷说的那些话。说什么都要阻止自己和范小绵在一起，除非自己离开沈家。

    “就算感情不深，可血缘还是有的。小莫太善良了，沈家的事情，我们也该着手处理了。若是和小莫分开，这种事是绝对不可能的。小莫应该知道怎么做吧？”

    范小绵觉得自己很自私，她不是在逼着沈莫汝做选择，而是这个结果很早就注定好的。想要改变，很难。

    “我知道，我有心理准备。有可能会离开这个地方，也会忍受别人的白眼，或者更为可怕的语言攻击。你做好准备了吗？”

    事情发展成这样，沈莫汝知道结果会是如何的。上流社会的人总是成为别人八卦的对象，这无法改变。若是去阻止娱乐公司报道这些，也没有那个心情，更不愿意对别人妥协什么，这是事实，为何要妥协？

    “恩，我还有一笔存款没用，小莫，你要自己开公司，我把它们给你。我不知道多少，这将近二十年的钱，应该有两百万左右。”

    “范小绵估摸着自己可能有的钱，歪着脑袋认真思索。

    “你有那么多？可你的□□为什么只有两万不到？”

    沈莫汝瞪大眼睛看着范小绵，大吃一惊。这些年范小绵可没怎么工作，靠着摄影投稿之类的也只能勉强够她旅游的钱，那剩下那么多，怎么来的？

    “父母给的，大部分。他们每年都要出去，所有的生活费都要打到我的卡上，我只是没怎么用。有些是小时候过生日，过年家里人给的。有些是大学时候，参加一些比赛得的奖金。”

    “你小时候都不花钱吗？”

    沈莫汝真的没有想到这个人可以存这么多钱，想到平时的花销，自己可不会存下这么多钱。

    “很少花，衣服奶奶给我买，上学的零花钱也是奶奶给，再说我也不怎么花钱，偶尔买书花一点。”

    对于钱范小绵真的没有什么概念，不需要漂亮的衣服，不需要买什么名贵的化妆品，也不用去什么娱乐场所，或美容机构，那种高档的场所更不用说。

    “所以你真的很好养活，金银珠宝对你来说应该和废弃物差不多。”

    “哈哈，还好。”

    两个人就这样咸淡的谈话，说说笑笑，尽量不去触及那个话题。至少两个人还没有做够充足的准备。

    忙完两个人还是按部就班的去公司上班，好似今天那条爆炸式的新闻与她们无关。路上纵使有各种指指点点，范小绵全都是无视状态。

    回到公司，公司的同事也在背后各种议论。可她不会理会半分，ailee和南书韵关心的问了几句，她只说了会好好的处理。

    中午被顾未和顾鸣烟约出来一起吃饭，在一家中式餐厅，三人找了一个比较偏僻的角落坐下，至少这个地方比较安静。

    “你们还好吧？”

    顾未看着对面一脸淡定的范小绵，心里很是疼惜。帝都的事情刚结束，这里就开始乱套，不知道她能承受多少。

    “很好，这是早晚都知道的事。小姨和姐姐不用担心，我们会挺过去的。”

    范小绵知道事情现在这个地步，自怨自艾是没有办法解决，自己和沈莫汝也不是那种喜欢自暴自弃的人。问题来了，那就解决。

    “那就好，不要太辛苦。若是需要帮忙，一定和我们说。”

    “好，小姨，她去找你了吗？”

    范小绵还是忍不住开口了，她不想让事情变得更糟糕。若是无缘，那就彻底了断，大家族之间这种复杂的感情，没有几个人会容忍。

    “恩，昨天见面了。”

    顾未有些无奈的笑笑，她不知道该如何形容她和闵昔染之间的感情，两个人相差六岁，应该说这种复杂的师生关系，让人更为困惑。

    “她做好准备了？”

    “没有，只是简单的吃个饭，没有别的。我们之间的事，不是这么轻易就解决的。她有放不下的东西，我有无法妥协的东西，因此只能这样耗着。”

    顾未苦笑，她真的很累了。可到现在还是无法放下她，想尽办法逃离，最后还是这样，还是回来了。因为担心她，担心她过得不好。

    想要对她视而不见，可心是无法欺骗的。这份感情到底有多深，十年也不足以忘记，甚至越扎越深，应该是自己不愿忘记，或者不想忘记吧。最后只能弥足深陷，越陷越深。

    “终会解决的，我和小莫现在才开始，可命运都是注定好的。闵昔染，她放不下闵家。她和小莫不一样，小莫从小对于沈家也许也只有可怜的血缘维系，而闵昔染是闵家最宝贝的继承人，也是唯一的继承人。这份感情，她丢不下。”

    想到两个家庭出来的女人，她们做事的态度，还有家族对她们的影响，有时候亲情也是非常可怕的东西，当你没有足够勇气面对的时候，你只能逃避，来伤害最爱的人。

    一个是家人，一个是爱的人，很多人最后的选择都是伤害最爱的人。也许大部分都认为，爱的人可以找，家人是唯一的。没有了，想要寻找就再也没有了。

    这种愚蠢的想法，不知道让多少人宁愿伤害自己爱的人，毅然决然的离开，留下只有爱人哭泣的眼泪。

    “知道，所以只能耗着。也许当两个人最后的耐心都耗光了，彼此就会彻底的解脱。”

    “她会想通的。她是个聪明的女人。”

    范小绵伸手握住顾未紧紧握在一起的手，想给她勇气。

    “恩。”

    顾鸣烟一直坐在最里面不说话，眼睛来回在两个人之间打转。

    “姐姐，那个南姬枫是不是去找你了？”

    说道南姬枫，范小绵的语气那是一百八十度大反转。俨然变成一副不怎么和悦的样子。

    “小绵，你怎么知道的？”

    顾鸣烟惊讶的看着范小绵，她一直认为应该没有几个人知道自己和南姬枫的关系，现在看来似乎不是这样。

    “我和她妹妹是同事，不仅这样，那个人我是见过几次，想知道我对她的印象吗？”

    范小绵侧过脑袋看着顾鸣烟，眼睛里带着一丝狡黠。

    “什么？你认识她？”

    “对啊，还接触过。这个人怎么说，我觉得绝对是魔鬼级的人物。”

    范小绵对于南姬枫心里只有这个词语来形容她，其他的真的都不合适。

    “她就是脾气坏了点，其他挺好的。”

    顾鸣烟看到妹妹对南姬枫的评价如此糟糕，赶紧的拉友情值。

    “就是脾气，还有人看起来一点也不可靠。总觉得她配不上姐姐。”

    “不会啊，她可能看起来有点粗鲁霸道，可人真的很好，会疼人，有时候也很听话。她还会做饭，做的很好吃。”

    顾鸣烟仰起脑袋，自己在大脑中搜索关于南姬枫的各种好。

    “真的？可本人看起来真的不是如此。若是带回家，估计很难过舅舅那一关。”

    范小绵若有其事的点点头，一脸为难的样子。

    “我没打算和她在一起啊。”

    顾未也是苦苦的一笑，已经分手了，怎么还能在一起？就算真的如此，两个人思想认知都是不同的。她身上的很多毛病，自己忍受不了。自己身上也有她无法忍受的东西，两个人总不能天天争吵吧？若是那样还不如一开始就不要在一起，争吵太累了。

    “真的吗？不过我觉得那家伙还是有可塑性的，经商手段不是一般的厉害的。是个可以挣大钱的人。”

    范小绵说着笑着，尽量让气氛从沉闷中解脱出来。

    “噗，我又不是喜欢她的钱。”

    “我觉得抓住钱，她应该会成为一位听话的小兔子。”

    “我觉得也是如此。”

    顾未也插了一句，三个人的感情，现在都出了问题，应该说，都处在危险期。

    “你们……”

    顾鸣烟一时语噻，才知道范小绵在打趣自己。

    “姐姐，你们会好的。你们在意的问题，对于我们来说都是小问题，姐姐其实挺幸福的。至少南家不会为难你们。”

    “知道，我会好好珍惜的。”

    顾鸣烟也是相视一笑，她心里懂那些，不过还是需要好好磨磨那个人性子。

    “小绵你们的事情不好解决，事情闹大了。沈家你们还是多留意下，他们并不好对付。”

    顾未还是担心范小绵，沈家多少了解一些。他们家族是把名誉放在首位，不会把这种在别人眼里看似家丑的事发生在自己家里。

    “我知道，不过我也做好应对的准备。会好的。”

    范小绵给了顾未一个安心的笑容。

    三人在餐厅用餐过后，又聊了一会，各自回去

----2016/12/2 1:39:38|28198411----

92.第九十六章妈咪，客人



    事情传的太快，影响力也够大。虽不知道是谁有意还是无意。那张范小绵在公园亲吻沈莫汝的照片一出来，就引起了很大的轰动。不单单是因为这件事，前段时间范小绵和ailee的那张张片和新闻同样再次被人挖了出来。

    范小绵成了被人议论的焦点，同时和两个有如此身份的人“交往”，这如同是脚踏两只船，而且还是同性。这种不管是对于歧视同性恋的人，还是那些专门凑热闹或者别用心思的人来说，范小绵又长的好看，自然而然会成为攻击的对象。

    网络就是这么可怕的东西，一件事情别人不知道内情，只要有人帖出来不管是真是假，都会因为里面的内容，因自己的情绪来发表一些言论，甚至是人身攻击，辱骂，谩骂。若是明星之类的，恐怕会寄一些可怕的东西威胁。

    明知道结果，范小绵依旧是温柔的性子，出门即使会遇到一些说话极为难听的人，也视若无睹，充耳不闻，好似那些事情和她没有关系。

    沈莫汝觉得很委屈，想要举行记者会澄清此事。可范小绵却阻止了，她说召开了也不会有太大的改变，因为很多人对于同性恋无法接受，他们只会说些嘴快的话，不用顾忌后果。若是真的召开记者会，那么沈家更不会同意。现在对于她还未真正的出手，有些担心。

    范小绵解释很多，沈莫汝也明白，可她心里受不了，她不想让自己的女人受委屈。最后因为拗不过她，只好作罢。然后调查这消息传出来的源头，打算好好的惩治一番。

    ailee看到报道又把自己和范小绵扯到一块，不仅如此，那些对范小绵的人身攻击的语言，简直不能入耳。她实在忍不看下去，决定和闵昔染谈谈，以公司的名义召开记者会。

    “你真的决定了？”

    坐在老板椅上的闵昔染眉头紧蹙，双手交叉，胳膊肘抵在办公桌上，拇指来回的摩挲。

    “恩，不能让她一直背黑锅，事情发展现在这样，我是有责任的。”

    ailee一脸坚决的模样，身子挺直的坐在沙发上，双眸里有着不容反驳的决定。

    “既然你如此这么坚决，那我也不能说什么。你应该知道后果。这可能影响你的事业。还有你和韵儿的事？”

    闵昔染叹了一口气，她一直认为ailee一个人打拼到现在不容易，现在所有的一切都是她一个努力得来，若是因为这件事让她的事业受阻，那么真的有些可惜了。

    “我和她已经商量了，她说可以公开我们的关系。至于工作，我有些累了，正好趁这段时间好好的休息。事情慢慢来，有些事与其遮遮掩掩不如早些公开，这样就不用活得那么累了。”

    ailee这话是说给自己听，更主要是想要告诉闵昔染，让她早些做出决断。

    “这件事沈莫汝都不急，你却这么急，不觉得很奇怪吗？”

    闵昔染的眸子微微动了几下，放在桌子上的手，停了下来，若有所思。

    “她应该很高兴她们的关系公开化吧，这样她就可以光明正大的和范小绵出来。最主要的是不用再防着沈家。若是说她不出来说话，这里面更多是小绵不同意？”

    ailee多少了解范小绵，她知道她的性子有些软，看不得自己女人受委屈。沈家现在想要对沈莫汝下手，那么记者会一开，沈家和沈莫汝之间个那层关系就会彻底的破裂，她只是担心她受到伤害，才宁愿一个人承受这些。

    “她为了沈莫汝居然能做这样的事，真是个奇葩。下个月的比赛恐怕对她不利。”

    闵昔染放下双手，向后有些无奈的倚着身子。事情有些失控，同时也表明这顾家的人，真的都是那种极度能够容忍的人。

    “她自己会好好的处理，我相信她能做好。”

    “恩，既然这样我也放心了。那我让人准备一下，你打算什么时候举行？”

    “后天，在公司。”

    “好，我吩咐人去做。”

    闵昔染露出一丝笑容，先前的那些担心，此刻早已无影无踪。

    “那我先回去了，公司的职位，你是不是需要找人代替一下？”

    忽然想到，自己休假，公司可能会有影响，ailee又转身看向闵昔染。

    “不用，反正其他人会处理。你好好的休假就好，还有一块让范小绵也休假吧。这次的事情，她出门不太方便，好多人都盯着她呢？”

    “恩，好的。我先走了。”

    ailee离开办公司，闵昔染立刻打电话吩咐人去做了安排。

    新闻的影响力太大，范小绵想要安静都不行。她在公司，总有人用异样的眼光看她，还常常在背后说出一些讽刺人的话。因为是同事，范小绵也不好发作。在外因为不认识不想惹麻烦，可在公司也这样，心里多少是不爽的。

    中午下班，ailee就放了范小绵的假，让她回家休养一段时间，意思很明显，这是让她长期放假。范小绵也能理解这些，也就没有多说什么，早早回家。

    只是回到家，范小绵却见到一些不速之客。坐在大厅俨然一副审问人的模样。

    此刻范小绵回来到让坐在大厅里的人吃了一惊，他们就是趁着范小绵不在才来的，现在倒好，人就这样出现，每个人眸子里都已一份错愕。

    “小莫，今天家里有客人啊。”

    范小绵轻笑着走了过去，很礼貌的对着坐在大厅里的另外三个人行礼。

    “你怎么回来了？”

    沈莫汝墨色的双眸中有着惊讶，更多的是意外。

    “领导放我长假，这段时间我可能都要在家了。”

    声音很响亮，看着只是简单的回话，却是在故意说给某些人听。

    “哦，我给你介绍，这是爷爷，那个是爸爸，旁边的是妈妈。”

    沈莫汝一一介绍，眸子中带着几丝清冷。

    “董事长好，副总裁好，夫人好。”

    范小绵一一的点头打招呼，而称呼却是和沈莫汝想象的不一样。在公司沈莫汝是总裁，她的父亲是副总裁，当初有些奇怪他们家的复杂关系，却没有问。此刻称呼起来，倒有些别扭。

    在场的人听了范小绵的话，微微一惊。明明已经介绍了，为何还是这种称呼？这种疏离称呼很让人意外。为了拉关系，不是应该多套近乎吗？为何到了她这里就变了样。

    沈莫汝疑惑的看着范小绵，她不懂范小绵话里的意思。刚刚明明介绍了，为何要这样官方式的称呼她的“家人”。

    “范小姐坐吧，我正好有些事情想和你说。”

    沈老爷子最后还是一脸淡定的看着范小绵，他有些好奇这个女孩，更多是沈氏现在的情况有些糟糕。

    “董事长，您有事请说。”

    范小绵坐在沈莫汝身边，还和她紧挨着，两人之间连五公分的距离都没有。

    沈老爷子眉头紧了又紧，这么明显的动作，让他很不爽。

    “范小姐也看到最近的新闻，不知道你有何想法？”

    “想法？没有。”

    范小绵脸上依旧是淡淡的带着微笑，没有其他的表情。好似这件事和她没有多大关系。

    沈老爷子眸光一滞，额头的皱纹紧了又紧，放在沙发扶手的苍老的手，紧紧握了一下。

    沈莫汝的父亲和母亲，第一次见到这样让老爷子吃瘪的人，两人纷纷都把目光移向没事人一样的范小绵，里面更多是探究。

    “范小姐倒是想的开，是不是没有看新闻？”

    “看了。”

    沈老爷子再次身子一僵，这孩子怎么说话这么不讨人喜呢？还说的如此少，简直是惜言如金。

    “看了没有别的想法，或者做的？”

    “没有。”

    范小绵云淡风轻的说着，就像是天塌了，人家依旧是雷打不动的样子。

    沈莫汝的嘴角抽搐两下，完全不知道范小绵葫芦里卖的什么药。这是她的爷爷，自己还要让上三分，纵使平时自己如何的霸道，对于沈家再不管不问，也不曾这样让他老人家这次吃瘪，一点面子都不给。

    现在的范小绵一脸的纯真，说话听起来也没有多少分量，却偏偏刺激了老爷子这不可一世的霸道。

    “顾家和范家出来的人就是不一样，说话都这么与众不同。”

    说话每个字似乎都是从牙缝里挤出来，尤其提到“顾家”和“范家”，那个音量明显提升很多。

    “多谢董事长夸张。”

    范小绵微微低头，做出欠身行礼的样子。

    众人看到这些，心里更是急了，这是公然的挑衅老爷子，额头都冒出些许的冷汗来。整个大厅的气氛，邹然间变得沉闷，紧张。

    沈老爷子，这是人生第一次如此难堪。应该说是被人说的无话可说。

    “范小姐这是暂时住在小莫这里？”

    “不是。”

    “那是打算常住啊，难道范小姐真的和新闻说的那样，和小莫是那种关系？”

    沈老爷子故意加重“那种关系”的音量，里面带着愤怒，还有隐忍的懊恼。

    “晚辈不知道董事长说的那种关系是哪种关系？”

    范小绵嘴角微弯，淡淡的反问了沈老爷子一句。

    在场人的再一次错愕，完全不明白范小绵到底要做什么，更搞不懂她心里想什么？她这种处世不惊的态度，更是让人赞叹。

----2016/12/3 1:59:11|28230037----

93.第九十七章妈咪，翻脸



    沈老爷子不知这范家的丫头嘴居然在这么毒，想到范家是书香世家，基本都是温文尔雅的性子，怎地到了这丫头这里就变了？

    脸上依旧淡淡的笑着，可嘴里说出来的话，没有一句讨喜的。今天她似乎也是针对人来着，看来她很不欢迎这些客人来啊。

    “范小姐是明知故问吗？”

    “晚辈愚钝，不知董事长何意？”

    范小绵双眸直视沈老爷子，没有一丝畏惧，面对这样的眼神，沈老爷子，竟有一丝赞叹。

    “既然范小姐不知，那么我只好亲口讲出来了。”

    “董事长请说。”

    “范小姐，若是没有地方住，沈家在丽影附近有一套公寓，若是不嫌弃，可以暂时搬到那里去。”

    范小绵倒是有些佩服这老爷子的心机，这是打算撵人了。

    “多谢董事长，我是琳琅的妈咪，若是一个人搬过去，恐怕对孩子不好吧，更何况我和小莫就算没有登记结婚，至少现在是情侣关系，我搬出去，那小莫和孩子也要一起去的。”

    云淡风轻，不咸不淡，说话温婉有礼，声音不高，却能很轻易入得每个人的耳朵。

    “范小姐好像没有听懂我的意思，我说是范小姐搬过去，并没有说是让小莫和孩子一起去。这次来我也打算带着小莫和孩子回沈家，若是范小姐喜欢这里，到可以常住。”

    好似习惯了范小绵那样的说话方式，沈老爷子这回变得和范小绵一样，说话也是带着浅浅的笑意，声音也不是先前那样一副高高在上的样子。

    范小绵听到老爷子的话，一时错愕，随机又反应过来，这老爷子有备而来，自然准备的充分，不过想带走人，没那么容易。

    “董事长这是打算拆散我们母女吗？不过我已经答应了奶奶说后天要带着小莫和孩子回范家一趟，她老人家想见孙子了。”

    沈莫汝圆瞪着眼看着范小绵，她怎么不知道这事？不过又看到她脸上那个带笑的表情，瞬间明白这里面的事情。

    这次是爷爷对上范家最难缠的人，沈莫汝心里多少有些担心他还不会被气晕，想起当年在学校，她这张毒嘴，可是为自己打跑很多的敌人。

    沈老爷子听范小绵说范家的当家主母要见她们，心下一惊，范家居然不介意此事？依着范老爷子的性子，断然不会让这样的事情发生在自己家的，这是？心里有些疑惑范小绵说的是真是假，若真是范家当家主母见的话，把人带走恐怕会有麻烦。

    “哦，范老夫人居然没有反对，这范家几百年书香世家，对于这种事还真的看的开。不知道范老爷子会不会也是如此？”

    “书香世家也要跟着时代走不是？爷爷和奶奶都是看的比较开的人。所谓书香世家，他们从小教养我们做人之道，为人之本。做好这些依然不易，其他的就不多求了。”

    客厅里的人看着这一老一少你一句我一句，谁也不让着谁，看起来就像是简单的家常叙旧，可里面完全充着满满的火药味。

    副总裁和夫人此刻对着范家这样丫头刮目相看，想着当年把孩子送到范家，现在想来，也许这是当年种下的恶果。若是没有把孩子送过去，也许今日就不会有这样的场面。

    “范家的家风开放，可沈家本就是传统之家，也只能接受传统能接受的事情，范小姐应该知道如何做吧？”

    范小绵说的话，沈老爷子在琢磨这范家到底有没有同意他们的事，若是没有同意很好办，就怕同意了，这样沈家这里可能有麻烦。

    “传统？自古就有‘断袖’‘龙阳’之好，这些也是传统吧。”

    “范小姐真有意思，那是说的男人，可没有说女人。你和小莫的事，现在影响太大，你觉得我会同意吗？就算范家出面，我也不会放人的。”

    沈老爷子放狠话，他知道不管自己说什么，对面的那个丫头一定会回过来。书香世家的人，那些书不是白读的。

    “董事长，范家出不出面我不知道，不过我的女人和孩子，岂是能让别人带走的？”

    范小绵的脸色也不好看，老爷子知道狠，自己也绝对不会怕他。耍狠，看看谁最狠。

    转眼间整个客厅的气氛变得紧张，窒息。副总裁看形势不对缓缓开口道：“范小姐我们只是把小莫和琳琅接回去住两天，并没有别的意思。”

    “是啊，不会不让你们见面的。”

    沈夫人也温婉的开口说道，她怕沈家和范家真的闹起来，最后吃亏的终是沈家。沈家只经商，而范家商界和政界都有人，这样更麻烦。

    “副总裁和夫人说的可是真的？若是只是如此的话，我觉得等这件事情过去之后，小莫自然会带着孩子回去，您看如何？”

    哄三岁孩子？范小绵在见到他们的那一刻就知道事情是怎样的。沈家为了声誉，居然想要软禁小莫，这种事自己绝对不会让它发生。

    沈家看中小莫的无非是她的经商天赋，她这些年把沈氏变成s市最大的企业，这样的事情，沈老爷子一辈子都没有做到，他能好心放她走？名誉和公司他都要，想都别想。

    “你们的事情闹得太大，若是还在一起，恐怕会惹人非议，就算为了琳琅着想，小莫和孩子也得回沈家。别人的眼光和议论，对孩子而言伤害太大了。”

    沈夫人脸上愁容展现，墨色的眸子都是担心的神色。

    范小绵看着心里也是动容的，不过她也知道这次若是放手，小莫和孩子再自己见到那就不知是何年何月了。沈老爷子混商场这么多年也不是白混的。手段高明着呢？

    “琳琅是大孩子了，她有自己的判断。我和小莫在一起事实，有孩子也是事实，若是为了害怕伤害，一直掖着藏着，或者就此分手，这样对孩子难道就真的好？”

    沈夫人语塞，现在竟然找不到何时的话来说在这件事。

    沈老爷子看到现在儿子和儿媳都败下阵来，心里非常懊恼。苍老却又精明的双眼愤怒的等着范小绵。

    “小莫是沈家的孩子，她回沈家，难道还要经过谁的批准吗？”

    老爷子恼怒的对着范小绵大声的质问，完全失去了一个长辈的理智。

    “董事长，小莫现在是有家室的人了。她不是沈家的奴隶，沈家说让她往东，她就往东，说往西就往西。”

    范小绵一脸紧绷，脸上的表情很冷，冷的让人连心跳都忘记了。双眸中犹如千年寒冰一样深邃，浑身上下散发着不可让人反驳的气息。

    沈莫汝第一次见到这样发怒的范小绵，以前她只是表现得很不耐烦，最差的时候也只是皱皱眉头。可这次这种冷，冷的让人窒息。

    伸手紧紧的握上她紧握的双手，想要给她一丝的暖意。

    “你……”

    沈老爷子气结，右手指着范小绵，却却一句话说不出来。

    过了一会，终于放出狠话。

    “你不要以为是范家的小姐，我就不敢做什么，这s市还不是范家的天下。”

    “范家只是范家，董事长怕它做什么，在s市也不是只有沈家。老爷子留下小莫不就是为了沈氏，这些年她为沈氏付出那么多，沈家人有关心过吗？沈家除了名誉，就是钱，还有别的吗？”

    范小绵冷笑，原本不想弄得这么难看。可对方非要闹，那么她奉陪到底。撕破脸皮是早晚的事，不如今天就这样说开了，省的今后麻烦。

    “你……她是沈家的人，就应该为沈氏做事情。沈家养她不是等着吃白饭的。”

    沈老爷子说话越来越气愤，估计自己说的话有没有深思熟虑都不知道吧。

    坐下下面的人听到老爷子的话，脸色都阴沉的难看，尤其沈莫汝。双眸中满是痛苦，甚至还挂着些许晶莹。握着范小绵的手再次一紧。强忍着让自己不要哭出来。

    范小绵能感受到沈莫汝悲伤，因此更加的生气，更加的愤恨。

    “董事长既然这么说，这些年小莫为沈家赚的钱也够多了吧，是不是该放人了？”

    “她想走？她身体里流淌着是沈家的血，走到哪里都改变不了这个事实。沈家生她，她就要一辈子为沈家做事。”

    沈老爷子坐在沙发上，因为愤怒，脸上的皱纹越加的明显，那双苍老的眼睛，好似冒着怒火，说出的每一个字都是如此的毫无情面。

    “沈家？若是沈家不存在了，她是不是就不用回去了？”

    范小绵只是阴沉的脸，冷冷的看着沈老爷子。她不会像只热锅上的蚂蚁，四处乱跳。只要静静的看着，然后洞察每一个可以攻击的出口。

    “你……你一个乳臭未干的小丫头，居然敢说如此话，你认为沈家是你能动的了的？”

    让沈家消失？范老爷子一脸的鄙视。敢说出这样狂妄的话，他真的觉得眼前的女人，真是不知天高地厚了。

    “董事长觉得呢？你觉得海生可以一个多月时间消失，沈氏我可以多少时间让它消失？”

    范小绵仍是冷笑，里面更多的是对沈家人的失望。原本还抱一丝希望。希望沈家至少有一点亲情，现在看来未必如此。就算有，在利益和亲情面前，他们永远把利益看做一切。

    想到沈莫汝这么多年为沈氏做的那些，心里更加的痛了。

    “海生？你……是你做的手脚？”

    沈老爷子和副总裁以及沈夫人心里一惊，海生哪是沈氏可以比的。若是真的是她做的，那么可能真的需要认真思虑一遍了。

    “自己不干净，当然会被人抓住把柄。想必沈氏里面也未必有多么的干净吧？”

    范小绵冷哼一声，低头看着沈莫汝握着自己的手。在外面如何的狠绝，对于家人，她始终是不舍得伤害。

    “你……好，既然沈小姐想要对付沈氏，那么久放马过来。我倒要看看，一个丫头能做出什么事来。”

    “我对沈氏不感兴趣，若是谁要敢伤害小莫和琳琅，那么我绝对不会放过任何一个人，不管他的身份是谁，我绝对让他知道敢动我的女人的下场。“

    范小绵一字一句的说着话，脸上冰冷狠绝，足可以看出她一点也不是开玩笑的。

    “好，小莫，这就是你找的女人？你看看她猖狂的什么地步？”

    “爷爷，我的女人，我自己知道，至于回沈家，我没兴趣。从搬出来的那一刻，我就没有想过回去。我有了孩子和她，更不可能回去。”

    沈莫汝终于说话了，说的也是异常坚决。双眼中已经没有了那是对亲情的留恋，完全是冷漠。

    “好的很，你不要后悔。”

    范老爷子狠狠的说完最后一句话，起身气冲冲的离开，紧接着副总裁和夫人无奈的看了她们两个一眼，也纷纷离开。

----2016/12/4 2:05:34|28256044----

94.第九十八章妈咪，很可爱



    沈家的人离开之后，沈莫汝感觉浑身就像是被人掏空一样，没有一丝力气。双眼空洞，身子慢慢的滑落。

    范小绵伸手把她搂进怀里，右手轻轻的拍打着她的后背，温声细语的说道：“小莫，会好起来的。”

    沈家人的绝情，让范小绵心寒。想到上次去艾家，真的两家做事的风格很像。对于亲情，他们看得犹如草芥，而名誉和金钱看得犹如至高无上的皇权。

    这样的家人，真的还值得人去留恋吗？家人的意义难道在这些大家族里是这样的吗？

    “小绵，我可能真的会一无所有了。”

    沈莫汝趴在范小绵的肩头，眼睛朦胧，声音凝噎。还带着一丝苦笑。

    “你有我和琳琅啊，怎么会一无所有。我和琳琅都是小莫最爱的人，我们也一样爱着小莫。”

    范小绵对于安抚人不怎么擅长，只是按照想的去做。她不是会说情话的人，也不是个能说会道的人。心里有着痛，因为这个女人，因为无法抹去她心里的那份悲伤。

    “对啊我还有你，还有琳琅，这比任何事情都重要。”

    “恩，我已经和爸爸妈妈说了，说我带着你和琳琅搬回以前的房子住，那里我已经好久没有去了。明天我们两个去看看吧。”

    范小绵心里预测可能会是这样的结果，所以提前和父母商量了。他们常年不在家，房子一直空着，偶尔会有范家的人过去打扫一下，这十年没怎么回去，也不知道家里会是什么样子。

    “你真的和家里都说了我们的关系？”

    沈莫汝有些惊讶的看着范小绵。范家是书香世家，这种事情，她害怕家里还是有异议的。

    “很早就说了，要不然这次的事情，他们早就找上门来了。他们说只要我开心就好。”

    范小绵伸手擦去沈莫汝眼角的泪痕，温柔的笑着。好似三月的柳絮，轻柔，温暖。

    “也是，我倒糊涂了。你这么早回来，是不打算上班了吗？”

    “恩，领导放我假期，说处理完再回去就行。我觉得我也需要休息，还要好好的参加十月的比赛。我想这次比赛可能会泡汤，看看情况吧？”

    事情闹得太大，范小绵能够感受到这次的事情对比赛一定有影响。这几千年的传统思想，同性恋并不是能被人接受，至少有三分之二的人无法接受。

    也许主办方会以影响风化为由，或者其他的理由，让自己弃权。就算参加，那获奖的一定也不是自己。事情发展成这个样子，也不想依靠范家和顾家，这种事利用家族的势力来解决，未免会惹人垢话。

    “是不是心里不舒服，这是你第一次参加这样的比赛。”

    沈莫汝眼神暗淡，心里有些憋闷。她知道这次比赛对于范小绵的重要性，若是因为这件事，无缘奖杯，无疑是对她人生的第一次打击。

    “我不是第一次参加啊，以前参加过一次，不是还获奖了吗？就算这次不能够得奖，下次呢？总有一日会走上那个舞台的，我有信心。所以你不要多想，也不要觉得抱歉，我从来不会后悔遇见你，也不会因为我们在一起失去很多东西而抱怨。因为现在拥有的东西，远远比失去的重要。”

    范小绵双手轻放在沈莫汝的肩头，一边轻柔的说着话，一边用宠溺的眼神望着她，嘴角微弯的模样，好似这世间除了眼前的女人，其他的如空气般不存在。

    沈莫汝的心，被满满的爱意包裹着。以前就知道遇到她会是这样的结果。信了，爱了，不会再看其他的地方，也不会去在意觉得会重要的东西。就像她曾经说过的话，放进心里的人，有什么比她还重要？

    “你为什么总是这样傻？”

    沈莫汝笑着，眼里带着泪花。双手向前搂紧范小绵的腰际，含情脉脉的看着她。

    这人世间不是你遇到一个人时候，多爱她，而是她在爱你的时候，是把你当做唯一，仅此而已。爱不一定太深，入了心，能与你相守一生，这就是最伟大的爱情。

    一直坚信这一点，一直都是这样告诉自己，过去经历再多，就算孤独的快要窒息，也从来没有停止过爱她，也未曾怨她，因为知道，她若回来了，自己就拥有了全世界。

    “我傻吗？不是说女人傻一点更可爱？我平时那么可爱都是因为傻乎乎的，若是太精明了，会不会不可爱了？”

    范小绵歪着脑袋，做出若有所思的样子，好似在认真考虑这个问题。

    “噗，哈哈……你倒会给自己添光彩。”

    沈莫汝看着范小绵那个表情和动作，忍不住大笑起来。

    “是实话而已，要不我也学着小莫，以后天天冷着一张脸，好似别人欠我几百万一样。”

    说着范小绵俏脸一紧，双目圆瞪，学着沈莫汝平时冷漠的模样。仔细看起来还真的有三分像。

    “哈哈……你这样出去会吓死人。长着一张娃娃脸，还要学着高冷，看起来好奇怪。”

    沈莫汝松开放在范小绵腰际的手，握成小拳，像捶棉花一样在范小绵的胸口不停的捶打，笑的前俯后仰。

    “是吗？要不这样我也画个高冷的妆，穿上八公分的高跟鞋，穿着一身干练的衣服，双臂交叉放在胸前，紧绷着脸，目光冷冽，这样总会像几分吧？”

    范小绵说着摆出一副高冷的样子给沈莫汝看，让她瞧瞧像不像。

    “我说范小绵，你今天是不是不打算让我吃饭了，笑的我胃疼。”

    沈莫汝瞧着范小绵那孩子气的模样，捂着小腹，弓着腰，笑的合不拢嘴。仿佛今天所有的不快，都早已不存在。

    “胃疼？那不好办了，我正打算做一顿大餐，你若不吃，我只好省了多做。恩恩，不错。”

    范小绵连连点头，绕过沈莫汝独自上楼。

    “那不行，你做饭，我必须吃。你先等等我啊。”

    沈莫汝转身看着范小绵已经上楼，快速的跟了上去。

    两人到了房间，范小绵脱下衣服，换了一身休闲装。沈莫汝就倚着门框，眼睛直直的看着那个换衣服的人。等她换完，终于脱出而出说了一句话：“小绵，你说为啥，你的小馒头，就是不长肉呢？”

    范小绵扭过头抿紧双唇，拿起放在床上的衣服，大吼着扔了过来。

    “沈莫汝，你就不能关注点别的？”

    沈莫汝知道某人会发狂，在衣服飞过来之前，提前一步躲开。然后又倚着另一侧的门框，笑嘻嘻的说道：“我也只喜欢小馒头，一手就可以抓过来。”

    沈莫汝总是说着范小绵的痛楚，范小绵这次连衣服都没有整好，狠狠的瞪着沈莫汝，很不爽的说道：“大了有什么好，穿衣服麻烦，就像是胸前挂着两个肉球，还容易下垂。我喜欢这样，让你管。”

    听着范小绵大吼，沈莫汝一边笑着，一边还不忘打趣她。

    “也是，哎，谁叫我哪里都不长肉，偏偏都长到胸上了。”

    瞧着沈莫汝一副自怨自艾的模样，范小绵很想伸手过去掐死她。什么不好说，就拿着别人的痛楚炫耀。心里已经把沈莫汝戳了几百个小洞。

    “哼，我去做饭，不理你了。”

    范小绵阴沉着脸，甩手下楼去了。

    留下沈莫汝一个人在后面大笑，今天所有的坏心情，因为这样的互动，全都跑到九霄云外去了。

    范小绵在厨房忙活，沈莫汝一个人在客厅无聊，也去厨房看看范小绵做饭。

    “你做饭有进步了。”

    望着炒瓢里颜色鲜亮的菜，沈莫汝忍不住夸一句。

    “那是，我只要用心学，早晚成为大厨。”

    范小绵看了沈莫汝一眼，手连续翻着锅里的菜。语气一脸的骄傲。

    “恩，是不错，不过你是不是忘记放东西了？”

    沈莫汝好心提醒一句，夸了某人一句，人家就上天了。

    “什么东西？”

    范小绵看看那些做饭的材料，都整整齐齐的摆在眼前，都是用过的啊，还缺别的吗？

    “应该没有放料酒吧？”

    “哎……料酒？我的天啊，真的忘了，这个不放料酒，不好吃。现在放会不会不入味了？”

    范小绵一脸惊呼的看着沈莫汝，皱着眉头的询问她。

    “还可以，不会太难吃，加上一点吧。起码还能入一点味，就是没有提前放的好吃一些而已。”

    沈莫汝就知道这人会这样，做饭有进步，只是菜色不会太过难看而已。至于味道，估计还是那样。

    “那好吧，我还是加上一点吧，不然又要剩下了。”

    范小绵撇撇嘴，在上面的厨子拿出料酒，倒上一些。

    “我们什么时候回范家？”

    “明天啊。”

    “明天？你原来没有说谎啊。我以为你说谎骗爷爷的。”

    沈莫汝一惊，想到谈话的时候，范小绵的表情，不像是说的真话。

    “奶奶回来了，我明天带你回去啊，正好琳琅不上学。吃过饭，我会打电话的。”

    “你没有和家里说？我就说你那个样子，根本不像是奶奶让我们回家的表情。”

    “你会看相？”

    范小绵侧过头看着沈莫汝，应该表现的没那么明显吧。

    “不会，只会看你的表情。你说谎没有，看你的嘴角就行。”

    “这么神奇，那我以后说谎的时候，要摆出一副正式的官方脸，这样你就看不到了。”

    把锅里的菜倒进盘子里，弄好。打开盖子看了一眼熬得汤，看着颜色不错，关了炉火。

    “你还有官方脸？摆给我看看。”

    沈莫汝上前去端放在台子上的盘子，还不忘看向那个端着碗正在舀汤的人。

    “你想看，就是这样。”

    范小绵摆出一张面瘫脸给沈莫汝看，看了之后，沈莫汝忍不住笑了出来。

    “小心口水不要掉进菜里。”

    范小绵好心提醒某个笑的口水都快流出来的人。

    “放心，流出来也有人会吃。”

    沈莫汝离开厨房，留下这么一句让人不爽的话。

    范小绵撇撇嘴，没在说话。魔女就是魔女，怎么可能斗得过她。

    两人用餐，用过之后，就去休息。完全忘却那些让人烦恼的事情。

----2016/12/5 2:20:51|28282345----

95.第九十九章妈咪，爱就是这样



    范小绵第二日带着沈莫汝和沈琳琅去了范家老宅，家里的人见了这难得回来的小小姐，都非常的开心，尤其老夫人见到自己的小曾孙，心里更是乐开花。在范家，沈莫汝感受到了前所未有的家人之间的那种关爱。

    想起在沈家的这些年，总感觉是特别讽刺的一件事。同样是望族，可沈家只在乎名誉，而范家则是把子女的幸福看做第一位。本以为书香世家的人，都是特别传统的。谁又能料到他们比那些拿着虚伪幌子，为子女谋幸福的豪门望族更能理解亲情，爱情。

    在范家用过午餐，下午三点，老夫人说要把孙女留下来玩两天，让她们两个一起回了范小绵的家。对于这个许久未曾回来的家，范小绵竟有一种陌生感。也许这里承载了太多孤独的回忆，此刻又太过于幸福，这种与回忆相互冲撞的疏离感，让她不愿再去想想过去一个人的生活。

    “这里还是老样子啊，一点都没变。十年了，仿佛就像昨日一样。”

    沈莫汝走进大厅，仔细的巡视一下别墅里一切。心里莫名的感慨。

    “我走了之后就没人住了。爸爸妈妈一般回来都会去老宅住，这里一直是我走的时候的样子。”

    范小绵过去牵着沈莫汝的手，轻柔的笑着。好似在这里与她相遇一生最大的幸福，不管过去经历过什么样的岁月，而此刻心里都被幸福填满。

    “真的很喜欢这里，一直。”

    沈莫汝转过身，正对着范小绵，双手握着她的右手，满脸的笑意和温柔。仿佛有着千言万语，全部融进心里。

    “没有遇见你以前，这里对我来说就像是个随时会离开的客栈。而遇到你之后，我才有了家的感觉。所以啊，小莫，谢谢遇见你，谢谢你一直等我。”

    想要表达内心最真实的情感，范小绵在脑海中运行好几圈，最后只找出这么一句话。她觉得再多的动听的话，都无法表达自己内心最想要表达的感情，唯有“谢谢”两个字，才能说出这样一段让自己能够安心的话。

    “不是应该我谢你吗？谢谢，遇见你，谢谢你包容我所有的一切。”

    沈莫汝一直认为她和范小绵是命运般的相遇。过去不管经历什么，从来不会怀疑两个人的感情。就算有那么一刻会疑惑，内心深处，却深知最后的结果。

    “呵呵，我们两个这是准备谢个没完了。上楼吧，看看我们的卧室是不是变样了。”

    沈莫汝点头，任由范小绵拉着，两个人一前一后的上楼。

    轻快的脚步声，就像是有着节奏的乐曲，一下一下的击打着楼梯上的木板。

    到了二楼，范小绵用力按了一下扶手，卧室的门开了。夕阳来临的余晖喷洒着卧室窗户的玻璃，然后直射到宽大的卧室，带入秋日的暖意。

    白色的落地书架，摆着的水晶球，在夕阳的照射下，发出夺目的光彩。

    烤漆做的乳白色的书桌，放着几本关于摄影方面的书籍。黑色琉璃笔筒里，几支笔躺在里面，悠闲自若。

    范小绵走过去，伸出纤细的手，拿出一支带着毛绒熊猫头的蓝色油笔，举到沈莫汝面前，嘴角扬起浅浅的笑意。

    “小莫，你还记得这支笔吗？”

    沈莫汝看到这支熊猫头的笔，嘴角蠕动两下。硬生生的转过头不看，板着脸说道：“不记得了。”

    夕阳的余晖洒在她的脸上，就像沐浴在火光里的水晶，有些让人晃神，却又能被她脸上的如水般的肌肤吸引。

    “真的？不会是不好意思吧？”

    范小绵斜歪着脑袋，笑嘻嘻的看着她。望着她傲娇的样子，心里一阵欢快。

    “看完，我可走了。”

    沈莫汝不想再理会这个时刻准备看自己笑话的人，转身打算快速离开。

    “怎么这么快就走了？我还没说完呢。你忘了，要不我告诉你吧？”

    范小绵不打算就此放过这个准备逃跑的家伙，能够拿她开玩笑的机会可不多。

    “不用，不想知道。”

    简短又果断的拒绝，沈莫汝知道某人要看自己笑话。当初这支笔是某人为了戏耍自己，放到自己书包里。而且把包里所有的笔都拿出来，一声不说，只留这么一只可爱的要人命的笔。

    记得当时自己翻开书包看到情景，里面各种毛绒小玩具。上课的时候，真的不想拿出来用。高冷的人，怎么会有这样的笔？谁信？最后没有办法还是拿出来用了。

    笔杆三十厘米长，外加还挂着一直熊猫头，要多显眼有多显眼。写字的时候，足以越过自己的脑袋，那个时候，自己坐在前排，后面的同学看了，上课都在偷偷的议论，各种说辞。当时真的恨不得，把这支笔从六楼扔下去。

    那段时间，自己的八卦最多。都是因为这支笔。想想那段回忆，真的够糟糕。

    “不想听就算了，如果想听了记得来找我，我说给你听。”

    范小绵看着沈莫汝转身了，放下笔，紧跟在后面。笑得合不拢嘴。

    两个人从范小绵的家离开之后，回了别墅，孩子留在老宅。

    回到家，沈莫汝就意外的接到了老爷子来的电话，说若是不回家，沈氏会考虑换总裁的提议。这件事对沈氏影响太大，沈家的族人觉得有损家族名誉，联名提议换总裁。

    沈老爷子说这些话，沈莫汝知道他只不过是想逼着自己回去。沈氏的总裁不是说换就换的，老爷子不开口，没有人会去当这个冤大头，弄出这些是非。

    沈莫汝很果断的回答他，说不回去。也不会在乎失去总裁这个职位，老爷子气急说，她若不回去，而且还要和范小绵在一起的话，那只有把她从沈家赶出去了。沈莫汝只说了一句无所谓就挂了电话。

    范小绵一直坐在一旁看关于十月中旬比赛的资料，老爷子的几声大吼，想要彻底的忽略都难。也知道沈家开始出手了，心里多少也在期盼沈家不要做得太过，那样不会让沈莫汝彻底对沈家心灰意冷。

    “董事长还是坚持让你回去吗？”

    范小绵放下资料，侧过身子看着有些疲累的沈莫汝。她脸上愤恨和悲伤的样子，就像是一面镜子，印在自己的心里，很痛，却又无法改变。

    “恩，那沈氏和断绝关系来威胁我，真是可笑，我在他们眼里居然只是这种程度的存在。”

    拿着手机的手无力地滑落在沙发上，在爷爷说出把自己赶出去的那句话时，已经没有多少期待了。沈家的人做事只有一个很好，不拖拉，也不会轻易心软。说了就会去做。

    苦笑两声，沈莫汝感觉自己的心在被人一刀刀的刮着，痛的早已不知道心脏还在跳动。

    “小莫，不要伤心了。等事情过去了总会好起来的。”

    范小绵伸手搂紧沈莫汝的肩膀，让她倚在自己的身上。

    “这次真的要走这一步了，以前纵使不喜欢回那个家，可是偶尔也会期盼有机会去的时候，能够感受到最起码的亲情，现在想想自己是有多傻才会如此，已经知道结果，还在期盼什么？”

    “小莫啊，他们一味地接受小莫的好，这次也许就是一个很好的考验也说不定。离开沈氏，你打算自己开公司吗？若是你有喜欢做的事情，放手去做就行，我会努力赚钱养你的。”

    把脸颊靠在沈莫汝的额头，右手紧握着那双白皙的手。想要给她更多的依靠和安慰。

    “我想自己开家咖啡店，反正甜品之类我自己也会做。这样也省了不少麻烦，在公司事情太多，就趁这个机会好好休息一下吧。”

    “你喜欢就好，有需要我做的吗？□□我查了一下里面有三百五十多万，我把卡放在你的钱包了，密码是你的生日，开店要钱，你拿去用吧。”

    对于钱的概念，范小绵一直都是迷糊的。她从来不会刻意去省钱，只要沈莫汝需要的，她还是会想尽办法弄到。

    “这么多？没看出来你还是个百万小富婆，看来我以后要抱紧你的大腿的。”

    沈莫汝抬起脸打趣范小绵，脸上挂着愉悦的笑容。

    “好啊，为了让你抱紧我的大腿，我也要努力赚钱，这样你就抱得更紧了。”

    “噗，你也太拼命了。”

    “你在身边，我觉得做什么都有动力。还有我忘记和你说了，奶奶让我接管范家时尚杂志总裁一职，我想和你商量一下，可不可以去？”

    想到这件事，范小绵也很犹豫。一是去了公司，这摄影的时间就少了，二是若是不去，以后的大量的花销成问题。不想伸手要家里的钱，所以有些为难。

    “你想去吗？”

    沈莫汝挑眼望着范小绵，不管哪种选择，她都会支持。

    “想去，不过就是摄影的时间少了。这个时尚杂志还好，很多都会涉及到摄影方面的资料。这样我可以接触一些摄影师。当初这个杂志是爸爸成立的，他现在不管了，奶奶才会想着扔给我。”

    “若是想去就去，不用什么事都征求我的意见，我又不是个八爪泼妇，对你什么都管。”

    “只是想让你知道，我不想做一些大的决定的时候，完全把你排除在外。我们是恋人，我需要和你商量，就算不商量至少也必须告诉你一声，这是对彼此的尊重。”

    范小绵一点也不介意，别人把她当做“妻奴”或者“妻管严”之类的。只要喜欢了，这些又有什么重要的。

    “谢谢你对我的信任。”

    沈莫汝很感动，双手紧握范小绵握在一起的手，心里有着千言万语，最后只融入这温柔一笑中。

    “所以不管什么，小莫时刻都不要忘记你身边还有我。要把你的痛苦和快乐都分给我一份，我和你以前承担，一起分享。“

    “好。”

    爱就是这样，没有轰轰烈烈，只需要细水长流，理解，信任，包容。

----2016/12/6 23:16:14|28323298----

96.第一百章妈咪，回礼



    对于沈家做的这些，范小绵心里替沈莫汝难过。而她能做的就是待在她的身边好好的守着她。事情发展远远超过了所有人的预想。

    十一假期，所有人都没有心情出去玩了。孩子被范小绵送回范家老宅，老夫人非常喜欢琳琅，非要让假期把人送过去。孩子送过去，范小绵省了不少心思。

    因为要接管时尚杂志社，提前去了丽影辞掉工作。ailee在召开记者会之后，就再也没有出现在公司。对于范小绵的辞职，闵昔染很可惜，却又不想让范小绵为难，就同意了。离职之后，又给aileef发了信息说了一下情况。

    事情在范小绵这里进行的还算顺利。打算假期过后就去杂志社上班。

    沈莫汝就在假期的前一天，被人请到了一家茶馆。是谁，沈莫汝也能猜到。跟着人来到茶馆的隔间，看到那个威严的老人坐在那里，心里有着说不出的心痛。

    “爷爷。”

    沈莫汝进去在对面站着，欠身行了一礼。

    “坐吧。”

    沈老爷子抿了一口茶，青筋暴露的右手放在茶盏旁，用略显苍老，又炯炯有神的双眼盯着沈莫汝。

    沈莫汝盘膝坐下，对于茶的热爱，应该说是从范小绵不让喝咖啡开始吧，不过也没有到了钟爱的地步。

    “爷爷。请我来是不是有事要谈？”

    沈莫汝挺直身子，双手放在大腿上。墨色的眸子直视着对面的老人。

    “你还是不愿改变自己的决定吗？离开那个女人回老宅，难道就让你这么难以抉择？那个女人和沈氏相比，难道沈氏还没有她重要？”

    沈老爷子声音放缓，里面没有多大的起伏。

    “是。”

    果断，毫不犹豫的回答，让沈老爷子平静的面容多了几分恼怒。几经挣扎，好不容易下定决心来找她，她倒好一点也没有回心转意的意思。这点让他原本还抱着一丝希望的心，彻底覆灭。

    “你……你知道做这个决定的后果吗？”

    “知道。”

    沈莫汝回答的又快，又果断。脸上的表情带着一丝清冷，连一个表情的轻微变化都没有。

    “你把沈家这将近一百年的声誉，全部毁了，难道还要继续执迷不悟下去？两个女人能有什么好的结果，你们在国内连结婚证就领不了，还要忍受别人的嘲笑，这样的生活，你难道也要琳琅和你们一样忍受吗？”

    “琳琅已经接受了。她将来有自己的选择。我们无法干预，我也不能为了沈氏，放弃自己爱的女人。我等了她八年，追了十二年，不惜用孩子来拴住她。好不容易她回头了，我若是就这样轻易放弃，那么这么多年的努力，都会白费。这个我做不到。”

    沈莫汝想起过去的八年，那种生不如死的日子，用工作麻痹自己，各种担惊受怕，还要忍受她随时离开的危险。现在终于熬出头，不用再过那种日子，岂能为了沈家，放弃她。

    “她始终都是个女人，能给男人给你的一切庇护吗？能给沈家给你的荣华富贵吗？没有顾家和范家，她根本什么都不是。靠着家里的势力，她才能如此张狂。若是有一天范家和顾家失势，她只会拖你后腿。”

    两个女人在一起，想到这点。沈老爷子就觉得恶心。这种违背伦理的事怎么可能发生在沈家。他也不允许这种事发生。

    “爷爷，您不了解她。她并不是别人眼中的豪门千金小姐，什么也不会。她很出色，甚至比我还出色。她只是喜欢随遇而安，没有太大的梦想而已。现在她为了我，已经在努力了。不出两年，她绝对让很多人叹服。”

    沈莫汝说着浅淡的话语，她不想吵架，也不想辩解太多。心里一直都知道范小绵只是喜欢安逸而已，若是她有一天决心去做一件事，一定是一鸣惊人。

    “就算如此，沈家也绝对接受不了一个女人来做沈家的女婿，这种事只会彻底毁了沈家这一百年的声誉。”

    “爷爷接受也好，不接受也好。我是绝对不会放弃她的。若是仅为了这件事而来，爷爷也不用多费心思了，我是绝对不会改变主意的。”

    沈莫汝态度互转，态度变得强硬，不容人反驳。

    “你……好，好的很。沈家居然出现你这种不孝的子孙，你不孝，也别怪沈家无情。公司你别去了，我让你的父亲代替你总裁的职位。”

    沈老爷子咬牙切齿的一个字一个字的说出来。脑门上的青筋外露，双手紧紧握在一起。

    “好。”

    沈莫汝阴沉的脸，对于公司她心里虽然有些心疼，比起失去范小绵，那简直是小巫见大巫，不值得一提。

    “沈家养你，既然你决心离开沈家，那么就把沈家的东西全部留下再走。我限你三天之内想清楚，你选择净身出户，从沈家除名，做个身无分文的人，还是回来做沈沈氏总裁，自己看着办。”

    沈老爷子放下狠话，右手拍桌子怒气冲冲的离开。沈莫汝看着远去的背影，坚挺的肩膀，瞬间垮了下来。

    和沈家的缘分就这么浅吗，努力那么多年，对于沈家来说，自己只不过是为了维护沈家名誉而存在的人。家人，亲情，在沈家来说真的存在吗？

    小时候一直认为沈家只是家大业大，大家都忙，没有人来管自己。现在呢，想到过去那些，真的特别讽刺。自己一直都努力做好的一切，那么拼命的让沈家成为s市第一大家，如今只换来净身出户，和除名的结果。

    走出茶馆，望着碧蓝的天空。外面的世界再美好，自己也只不过是这世上的一个蝼蚁而已。现在彻底失去了一切，心再次碎成一片一片的，痛的让人感觉连呼吸都不畅了。

    拖着疲惫的身子，沈莫汝回到家，看到范小绵一个人在厨房忙活。看着她忙碌的身影，沉重的心情，一下子好了起来。就算失去全世界，至少还有这个人在，只要她在，一切都不那么重要了。

    “想你了。”

    范小绵翻着炒瓢里菜，身子一下子被人紧紧的抱住，微微一僵，随后又回过神来，淡淡的开口道：“真的？工作累吗？去换身衣服，这里的油烟味太大了。”

    温柔的如清泉流淌的声音，柔软温暖又坚实的后背，让沈莫汝感觉到这个世界还有那么一个可以让自己庇佑，可以依靠的港湾，心被浓浓的幸福填满。

    “恩。”

    松开双手，侧身在范小绵的脸颊轻轻一吻，离开。

    范小绵在沈莫汝转身之后，双眼带着痛苦的盯着那个娇小瘦弱的背影，再如何伪装，她一眼就能看透。

    用过晚餐，范小绵忙完一切，在客厅陪着看杂志的沈莫汝。以前她总是有着忙不完的工作，这样带着闲心看杂志的时候，很少，应该是屈指可数。

    “明天我们搬回去吧？”

    范小绵很随意的说了一句，抱着抱枕，唇角弯弯。

    沈莫汝把视线从杂志上移开，直直的看着范小绵带着笑意的眸子。那个眼神里除了宠溺，再也看不到多余的感情。

    “好。”

    浅浅的笑意，温柔如水的眸光。不问原因，也不打算深究，不言明都明白里面包含的一切。

    “回去之后，你真的就成了我媳妇了。噢噢，原来我这么有福气，娶到这么漂亮的媳妇。是不是天下人都嫉妒的要死，尤其是那些男人，会不会都去跳楼？”

    范小绵仰着脑袋，很得意的笑着。

    “噗，也就你愿意娶，别人还不稀罕呢。”

    “谁说的，我老婆这么漂亮，他们那是吃不到葡萄说葡萄酸，心里嫉妒的要死。我老婆往那一站，气场足以镇住全场的人。试问这世上有几个女人能做到？”

    范小绵露出一个鄙视的眼神，很不屑那些没有眼光的人。

    “她可没有你说的那么好。”

    “她的好，我自己一个人知道就好了。这女人上的厅堂，下的厨房，入得闺房，这还不行吗？还有她一出场，比十个诸葛亮都厉害，我是这辈子捡到宝贝了。”

    “你越来越夸张了，不闹了，我要去洗漱了。”

    看着范小绵这样夸张的样子，在让她继续说下去，怕是会连自己都听不下去。假装微怒，起身离开。

    “别走啊，我还没说完呢。”

    范小绵在后面大喊，嘴呲咧的完全像个坏孩子。

    “不听了，你继续在那里胡诌吧。我还要睡觉呢？”

    沈莫汝头也不回的上了楼梯，范小绵见她走了，放下抱枕，大步的跑上楼。

    两人忙完，躺在床上。范小绵就这样紧紧的拥着沈莫汝，心里有很多的话想说，却只能忍着。因为她知道这个女人，又再多的甜言蜜语，或者安抚的话，于她而言，只会让她那颗骄傲的心，再一次受到刺激。静静的陪伴，默默的守护，这才是她应该做的。

    “小莫，回去若是还需要添置一些东西，忙完我们再去买吧。那些旧的都不要了，回去都买新的。这样回去也不用带太多东西，把我们平时穿的衣服之类的带走就好了。”

    “你倒是省事。”

    “没办法，我不喜欢搬家。还有我明天要送你礼物。”

    范小绵神秘兮兮看着沈莫汝，眼睛里充满精光。

    “什么礼物，这么神秘兮兮的？”

    “明天就知道了，那么今天你是不是也需要好好补偿一下我？”

    范小绵一脸贼笑，看着就不安好心。

    “补偿？我还没看到礼物，如何补偿？要不见了礼物之后再补偿吧？”

    沈莫汝沉思一会，范小绵要的补偿，自己不知道是什么，不过看到她的眼神，应该不是什么好事。

    “我不要，我就今天要。你不给，我只有硬来了。”

    说着范小绵翻身压上沈莫汝，沈莫汝瞪大眼睛看着上面笑嘻嘻的人，这是她第一次如此主动，还真的让人吃惊。

    “你……”

    “什么？难道小莫你要来？”

    范小绵褪去睡衣，一脸坏笑的看着身下还处在惊讶中的人。

    “不是，你是不是发烧了？”

    沈莫汝伸手想要放在范小绵的额头去试，却被范小绵一手抓住。然后羞恼的说道：“我现在就让你看看我有没有发烧。”

    把沈莫汝的手压床上，低头霸道的吻上那个柔软的唇。

    沈莫汝随即回过什么，在心里开心的笑了。

    范小绵在沈莫汝回应自己之后，转而变得温柔，这是个比往常都要温柔，都要温暖的一夜。

    外面的皎洁的月光，肆意的挥洒着自己的温柔，自此记下所有的美好的时光。

----2016/12/8 0:01:27|28356356----

97.第一百零一章妈咪，超级自恋



    范小绵说要送礼物，沈莫汝心里很是期盼，要说礼物以前也收到很多，不过，那些现在自己都好好保存，不敢拿出来，因为拿出来，实在有损自己女王的形象。

    那些毛绒袖珍玩具，还有一大堆只有孩子才会玩的东西，拿出来真的好吗？想到自己当时十四五岁，俨然已是一副高高在上的女王形象，若是那些东西天天带在身上，估计学校也疯狂了。因为一支熊猫圆珠笔，让自己在学校疯狂一个多月，其他更别提了。

    早晨醒来之后就开始收拾各种东西，十一假期，别人放假，自己倒好在家收拾东西，搬家。不过能够再次回到与她相遇的地方，这也是一种未知的缘分。

    “小莫，你的衣服鞋子真恐怖。”

    范小绵从吃过饭就开始收拾沈莫汝的东西，现在都收拾两个小时了，也不见东西收好多少。

    衣服，折折叠叠，已经装了三箱子，居然还没有装下她一半的衣服。而且那鞋子也太恐怖了，足可以开一家鞋店，应该说比鞋店的还多还全。

    这种时尚领导，都是这样花钱买衣服和鞋子的吗？这些看起来都是名牌，若是拿出去买，范小绵心里嘀咕估计比自己的那些存款还要多很多。想到以后没钱了，拿这些衣服拿去卖也不错。想想，不自觉的傻笑起来。

    沈莫汝看着那个人傻乎乎的一个人咯咯地笑，也不知道在想什么？

    “你觉得很多？”

    “很少吗？若是你穿不完，我拿去卖了，估计我也可以一夜之间成为百万富翁。指不定还能抱个美人归呢？”

    范小绵现在很喜欢开玩笑，应该说是为了缓解两个人之间那种尴尬的气氛。沈莫汝因为沈氏的事情，心里不舒服，她想让她开心，让她不要过于沉溺于那种悲观的情绪当中，所以极力的发挥自己学霸的大脑，找寻各种幽默的话。

    以前对于幽默，范小绵一直认为自己没有什么幽默细胞。而现在时不时会说出一些有趣的话来，她想也许自己的幽默也是针对一些人的。

    “你确定有人买？”

    沈莫汝封好一箱衣服，把它挪到一旁紧挨着已经封好的两个箱子旁边。

    对于这么多的衣服，自己今天也是大吃一惊，以前因为懒，一次要买好多衣服，然后穿了两三次，就放了起来。这些年来也没理会，谁知道会这么多。

    “不是确定，而是肯定。正版的太贵，若是打折处理二手的，一些人为了图便宜会买的。很多都适合重要场合穿，她们不需要每天都穿，为了偶尔的撑一下场面，这么便宜的当然会买。若是去租，不小心弄坏，最后也只能原价买，想想多少这种二手的更合适。”

    对于过日子，范小绵比沈莫汝懂得多。以前也喜欢精打细算。如果不这样，现在恐怕也是个不折不扣的豪门大小姐，穿金戴银。

    衣服一摞摞分类放进箱子里，脸上挂着淡淡的笑意，一点也不受那些坏情绪的影响。

    “原来你这么会做生意，不如咱们找个机会，把衣服卖了？”

    沈莫汝很是赞同，这些衣服不穿摆着也是浪费地方，卖了能换钱也不错。连连点头，帮着范小绵整理衣服。

    “你不会真的打算卖吧？”

    范小绵有些怀疑这个女人是不是认真了，自己可只是一句玩笑话，她这样认真的表情，让人有些心虚。

    “对啊，这么多回去也要占很大的空间，卖了还可以换钱，为什么不要？”

    沈莫汝给了范小绵一个肯定的眼神，墨色眸子里的诚恳让范小绵的心，无处落脚。自己开个玩笑，不用这么认真吧，以后还怎么玩？

    “呵呵，留着吧，我看都挺好的。卖了可惜，你不穿，我穿。反正我们两个的身材差不多，除了我稍微矮点，到时候修修裤脚就好了。”

    范小绵缩了一下脑袋，心虚的莫名。心里一直在想，还好魔女不穿那些太过时尚的衣服。若是那样，自己还真的穿不来。

    “这样吗？你喜欢？如果你不嫌弃，那我就不卖了。”

    沈莫汝煞有介事的认真思索，其实她心里早就知道那个小家伙在开玩笑，故意这样说，也是想看她出丑的样子。刚刚她脸上的表情太丰富了，瞬间各种变化。好久没有这么逗她了，她的表现很不错，心里暗暗赞了一下。

    “小莫，你是不是在打趣我？”

    范小绵似乎想到一个重大问题，直起身子，撇撇嘴很是探究的看着沈莫汝。总有一种被人戏耍的既视感。

    “你觉得呢？”

    沈莫汝一脸郑重的反问。

    “好吧，就算是戏耍我，我也高兴这样总行了吧。”

    范小绵叹了一口气，又弯下腰开始认真的叠衣服。

    “哈哈，小绵羊，你怎么这么可爱？”

    沈莫汝看到范小绵那副说吧说吧，说啥我都开心的表情，真的很想笑。

    “我一直都很可爱，你现在才知道？”

    范小绵瞧着魔女笑的前俯后仰的样子，故意做出一个惊讶的表情。

    “你现在越来越自恋了。”

    “是吗？难道我一直都不可爱？”

    范小绵若有所思的反问沈莫汝，脸上显然没有受那句话的影响。

    “是挺可爱的。”

    沈莫汝抿嘴，把范小绵叠好的衣服放进箱子里。

    “这不就得了，明明我这么可爱，怎么会自恋呢？这是事实，不是自恋。”

    范小绵故意加重“可爱”和“自恋”这两个词，说的是理直气壮，脸不红气不喘。

    沈莫汝眨了两下眼睛，一脸无语的表情。她怎么从来不知道这个人居然可以这样说话。长了一张多么正经的脸啊，可说出来的话，能让所有的人吐血。

    “小绵羊，有没有人说过你长得特别正经？”

    “没有，第一次听你说。我觉得自己一直都很正经，良好的教养，就算不正经，慢慢也就正经了。难道你听别人说，我长得不正经？”

    范小绵自以为自己就算有几分好的长相，可那副可爱的外表，绝对可以和正经挂钩。言谈举止更不用说了。

    “没有，只是忽然想起这个问题。还有你千万不要在女儿面前说这些，不然她会直接跟着南家的丫头私奔的。”

    沈莫汝想到女儿对妈咪那种崇拜的程度，真心不希望打破她的玻璃心。

    “为什么？”

    “没有什么为什么，你只要记住就好，不然她真的会跟着南家丫头私奔，到时候你用再多的毛绒玩具也哄不回来。”

    沈莫汝懒得解释，她知道解释再多，最后都变成废话。

    “那好吧，为了女儿将来的人生，我以后要做出一副严母的形象。”

    范小绵认真思索一会，也信了沈莫汝的话。女儿重要，其他的都是浮云。

    “我觉得东西太多了，要请搬家公司吗？”

    看着不知道会有多少箱子的东西，沈莫汝觉得这样开车来回运，来回至少五六趟。

    “不用，弄好了我打电话给宋叔，让他派人开货车来，一起拉走。”

    知道要搬家，范小绵可都是提前知会好了的。

    “我发现你最近的本事越来越大了，难道你的潜力被我发掘了？”

    范小绵的能力，还有做事的手段，沈莫汝真的很叹服。一直都在担心她会出错，会惹上大的麻烦，可最后她都是迎刃而解。还处理的特别好。

    “我的本事一直都很大，只是不用罢了。现在需要用了，都拿出来了。”

    范小绵耸耸肩，双手一摊，一副你我明了的表情。

    沈莫汝发觉今天的范小绵绝对是吃错药了，这种自恋的程度，也没人可比了。

    “这些衣服拿回去，有地方放吗？还要拿出来？”

    沈莫汝看着还有三分之一的衣服需要叠，也不知道回到范家，这些衣服怎么处理。毕竟那个小别墅的空间是有限的。

    “我回去暂时放在箱子里，拿出需要穿的就可以了。明天我去买些橱子放衣服和鞋子。家里空的房间很多，正好腾出来用，顺便帮琳琅装修一下卧室。”

    很多事情，范小绵都想着。她现在需要撑起这个家，她要成为这个家里的顶梁柱，还要守护好自己的女人和女儿，所以很多的事情都要用心去琢磨，任何一个细节尽可能都要留意到，这样她们就不用太过费神。

    “你现在越来有一家之主的样子了。”

    沈莫汝心里很暖，从来不用说什么，这个人总能留意到，而且也会去做。

    “我本来就是一家之主，以后会做的更好，你就放心嫁给我吧。”

    范小绵递给沈莫汝一个我很棒的眼神，嘴角弯弯，掩不住的笑意。

    “恩，我考虑一下再说。万一遇到比你好的怎么办？”

    沈莫汝转动几下自己的黑色眼球，好一会才说出话来。

    “切，我告诉你，这世上不会再有比我好的女人了，所以，就放心的嫁吧。”

    范小绵给了一个鄙视的眼神，完全不相信这些。

    “那看你诚意多深了，若是我满意了，会答应的。”

    “你放心吧，现在没有人会追你了。你已经是一个将近四岁孩子的妈妈，早已步入黄脸婆的行列，别人都喜欢小姑娘，你已经没戏，还是跟着我好好的过日子吧。看看我，长得美，又能挣钱，还能持家，温柔体贴，把你当女王供着，你说这世上还有比我好的？”

    范小绵又开始自恋模式，不过脸上的那副“除了嫁我，别无选择”的表情很可爱。

    “哈哈，我说范小绵，你真的，真的超级自恋。”

    沈莫汝听着范小绵这种调侃的话，还有脸上滑稽的表情，乐的合不拢嘴。多久没有这样肆无忌惮的笑了。她总是轻易的能把人带入这种开心的氛围。

    “我都说我不是自……”

    “嘟嘟”，话还没说完，手机响了。

----2016/12/8 18:42:29|28383415----

98.第一百零二章妈咪，勉为其难



    范小绵伸手拿过手机，一看名字知道是谁，然后划开屏幕，简单的说了一句。

    “到了吗？”

    “恩，已经在楼下了。”

    “好，我马上下去，你稍等一会。”

    挂断电话，神秘兮兮的从后面搂住正在封箱的沈莫汝。

    “礼物到了，我们去看吧。”

    “到了？很大吗？还让人专程送？”

    听到范小绵这样说话，沈莫汝更是好奇到底是什么样的礼物，

    “下楼就知道了。”

    范小绵拉着沈莫汝快速的下楼。

    两个人从楼上奔至别墅外面，映入沈莫汝眼前的是两辆陌生的车，还有两陌生的人。根本就没有看到范小绵所说的礼物。

    “你来让我见人？”

    “当然不是了。”

    范小绵笑嘻嘻的松开沈莫汝的手，走到穿着西装革履的男子面前打招呼。

    “阿旺，谢谢你特意把车送到这里。”

    “这是我应该做的，小小姐。”

    这名叫阿旺的男子鞠躬行了一礼，伸手示意让她检验车子。

    “小莫，你过来啊。”

    范小绵招手示意沈莫汝过来，一个人径自走到一辆白色的保时捷旁边。

    沈莫汝不明所以，慢慢的走到范小绵面前。

    “喜欢吗，这辆车？”

    范小绵伸手拍拍白色的保时捷，脸上的笑容一直都没有停过。

    “你打算送我车？”资源整理：云裳小筑

    “对啊，虽然这辆车没有你以前开的车好，不过也不便宜，我可是和那个售车的服务员磨破了嘴皮子，才花了一百二十万买的。”

    说道买车的艰辛路。范小绵只想仰天长叹，感慨这做生意的人，真的是太厉害了。

    “你哪里来的钱，你不是把钱都给我了吗，怎么还会有钱买车？”

    沈莫汝可是知道某个人的小金库全部上缴的，这样突然冒出来这样一辆豪车，真的怀疑她是不是还有别的小金库。

    “奶奶给的，她说我去公司工作，一定要买辆好点的车，既然她老人家出钱，我就毫不客气的接了。看好了车，让她老人家去付钱了。”

    范小绵可是知道奶奶的小金库有很多很多的钱。更何况她管范家的财务，没钱才怪。

    “你是说你拿着奶奶的钱买车给我？这不是奶奶为了让你上班方便才买的吗？”

    沈莫汝脑子就快短路了，这个人还真是会坑范家的人。老夫人心疼她工作辛苦，配辆好车，她倒好借花献佛，居然这样明目张胆的送人，若是老夫人知道，得多伤心啊。

    “我有专车，这辆车用不着了。我也不喜欢开车，就想好打算送你，以后你就开这辆车。其他的不许再开。”

    范小绵一副强硬的态度，脸上的坚决的表情不容人反驳。

    瞬间沈莫汝发觉眼眶多了一股暖流，心莫名的想要哭。

    她的话听起来是多么的霸道，不讲理。可是自己知道她其实不想让自己太过难看。沈家收回所有的东西，那车一定也会收回去。那些豪车自己以后一辆也不能再开。

    眼前的人，只用了这么一句话，就完全掩盖了自己的尴尬，保留了所有的骄傲。还把所有的责任揽在自己身上，这个人怎么不让自己感动呢？

    “好。”

    喜极而泣，上前伸手双手紧紧的抱紧眼前的人，该说什么动听的话，又或者说找出一个合适的词来表达自己此刻的心情。在脑海中，搜寻了一遍又一遍，最终还是无法找出一个字。只想紧紧的抱着，抱着她，感觉全世界都充满了美好。

    “阿旺，你先回去吧。”

    范小绵不想让外人看到沈莫汝的失态，示意阿旺和另一个热开车回去。

    “好，小小姐，有事需要我帮忙，打电话就好。”

    “恩。”

    两人行了一礼上车离开，范小绵伸手也搂紧沈莫汝的后背。这个女人再如何坚强，她始终都是个女人，是个让人呵护的女人，让人宠的女人。

    “你不车上看看？”

    “你干嘛要买这么好的车？一般的就行。”

    沈莫汝抹抹眼泪，梨花带雨的看着拿着钥匙在自己眼前晃的女人。

    “反正不是我拿钱，我给你买车一定买个适合你的。若是买个便宜点，岂不是让沈家的人看你笑话。买车的时候，我已经和奶奶说了，说把车送你，她也同意了。”

    范小绵把车钥匙放在沈莫汝的手上，不是不买便宜的，只是不想让她的骄傲，一下子被人践踏。沈家一直在等着看笑话，所以能给她的，自己都会尽力去做。做不到的，就尽量让她开心幸福。

    “奶奶有你这样的孙女该伤心了，净拿家里的钱，送给外人。”

    沈莫汝笑了，很幸福，又很开怀。伸手按了一下电子锁，车子“啪”的一声开了。

    “小莫可不是外人，是范家的媳妇，是我老婆，是范家的一份子。奶奶说了，你若是想要去范氏工作，可以直接去帝都的分公司当总裁。不过我给拒绝了，我觉得我家小莫还是喜欢自己创业。”

    伸手打开车门，请沈莫汝进去。

    “你对我太好了，我会骄傲的。”

    沈莫汝坐进主驾座，试了一下，真的很不错。

    “你哪天不骄傲？我喜欢这样宠着你。以后等我挣到大钱，一定给你买更多的好东西，陪你去很多很多的地方。”

    将来很遥远，可在范小绵的心里早已规划了将来要走的路。不是因为想要随遇而安，而是想要眼前的女人成为世上最幸福的女人。尽情的宠她，爱她，让她成为一个一辈子都徜徉在幸福里的女人。

    “那我等着你来把我带走，你可不要失约哟？”

    沈莫汝从车里出来，笑着看着趴在车门上的人，不管她说的是真是假，但有一点沈莫汝一直都知道，她是个说到做到的人，又是个奔着自己目标去努力的人。

    “不会，车子怎么样，我的眼光还好吧？”

    范小绵一脸自信满满的看着沈莫汝，在她出来之后，顺手关上了车门。

    “很好，你也懂车？”

    “不懂，我在网上还有一些贴吧之类的地方搜了好多资料，最后看到这个样式漂亮，更为重要的是它各个功能都非常好。最后一狠心就买了。”

    沈莫汝大体看了一下车子，却是物有所值。

    “你送了这么大的礼物，想要什么奖励？”

    “奖励，昨天晚上不是给了，难道还可以要？”

    范小绵一脸坏笑的看着沈莫汝，双手背到身后。向前探了一下身子。

    “难道你还想再来一次？在车里也可以。还没体验过车震是什么感觉，正好是新车，可以好好的体验一下。”

    沈莫汝右手托着下巴，若有所思的看着范小绵，似乎找到一个很好的提议。

    范小绵听了这样的话，嘴角抽搐一下，一句话也说不出来。嘴噘可以当挂衣钩使了。

    “你不喜欢？”

    看着范小绵不说话，邪邪的对上她墨色的眼眸。

    “我还要整理衣服，就先上去了。”

    范小绵丢下一句话，落荒而逃。沈莫汝看到她匆忙离开的背影在后面大笑起来。

    范小绵一边上楼一遍嘀咕，她觉得沈莫汝绝对是故意的。车震，那是随便玩的吗？不安全不说，万一出了状况怎么办。没事玩什么车震。

    上楼开始整理剩下的衣服，沈莫汝上来就看到范小绵在认真的干活。脸上的表情不怎么美丽。

    “你还在生气？”

    只不过是句玩笑话，不至于这么认真吧？

    “没有。”

    声音闷闷的，一听就是在生气。

    “我只是说说，又没有真的做。我也不喜欢那么狭窄的空间，所以还是床上的最舒服。”

    “沈莫汝，你还没到三十岁就这样欲求不满，若是到了三十可怎么办呢？”

    范小绵终于发现一个重大问题，其实她根本就没有生气。车震，虽然不喜欢，却也没有排斥，只是想到在那个小的空间有可能发生的意外，心里多少会不舒服。很多关于车震的报道，可并不怎么让人称赞呢？

    “你说呢，当然找你了？难道你希望我去找别人。不过倒也可以，很多小鲜肉的姑娘，也很可爱呢。”

    “你敢，我给你说，你若是敢看别的女人一眼，你就等着一辈子在上面吧。”

    范小绵脸色一凝，很霸道的说道。

    “哈哈，你除了会那这个威胁，其他的都不会了？”

    “不用其他的，因为这个比其他的都好使。”

    范小绵把叠好的一摞衣服放进箱子里，看着已经整理好的五箱衣服，又看看那些还没有叠好的衣服，应该还有两箱，瞬间有种看到曙光的感觉。

    “哎，两个奇葩在议论这样的事。你说别人也像我们这样整天讨论攻受的问题吗？”

    沈莫汝真的有些不能理解两个最奇葩的人，怎么就到了一块。整天为了当受，争论不休。

    “不知道，不过我知道我喜欢当受。”

    范小绵眼前剩下的都是冬装，看着多，实际上只有几件而已。叠好一件件的放进箱子里。

    “我也喜欢，因为是你，我才喜欢。”

    “不是我，你要当万年攻？”

    这话说的，范小绵想翻个白眼。

    “我对别人不感兴趣，更别说碰了。我的洁癖症犯了，估计会死人的。”

    “所以除了我，没有人敢娶啊。老老实实做我媳妇好了。小莫把这两箱子做个记号，拿笔写一下，这是冬装的箱子。”

    范小绵不一会的功夫，就整理出来箱子衣服，吩咐沈莫汝让她分类。

    “这也没办法，勉为其难的嫁给你吧。”

    沈莫汝做出一个委屈的表情，范小绵最近变了很多，她知道这个人都是为了自己。为了让自己从悲观的情绪里走出来，为了不让自己受那些坏事情的影响。

    “勉为其难，真心不喜欢这个词，不过反正是我老婆，爱屋及乌了。”

    范小绵整理好最后的一个箱子，把衣服统统弄好，用胶带粘好。

    忙到中午，两个人把所有的衣服都整理出来。吃过午餐，两个人开始整理书籍。忙到晚上终于都整理好，其他的零散的东西都装进一个大箱子。一整天的忙碌，让两个人有些疲累，晚上洗漱完，都早早的休息了。

----2016/12/9 2:16:05|28417286----

99.第一百零三章妈咪，被欺负了



    范小绵两人收拾完东西，第二天一大早就安排人把东西运走。下午又去家具市场看了一下家具，一整天都是各种忙碌。可这种忙碌对于两人来说，也是可以转移注意力的方法。

    十一假期第三天，沈莫汝的账户果真是被冻结，在其名下的房子和车子，也被沈家的人收了。

    对于沈家做的这些，沈莫汝真的很感慨他们的做事速度，很讽刺，又让人不知道该是恨，还是怨。

    整个假期有六天是忙着搬家，整理房子。好在最后一天，终于可以休息了。两个人也是破天荒的想着出去走走。

    “假期广场的人还是不少呢？”

    范小绵牵着沈莫汝的手，两个人漫步在s市最大的广场――盛世广场。

    这里的人来来往往的，各色人群都有。不过最显眼的还是她们两个，一是因为两个人因着报道，不知道都难，二是两个人长得太美了，让人舍不得离开视线。

    “都出来玩和约会了。”

    沈莫汝总感觉有着无数个视线盯着自己，若是以前自己肯定要发火的。现在因为身边有她，一切都不一样。

    “那我们是出来玩还是约会？”

    面对那么多灼热的视线，范小绵毫不理会，依旧很自然的牵着沈莫汝的手，有说有笑。

    沈莫汝还是第一次这样被人当成怪物一样的注视，心里偶尔也会不适应，转脸看到旁边人如此淡定，完全当做没事人一样，就连不远处“啪啪”的被人拍进手机里，面上的表情也毫无变化。心里想也不知道她是如何练就这样如此从容的功夫。

    “约会第一，玩第二。我想着我们可能又要出名了？你说那些拼命想要成名的人，看到我们这样如此轻易就会夺得头条的人，会不会嫉妒的去跳楼？”

    “有可能，再说我们这长相不出名也难。”

    范小绵做出一个认真思索的动作，似乎这种事她也得再三思虑一样。

    每次看到她这个表情，沈莫汝都想笑。这个人太会装，也太能装了。最近她的表现，让人大吃一惊。以前从来不知道她还会有这样的表情，还会如此幽默。

    “你长得好看？”

    “那是当然了，我可是遗传了范家和顾家最好的基因。我们家族自古都是出俊男靓女的，你说我再怎么长，也比那些偶尔基因突变才出来的美女好多了吧？”

    沈莫汝听到这些，嘴角抽搐两下，这人越来越自恋了。以前怎么没有发现她有这种基因？美女，她是长得美，不过也不能这样夸自己吧？

    脸皮厚，喜欢自恋，还有假清纯。沈莫汝心里都在哀嚎，自己的女人啥时候变成这样了？那只可爱的绵羊跑到哪里去了，跑到哪里去了？

    “范小绵，你这样不好，我觉得你长得也就那样，说不上美，也就看的顺眼而已。”

    沈莫汝板着脸，故作认真的对着范小绵说话。

    “顺眼就是漂亮了呗，不顺眼的，再漂亮也没用。难道小莫是嫉妒我比你长得好看？”

    沈莫汝再次无语，她现在真的不想和这个人说话了。真的，很真心。这种自恋的人，和她没办法讲道理的。

    “我不想和你说话了。”

    沈莫汝放开范小绵的手，一个人快速向前走。

    “老婆，你怎么走了，难道是害羞了？”

    范小绵在后面扯着嗓子喊，当沈莫汝听到这些话，身子蓦然一僵，停下步伐，转身咬牙切齿的看了范小绵一眼，然后浑身散发着寒气，加快脚步的快走。

    范小绵笑呵呵的在后面追，她就知道会是这种结果。

    两人走出广场，到了停车场，沈莫汝打开车门。一个人钻进车里，脸上的表情依旧是冷冷的。

    想到那个家伙，居然大庭广众之下，说那种话，真是气死人了。谁害羞了？这种话，被人听了肯定会乱想的。就知道是那家伙故意的，居然敢欺负到自己头上来了，胆子越来越肥了。

    范小绵小跑，也跟了过来进了副驾驶位。系上安全带，侧脸看了一眼还在生气的人，摆出一副哄人的脸，双手上前握住沈莫汝放在驾驶盘上的手，讨饶的说道：“小莫，不要生气了好不好？我道歉，真诚的道歉。”

    沈莫汝转过脸看着这个突然一副撒娇模样的家伙，心里更是无语。撒娇？她？真的会？这幅表情，还真的做的很像。

    直到此刻，沈莫汝才真正明白，这个绵羊完全是各种面具的复合体。变脸的速度堪称世界之最。

    “我没有生气，你看到我生气了？”

    沈莫汝反问，冷漠的脸上又披上面瘫脸。

    “小莫，没生气，嘿嘿，没有生气，是我看错了。”

    “你该配眼镜了。”

    沈莫汝看着眼前装傻充愣的人，想要一脚把她踹下去。

    “好，明天我就去配眼镜。”

    只要老婆开心了，范小绵不介意配副眼睛。

    “你……回家。”

    沈莫汝再次无语，和她说话，总有让人说不下去的时候。脚踩油门，车子飞快的开走。

    很快两人回到家，把车子放在车库。沈莫汝完全没有下车的意思，双手环臂，嘴角弯弯的看着范小绵。

    范小绵解开安全带，感觉后背发凉，冷风好似从四面八方飞快的袭来。

    “你想干嘛？”

    范小绵向后缩着身子，双手护在胸前，就像只让人怜惜的小绵羊。

    “你猜？”

    沈莫汝向前倾着身子，双手撑在范小绵坐的椅子上。脸贴近她的胸口，嘴角的笑意的越来越深。

    “猜不出来，啊，我口渴了，要回去喝杯水才行。”

    范小绵身子倚着车门，右手在后背开始摸索开门的扶手。

    “猜不出来啊，那我告诉你吧，我……我……”

    沈莫汝故作神秘的左手向前一伸，拉过范小绵欲要开门的手。

    “我想在这里，和你翻云覆雨。”

    说着直接吻上范小绵柔软的香唇，范小绵被这突如其来的动作，吓得魂丢了大半，还好过了三十秒终于回过神来。

    “唔唔……”

    范小绵极力反抗，她才不要这里被魔女吃了呢？一会怎么出门，这里到别墅也有五十米的距离，衣衫不整，那样太丢人了。

    “你想反抗？不过你在广场的时候，那脸上的自信跑到哪里去了？我就是喜欢美女，还喜欢和美女在车里翻云覆雨，你难道不喜欢这样？小美女？”

    沈莫汝坏坏的笑着，右手食指放在范小绵的下巴上，拇指在她柔软的唇上，轻柔的抚摸，就像是摩挲着最爱的宝贝一样。

    “呵呵，我都是胡言乱语的，小莫，你不要当真。”

    范小绵心里嚎叫，说那些话，还不是为了哄魔女开心。自己可是书香世家出来的人，知书达理的性子都是骨子里的。为了哄媳妇开心，自己连范家老祖宗的规矩都丢了，她怎么可以这样对自己？

    “可我就是当真了，你说怎么办？”

    “那我在上面一个月，这样可以了吧？”

    为了不要在这里被欺负，范小绵决定大无私一次，积极的当劳动者。

    “一个月？”

    沈莫汝若有所思，似乎有些不满意。

    “两个月？”

    “恩？”

    “三个月？”

    “好吧，既然你如此积极的在上面个，我也就免为其难的在下面吧。”

    沈莫汝回到自己的驾驶位，有些无奈的说道。

    范小绵撇撇嘴，在心里早已把魔女暴打了一百皮鞭。她就是故意的，三个月，三个月啊。想到这三个月的无私贡献，范小绵好后悔那个自恋的自己。

    “走吧。”

    沈莫汝心情大好的下车，范小绵耸拉着脸，小嘴噘的似月牙。

    两个人回了别墅，一路范小绵无语。沈莫汝暗暗好笑，她觉得范小绵这样真的很可爱。

    “你要这样不理我多久？”

    沈莫汝坐在沙发上，望着身旁还在噘嘴的人。

    “沈莫汝，你超级坏。”

    范小绵露出一个可怜兮兮的眼神，眼泪在眼眶欲欲而出。

    “减到两个月。”

    实在受不了绵羊这种自己欺负她的样子，太能演戏了。明知道是演戏，可还是忍不住会妥协。

    “真的，这可是你说的。”

    范小绵瞬间兴奋起来，双手抓住沈莫汝的胳膊。刚刚那个可怜兮兮的人，早已没了影子。

    “恩，我饿了，你去做饭吧。”

    已经是下午五点了，今天在外面玩了一天，沈莫汝有些累。

    “好，老婆大人，为妻遵命。”

    范小绵高兴的做出一个军姿，满脸洋溢着幸福。

    “噗，你的军姿还真像。”

    “当然了，作为顾家的人，不会站军姿，那是绝对不行的。我去做饭。”

    范小绵在沈莫汝的额头，轻轻一啄，转身去了厨房。

    看着范小绵这样多变的个性，沈莫汝心里是非常开心的。她做的这些，她心里都明白，全都是为了自己。

    这些日子，若是在以前，自己一定是非常难熬。这种被彻底抛弃的感觉，还有内心对于亲情的绝望，有谁又能轻易的当做只是简单的一次事故，或者家人之间的小矛盾。

    她在身边，想尽各种办法，让自己开心。在那种悲观的情绪中，她让自己走了另一条路。偶尔也许会伤心，因为有她在，那些伤心根本不算是什么问题了。

    所有的事情，已经发生一段时间。自己从来没有那种悲痛欲绝的感觉，也不会因为失去那些，心里有多难过。这些都是因为有她的陪伴。

    若是这一辈子自己做的事情，唯一对的，也许就是遇到她，把她牢牢的抓在手里。

----2016/12/10 2:06:20|28481953----

第一百零四章 妈咪，幸运



    十一假期已过，范小绵也回了杂志社上班，虽然刚去各种不适应。看着一摞摞的文件，脑袋瞬间爆炸。还好助理姐姐帮忙处理了不少。对于杂志这方面不是很懂，现在几乎是从幼儿园开始学习。

    工作因为不熟悉，要放更多的精力在上面。十月中旬的比赛也马上到了，两头都要顾及，这让范小绵感觉有些吃力。

    沈莫汝想要开自己的店，趁着在家闲着的时间，开始着手准备。对于管理有很多的经验，现在最需要的就是找个好的位置。

    看到这几天范小绵因为工作的事情，疲累不堪，怕她因为自己的事分心，沈莫汝一直未开口说一句，一副安于现状的样子。

    等到中旬摄影大赛开始，范小绵那天去参加比赛。不过最后的结果和自己预想一样，落选。当时只是苦笑，这里面的事情，也能猜到沈家出力不少。没有动用范家的势力，只是不想被人说闲话，可因为这样自己再一次失去机会。

    比赛的结果，范小绵当时心里多少是计较的，可是很快她就放下了。她从来不会再这种事情上纠缠太久，回到家的时候，沈莫汝问起，她的表现完全是浑不在意。

    “这次比赛虽然没有得奖，不过还是见识了不少的大摄影师，他们的作品比我的好多了。所以在下一年的五月我要去巴黎参加欧洲摄影大赛。你看看你现在的表情，真的很像黄脸婆了。”

    范小绵双手搂着沈莫汝的脖颈，笑嘻嘻的安慰她。怕她会自责，会抱怨。她不想看到这样的沈莫汝，只想她做个简单快乐的魔女。

    “你不是说娶我吗？黄脸婆也是你家的，不会成为别人的，怕什么？”

    沈莫汝轻笑一声，心里原本憋闷的情绪，因为她这句话，瞬间通畅了。

    “也是，以后我一定在你身上贴上标签，名字就叫‘范家千金的黄脸婆’，这个好，呵呵。”

    “你还真是和黄脸婆扛上了，别忘了你比我大，所以你现在已经从黄脸婆过渡到老太太了。”

    沈莫汝伸手捏捏范小绵肉嘟嘟的笑脸，这人就有让人忘记烦恼与痛苦的能力，心太细，细的每一个角落装的全是你。

    “老太太，黄脸婆，果真如此，看来我们真的是天生一对。黄脸婆，我饿了，你去做饭好不好？”

    范小绵右手捂在小腹，做出一个痛苦的表情。

    “好，你休息会。对了以后不能叫我黄脸婆，只能叫老婆知道吗？不然我可要大刑伺候了。”

    沈莫汝把手放在范小绵的耳际，做出一个拧耳的动作。只是嘴角的笑意，早已出卖了她的动机。

    “好好，我怕了，老婆大人，快去做饭吧。不然我真的要进医院了？”

    范小绵上前在沈莫汝故作生气的唇上吧唧一口，笑呵呵的推着她进厨房。

    沈莫汝去做饭，范小绵开始着手关于下次比赛的事情。只有高中时候参加过一个业余的摄影比赛，虽然得了奖，可对于现在技术如此进步的社会，那时的技术估计已经落后到了蛮荒时代了。

    去楼上换了一身家居服，因为孩子最近一直都留在范家，沈莫汝和范小绵省心不少。孩子贪玩，范家的孩子也不少，能够玩的来，估计早已把妈咪，妈妈忘得一干二净。

    两人用过晚餐，洗漱完，各自躺在床上看书。

    “小莫，你开店的事，是不是都做好了，打算什么时候开始行动，我去帮忙？”

    范小绵把书摊在被褥上，侧过头看着认真看书的沈莫汝。

    “还没有想好，店面还没有去看，打算明后天去看看。”

    “后天吧，后天我不上班，一起去。”

    范小绵双腿盘坐在沈莫汝一旁，视线正视着她。

    “可以，不过你有没有发现最近我有问题？”

    沈莫汝终于舍得把视线从那本咖啡制作的手上移开视线，看向伸过来的脑袋。

    “问题？什么问题？我觉得你一直都很好啊，哪里有问题？”

    范小绵皱着眉，一脸的严肃，她还真的害怕因为自己的疏忽，让沈莫汝受了委屈。

    “我胖了，你没有发现？今天去电子秤称了称，一百一了。”

    胖，对于女人来说绝对是诅咒。沈莫汝记得当时看到那个可怕的数字，血液瞬间急速倒流。这才多久，两个月不到，足足长了十二斤。太可怕了，比魔鬼都恐怖。

    “没有啊，我还嫌弃你瘦呢，你看看你身上，除了，咳咳，那个手感最好的部位，其他的地方只剩皮包骨头了。你个子高，我觉得一百二合适。看起来更健康，更为重要的是手感会比以前好好多。”

    范小绵眼睛死死的盯着沈莫汝的胸部。看着微露的事业线，让人忍不住想要流口水。

    沈莫汝看着眼前冒着精光的女人，眼睛里的火花都要飞出来了。

    这个女人从什么时候开始变成这样的？以前是多么矜持的女人，还容易害羞，要多可爱，有多可爱。现在呢，十足是个流氓，外加自恋。

    “你给我睡觉去。”

    沈莫汝拿起手里的书，举起拍在范小绵的脑门。

    “睡觉当然可以，你不是说你长肉了，我正好想感受一下今天的手感会不会比往日不同。”

    范小绵一手夺过沈莫汝的手里的书，看也没看就往右边一扔，只听“啪”的一声，也不知落到地板哪个地方。

    双手向前撑着身子趴了过去，下巴还有一公分的距离，就可以抵在柔软的大包子上。嘴角的坏笑，已经无法把她联想到范家书香世家小小姐的样子。

    “你现在越来越坏了。”

    有人要玩，沈莫汝当然是万分的配合。双手攀上自动伸过来的脑袋，满脸洋溢着开心的笑容。

    “真的吗？那你喜欢我坏的样子，还是以前不坏的样子？”

    范小绵低头在沈莫汝的胸口来个一个偷香，一脸的心满意足。

    “都喜欢，不过现在更可爱。”

    “真的，那我还想更可爱，怎么办？所以，小莫，你得负责，对我的可爱负责。”

    范小绵眼睛眯成一条缝，掀开盖在沈莫汝身上的被子，寻到两个又白又水嫩的大馒头，一头咬在了那颗绯红的草莓上。

    “味道确实比以前好了，看来长肉还真的不错，这里的味道比以前更美味十倍。”

    范小绵吸允几口，抬起头看向因为自己温柔的动作，挺直后背的魔女，脸上的表情，太美了。

    沈莫汝满脸黑线，昨晚怎么没见她说这话。这人越来越没正行了。

    拿起靠在身后的枕头，狠狠的砸在范小绵的脑门上。

    “你个混蛋，还要不要继续？”

    “呵呵，当然要继续。不要急吗，心急吃不到热豆腐。”

    拿掉脑门上的枕头，范小绵又变成一脸笑嘻嘻的模样。半蹲着爬上沈莫汝的大腿之上，向前倾身，吻上那个绯色的唇瓣。

    沈莫汝身后搂紧范小绵的后背，身子慢慢的滑了下去。范小绵也随着沈莫汝的动作一点点的向下压去。

    范小绵发觉自己对于沈莫汝的抵抗力已经下降到了零，甚至负值，却又十分贪恋这种味道。

    尽情的品尝着这个世间最美的人，她身上每一寸的肌肤，都是最美的诱惑。以前从来不知道原来世间还存在这种足以让人疯狂的人。

    暗夜总是来得太快，明亮的卧室里，两个犹如油画里的人，享受着彼此最好的赠予。

    后天沈莫汝带着范小绵去几个商厦看店铺，综合几家，最后定好在盛世广场附近的一家商厦。与商家谈好，准备明日签合同。

    两个人对于能够如此顺利的找到合适的店铺开心不已。只是到了晚上，那家商厦却打电话说，店铺早已租出去，因为业主没来装修，忘了这件事情。

    商厦的人说的逻辑一点都不对，两人不相信这事是因为商场的管理的人忘了，她们隐隐觉得这里面有别的事情。可又不知道是什么事情。

    人家商家都如此说了，沈莫汝也不能多说什么。两人只感觉有些可惜而已。

    过了一日，又去看其他的店铺，最后都敲定要租了，只差合同。可每次回去之后，商家总是打电话过来，说房子已经租出去，又或者不打算租了。

    这种情况一次两次的可以，可是接二连三的发生，不得不让人怀疑有人在背后搞鬼。

    “小莫，沈家看来是把你往死路上逼啊。”

    范小绵在沈莫汝放下手机之后，慢慢的说道。已经到了十一月初，房子还是没有找到，应该说没有租到。两个人对于这种事情，怎么会心情好呢？

    “是啊，看来我需要和老爷子谈谈了。既然已经净身出户，又何必做的如此绝。”

    沈莫汝苦涩的说道，都是一家人，为何非要往死路上逼。

    “我出手吧，最好好好的教训一下沈家？”

    “不用了，我若是如此做，岂不是和他们一样冷酷无情，毫无人性了？”

    沈莫汝阻止范小绵，她不希望这件事在和沈家纠缠不休。既然已经离开何必都紧紧的抓住不放。自己已经得到想要的一切，至于沈家，已经无所谓了。

    “也是，要不我去租铺子，你来做？”

    范小绵搂紧沈莫汝的肩膀，让她靠向自己。沈家一次次的不择手段，范小绵不动，是因为不想让沈莫汝伤心。她身体里毕竟流淌着沈家的血液，沈家再无情，她也做不了伤害他们的事。

    “如果明天他们还是执意如此，那我就休息一段时间吧。快过年了，我正好学习一下做点心和咖啡的手艺，开业人手不够，我要亲自上阵的。”

    “恩，只要你开心就好。不过沈家若是对你做的过分了，我不会任他们胡作非为的。我的女人，别人是伤害不得的。”

    范小绵对于沈家的容忍也是有限的，她一再纵容，不说明她害怕。为了沈莫汝，她什么都可以忍，唯独别人一次次的伤害沈莫汝不行。

    “沈家应该张狂不了多久了，现在竞争压力大，公司里的老人的眼光，没有那么远，估计不出半年，这第一的位置就会掉下来。到时候他们就没有心思管我了。”

    “你真傻，任他们欺负。不管什么，你都要对自己好点。我爱你总有顾不到的地方，所以你要对自己好，这样我才能安心。”

    “好。”

    范小绵觉得这辈子遇见沈莫汝是最幸运的事

----2016/12/11 1:55:59|28522303----

101.第一百零五章妈咪，回来了



    沈家的手段并不怎么高明，也只能威胁一下人。沈莫汝了解，她不想去争取什么，不是因为怕，而是因为她根本就没有把沈家放在眼里。

    沈氏的未来，她早已预料到。和范小绵说的那些话，里面更多的含义是让沈家自己主动退出，沈氏出事，那老爷子第一个找的会是谁。这些事不用想也知道结果。

    范小绵害怕沈莫汝去沈家见老爷子会被软禁，一点也不放心，原本想着跟着她去，沈莫汝拒绝了，给了她一个安心的神色。最后争执不过，也就随了她。

    沈莫汝去沈家，穿的很休闲。若是以前，她定会好好打扮一番，这次只是随意的穿了一套休闲的衣服。上身是深蓝色的长衫，下身是紧身的牛仔裤，脚上深蓝色的运动鞋。

    见过沈莫汝的人都知道她穿衣服很讲究，若是这样一身行头，恐怕只会用异样的眼光看她。

    沈莫汝身材好，穿什么都能衬出她的优雅的高贵气质。有人说人的气质是内在，与穿衣无关。这点在沈莫汝身上很好的体现了，

    沈家老宅的建筑还有些复古味道，在s市若说古宅应该是范家的最漂亮，最古老，最原始。其他的家族很多都是现代气息和古典的结合。

    沈家就是这种混搭的模式，沈莫汝把车子停到沈家老宅的大门外，走到门口看着上面的两个大字――沈宅。

    沈莫汝已经不记得有多久没来这里了，至少有半年了吧，又或者更长。上面两个木刻的两个金色字体，龙飞凤舞的真是有气韵。

    手放在桐木色大门外的一个按钮上，不一会儿对讲的电话那头传来了一个中年妇女的声音。

    “大小姐，你来见老爷吗？”

    那个中年妇女在屏幕上看到沈莫汝的脸，忍不住问道。

    “是，沈妈。”

    “我给老爷说一声，马上给你开门。”

    “好。”

    在沈妈禀告的空间，沈莫汝仔细打量了沈宅周围的景色，已经入冬了，街道两旁还没来得及打扫的落叶，显得此处有些凄凉。

    过了两分钟，有个四十多岁的男子过来给沈莫汝开门，很恭敬的欠身行礼。

    “大小姐，老爷在书房等你。”

    “谢谢李叔。”

    沈莫汝点头，走向大宅，然后进门上了二楼的书房。

    在书房门口敲了几下门，开门进去。

    “董事长。”

    沈莫汝不知道该如何称呼，若是唤以前的称呼，一个被逐出家门的人，似乎不怎么合适，可又有别的称呼吗？也许这个官方氏的称呼比较合适。

    沈老爷子听了沈莫汝的称呼，愣神片刻，随后淡淡的说道：“坐吧。”

    沈莫汝在靠近书桌对面的沙发坐了下来，挺直后背，一脸冷漠的看着沈老爷子。

    “你找我有事？”

    “您不是知道原因，也是这么期待着我来找您吗？”

    沈莫汝脸上的没有太多的表情变化，好似她这样冷漠的样子才是她该有的面容的。

    看着穿着如此休闲的沈莫汝，沈老爷子冷笑。和以前完全是两个风格，衣服似乎也不追究名牌了。能够放下那些过分执着的牌子，对她而言应该是件痛苦的事吧。沈老爷子心里总是这样轻易把沈莫汝想成那种“名牌综合症”的人。

    “看你穿着，似乎过得并不怎么好？”

    放下手里看的报纸，沈老爷子两眼审视着沈莫汝。

    “好不好，我自己知道，现在喜欢穿这种衣服了。以前那种虽好，但也太招摇了。过日子，就要有过日子的样子。”

    沈莫汝云淡风轻的说话，完全不介意沈老爷子的看法。这些衣服，原本是不打算穿的。可天天看着范小绵穿的很随意在自己身边晃悠，就想着试试。谁知道穿了以后感觉还真的不错，因为不用工作，这样穿着更为随意，更为舒服。

    “你想说什么？”

    “您该停手了，让我一无所有也就罢了，还让我找不到工作，您觉得自己做的对吗？”

    沈莫汝不想指责，说话的声音里也没有一丝的怒气，好似在陈述一件事实，仅此而已。

    “你怎么觉得是我做的？”

    沈老爷子带着褶皱的唇角微微一动，显然是不想承认此事。

    “您觉得我遇到的那些事情真的就是巧合？巧合一次两次就罢了，我找了不下于七家，最后的回话基本是同出一辙，您觉得我该如何去做？还继续去找？”

    沈莫汝这次双腿交叠，后背倚着沙发，双手环臂，一副慵懒又不屑的样子。

    沈老爷子看着沈莫汝居然没有因为这件事生气，到是让他意外。

    “哪有怎样，你如果回来。我可以帮你开十家。”

    “不可能。”

    毫不犹豫，果断没有任何商量的余地。

    “那你来找我的缘由是什么？不回来，为何要来这里？”

    对于沈莫汝的回答，老爷子的脸瞬间冷了下来，说话的语气冰冷不带一丝感情。

    “希望您不要对她做什么？比赛的事，她不计较，不代表她不知道。她不追究是看在我的面子上，若是真的追究起来，最后结果如何，您比我清楚。”

    沈莫汝墨色的眼眸犀利，冷然。今天也不期望老爷子会改变他的决定，只不过好心来提醒一下。做的太过，到时没有人可以保住沈家。

    “你拿她威胁我吗？我会被一个黄毛丫头吓到？小莫，你也太小看我了吧？我最讨厌什么，你是知道的。”

    沈老爷子把手里的报纸攥成一团，一字一句的对着沈莫汝说话。

    老爷子生气，沈莫汝完全不当回事。依旧一副慵懒模样。

    “我不会威胁您，只想提醒您一句而已。她的厉害您只是没有见识过，海生就是最好的例子。不想让范家成为第二个海生，还是希望您好好的考虑一下。”

    “她能有多大的能力？如果没有范家和顾家，她什么都不是。依靠着家里的势力，在外仗势欺人，未免太自以为是了。”

    老爷子本就忌惮顾家和范家，因为范小绵的和两家的关系紧密，一直不敢动她，若是她不是这两家的人，想必他就不会用这种低劣的手段了。

    “您不是依仗着沈家的势力吗？就算没有范家和顾家，她一样可以对付沈氏。她并不是您想的那样的简单，这次的事情，我想您应该停止了。”

    “如果你回沈家，我可以答应，若仅仅是警告，你也别怪我无情，这是你自找的。”

    沈老爷子因为提到顾家和范家，激动的情绪一时难以消下去。这些年被两家压着，他已经有些愤怒了。

    “我自找的？呵呵，我想今天我一定睡糊涂了，才会好心来这里提醒您。”

    沈莫汝冷笑，脸上更有一种嘲讽的表情。

    “你把沈家老祖宗的脸都丢尽了，难道还想让我对你们多么宽容？”

    沈老爷子站起身子，对着沈莫汝大吼。

    “我吗？您不觉得很可笑？我只是和喜欢的人在一起，又没做败坏伦理道德的事？两个女人在一起，现在哪个国家没有，我们光明正大的在一起，我从来没有觉得丢人。您若是一直抓住不放，我想我们今天的谈话可以到此为止了。”

    沈莫汝瞬间恼怒起来，她就是看不惯这种歧视同性恋的人。异性，同性有什么区别吗，不都是过日子。既然过日子就要找自己爱的人，为什么那个人非是男人才行？

    就是因为有卑劣的思想，才会害死很多人，毁了很多家庭。和一个不爱的人结婚，有时候不是忍忍就能过的。忍无可忍了，最后就结束了。

    “你……”

    “该说的我已经说了，您听与不听都是您的事，若是沈家出事，您要记住千万别来找我，即使找我，我也不会回来的。”

    沈莫汝不想继续说下去，说多了，最后的结果还是一样。沈家人要折腾，那就去折腾。自己奉陪到底。

    “好，你走，永远别再回来。”

    沈老爷子抓起桌子上的报纸，揉成团，狠狠的扔向沈莫汝。

    沈莫汝伸手接住，把它扔进了垃圾桶。

    这个动作更让老爷子生气，他拿起书桌上青花瓷样式的笔筒，朝着刚要打开门的沈莫汝掷了过来。

    “给我滚。”

    沈莫汝练过柔道，跆拳道，对这种袭击，很敏感。脑袋向右一歪，笔筒砸到了门上，紧接着听到“嘭”的一声，东西落地粉碎的声音。

    沈莫汝完全不理会，打开门，径自走了出去。

    不管那个人在书房如何咆哮，她都不打算理会。老爷子想用那种卑劣的手段逼人回家，有些过分。即使这样，沈莫汝也不打算计较，这些年拼命的工作，都没好好的享受生活，现在好了，也许让自己适当的休息一段时间也不错。

    沈家的手段，沈莫汝很容易看清。范小绵的忍耐也是有限的，朝着目前的形势来看，自己还是乖乖的别动。一个人享受难得清闲，这样对范小绵和沈家都是好事。

    范小绵一直担心不已，中午很早就回了家。在家她脸上的表情没有一刻放松。握在手里的手机，一次次的看时间，第一次嫌弃时间过得慢。来回的踱步，都快把大厅踩出洞来了。

    当听到房门响的那一刻，悬着的心，终于落下半分，最后看清来人，兴奋的眼泪就快掉下来了。

    “小莫，你终于回来了。”

    嗓音发颤，健步如飞的奔到沈莫汝面前，把她搂进怀里。

    “恩，回来了。”

    沈莫汝伸手搂紧范小绵的后背，温柔的笑着。有再多的话，这个拥抱足以代替一切。

----2016/12/12 1:47:14|28540424----

102.第一百零六章妈咪，末日



    范小绵拉着沈莫汝坐在沙发上，左看看右看看，上看看下看看，全身无一处遗漏。

    “你干嘛，像看怪物一样。”

    沈莫汝笑对着站前自己眼前眉头紧锁的人，从进家门开始，就用这种让人疑惑的眼光看了足足五分钟了，难道自己身上长出什么稀世珍宝？

    “看美女，嘿嘿，还好没事，我看你受伤没有，对于沈家人我可不放心，各个都是暴脾气。我媳妇若是掉一根头发，为妻定然要去讨说法的。”

    范小绵笑嘻嘻的坐到沈莫汝一旁，进门看到她的神色有些不对，还以为在沈家受到大的委屈。现在看来是没什么事了。

    “噗，沈家人又不是老虎，不会把我怎么样的。”

    “就因为不是老虎，心机才会颇多。心眼里坏，尤其对我媳妇那是坏的不能让人容忍了。”

    范小绵脸上总是带着痞痞的笑意，最近性格的大转变，沈莫汝在不知不觉中，慢慢接受了，而且还有些喜欢她这种有些坏坏的样子。

    她的这种转变，沈莫汝也明白很大一部分原因是因为自己，不过也说明这个人把自己永远放在第一位，这种殊荣，这种世间唯一的爱，让人感动不已。

    “哈哈，以后他们不敢了，我有这么厉害的媳妇，她们怎么还敢不要命的欺负我呢？你今天不上班吗？”

    现在应该才十一点吧，这个人现在不应该出现在公司吗？

    “哦，担心你，就回家了。反正公司的事，秘书姐姐会处理。”

    “秘书姐姐？”

    听到范小绵叫“秘书姐姐”如此亲热，沈莫汝脸色一冷，语气阴阳怪气，让人不寒而栗。

    看到沈莫汝的醋罐子马上打翻，范小绵赶紧的握着沈莫汝的手，把它们放在自己胸口，一副很忠诚的样子。

    “小莫，你千万不要误会。这个秘书姐姐是奶奶的人，我绝对对她没有一丁点的意思。真的，你要相信我的忠诚，我对女王陛下誓死效忠，从一而终。”

    “真的吗？听着你的语气，一口一个‘秘书姐姐’，真是暧昧的很。她比我漂亮？”

    范小绵现在油嘴滑舌的功夫渐长，沈莫汝心里定然是相信她的话的，不过就是想弄清楚这个秘书姐姐到底是何许人也。都说“小秘，小蜜”，话说有多少秘书和自己的老板能说的清的。

    这些话不是简单的说说，而是大部分人都是这么认为的。沈莫汝也就是想知道有可能出现的未来的情敌是什么样。

    “她？还好吧。我不怎么记得她长得好看难看，好像是挺顺眼的吧？”

    范小绵歪着脑袋很认真的想着这个“秘书姐姐”，到底适合尊容。说实话，人家帮她很多次，她从来没有仔细的打量过这个所谓的“秘书姐姐”长得好看难看。只是声音比较好听罢了，软软的，比较淑女气。

    沈莫汝想吐血，她也猜到可能会是这种结果。这个人对于外人从来不会上心一分，想到若是当初自己不在她家住，而是就住一晚，或者两晚就离开的客人，她也会不会像这样把自己忘得一干二净？

    “那个‘秘书姐姐’该伤心了。”

    沈莫汝松垮了一下肩膀，对于范小绵这种萌人样子很无语。

    “为什么？”

    “她是你的秘书，你连人家长得什么样都不知道。你上班也至少一个月了吧，好歹也应该记住人家的容貌。还有一些其他的爱好什么的吧？”

    秘书是和老板关系最近的，也是直接能够每日接触的人。一切重要的事，她们大部分都会参与。自家绵羊这样真的好吗？

    “我为什么要关注这些？时间一长，慢慢就记住了。没有必要刻意去记住一个人。呵呵，我记住你一个人就好了，其他人记住了占脑细胞。”

    范小绵像年皮膏一样，向前抱住沈莫汝。

    “油嘴滑舌，你下午还去上班吗？”

    沈莫汝伸出食指点在范小绵的额头，和这个人讲这些，纯粹是找事做。她的个性一直都知道的，估计是看着那个秘书脾气好，年龄比她大，不自觉就叫人家姐姐了。

    这世间也就有这么奇葩的人，她只对自己在意的人专注。其他的与她而言，就像是明天可能会消失，不必挂在心里的路人。

    “去啊，我用了一个月理清了公司的账目，还有运行模式。哎，看了以后，真心的不想去接了，这个杂志社居然盈利那么少。有些甚至都是采用落后的运营模式，想要盈利，不是件容易的事。没倒闭，我觉得已经是不幸中的大幸。”

    说道公司，范小绵脑袋就两个大。经营一家公司居然要费那么多的心思，真心累人。想到沈莫汝自己一个人以前经营那么大的沈氏集团，满是心疼。

    “有那么糟糕吗？”

    范家的经商能力不错，看着范小绵一脸痛苦的样子，着实有些不相信。范家在国外的势力很大，很多大的集团都在外面。国内也有，大部分是分公司。

    一个杂志社，也许范家人并不放在心上吧。更何况范家的主营不是杂志之类，大部分是酒店，房地产，百货。顾家是医药，服饰，电子之类的，说实话，这杂志旅游还真的没有涉及呢。

    “恩恩，比想象的还要糟糕，我也想不明白为什么奶奶让我一个没有经验的人接管。就算范家不在乎这些钱，也不能平白浪费啊，范家相对来说还是很节俭的。”

    范小绵真心后悔当初答应奶奶要求去公司上班，现在她看到那些文件，就想睡觉。

    “奶奶是相信你的能力，能把海生弄倒，她心里对你肯定很赞许。”

    “怎么可能，我能弄到海生和经商是两码事，我只是喜欢用些手段而已。经商动用的可是头脑，我从来不觉得自己对经商有什么天分，还是搞摄影比较好。”

    范小绵不可置信的望着沈莫汝带笑的眸子，对于奶奶的赏识，她一点都不信。脸上满是委屈的样子，樱色的小嘴，噘了又噘，撇了又撇。

    “你多去了解市场，多些创新，更重要的是抓住人群。市场调研很重要。”

    “嘿嘿，小莫，要不你来帮我管理吧？”

    范小绵眼睛一个精光，这里有个闲着的经商天才，不用实在是浪费人才。

    “想的美，我去做饭，吃完饭好好的去工作。”

    沈莫汝给了范小绵一个嫌弃的眼神，推开她，一个人去了厨房。

    范小绵在后面可怜兮兮的，像是个被抛弃的孩子。

    接下来的日子，沈莫汝再也没有去找什么店铺，而是报了一个制作糕点的培训班。

    沈莫汝不去找工作，沈家也就没有搞鬼的动机。彼此就很安静的生活。

    沈莫汝做糕点，回到家总是喜欢自己练习做，而首先充当试验品的只有范小绵和沈琳琅。

    刚开始的时候，两个人真的很喜欢吃沈莫汝做的糕点。沈莫汝学习的天赋永远比常人高，在培训班学习之后，回家做的口味不能说是最美味的，可和一般的糕点店的手艺相比，还是高出一点。

    每日都被糕点包围的母女两人，在一个月后，开始叫苦连连。哀求着沈莫汝可以不可以不吃糕点了。沈莫汝双手掐腰，怒目而视，两个人缩缩脑袋，可怜兮兮的看了对方一眼，慢慢的伸出右手去拿糕点，然后闭着眼，一口口的吃下。

    沈莫汝的强势，两个人是敢怒不敢言。私下里每日都在偷偷议论今日会吃什么样的糕点，然后又如何可以避开不吃。沈莫汝怎会不知两人的心思，只是故作不知罢了。

    其实沈林浪比范小绵幸运多了，因为她可以躲到范家老宅去。而范小绵就没有如此幸运，她是天天陪着老婆转。那么每日的糕点，她是绝对不会落下。

    “小莫，你看今天是元旦，我们是不是不用吃糕点了？”

    范小绵各种卖萌，眨眼睛。就是希望自己媳妇能应一声。

    “可以啊，那你想吃什么？”

    沈莫汝思索一会，抬起头看着双腿跪在地上，身子趴在桌子上的范小绵。

    “水饺吧。”

    魔女今天特别好说话，范小绵有些不敢相信。说话都没底气了。

    “什么馅的？”

    “什么都可以，只要是水饺就行。”

    范小绵可不敢多提要求，就怕魔女嫌弃自己事多，最后还是糕点。有些羡慕女儿和奶奶一起去出去玩了。

    “那好吧，我去做。”

    沈莫汝脸上的表情很平淡，没有多余的情绪。这点让范小绵心里有些惶恐不安，今天的魔女实在太好说话了？难道是元旦的关系，她决定大赦一天？

    “不用，我们两个人，做不了很多。你来了只会帮倒忙。”

    “真的不用？”

    范小绵疑惑的看着沈莫汝，心里忐忑。总感觉怪怪的，又说不上来哪里怪。

    “你去把那些脏衣服洗出来，还有书房昨天你弄得乱糟糟的也给我收拾好。”

    沈莫汝丢下一句话，一个人离开了。

    魔女发话了，范小绵必须执行，这家有个规矩，魔女是第一女王。服从女王的命令是每个人必须遵守的准则。

    过了一个多小时，范小绵收拾东西下楼，看到沈莫汝正好下了水饺出锅。已经不知道猴年马月吃过水饺的人，看到漂亮如元宝一样的水饺，眼睛都放绿光了。

    “看着就好吃。”

    范小绵搓搓手，口水都快流下来了。

    “好吃就多吃。”

    沈莫汝给范小绵盛了一大盘的水饺，好说也有三四十个，而自己盘里，最多二十个。最近减肥，饭量也在递减中。

    “好，我一定都吃完。”

    范小绵咧嘴呲牙的坐到椅子上，拿起筷子夹了一个水饺，放进嘴里，津津有味的嚼着，开始的表情那是一脸欢喜，紧接着笑容消失，然后开始蹙眉，再然后一伸脖，很痛苦的咽了下去。

    “绿豆馅的。”

    范小绵表情痛苦，一字一顿的说出来。

    “是啊，我正打算用做糕点的馅做水饺是不是好吃。味道不错的话，以后可以在店里加上。”

    沈莫汝一脸很有成就感的说道，嘴角洋溢的笑容，很是甜美。

    “还有什么馅？”

    范小绵撇撇嘴，脸上表情扭曲的可怕。她现在才想起来哪里怪了，原来魔女不让自己包水饺，是有预谋的。

    看着满满的一大盘，范小绵只想拿块豆腐撞死，拿一根面条自缢。自己挖个坑，自己填。

    “南瓜，枣泥，槐花，还有五仁的。”

    听完沈莫汝的话，范小绵伸伸舌头，“啪”的一声，脑袋撞到桌子上。

    “小莫，你杀了我吧。”

    “我不会杀你的，对了，不可以剩饭哦。”

    沈莫汝笑笑，拿着筷子敲了敲范小绵的盘子，心满意足的吃起水饺了。

    范小绵只感觉自己整个世界都是灰暗的，好想回老宅，好想女儿，她在起码可以帮自己分担一些。


103.第一百零七章妈咪，邀请



    日子就这样如流水般过着，沈莫汝学习做糕点的手艺越来越高，范小绵经营的杂志社，因为沈莫汝多次提意见，发展也进入了正常轨道。

    至于其他的，范小绵和沈莫汝也只是偶尔和ailee她们喝个茶，或者请他她们吃个糕点什么的。每个月也就那么一两天会见面。

    ailee和南书韵在一起了，这点范小绵早就预想到了。对于偶尔因为姐姐，来烦自己的南姬枫，真的一点好感也找不出。至于闵昔染吗，似乎和顾未一直是藕断丝连，不温不火。

    闵昔染割舍不了闵家，而顾未又没办法委屈自己只做个情人。就这样僵持着。顾未不前进，闵昔染不后退，在原点徘徊。所有人都看着她们两个心累。

    到了三月末，整个s市徜徉在一片美丽的花海中。范小绵自己买了一家店铺，位置优越。装修好之后才告诉沈莫汝的，所有的风格都是沈莫汝喜欢的样子。

    咖啡店开张的那天，来的人可是不少。为了捧场，s市的各大人物都来了。范家，顾家，南家，ailee，闵家，最为让人惊讶的是沈家老爷子居然亲自来了，这点让在场的人很意外。

    在一处雅致的地方，沈莫汝一脸冷漠的看着对面白发苍苍的老人。这才半年他已经满头白发了。看来公司没少让他操心。

    在s市，沈家的地位已经落到第三了，甚至可以与艾家齐名。

    沈莫汝不知道该用何种心态面对这种状况，自己辛辛苦苦用了两年时间把沈家做到第一的位置，而他们却用半年，应该说是三个月，把沈家落到第三的位置。这种落差，怎会让人舒服。

    “沈董事长找我有事？”

    “这家店不错，看来你的能力，做什么都能做好。”

    沈老爷子先来一番赞扬，在咖啡店仔细的巡视一遍，然后开口淡淡的说道。

    “如果沈董事长是来祝贺我开店的，那么我很感谢。如果不是，请说明缘由。我不喜欢拐弯抹角。”

    沈莫汝说话直奔话题，她多少已经猜到老爷子的来意。

    “回沈氏吧。”

    “恕我愚笨，不知道沈董事长这话何意？”

    “我知道你怨我，可是我也是为了沈家好。沈氏已经出现问题，你知道你爸爸的经商能力，其他人更不用说了。他们只知道拿钱，其他的真的做不来。”

    想到这几个月发生的事情，沈老爷子真的很后悔当初自己的决定。沈氏再如此下去，迟早会倒闭。沈氏和沈莫汝的事情相比，两个孰轻孰重，聪明的人知道如何选择。

    “我已经不是沈家的人，沈董事长这样说话，未免有些强人所难了。”

    沈莫汝冷笑，很是不屑。让她回去，没那么简单。

    “你如何才能回去，说说条件吧？”

    沈老爷子已经是无路可走，除了让沈莫汝回去，已经没有别的办法。沈氏不能倒，这是沈家几代人的人的心血。

    “看来沈董事长还是不了解我，您觉得我还会回去吗？整个s市的人都知道我被沈家赶出来了。再回去，您不是自己打自己的脸吗？”

    “小莫，非要说的如此难听吗？你流着沈家人的血，走到哪里都改变不了。沈家以前做的是过分，只要你回来，沈家会补偿你所有的损失。”

    为了让沈莫汝回去，沈老爷子已经拉下脸来。不管沈莫汝说什么话，他都不能发怒。即使心里不爽也得忍着。因为只要发了脾气，事情只会变得更糟糕。

    沈氏唯一的希望，不管如何都要抓住。

    “补偿？我现在过得很好，不需要什么补偿。回了沈氏，我只能像个奴隶一样拼命的工作，还要忍受您动不动就来个逐出家门，净身出户。”

    沈莫汝心里有怨气的，开始去沈氏是为了范小绵，后来呢？也许习惯了那种工作状态，一直努力的把公司做好。没想到自己八年的付出，最后换得是净身出户，这种事，轮到谁都委屈。

    “如果把沈氏一半的股权给你，你回去如何？”

    “不需要，如果紧紧是为了这事，沈董事长还是回去吧。今天开业，我的工作很忙。没有时间招呼您了。”

    沈莫汝不想多说什么，起身离开。

    沈老爷子也能猜到自己这次来的结果，只是皱皱眉头，没有多言，在秘书的搀扶下离开咖啡店。

    第一天开张，店里热闹不已。点心可口，来的人更多了。晚上一直忙到十点多才关门。

    回到家，沈莫汝累的快直不起腰。范小绵见状，赶紧上前帮着媳妇按摩。

    沈莫汝趴在沙发上，人生第一次感觉如此累。今天的客人实在多的恐怖，一天连个吃饭的时间都没有。

    “舒服些了吗？”

    范小绵一边按摩，一边问着趴在抱枕上的沈莫汝。

    “好了很多，没想到今天会如此忙。如果以后要这样，我会累死的。”

    “不会的，我们再去招人吧，这样你就不累了。”

    “现在店里的人已经够多了，再招店里只有员工了。过几天就好了。人多了后台也装不下，你休息一会吧。你也忙了一天。”

    今天范小绵在店里帮了一天的忙，完全都是跑腿的活。沈莫汝知道她比自己更累。

    “不累，我帮你按摩，不然明天会痛的直不起腰的。”

    “有你真好，五月的比赛你也要抓紧时间准备。去巴黎可不比上次的比赛，这是整个欧洲大赛，可能会影响下一年七月纽约的国际摄影展。”

    “我知道了，对了，沈董事长找你什么事？”

    今天看到沈家的当家人来，范小绵一脸警惕，就怕他是来捣乱的。看到他只是找沈莫汝谈话，放心不少，不过视线可从来没有离开两人。

    “他让我回沈氏。”

    “回沈氏？真的假的？他那么好心，不会有什么阴谋吧？”

    范小绵可不会相信沈家人的好心，只要他们不来打扰沈莫汝和她的生活，已经是谢天谢地了。回去这种事，天上掉馅饼了？

    “沈氏出了问题，他是没有办法才来的。”

    沈莫汝叹了口气，对于沈家，她真的没有事什么好留恋的。

    “我就说嘛，他怎么会好心来。这是求人来了。你打算回去吗？”

    “不想回去，回去了又能改变什么？沈家人的无情又不是没有见识到，回去看人家的脸色受气，才不要回去。”

    沈莫汝想到沈家做的那些，心里就来气。这口气憋了这么久还没有发出来。他们倒好自动找上门来，真是自取其辱。

    “好好，咱不回去。你要洗澡休息吗？”

    看着已经十一点了，再不去睡觉，明天就要起不来了。

    “恩，我不想动，你帮我洗吧。”

    沈莫汝从沙发上爬起来，双手向前举着，做出一个抱抱的姿势。

    “好吧，看在我老婆辛苦的份上，我就委屈一下，抱你上楼洗澡。”

    范小绵一个公主抱，把沈莫汝横抱起来。

    “还是有老婆好，哎，闵昔染真是可怜，那么好的媳妇只看着，不能领回家。”

    今天见到闵昔染和顾未，沈莫汝还不忘调侃一下她。

    “哈哈，如果让她听到，估计又要去喝酒了。”

    “不会，听说她最近戒酒了，连酒吧都不去了，不知道是不是再搞什么阴谋？”

    闵昔染是只狐狸，沈莫汝可不是相信她会如此去做。顾未心思缜密，不过也单纯。若是闵昔染真的打什么坏主意，她恐怕是躲不掉的。

    “谁知道呢，小姨最近被一个男人追的见了男人就躲，躲不过就跑，真是辛苦她了。”

    “真的如此？”

    范小绵把沈莫汝放到浴室，示意让她自己脱衣服，她去弄水。

    “是啊，好像是他们学院的什么富二代，很帅，也很有钱。整个学院的女生都想着做他的女朋友，不知道为什么偏偏对小姨感兴趣。这种师生恋，小姨恐怕这辈子也不想再来一次了。”

    放开浴缸的热水，范小绵把沈莫汝的牙刷挤上牙膏，然后接了一杯水，递给她。看着浴缸的水差不多了，就关了阀门。

    “闵昔染已经够她头疼的，再来一个小朋友，她恐怕要抑郁了。”

    沈莫汝进了浴缸，边刷牙，边和范小绵说话。嘴里满是泡沫，说话口吃也不清了。

    “估计她对爱情已经不抱什么希望，对于闵昔染，她的感情很深，十年她都没有忘记，更何况现在呢？我觉得闵昔染应该注意到自己的情敌来势凶猛，心里开始担心了，才会如此。”

    范小绵帮着沈莫汝搓澡，还不忘看看她是不是把牙刷完了。

    “难道她想搞个什么未婚先孕，让闵家人接受？又或者来个先上车后补票？我听说闵昔染还很是个老处女呢？”

    对于闵昔染的八卦，沈莫汝总是不忘关注一下。

    “是吗？看来这回她和小姨在一起更难了。”

    “为什么？”

    “因为顾家人碰了别人都是有种心里负罪感，所以选择感情很慎重。一般不是自己决心娶，或者嫁的人，绝对不会去碰，或者被碰。闵昔染，小姨没碰她，所以那种负罪感就会小很多，甚至会成为她逃开的借口。”

    范小绵接过沈莫汝的牙刷和杯子，又接了一杯水，让沈莫汝漱口。忙完，拿过卸妆液和洗面奶递给沈莫汝。

    “你们家规矩可真多，不过也觉得更加可靠了。闵昔染这次完蛋了，希望她想好自己的策略，不然只会前功尽弃，最后落得孤单一人。”

    沈莫汝打开卸妆液，在脸上按摩几圈，洗掉。然后在手上挤一些洗面奶，在手心搓了一下，涂到脸上，开始一圈圈的按摩。

    “噗，你还是快点洗好你的脸吧。她们的事，她们自己会解决的。我觉得沈老爷子不会就此罢休，你还是多上点心。如果想回去就回去，毕竟是有血缘关系的人。至于条件一定要开好，可不能像这次被他们赶出来了。”

    水池里白色的泡泡如泛起的雪花，沈莫汝莹白的肌肤，在它们的衬托下，更加的美丽动人。

    “知道了，我这次不会委屈自己的。快点帮我洗好，你不在身边我可睡不着。要不你也进来一块洗吧？”

    “我都快帮你洗好了，今天快速洗洗早点睡。我如果进去，今晚别睡觉了。”

    范小绵打开水龙头，让沈莫汝冲脸。随手拿了一块毛巾，等着她洗完，给她擦脸。

    “你居然猜到了，呵呵。”

    沈莫汝洗完脸，扭过头来让范小绵擦拭。

    “当然了，你心里的小虫子，怎么爬的我都知道。”

    “哎，我以后真的没有秘密了。”

    “你的秘密早就不是秘密了。我帮你洗好了，快出来，我帮你冲冲。”

    范小绵调好花洒，等着沈莫汝出来。

    “遵命，老婆大人。”

    沈莫汝顶着一身的泡沫出来，范小绵从颈部开始一点点的帮她冲洗。过了两分钟，冲洗干净，拿过浴巾，帮她擦拭。直接抱着人去了卧室。

    “忙完早点休息。”

    “等你回来。”

    “好吧。”

    放下沈莫汝，范小绵转身去浴室洗漱。

    过了半个小时，范小绵忙完回来看着沈莫汝还在忍着不睡觉，双眼皮都在打架了。

    叹了口气，上床搂着沈莫汝进入梦乡。

----2016/12/14 2:18:38|28568207----

104.第一百零八章妈咪，女王大人



    沈家人就像是愚公，有着锲而不舍的精神。沈莫汝已经不知道这是第几次老爷子来找她。范小绵去巴黎参加摄影展了，因为店里太忙，没有跟着过去。

    看着坐在自己对面的人，沈莫汝只想对着老天破口大骂。再这样下去，真的会影响人做生意的。

    “我已经和您说了不会回去的，您为何还要再来？”

    沈莫汝很不耐烦，店里忙的要死，老爷子还偏偏这个点过来，想要给个好脸色都难。

    “请你回去，我会把沈氏所有的股权转移到你的名下，这样沈氏就是你的了，你觉得如何？”

    沈老爷子被拒绝很多次以后才明白，沈莫汝是沈家的人，公司给她又有什么关系，反正以后还会传给琳琅，不会是外人。

    “呵呵，您还真是不惜一切代价请我回去啊，不过我这里忙的很，也不缺钱花。回去劳心劳肺的干什么？”

    沈莫汝算是想通了，现在好好享受生活才是对的。咖啡店的收入一个月也不少，范小绵的工资更高。两个人本来也不喜欢逛街买东西，平时很少花钱。得到沈氏最多是钱多了，不过代价也是大的，自己又要去各种应酬，真心累。

    “小莫，我们毕竟是一家人，爷爷已经拉下脸皮来求你了。我不能让沈家在我手里毁掉。我年纪大了，早已力不从心，如果你不接管，沈氏不出一年可能就要面临倒闭。”

    沈老爷子声音放缓，苍老的嗓音，让他显得更加的无助。

    看着这样的一个曾经多么骄傲的老人，一次次的低下头求自己，沈莫汝其实心里还是动容的。不过害怕回去再受一次伤害，一直不敢轻举妄动。

    “您这是准备退出？”

    “是啊，我已经八十多岁了，身体也愈来愈差，已经没有多余的精力放在沈氏。如果交给其他人，我死不瞑目。沈氏只有在你的手里才能永存下去。”

    才半年时间，已经让他放下所有的身段，看来事情真的很糟糕。看着对面的老人，沈莫汝的心开始烦躁起来。她不知道该不该回去，心里很纠结。

    “您回去等我消息吧，我想通了会给您答复的。”

    “多久？”

    “明天。”

    沈莫汝紧蹙的眉头舒展一下，她知道老爷子等不急了，明天给他结果，他才不会来烦自己。

    “好，我等你结果。以前在你名下的所有的财产，我都派人弄好了，你回来全部归还给你。”

    “恩。”

    沈莫汝只是简单的应了一声，根本没有用太多的心思去听，她一直都在琢磨明天如何回答。

    “我先回去了。”

    老爷子看着沈莫汝有些心不在焉的，说了一声就离开咖啡店。

    老爷子走后，沈莫汝就去忙自己的。她若是回去，店里就必须招人。还有一些交接，想想就很麻烦。

    范小绵在五月十八日举行比赛，今天是十五号。害怕沈莫汝忙，白天不敢打电话，只要到了晚上九点半，就像是闹钟一样准时打电话过来。

    沈莫汝这几天经常调侃她比闹钟还准时，今天心情不是很好，店里不忙，沈莫汝八点多就回家了。

    洗漱完，躺在床上，等着范小绵的电话。看着时间蹦到九点半，嘴角不自觉上扬。

    果然手机开始唱起歌曲，划开屏幕，没有说话，而是等着电话那头的人开口。

    “小莫，你是不是在等着我电话，这也太快了吗？”

    范小绵很惬意的趴在床上，双腿来回晃着。以前从来没有今天这么准时，心里肯定有疑惑。

    “是啊，难道你不喜欢吗？”

    “喜欢，不过累了发个信息就休息。今天店里不忙吗，回家这么早，是不是有心事，恩，让我猜猜，看看是什么事让我媳妇烦恼了。”

    “噗，你是我肚子里的蛔虫吗？什么都知道。”

    沈莫汝轻声笑了，和范小绵在一起之后，不管什么烦恼，只要看到她，或者听到她的声音，心情就会瞬间大好。有时候想想，真的很神奇。

    “我说过啊，你肚子里的虫子怎么爬的我都知道，所以你想的我不用看也能猜到。”

    范小绵一脸自豪的炫耀自己的特殊技能，好似她真的能够完全看透沈莫汝。

    “好吧，你猜猜我在想什么？”

    “恩……老爷子又去找你了？估计用了什么战术，让你彻底动摇了，肯定是让你充满了无限同情和怜悯的表情。”

    “你又没有看到，怎么就猜到了？”

    沈莫汝大吃一惊，范小绵真的太厉害了，这样也能猜到。

    “你想知道吗？亲我一个我就告诉你。”

    范小绵在电话那头还不忘搞怪调戏沈莫汝，沈莫汝很无语，语。自从这个人脸皮变厚之后，自己反而经常成为调戏的对象，显然很怀念以前只会害羞，被调戏的某人。

    “不说拉倒，我要睡了。”

    沈莫汝可不吃这一套，最近连连被欺负，现在想反攻，夺回自己女王的气势。

    “喂喂……别挂电话啊。不亲就算了，反正回去我会加倍讨回来的。”

    范小绵噘嘴，没有捞到好处，心里委屈。

    “快说。”

    “小莫越来越不可爱了。”

    “你到底说不说，不说我可要睡觉了，你们那里可是白天，我需要睡觉的小绵羊。”

    沈莫汝对着范小绵大吼，见着她墨迹，心里超不爽。

    “好吧，我说，你不要说生气了，女人生气老的快。”

    “恩？”

    听到沈莫汝咬牙切齿的声音，范小绵彻底的举白旗。

    “嘿嘿，我说就是了。老爷子这两个月都在找你，而且一次次的条件都在无限放大。你每次和他约谈之后，心情都会有变化。这次居然早回家，等我电话，而不是打回来。肯定心里有心事。”

    范小绵停顿片刻，继续说道：“能够如此让你心烦的丢下工作跑回家的，除了你心情差到极点，应该没有其他原因了。能够影响你心情的，也只有沈家人。我说的对不对？”

    “你去当侦探吧，绝对能够成为第二个福尔摩斯。”

    范小绵说的一点都不错，沈莫汝再次领教了范小绵的细心。

    “那你如何帮我解决所有的烦恼？”

    “回沈氏啊，只要回沈氏，一切都解决了。不过前提条件，你一定要拿到沈氏的所有的股权，我可不想再让你受他们的气。要是那样，我只有出手把沈氏买过来送给你了。”

    “噗，你什么都知道。如果你是我的敌人，我绝对是留不得的。”

    沈莫汝半开玩笑的对范小绵说话，范小绵不管做什么，总能轻易的猜透她的心思，还会站在她的立场，为她解决所有的烦恼。

    她不仅是个好的爱人，更是好的知己。沈莫汝一直都是这么认为的，这辈子如果没有遇到范小绵，她无法想象如何熬过这漫长的岁月。

    “哎，还好你嫁给了我，不然真的会和阎王下棋去了。如果合适就回去吧，店里找个店长就好。”

    范小绵懂沈莫汝的心思，她纠结什么。她也能猜到。她总是想着对沈莫汝好的方向去处理事情，有时候宁愿委屈自己，就像她说的。自己的女人，自己宠。只要她开心了，这辈子也没有什么遗憾了。

    “恩，我会处理好的。比赛怎么样了？去了几天了，看着你很悠闲吗？”

    为了提前去，沈莫汝早早的催促范小绵早些去，这样能了解更多。

    “哎，我能怎么样，想老婆呗。一个人住在空荡荡的大房间，连个人气都没有，以前有老婆撒娇，还能暖床，现在呢，连说话的人都没有，我可怜吧。”

    范小绵一副怨妇模样，说话的语气就像是被情人狠狠的抛弃在街头的人。

    “我岂不更可怜？天天想你发疯，没有你，更容易失眠了。每天就睡四个小时已经够多了。”

    “晚上睡觉，安神的牛奶喝了吗？”

    听到沈莫汝的话，范小绵的语气骤然大转。

    “你生气了？骗你的，每天都喝的。只是你不在，比较浅眠而已，没有说的那么恐怖。”

    沈莫汝轻柔的笑着，温声细语的安慰着电话那头的人。

    “比赛完我就回去，你睡不好，容易头痛，时间一长胃病也会犯得。我好不容易把你的胃病调理好些，可不能再让它犯了。”

    “我没事，等比赛完再回来吧？”

    范小绵是说到做到的人，如果现在让她回来，她一定马上去买机票飞回来。

    “对我来说老婆最重要，这些就算再重视，可老婆只有一个。如果让你委屈了，我心里会难受的。”

    “我不委屈，因为是你，所以从来没有觉得委屈。除了洋溢着幸福，再也没有别的了。”

    沈莫汝笑的开怀，郁闷了一天的坏心情，此刻早已只剩下甜蜜。

    “你只会这样哄我，快十点了，你早点睡觉。记得好好休息，回去我给你带礼物。”

    “好，如果礼物不好，你就别回来了。”

    “那可不行，不过应该没有比我更好的礼物了吧，女王陛下？”

    范小绵总是喜欢这样往自己脸上贴金，沈莫汝也喜欢她这种性子。偶尔也会损她几句，让她伤心一把。

    “你就算了，我不在身边，不知道你有没有找洋妞？我只要礼物，你想回来就回来，不会来礼物寄回来就好。”

    “老婆，我的心碎了一地，你不能这样说我。我可是对你忠贞不一，就算洋妞再好看，我还是喜欢咱们东方姑娘，尤其是你这个美人。”

    范小绵嘴上的功夫越来越厉害，沈莫汝有时候也会落败下风。

    “切，我睡了，你快点去忙吧，比赛的时候，记得拍几张照片给我。”

    “好的，女王陛下，为妻遵命。晚安，么么哒。”

    “晚安。”

    沈莫汝挂了电话，嘴角带着甜蜜的笑意，缓缓睡去。


