瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
当花瓶撞上影后[GL]
作者：卓璃音

文案

作为整个娱乐圈女星的公敌，被赵宁溪放在眼里的敌人只有一个
――沈宥清
因为她不仅演技好，人缘棒，性格佳，
还有一张充满了高级感的脸，
把合影秒杀一切女星的赵宁溪，
瞬间衬成了渣。
赵宁溪：“我呸！”
一句话简介：影后不仅要在演技上压我

入坑指南：
1.甜文！甜文！甜文！
2.CP:花瓶赵宁溪×影后沈宥清

内容标签：  欢喜冤家 甜文 相爱相杀

搜索关键字：主角：赵宁溪，沈宥清 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，影后，花瓶


第1章 酒鬼（一）
　　“赵宁溪恋上小鲜肉陈俊宇？孤男寡女深夜对剧本到两点钟！”
　　“假戏真做，赵宁溪与陈俊宇街头同吃夜宵照曝光。”
　　“赵宁溪新欢旧爱颜值大比拼，陈俊宇竟然只能排到第四名！”
　　……
　　赵宁溪满意的看到自己的名字又一次霸占了各大门户网页娱乐版块的首页之后，打开微博，从关注列表里找到陈俊宇这个名字，点进去，在最新发布的微博下面点赞，等五分钟，然后取消。
　　当她再刷新自己的通知列表的时候，果不其然的已经有粉丝为她这一次手滑截了图，作为两人奸丨情的证明。
　　在做完这一切之后，她在通信上点开了一个叫做陈俊宇的联系人，发去了消息：“约吗？”
　　对方回复的很快：“约。”
　　半小时后……
　　“陈俊宇你个大傻逼，不会打游戏就不要打好吗？小学生水平乖乖回去看书行不行？你的号是买的吧？啊？烂成这样，我要是你都没脸见人，回家吃奶去吧你。”
　　“对方正在输入中……”
　　“对方正在输入中……”
　　“对方正在输入中……”
　　连着闪烁了三次之后，对面的头像灰了下去。
　　“艹。”赵宁溪骂道，把手机往床上一扔，顺带把自己扔了上去。
　　陈俊宇是她在上一部古装偶像剧中合作的男演员，模样清秀，是当下流行的奶油小生审美，初次见面的时候一口一个宁溪姐喊得挺甜，听说她会打游戏之后，立马双眼放光，要求和她组队。
　　他的号是个大号，胜率蛮高，所以赵宁溪说什么都没想到，陈俊宇竟然是个猪到不行的猪队友！
　　“啊啊啊啊――”想到自己输了游戏，赵宁溪就觉得浑身都不得劲，而且还是因为和这样一个猪队友组队输的游戏，她就更觉得憋屈了。
　　被她压在身下的手机叮咚一声，亮起了屏幕。
　　赵宁溪翻过身，将手机从被子里掏出来，举到头顶，眯着四百度近视的眼睛看清了上面的字体。
　　“要上台了，你人呢？”
　　“卧槽卧槽卧槽……”赵宁溪如同被针扎一般从床上跳了起来，将床边的发箍往头上一压，冲进了盥洗室。
　　……
　　无心酒吧虽然不是S市最大的酒吧，却是最有格调的酒吧，没有之一。
　　“……是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴弦，那一段被遗忘的时光……”
　　舞台上，带着羽毛面罩的歌手正抱着话筒，浅唱低吟，沙哑的嗓音像是一片轻柔的羽毛，撩拨进人的心里面去。
　　遮掩在珠帘下的卡座里，坐着一个穿着西装的女人，她靠坐在沙发上，半眯着眼睛，轻摇着手里的香槟。
　　一个男人搂着一个穿着黑色深v长裙的女人撩开了帘子：“阿清……”
　　“出去。”沙发上的女人眼也不睁的说道。
　　男人脸上的笑容一僵，松开了搂着细腰的手，从兜里掏出了几百块钱，塞进了女子饱满的胸脯里，使了一个眼神：“去旁边等我。”
　　被打发走的女人倒也不生气，在他脸上亲了一口，落下鲜红的唇印，扭着腰走开。
　　等男人转头看向卡座里面的时候，却发现不知何时女人闭上了眼睛，手里的香槟倒了一地。
　　“老板？”他喊了一声，没有回应：“沈宥清？”
　　回应他的只有对方浅浅的呼吸声。
　　……说睡就睡，他才约好的美女……
　　“亲爱的，你好了吗？”一条未读消息点亮了他的手机屏幕。
　　他看了一眼睡的正香的沈宥清：“小野猫，你等不及了吗？”
　　吧台边的女人抿了一口酒，微微勾起了唇角：“她是你女朋友？你们玩得可真开。”
　　男人看了一眼即使睡觉都一脸禁欲系的某人，女朋友？并不。
　　他只是个苦逼的打工仔而已。
　　……
　　自从亲戚家的熊孩子弄坏了她的老唱片之后，沈宥清很久没有睡得那么香过了。
　　待她醒来的时候，外面已经彻底安静了下去。
　　她眨了眨眼睛，愣了片刻之后，才回忆起自己入睡之前的场景。
　　沈宥清有些惊讶，她竟然在这么吵的酒吧里面睡着了。
　　卡座外面已经是一片漆黑，只有卡座旁边留了一盏小灯，看来酒吧已经打烊了，地上躺着一个黑漆漆的人影，她毫不犹豫的伸脚一踹，果不其然听到了熟悉的哀嚎声。
　　“起来了，回家了。”
　　地上还在呻丨吟的男人，在听到这道声音之后，飞快的翻身就爬了起来。
　　“老板，晚上好！”
　　沈宥清揉了揉太阳穴：“怎么不把我喊醒？”
　　“这几天你都没怎么睡觉，我看你懒得睡得这么香，就没叫你。”
　　“你约得那个妞呢？”沈宥清挑眉问道。
　　提到那个妹子，男人就觉得委屈，看在那几张毛爷爷的份上，人家厚道的等了他一个小时，然而沈宥清睡得实在是太香，他身为私人助理，做不出把老板一个人扔在酒吧的事情，于是只能和妹子说拜拜了。
　　“行了，”一个大男人做出委屈的模样，沈宥清看不下去：“今天的钱回去我十倍补给你。”
　　“老板万岁！”
　　……
　　赵宁溪说什么也没有想到，因为自己的迟到，竟然错过了好朋友在无心酒吧的最后一场演出。
　　“以后……你就不唱了呀？”
　　她低头看着面前的烧烤，觉得鼻尖有些酸。
　　坐在她对面的是一个圆圆脸的姑娘，正仰头将瓶子里的啤酒往嘴里倒，对，就是倒，一大瓶的啤酒，喝进嘴里的是少数，倒是有大半洒在了她的身上。
　　不过她全然不在意。
　　重重的搁下酒杯，用袖子抹了抹嘴角，圆脸姑娘笑中带泪：“我都唱了十年了，也没唱出个人样来，现在我都二十八了，我老家的同学孩子都上初中了，强子等了我五年，他也要三十了，等不起了。我不能对不起人家，不回去结婚还能怎么办？日子总是要过的，什么梦想啊这么多年我总算是明白了，就是个屁！呸，屁都不是！小溪，你还小，听姐一句劝，要是二十五岁还唱不出头，就别唱了，女人啊，经不起熬……”
　　老板又送上来一瓶啤酒，赵宁溪学着圆脸姑娘的模样，咕噜咕噜的往嘴里倒。
　　……
　　“唱山歌嘞，这边唱来那边和……那边和……
　　“这里的山路十八弯，这里的山路九连环……
　　“妹妹你大胆的往前走啊，莫回头――”
　　隔得老远，沈宥清就听到了一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　越往她家的方向开，声音就越大。
　　眼看她快要到家门口的时候，一道人影突然出现在了汽车的远光灯照射的范围中。
　　等她紧急刹车的时候，却发现前面哪还有人的影子。
　　莫非撞鬼了？――作为一个无神论者，沈宥清的心中忍不住冒出了这个想法。
　　等下了车，看到躺在地上扭来扭去的人，沈宥清扶额――还真是撞鬼了，只不过撞的是一个酒鬼。
　　穿的跟个黑乌鸦似的酒鬼，离她的车头还有着两米的距离，所以不存在沈宥清撞到她的说法，不过作为路人，她还是好心的蹲了下来，伸手戳了戳酒鬼的肩膀：“喂，小姐，听得到我说话吗？你还好吗？需要我帮助吗？”
　　“你才是小姐，你全家都是小姐。”听到有人骂自己小姐，赵宁溪毫不犹豫的骂了回去。
　　好心被当做驴肝肺，白得一顿骂的沈宥清有些无语，不过看在地上的人是个酒鬼的份上，她只是拍拍屁股站了起来，收起了自己难得的好心，打算开车从旁边绕过去。
　　反正小区里的道路够宽，实在不行，她大不了从草坪上压过去，明天来赔钱就是了。
　　刚刚站起来，一股大力突然拉住了她的小腿，沈宥清一惊，险些摔倒在地上。
　　“喂喂喂，你干嘛？”
　　“你说！”地上的酒鬼抱着她的小腿：“我唱歌好不好听？”
　　“好听好听。”沈宥清的头点的跟小鸡啄米似的，生怕说一句不好听酒鬼就不放过她：“大姐求您放过我好吗？”
　　这人是吃菠菜长大的吗――沈宥清试着扯了扯自己的腿，然而绝望的发现并不能从酒鬼坚实的臂膀里逃脱。
　　“骗子。”本以为自己昧着良心说出的会是正确答案，没想到酒鬼一口否定了她的答案，抱着她小腿的手更用力了一些：“你们这群说谎话的骗子，你们的良心不会痛吗？”
　　会痛。
　　沈宥清摸了摸自己的良心，得出了这样的答案。
　　她仔细看了一下躺在地上的酒鬼，对方脸上擦着一层厚厚的□□，疑似烟熏妆的眼妆已经晕染了半张脸，要不是她走南闯北见多识广，怕是真会把她当做女鬼来看待。
　　没想到这样一个非主流对自己的认知还挺到位，感动之下的沈宥清决定说出自己内心的真实想法：“是的，非常难听，难听到死，难听到让人想自杀。”
　　在说完这句话之后，沈宥清的小腿一松，酒鬼翻身在地面上躺成了一个大字型。
　　“呜呜呜……我就知道，我唱歌难听……呜呜呜……”
　　看她哭得那么惨，先前因为挨骂而收起怜悯之心，又被沈宥清掏了出来。
　　她伸手戳了戳地上酒鬼的肩膀：“喂，小可怜，你家在哪里，我送你回……啊！”
　　沈宥清的尖叫声连着点亮了附近的数幢别墅。
　　作者有话要说：　　第一次写百合，还请小天使们多多指教。
　　cp：赵宁溪（花瓶）×沈宥清（影后）


第2章 酒鬼（二）
　　“嘶……”沈宥清一边擦着药，一边回想今天出门的时候，脑子有没有被门夹，不然怎么会自己找罪受。
　　“开门，我要喝水，我要喝水……”厕所里的人“邦邦邦”的拍着门要水喝，沈宥清低头看了一眼自己手上两排鲜红的牙印，果断打开电视，将音量调到最大，用法制节目诡谲的配音压了过去。
　　“我要喝水。
　　我要喝水！
　　我要喝水！！！”
　　厕所里的声音越来越大，把电视的声音都压了下去。
　　沈宥清掀开身上的毛毯，穿上拖鞋――插上了电视机的音响线。
　　“……一条神秘的小路，十三名失踪的女性，这条路上究竟发生了什么……”
　　一个普通的法制节目，硬生生被沈宥清看出了恐怖片现场的感觉。
　　“呜呜呜……有鬼……妈妈我怕鬼……”赵宁溪靠坐在厕所的门上，哭哭啼啼，一边哭，她还不忘用视线在四周扫描，希冀找到可以用来进攻的武器：“该死的鬼，还不给我水喝，打死你，打死你……”
　　“嘭！”
　　什么东西炸开的声音从厕所传来，看电视看得正起劲的沈宥清一惊，低骂了一声之后，抱着身上的毯子，不情不愿的走向了卫生间的方向。
　　刚刚打开门，一道水流就直冲沈宥清面门而来.
　　她下意识的退后一步，却仍旧迟了，激烈的水流以一种势不可挡的姿态，将她冲成了一只落汤鸡。
　　一张黑白相间的脸突然冒了出来，赵宁溪手里举着一只通下水道的刷子，脸上带着傻笑：“哈哈哈我有水喝了，我有水喝了。”
　　沈宥清盯着她看了半天：“傻……”她的教养实在是不允许她说出第二个肮脏的字眼来，说到一半，第二字被她改成了：“……瓜。”
　　画风突然变得温馨而又清奇。
　　赵宁溪愣住了，脸上的傻笑缓缓收了起来，正当沈宥清以为她被水冲清醒了脑子的时候，她却突然伸出手，指着沈宥清哈哈大笑起来：“你看你现在这个样子，真像是个大傻逼。”
　　大傻逼……傻逼……傻……逼……
　　……
　　“小姐，小姐，你没事儿吧……啊！”
　　一声尖叫。彻底将赵宁溪从迷糊中唤醒了过来。
　　今天的阳光怎么这么刺眼……不是说智能家居吗？呸，这破窗帘，闹铃还没响呢就自己拉开了，一点都不智能，晒死她了，
　　赵宁溪翻了个身，恰好压到一块坚硬的石头上面，疼得她瞬间睁开了眼睛，正好看到一个落荒而逃的背影。
　　“跑什么跑，我又不吃人……”她嘀咕道。
　　等等，背影？
　　她家什么时候进人了？！
　　赵宁溪猛地坐起来，摇晃的后脑勺让她缓了起码两分钟，眼前的视线才渐渐清晰起来。
　　蓝天白云绿草地，非常贴近自然的景象。
　　“啊啊啊――”她怎么睡在外面了！！！
　　……
　　一路东躲西藏，赵宁溪用比她身上衣服还皱的包挡着脸，如同做贼一般回到了自己的家中。
　　电视里传来了动物世界的声音，不用想，赵宁溪都知道，肯定是她家猫主子又在看电视了。
　　“小咪，我回来了！”
　　蹲坐在沙发上的小咪听见开门声之后，欢欢喜喜的跳了下来，迈着步子冲了过去。而在门口的赵宁溪得到小咪主子的回应，便张开了双臂蹲在地上，等着迎接主子的圣驾。
　　片刻后――
　　一人一猫面面相觑。
　　“小咪，过来呀。”看见布偶猫脸上的犹豫，赵宁溪端出自己最为谄媚的笑容，呼唤道。
　　“喵――”
　　赵宁溪目瞪口呆的蹲在原地，看着自家迈着优雅步子的主子，浑身炸毛，如同见了鬼一般窜回了房间。
　　――上一次小咪跑这么快还是它见到了一只灰毛老鼠的时候。
　　好好的一只冰雪可爱布偶猫，硬生生被吓成了一块抹布。
　　她有这么吓人吗？
　　有的。站在镜子面前的赵宁溪，终于体会到了落荒而逃的路人和小咪的心情。
　　晕染开的黑色眼妆占据了她小半张脸，眼泪冲刷出的泪痕呈现出了一种诡异的感觉，再搭上跟涂了层墙灰似的底妆，黑白分明，要是再搭上一条长舌头，她都快要相信自己其实是黑白无常的化身了。
　　这么劣质的眼影和眼线笔，怎么有脸卖她四位数的价格？！！!
　　不过也幸亏这眼妆劣质，赵宁溪看着镜子里的自己，这么个非主流小妹妹的形象，别说路人和粉丝了，就是换她亲妈来了，也不一定敢认。
　　但想到狗仔神出鬼没的功力，她还是拿着手机不放心的在各个门户网站搜索了半天，再三确认真的没有自己酒后失态的新闻被爆出来之后，掉在嗓子眼的那一颗心才算落了下去。
　　热水哗哗哗的流着，赵宁溪足足用了三次卸妆油，才把脸上这些黑的白的弄干净，看着镜子里素颜的自己，她叹了一口气，裂开了嘴角，笑容却比哭还难看。
　　就剩她一个人了。
　　她还记得自己四年前到无心酒吧驻唱的时候，认识了许多和她一样怀揣着音乐梦想的姑娘，小圆姐是年龄最大的，也是意志力最坚定的。当年二十四岁她，在赵宁溪面前说着自己的雄心壮志――不唱到出人头地，绝对不回去。
　　同在无心驻唱的人一个个的离开，最后赵宁溪熟悉的人里面，就只剩下了一个小圆姐。
　　现在连小圆姐也走了。
　　赵宁溪低下头，撩水泼了自己一脸，水珠顺着她的脸颊落下，分不清是热水，还是眼泪。
　　……
　　“老板……”白天看着沈宥清的手欲言又止：“真的不用打狂犬疫苗吗？”
　　沈宥清白了他一眼：“钱多的没地方花是不是？”
　　“不是，老板，话不能这么说，钱也不能这么省对不对？”白天连忙辩解道：“比起你的身体，钱乃身外之物，虽然说是小区里的动物，但万一是流浪猫怎么办？那种没打过疫苗的，身上的病毒可多了，我有一个亲戚就是被流浪猫咬了，结果得了狂犬病，Duang的一下就死了，可惨了。”
　　“行了行了，我心里有数，是小区里的人养的宠物，我见过。”沈宥清的脑海中浮现了昨晚那张黑白分明的脸，踹了白天的小腿一脚：“去把卫生间的水管给我修了。”
　　白天站起来：“老板，我不会修水管啊，咱们还是打电话叫修理公司的人上门来吧？”
　　沈宥清抬头淡淡的看了他一眼。
　　白天脸上立马端起了谄媚的笑：“这就打，这就打。”
　　……
　　“况次况次”的车轮转动声响起，黑色的投影仪渐渐亮起，一两迎面而来的火车出现在了屏幕当中。
　　这是沈宥清的私人电影间，作为一个演员，观看经典电影，揣摩人物的角色性格和演员的表演方式，是她每日必做的功课。
　　“叮咚。”
　　一道不属于沈宥清手机的提示音响起。
　　她的视线落在了投影仪上的一只老人机上面。
　　这是昨天把那个酒鬼扔出门之后，她在卫生间的地上捡的，本来说直接扔掉，结果顺手带来了放映室。
　　很难想象，在连老人都看不上老人机的时代，竟然会有人用着一只直板的老人机。
　　虽然只响了一声，手机里提示的却是三条未读短信，不过从前面两条的字数都是刚刚好两百字来看，应该是这只手机的可读短信长度只有两百字，对方发过来应该是的一条完整的短信，只是被拆分成了三条而已。
　　反正也是要扔的手机，沈宥清偷看起别人的短信没有一点的负罪感――要是有什么重要的事情就让白天去找一找主人，要是没有――那就扔掉好了。
　　……
　　“小西，我走了。”――昨天那个酒鬼的名字叫小西。
　　“很感谢这么多年来你对我的照顾……
　　“没能坚持到最后，是我失约了……
　　“……这个号码我决定不再用了，回家之后，我的新号码是：189xxxxxxxx，我会在老家举行和强子的婚礼，时间是今年农历的七月初七，希望能够收到你的祝福。”
　　――总结一下，大概就是一封没有什么实际内容和内涵的道别信。
　　这个世界上每天都有人分开又重聚，实在是一件太常见不过的事情――看完短信之后沈宥清将手机一关，扔进了垃圾桶里。
　　……
　　美美的洗了澡，将湿漉漉的头发包好，直到赵宁溪从柜子里拿出皇家猫粮，她的猫才从某个不知道的地方钻了出来。
　　即使有着美食的诱惑，它也很是犹豫了一番，才慢慢走了上来，将大脸埋在了饭碗里面。
　　一边吃，一边还不忘抬头看赵宁溪一眼，两只如同蓝宝石一般水汪汪的眼睛里面，还残余着受到惊吓之后的警惕。
　　“小没良心的。”赵宁溪用手指戳它的头，将它一下一下的往饭盆里面按：“吃老娘的喝老娘的睡老娘的，老娘化个妆就不认识了。”
　　作者有话要说：


第3章 自拍
　　白天：“老板，您忘了您曾经说过的话了吗？”
　　沈宥清：“……”
　　“如果不努力拍戏的话，想到要回家继承庞大的家产，过上每天和钱打交道的日子，就觉得人生都失去了意义了呢。”
　　明明是意思差不多的话，从白天嘴里说出来，羞耻度就爆了表。
　　沈宥清咬牙：“你到底想说什么？”
　　“老板！”电话那头的白天咆哮道：“您还记得自己是个明星吗？你的微博已经三天没更新了！现在评论区全是闹着再不发自拍就自杀……”
　　“啊――”
　　一道从电话里传来的凄厉惨叫将白天余下的话掐在了嗓子里。
　　“老板，”白天吞了吞口水，默默地挪到了能被太阳晒得到的地方：“你在看什么？”
　　“德州电锯杀人狂。”沈宥清想到了自家私人助理比没比耗子大多少的胆子，好心补充道：“无删减版。你要看吗？”
　　“不，还是不了……”光是前面七个字的电影名已经让白天双腿发软了，后面的邀请更是让他一度回到了被沈宥清支配的恐惧当中。
　　……
　　沈宥清无疑是一个好老板。
　　她既不会让你在大热天顶着太阳跑遍所有的街道只为买到一杯她喜欢喝的酸梅汤，也不会在你半夜睡得正香的时候一个电话栽过来让你开车去超市帮她挑姨妈巾――以至于二十四小时不关机一周七天随时处于待命状态的白天一度闲到怀疑自己是不是被沈宥清偷偷摸摸的给辞职了――如果不是每个月他都能够准时收到工资的话。
　　但是他的好日子在沈宥清的唱片被熊孩子弄坏之后戛然而止。
　　沈宥清睡觉必须要听那张唱片――唱片坏了导致她难以入眠――睡不着觉让她想要看电影――连续失眠让她开始看法制节目――失眠超过三天唯有恐怖片能够安慰她。
　　老板要看恐怖片你陪还是不陪？
　　陪！怎么不陪！
　　沈宥清虽然是老板，但同样也是一个模样冷艳的大美女，男人嘛，多多少少会对漂亮的女性抱着几分未可名状的心思。
　　曾经年轻的时候，白天的一大把妹手段就是在电影院约会的时候选择恐怖片的场次，让妹子在尖叫中靠近自己。
　　他想的倒是很好――如果那天晚上在沈宥清家看电影，他没有被吓得屁滚尿流坐在地上抱着椅子腿痛哭流涕的话。
　　――那一刻他才无比感激光腚总局。
　　――感谢总局爸爸剪电影的能力。
　　……
　　忆及伤心往事，那叫一个不堪回首。
　　白天默默抹了一把辛酸的眼泪。
　　当时他是真哭了，抱着沈宥清的椅子腿，哭得一把鼻涕一把泪，哭声硬生生压过了沈宥清的环绕式立体声音响。
　　直到看见沈宥清脸上那抹恶劣的笑容的时候，他终于明白，为何一向将放映室视作神圣不可侵犯的私人领地的沈宥清，会突然邀请他一起看电影。
　　人，不在失眠中死亡，就在失眠中变态。
　　沈宥清，无疑属于后者。
　　……
　　沈宥清点开微博，评论区果然如同白天所说，一片“我要自拍，不然自杀”的评论。
　　自拍，多简单的一件事情。
　　她打开相机，咔嚓一声，再度回到微博，上传图片。
　　伴随着“叮咚”一声，微博发送成功。
　　“别自杀了，自拍来了[配图]”
　　片刻后――
　　“？？？[表情包：摸不着头脑]”
　　“！！！[表情包：提着我的四十米大刀，允许你先跑三十九米]”
　　“[笑哭]我找到沈少爷的自拍了[配图]”――图片是沈宥清发的照片在放大到模糊后截取的一个局部，在银色反光的地方里隐约可以看到一个盘腿而坐的人影。
　　沈宥清在翻到这条评论之后点了一个赞，她也是随手一拍，没想到竟然有人真的找到了――虽然截图的部分是在她五米开外的阳台金属栏杆。
　　……
　　“正能量爱豆，为了拯救自杀的粉丝，沈宥清竟然这样做……”
　　浏览器自动推送的标题一弹出来，看见熟悉的名字，赵宁溪下意识的就点了进去。
　　在看完内容之后，她忍不住骂了一个“艹”字。
　　这种破事，也值得拿来专门写一篇通稿？再点进微博，果不其然，这条微博已经上了热搜，在短短三个小时不到的时间里，就收获了五位数的转发和评论，以及六位数的赞。
　　赵宁溪：？？？
　　买水军也请走点心好吗？？？
　　这么浮夸的数据，一看就是假的。
　　赵宁溪点进评论区，等着用小号给沈宥清的黑子点赞，结果刷了一圈，发现全是夸她可爱又机智的。
　　WTF？？？
　　“呵呵，买水军造假，以为谁看不出来呢？”
　　留下这条评论，赵宁溪心塞的出贴。
　　片刻后，她常年沉寂的小号突然叮咚叮咚的响了起来。
　　――“对啊，我们就是水军。”
　　――“好感动，好多年没有在沈少爷的评论区见到黑子了。”
　　――“滴，水军卡！”
　　水你M――B！WTF！
　　……
　　回到大号的微博上，早上发的那一条自拍，点赞超过了一万，评论刚过了四位数。
　　热评前几排，全是她眼熟的ID，发着用她美美的照片制作的表情包，口径一致的夸她：“小仙女儿真可爱。”
　　挨着翻了几个牌子之后，一条最新评论刷了出来：“呵呵，就喜欢你买水军夸自己还回复的那不要脸模样。”
　　买水军花你家钱啦吃你家大米啦？呸！赵宁溪按下删除键，心里头才算是舒了一口气。
　　这年头，明星买水军，也算是众所周知的秘密。
　　拍新戏要买，上节目要买，做代言要买，不买――哪里来的人气？
　　没粉丝的要买，显得自己还有几分人气，有粉丝的买的更多――有一千个粉丝的能够营造出有一万个粉丝的模样，有一万个粉丝的，能够营造出有百万个粉丝的模样，要是本来就有十万粉丝的……哎哟，那可不得了，非得刷出有一个亿粉丝的模样。
　　全华国13亿人，网民7忆，刷的狠得，一人就能够分走七分之一。
　　没错，赵宁溪冷嘲热讽指的就是沈宥清。
　　……
　　真要说起来，赵宁溪和沈宥清，其实没什么大的矛盾。事实上，两人连面都没见过。
　　最近的一次亲密接触，大概是在某国际电影节的红毯上，她走完红毯下场的时候，一转头，正好看见了被一种媒体众星拱月似的围在中间，咔咔咔拍照的沈宥清。
　　说起这事儿赵宁溪就来气。
　　为了参加那个国际电影节，她提前了一个月就开始节食，训练形体仪态，为了能够光彩夺目、艳压群芳，不到三天的行程，光是装衣服的箱子，她就带了十一个。
　　她美美的走了红毯，当晚艳压xx女星的通稿都发了，结果，第二天外媒发出来的新闻稿里面，把她的名字冠在了另一个人的照片上。
　　呵呵，这个梗在让她在娱乐圈被笑了三年――也许会更久。
　　如果事情止于此，赵宁溪还不至于把迁怒到沈宥清的头上。
　　在外媒弄出真假赵宁溪傻傻分不清楚这件事情之后的第二天，微博的问答平台上面就有人提问：“为什么同样是华国人眼中的大美女，沈宥清比赵宁溪要更受外媒欢迎？”
　　撇开一堆比较两人演技敬业程度经典作品之类的回答不看――赵宁溪有自知之明，演技这东西，自己没有就是没有，不能把自己没有的东西和别人比较。
　　好不容易找到一条不考虑外在因素，单纯评价两人颜值的回答，答主的回复简直是在戳赵宁溪的心窝。
　　“……毫无疑问，沈宥清和赵宁溪，都可以位列美女的行列。甚至从答主作为一个男人的角度来说，赵宁溪更符合我的审美，为什么？眼大而媚，胸鼓而满，臀挺而翘――因为她更符合一个男人的生理需求。
　　“但是生理需求只是马斯洛需求层次理论中排列在最低的一层需求……
　　“答主先给出自己的结论：为什么同样是华国人眼中的大美女，沈宥清比赵宁溪更受外媒欢迎？答案是因为沈宥清的长相更有高级感……”
　　总结一下大概就是赵宁溪美是美，但却是那种触手可及的美，就跟网络上那些千篇一律的网红没什么差别，这种可以流水线化生产的东西，虽然漂亮，但却显得廉价而又低劣，而沈宥清的美却是如同莲花一般只可远观不可亵玩，让人心生敬畏，且无法复制，因为她的美是由灵魂及骨骼，再透至体表――呸！要是那个答主在自己面前，赵宁溪能一口唾沫星子喷他脸上。
　　来来来，老子这张脸你给我流水线一个出来！
　　还什么网红脸，那些动过刀子的脸，哪一张有老娘长的自然，哪一张有老娘美？就算是网红脸，她赵宁溪也是网红里面的top1――呸呸呸，比什么比，差点被带偏了。
　　至于答主所说的什么高级感……
　　赵宁溪盯着沈宥清的照片看了半天之后――眼科不能救国人，这一张面瘫脸，他们到底是哪里看出高级这两个字的？
　　普拉达的标签烙她额头上了吗？
　　作者有话要说：
　　希望你们能够喜欢这个故事。
　　爱你们。


第4章 不速之客（一）
　　沈宥清第二次在无心酒吧睡着了。
　　入睡的过程很奇妙――她就坐在卡座上，灯光四射的酒吧突然褪去了颜色，四周突然变得安静起来，唯有舞台上歌手轻柔的嗓音，缓缓流淌进了她的耳朵里。
　　“……轻轻的一个吻，早已打动我的心……”
　　歌手的嗓音不是最空灵的，也不是最曼妙的，却有着一股说不出的味道。
　　沈宥清的耳朵在这道歌声下面，一点点的放松了神经，她的眼睛也随之合上。
　　她好像格外偏爱老歌――逐渐被睡意吞没的沈宥清想到。
　　……
　　少了音乐和灯光的酒吧里十分安静，于是白天的呼噜声，便格外响亮。
　　舞台上，伫立着一只形单影只的话筒。
　　沈宥清看着那只话筒，眼中却浮现了一个握着话筒，低头浅唱的人――仿佛察觉到她的注视，那人抬起头，从羽毛面具下露出的嘴唇，勾起了一个艳丽的弧度。
　　……
　　“老、老板？！”地上的白天突然打了一个激灵，飞快地爬了起来，看见坐在那里睁着眼睛的沈宥清，一脸惊疑：“老板，你什么时候醒的？怎么不叫我？”
　　“睡得跟猪一样，不想叫你。”沈宥清的思绪被打断，等她再看去的时候，舞台上的哪有什么人，站着的仍旧是一只孤零零的话筒，于是站起了身，先一步迈开了大长腿，向外走去：“走吧，回去了。”
　　等两人走出酒吧的门，才发现天边已经泛起了鱼肚白，白天抬腕看表，惊呼：“都六点半了。”
　　随即，他看向无心酒吧招牌的目光变得热切起来：“老板，这是一个福地啊，把你的失眠都给治好了，要不咱们把无心酒吧给买下来吧？以后你就在这儿睡觉，不用再担心失眠的问题了……”
　　沈宥清用看白痴的眼神让白天闭了嘴。
　　片刻后，他又神神叨叨了起来：“老板，我可打听过了，据高人指教，这无心酒吧的风水极好，刚好压在一个龙脉上面，据说以前修这栋房子的时候，打地基打出来了一座皇陵……”
　　皇陵还能让你修房子？
　　见他越吹越悬乎，沈宥清打断了他的话：“不是酒吧，是人。”
　　“人？是谁？那个服务员？还是那个调酒师，话说无心那个调酒师还真挺帅的，那抹小胡子真有味道，下次我也留一个，和他比比看谁比较帅……”
　　……
　　比起这种沈宥清睡饱一顿，可以修仙半个月的人，白天在到家以后，连衣服都来不及脱，就一头栽在了床上。
　　太困了……
　　自从跟在沈宥清身边做私人助理之后，他已经被惯坏了，在沈宥清没有工作的日子里，他不到十一二点，绝对起不来床。
　　昨晚沈宥清坐在沙发上倒是睡得好，他不敢和老板睡一块儿，只敢坐在地上睡，睡着睡着就躺下来，虽然无心酒吧的卡座里铺了地毯，空调的那股寒意还是可劲儿的往他衣服领子里钻，冷的他一晚上都在打哆嗦。
　　本以为今天早上回就这么愉快地在和周公缠绵之中度过，睡得正迷糊，白天的手机突然响了起来。
　　“喂……谁阿……老、老板？”难得在这种时候接到沈宥清的电话，白天被子一掀，当即就从床上坐了起来，一手扯着领带，两脚拼命的往皮鞋里塞：“猫粮？好好好，没问题，我马上就给你送过来。”
　　挂了电话，沈宥清伸手揉了揉蹲在她面前的布偶猫：“别慌，一会儿就有人给你送吃的过来。”
　　这只猫是从她家阳台跳进来的，一进屋就“喵喵喵”叫个不停，见到沈宥清也不怕人，一个劲儿往她腿上凑。
　　猫很干净，毛色也很亮滑，一看就是有主人精心养育着的猫，不过沈宥清没在小区里见过，想来应该是关在家里面养着的，不知道为什么跑了出来，进了她的家。
　　小家伙有着一双碧蓝色的眼睛，如同上等的蓝宝石，通透美丽。听到她打电话吩咐白天买猫粮之后，它好像知道自己即将有饭吃了一般，安静了下来，乖乖的蹲坐在沈宥清面前，一副淑女的模样。
　　沈宥清觉得有趣，盘腿坐在它的对面，伸手有一下没一下的揉着它的头，小家伙伸出一只爪子，碰了碰她的腿，又抬头看她，一副想要靠过来却又不敢的小可怜模样。
　　沈宥清莞尔，伸手将它抱在了怀里，小家伙果然不反抗，反而在她的腿上躺着摊成了一块白色抹布，在沈宥清用手指轻轻挠它的下巴的时候，满足的发出咕噜咕噜的声音。
　　“不要脸。”沈宥清戳了它湿漉漉的小鼻子。
　　小家伙伸舌头轻轻舔了舔她的手指。
　　……
　　“小咪，别闹……”
　　睡得迷迷糊糊赵宁溪伸手往头上抓去，远低于平时重量的感觉让她一下子惊醒了。
　　定睛一看，手里抓着的哪里是一只猫，明明是一只泰迪熊。
　　小咪呢？
　　头上没有，掀开被子还是没有，旁边的猫窝里就更没有了，赵宁溪打着哈欠爬了起来：“小咪，小咪……小咪――小咪！”
　　喊道她自己都清醒了，房间里仍旧一片死寂，没有半点回应。
　　她探头往客厅看去，没猫。
　　进了厕所里，没猫。
　　挨着几个房间看了一道，还是没猫。
　　赵宁溪彻底懵了。
　　她主子呢？
　　猫粮盆里是空的，猫砂盆里有着新拉的一团便便，赵宁溪一看时间，得，九点过了，她睡过了主子的早饭时间。
　　小圆姐走了，无心一时没找到新的歌手，领班给了她两个人的工资，昨晚赵宁溪连着唱了两个人的场次，实在是把她累狠了，于是硬生生无视了今天早上的闹铃。
　　为了养猫，赵宁溪的房间里是安了监控的，调出卧室的监控一看，七点钟手机闹铃响起的时候，一只手从被子里伸出来把闹钟给按掉了，小咪在床下叫了半天之后，又跳上来踩了她半天，只是赵宁溪睡得太沉，什么感觉都没有。
　　监控屏幕显示七点半的时候，呼叫主人无果的小咪选择了放弃，跳下了床，开了卧室的房门，从房间里走了出去。
　　卧……卧槽？
　　赵宁溪站在监控面前目瞪口呆的看着自家主子灵活的一跃，转动了门把手，打开门走了出去。
　　这个技能它是什么时候学会的？？？
　　画面一切，摄像头转向了走廊，小咪从房间里走了出来，优哉游哉去了阳台的方向。
　　到了阳台就没有摄像头了，赵宁溪家的阳台是封了铁丝网的，就是为了避免小咪偷跑出去，结果到了阳台一看，铁丝网不知道什么时候被扒拉出了一个洞，赵宁溪盯着那个洞口看了半天――她家主子真的有那么苗条？
　　难道是虚胖？
　　……
　　“小咪，小咪――”
　　白天买了猫粮，开着车进沈宥清家的小区的时候，正好看到一个披头散发的女人，四处乱走着，听喊声，似乎是在找猫？
　　哎，这年头的小姑娘们，越来越喜欢养猫，不喜欢养男人了，想到自家老板成了猫奴，白天心里头就有一种即将失宠的感觉――虽然他也没得宠过。
　　不过想到自己买的东西，他又得意的翘起了唇角。
　　猫再好又如何？像他这样得力的助理，可是打着灯笼都难找。
　　――“所以，这就是我让你买猫粮，你却给我带了那么多东西的理由？”
　　“不是，老板你听我说，我专门问了宠物店的老板。”白天连忙解释道：“你没养过猫，你不知道，人家老板说了，养猫就跟养儿子养女儿是一样的，吃喝拉撒，啥都要照顾到位，你看你买了猫粮，吃了饭总得拉吧，猫又不会像人一样上厕所――您看这个全自动猫厕所智能猫砂沙盆，猫砂可以智能循环，全封闭系统无臭干净清新，三天才倒一次猫屎，省心，到时候我来处理就成……”
　　沈宥清揉着猫，抬头看了他一眼：“多少钱？”
　　“不贵，也就六千多。”
　　沈宥清：“行，你出吧。”
　　热情洋溢堪比推销员的笑容一下子就僵在了白天的脸上。
　　“老板――”一个大男人，说变脸就变脸：“求你可怜可怜我啊，我上有老下有小，一个月挣的钱还不够我自己吃饭啊……”
　　沈宥清慢悠悠的说道：“你还买了什么？”
　　白天哭丧着的脸立马换成了笑容，他手脚利落的将一个箱子推到了沈宥清的面前，飞快地拆开，组装了起来：“这是自动喂食猫粮的机器，还在为无法准时到家而担忧吗？还在为主子无法准时定量吃饭而烦劳吗？不要怕，有了它，一切烦恼不是问题。”
　　“多少钱？”
　　笑容再一次僵在了白天脸上。
　　“八……八百。”
　　沈宥清抬了抬下巴，示意他继续说：“还有呢？”
　　“自动喂水机，三百；猫窝，一百；专用沐浴露，八十；逗猫棒，五块……”
　　白天越说越小声。
　　沈宥清算了一下：“合着，叫你给我买包猫粮，你硬生生给我买了小一万的东西。”
　　“老板。”白天还不忘小声的为自己辩解道：“这些都是养猫必备的……”
　　沈宥清抬头看了他一眼：“我什么时候说过我要养猫了？这种姿色的布偶，你当我菜市场买的呀？”
　　被她举起来的小家伙一脸懵逼的和白天面面相觑。
　　“小咪？”
　　“喵。”
　　作者有话要说：　　是不好看吗？好像都没有什么小天使在○|￣|_


第5章 不速之客（二）
　　“老板，它‘喵’是什么意思？”
　　沈宥清：“嗯。”
　　白天：“嗯？”
　　不等沈宥清抬头看他，白天立刻反应了过来：“我明白了，我这就去找它的主人！”
　　……
　　赵宁溪跟着白天过来得时候，总觉得眼前的场景有几分熟悉。
　　不过一想小区里大多数地方的场景都差不多，也就没再多想。
　　“老板？”白天敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　这道声音让赵宁溪一愣。
　　白天找到她，说他老板可能捡到她的猫的时候，赵宁溪在心里对这个老板做出了很多的设想。
　　他可能是一个隐居在家的退休老头，也有可能是一个中年大叔，又或者是一个英俊有为的青年男人……但她从来没有想过，白天口中的老板，不是“他”，而是“她”。
　　……
　　带着腼腆笑容走进来的小姑娘让沈宥清微微一怔。
　　对方看上去二十来岁，梳着两个有些乱糟糟的麻花辫，好像刚刚起床还没来得及打理一般，脸小小的，尽管是素颜，五官却很精致，倒是很适合放在屏幕上的一张脸。
　　不过随即对方就让她越看越眼熟。
　　“我是不是在哪里见过你……？”
　　赵宁溪抿了抿唇，露出一抹羞涩的笑，有点后悔自己出门的时候为什么没化妆，现在被人认了出来。
　　“你好，我是小咪的主人，我的职业是演……”
　　在她开口的瞬间沈宥清眯起了眼睛：“原来你就是那天晚上的那个女人！”
　　赵宁溪：“？？？”哪天晚上？什么女人？
　　她一脸懵逼，旁边的白天在面对老板的八卦的兴奋之情溢于言表，就差没拽着沈宥清问什么晚上什么地方你们发生了什么？
　　然而沈宥清并不打算满足他的好奇心，伸手往门口一指：“你，出去。”
　　“老板……”
　　“钱你自己出。”
　　白天：“我马上出去，麻溜儿的。”
　　……
　　门被带上，留下一脸茫然，不知今夕是何夕的赵宁溪。
　　如果对方不是个女人，现在她都要大喊救命了。
　　“那个，我们是不是有什么误会……我们家小咪打扰您了很抱歉……”
　　“没有误会。”沈宥清一指卫生间的方向：“你还记得它吗？”
　　赵宁溪转头，她盯着墙上的一副抽象画看了半天――恩，有艺术感，名家作品，应该值不少钱――虽然她努力眯起了眼睛，也没能看见上面那小小的署名。
　　“不好意思，我对艺术品……”
　　“我说的是卫生间。”沈宥清打断了她的话：“如果你不能够理解文艺的说法的话，那我换成厕所。
　　“你弄坏了我家厕所，赔钱。
　　“还有我的精神损失费……”
　　“不是，那个――”赵宁溪被沈宥清没头没尾的话搅得一头雾水，同时心里头也升起了怒气，她只是来找个猫而已，对方却指责她弄坏了厕所，还要求赔偿，明显就是无奈行径，当她是个冤大头：“这位小姐，请您好好和我说话行吗？首先我敢保证咱俩只是第一次见面，我从来没有来过你家，也从来没有弄坏过你的厕所，如果我家小咪在你这儿闯了什么祸，我愿意为它负责，但是欲加之罪，我是绝对不会承担的。我希望你最好能够马上把小咪还给我，不然我现在就打电话报警，告你敲诈勒索……”
　　沈宥清没理她，只是低头玩起了自己的手机。
　　“我在和你说话呢！我家小咪……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……今天晚上的月亮真圆啊，我要放歌一曲，赞美它！”
　　赵宁溪如遭雷劈，气焰在这道声音出来的瞬间被泼了一盆冷水。
　　“诶，你别走啊，你别走，来，我们一起看星星看月亮，我还要和你谈诗词歌赋……”
　　沈宥清对面的姑娘，表情如同便秘。
　　“嘭――”
　　“这是你用搋子把厕所的水管打破的声音。”沈宥清按停了录音，此时赵宁溪的脸色已经可以用五颜六色来形容。
　　“对、对不起……”赵宁溪一脸心虚的道歉道，全然没有了之前嚣张的气势。
　　“哦，对了。”沈宥清举起了自己的左手，虎口上赵宁溪咬出的牙印，还留着几道青紫的痕迹：“你还咬了我一口。”
　　赵宁溪此时恨不得打个地洞钻下去。
　　尽管根本看不见沈宥清手上的伤口，但她完全没有上前查看的勇气。
　　录音都在别人的手里，还有什么值得怀疑的理由吗？
　　赵宁溪深深地把头低了下去：“给您添麻烦了实在是非常对不起，您家的维修费和您的医药费多少，您说，我赔，还有您的精神损失费……”
　　一口一个“您”字，这个姿态绝对是赵宁溪有生最低。
　　坐在对面的人托着下巴思考了起来。
　　赵宁溪心里一沉。
　　虽然同住一个小区，却并不意味着她和住在这个小区里的人都在同一个阶层。
　　作为一个演员，准确来说，是作为一个明星，她的电影电视代言收入等等一系列收入，在公司抽成，服装购置去了大半之后，能够落到她手里的并不多，更何况――她还是个买买买的购物狂。
　　在沈宥清思考的这一段时间里，她已经想好了分期贷款的可能性以及要卖掉柜子里几个她最喜欢的包，才有可能赔得起钱。
　　沈宥清其实并没有想很久。
　　虽然要对方赔钱，但是她其实自己也不知道修卫生间花了多少钱，这种小数目的开支白天一般不会给她过目，其实如果不是今天他买的东西太浮夸，沈宥清也不会说出不给他报账的话，毕竟她几乎很少查自己交给白天管理的卡――换言之，如果白天想要从这张卡里抽油水的话，她其实是默认了的，只要能够把账作平，她无所谓。
　　自己难得好心一次却蒙受了这么大的委屈，当事人却什么都不知道，沈宥清觉得有些太不公平。
　　但是赔钱吧……她又懒得为了这种小事情计较。
　　“这样好了，”沈宥清坐直了身子：“你答应我一件事情，我就不算你的赔偿。”
　　比起赔钱，这个条件更让赵宁溪为难。
　　“那个，您还是说一下大概的赔偿金额吧。”
　　“不违法，不违纪，不会让你做违背你道德底线的事情，也绝对不会损害你的名誉。”沈宥清自认自己提的条件已经非常宽容大度：“还有什么问题吗？”
　　赵宁溪飞快地摇头：“没有，ｄｅａｌ。”
　　沈宥清对她摆了摆手：“去门口找白天登记你的姓名联系方式，然后你就可以走了。”
　　“谢谢谢谢！”赵宁溪对她连连鞠了几躬，感叹这世上真是好人多，沈宥清提出的要求完全就是明晃晃的在放她一马，快要走到门口了，一声熟悉的猫叫，才让她突然想起今天来到这个地方的目的：“不好意思，我忘了把我家小咪带走了。”
　　雪白的布偶猫带着吃饱喝足之后的满足，踩着优雅的步子，从厨房的角落里走了出来――直直的爬到了沈宥清的身上，躺下，摊平，撒娇。
　　“小咪？！”被无视的主人瞪大了眼睛。
　　连沈宥清都挑了挑眉头：“它真的是你家的猫？”
　　“小咪。”赵宁溪唤道，没有反应。
　　“小咪！”继续无视。
　　“小咪，喵～妈妈给你买猫罐头，小咪，喵～”
　　躺在沈宥清怀里的小咪，伸出爪子碰了碰她的手，示意揉肚子的动作不要停。
　　这下连赵宁溪都对自己产生了怀疑――小区里养布偶的不止她一个人，难道这只是别人家的主子？
　　她家小咪什么时候这么亲人过？
　　最后看了沈宥清怀里的猫一眼，赵宁溪抽了抽嘴角：“可能是我认错了吧，不好意思，打扰……”
　　挠着肚子，沈宥清从小咪的脖子上发现了一块圆形的金属猫牌：“赵小咪，１８……”
　　“１８９ｘｘｘｘｘｘｘｘ。”赵宁溪一口报出了接下来的几位数字，这是她的另一个手机号，可惜上次喝醉酒的时候掉了，还没来得及去补办。
　　这也是为何她如此匆忙出来找小咪的原因，若是手机没掉的时候，她还能指望别人靠着猫牌给自己打电话，现在手机掉了，鬼知道电话打过去，小咪会被送到谁的手里。
　　沈宥清点头：“是你的猫。”她把怀里的小咪放到地上，拍了拍它肉嘟嘟的屁股：“去吧，赵小咪。”
　　“小咪过来，咱们回家了。”找回小咪，赵宁溪蹲在地上高兴点的招呼道。
　　谁知道，被放在地上的布偶猫先是一懵，看了自家奴才一眼，又转身跳进了沈宥清的怀里――躺下，摊平，撒娇。
　　“喵～”
　　赵宁溪脸上习惯性谄媚的笑容僵住了。
　　而此时，沈宥清看向她的表情如同在问――“你是不是虐待它了？”
　　如果赵宁溪能够听得到沈宥清心里的疑问的话，一定会对苍天发誓：“我没有！”
　　然而她此时只能焦急的呼唤道：“小咪，快回来呀，妈妈回家给你弄好吃的……”突然，赵宁溪的表情一肃，一道想法电光火石一般擦过了她的心间，她堆起比以往任何时候都更加谄媚的笑容：“小咪，跟妈妈回家，漂亮的衣服随便你抓。”
　　沈宥清明显感觉到怀里的猫身体一僵。
　　她再一次将猫放在了地上，这一次，赵小咪没有再跳回她的怀里，而是舔了舔她的手指，一步一回头的走向了赵宁溪。
　　在赵宁溪将她抱起来的时候，沈宥清明显还能够感觉到它的不舍。
　　“再见。”她对它挥了挥手。
　　“喵～”它对她挥了挥爪子。
　　作者有话要说：


第6章 沈大喵
　　“赵小咪，能耐人了啊，不对，能耐猫了啊？！还学会离家出走了，翅膀硬了是吧？抓烂老娘的衣服就算了，还去别人家蹭吃蹭喝，害老娘丢这么大一个脸……今天不许你吃饭信不信？！”
　　“喵～”赵小咪湛蓝色的眼睛里满是无辜，一副我根本不懂你在说什么的表情。
　　赵宁溪一巴掌落在它的头上：“别给老娘装无辜，我刚刚才发现，不仅衣服给我抓烂了两件，连包都给我抓烂了一个，今天要是人家让我赔钱，我没包卖钱，就把你抵在那儿。”
　　“喵～”挨了打的赵小咪委屈的几乎哭了出来，跳下桌子，失落的低下头，迈着忧伤的步子，走回了自己的小窝，蜷缩成了一个毛团。
　　悲伤的气息几乎填满了整间屋子。
　　它跳下桌子赵宁溪就觉得大事不妙。
　　赵小咪闯了祸，死皮赖脸不认账的时候，她憋着满腔的怒气，还能对它发一顿火，骂一顿，不管有没有效，好歹出了一口气。赵宁溪最受不了的就是每当赵小咪闯了祸却偏偏摆出一副受了天大的委屈，悲伤都快要逆流成河的表情――总让她觉得自己才是做错事情的那个人。
　　其实她打它的力气也不重，说是打，不如说是轻轻地拍一下，平时一人一猫闹着玩的时候，也会有这样的动作，赵小咪总是开开心心的给她拍回来，但是这一次，或许是她脸上的表情太凶，又或许是语气不够温柔，让赵小咪意识到这一次不是在和它玩闹，而是在打它。
　　“对不起嘛……”赵宁溪蹲在它的小窝边，一脸诚恳的道歉道。
　　赵小咪转过了头，仰头看向了另一边的天花板。
　　“对不起……”
　　继续被无视。
　　赵宁溪叹了一口气，起身离开，赵小咪歪着头去看她，似乎是想要知道她要做什么。
　　察觉到熟悉的注视，赵宁溪回头看去，却见赵小咪还维持着她离开时候的模样，头看着窗外，一副惆怅无比的样子。
　　赵宁溪忍不住抽了抽嘴角。
　　这个心机喵。
　　“行了，吃吧，”一个打开的猫罐头被放在了赵小咪面前，它抬头，看到的就是赵宁溪无奈笑着的脸：“虽然你今天闯祸了，但是妈妈不会食言，说过要给我家小咪吃罐头，就给我家小咪吃罐头。”
　　赵宁溪从没觉得自己的笑容如此和蔼过――如果赵小咪是一个调皮捣蛋的女儿的话，她就是那可以为爱包容一切的慈母。
　　前提是，如果赵小咪没有打那一个饱嗝的话――“赵小咪！”
　　“喵～”
　　……
　　赵宁溪抱着猫走之后，白天`着脸堆着笑凑到了沈宥清的面前：“老板啊，反正咱们东西也买了，要不……干脆再买一只猫吧？您喜欢什么品种的？布偶猫、波斯猫、折耳猫？”
　　沈宥清扬了扬下巴，白天顺着她的目光看去，一只橘猫正好从围墙上一跃而下，落到了院子里，视线与白天相对：“喵～”
　　“老板，这就是只流浪猫……好的老板，我马上把它抱进来。”
　　沈宥清投过来的眼神让白天反思了三秒：“好的，我马上带它去打疫苗。”
　　当天晚上，难得更新一条动态的沈宥清微博，竟然出乎意料的有了动静。
　　“新成员，沈大喵。”配图是一张正埋头大吃的橘猫。
　　“啊，我家沈少爷，也要步入奴才的行列了吗？”有粉丝在评论区感叹道。
　　沈宥清托着下巴，打量着不远处的沈大喵，当猫奴么……
　　若干日后，白天哭瞎在一旁。
　　哪里是沈宥清变成猫奴，明明是他多了一个要伺候的小祖宗。
　　……
　　而另一边，在用小号刷到沈宥清这条微博的赵宁溪，第一时间登陆了自己的大号，追着赵小咪拍了若干张照片，花了半个小时挑出颜值最高的一张再精修半个小时之后，才ＰＯ到了自己的主页，并且配上文字：“小公举～”
　　隔空比完猫之后，她还不忘登上小号去沈宥清的微博下面拉一波仇恨：“呵呵，一只土猫而已。一群无脑吹的土包子。”
　　发完消息，无视掉蹭蹭蹭上涨的未读消息数，她就把账号一切，开始接受粉丝们对她家赵小咪的赞美。
　　什么，说她家小咪长得不好看的？删删删！
　　……
　　沈大喵的气场和沈宥清迷之契合。
　　沈宥清不肯听白天的话用绳子拴着沈大喵，白天本以为像沈大喵这种流浪猫，估计第二天起床就不见了。结果他第二天去的时候，发现一人一猫坐在沙发上，一本正经的看着法制节目。
　　他还能说什么呢？
　　只能等两位大佬看完一集电视，进入广告时间的时候，恭恭敬敬的把自己手上的合同递上去：“王导的电影。”
　　一人一猫的视线同时投向了他的手。
　　白天觉得自己仿佛在接受两个沈宥清的眼神凌迟。
　　……
　　王导真名王君昊，性别女，爱好女，是娱乐圈最早向大众出柜的人之一。
　　自从今年六月一日华国通过了同性婚姻法，她一直在摩拳擦掌准备搞一番大事情。
　　沈宥清和她说起来，还有一层师姐师姐的关系在，两人毕业于同一个大学，就读的是同一个专业，连授课的老师都是一批人――是的，沈宥清其实是电影专业出身的演员。
　　只不过沈宥清出道的时候，王君昊已经在业内小有名气，是新锐的导演之一。
　　事实上，沈宥清之所以会成为一名演员，也和她脱不了干系。如果不是当初王君昊在母校内寻找新面孔出演自己的电影，一眼看中了沈宥清，死皮赖脸的磨着她成了自己的女主角，恐怕沈宥清也不会走上演员这条道路。
　　这么多年来，沈宥清从一个初出道的新人，一路拿到影后，成为炙手可热的一线演员，王君昊可以说是功不可没。
　　沈宥清不擅长在颁奖典礼的时候用一大段话向她表达自己的感激之情，不过每当王君昊将剧本送到她面前的时候，只要没和她已经签好约的电影档期撞上，她都会一口应下来――即使撞上了，王君昊也不介意为她推迟开机的时间。
　　新的剧本让沈宥清很快投入了工作的状态之中。
　　沈大喵只能孤独一猫看起了法制节目。
　　……
　　相比于沈宥清的休闲，拍完电影就放长假给自己充电，对于赵宁溪来说，难得几天假期，就像是平胸硬挤出来的乳沟，手一松就没了。
　　她看了一眼助理排好的行程表，几乎两眼一翻晕过去。
　　赶忙电话联系了宠物店的朋友，将留守在家的赵小咪托付给了对方，紧接着就过上了空中飞人的生活。
　　除了上通告的时候，其余时间她不是在飞机上，就是在赶飞机的路上。
　　……
　　与此同时，沈宥清家，多了一个不问自来的客人。
　　一大早，沈宥清难得的被沈大喵的叫声给叫醒了。
　　沈宥清的睡眠一向不深，对她来说睡着觉是一种奢侈，风吹草动都有可能把她惊醒，幸运的是，误入她家的沈大喵一向是个懒散的性子，秉承着能不叫就不叫，能不动就不动的原则，日常爱好是晒太阳以及跟着沈宥清看法制节目，明明和沈宥清生活在同一片屋檐下，一人一猫却仿佛生活在不同的平行世界之中，完美的做到了互不打扰。
　　反正猫砂有白天换，猫粮有自动喂食器定时出餐――白天一度吐槽，沈宥清之所以选择养沈大喵，主要是为了让他买回来的猫粮和猫咪用品不浪费。
　　虽然这个问题明明退货可破。
　　所以……真正的人生赢家，其实是沈大喵吧？在对的时间出现在了对的地点，于是从此过上住着六位数每平米的豪宅，吃喝不愁的生活。
　　现在每次去沈家给沈大喵铲屎的时候，白天都会忍不住在心里拜拜它，这只猫的运气，可比什么锦鲤之类的好多了。
　　被吵醒的沈宥清倒也不恼，打着哈欠打开了房门，前一秒开门，脚才刚刚迈出去，她就觉得自己的脚上多了什么东西，低头一看，对上了一双蓝汪汪的眼睛。
　　“赵小咪？”
　　“喵～”
　　沈宥清抬头看出，不远处胸口打着一个黑色蝴蝶结的沈大喵，正蹲坐在自动喂食机的旁边，一本正经的看着她。
　　迎上她的目光，对方轻轻地叫了一声，然后站起身对着机器伸出爪子做了一个抓挠的动作。
　　比起赵小咪轻柔婉转，如同小姑娘一样的叫声，沈大喵的声音无疑沉稳了许多，它叫起来的时候更像是一个绅士在用低音炮说话，两只猫的声线非常具有辨识度。
　　自动投食机是定时定量自动投喂的，沈宥清一看空空如也的盘子，再看低头扒着自己裤腿的赵小咪，瞬间就明白发生了什么。
　　饭只有一份，只够沈大喵一个人吃，但是现在多了一只猫……
　　自动投食机是白天设定的，沈宥清蹲在那里看了一会儿，就明白了操作原理，按了几下之后，又一份猫粮哗啦啦的落了下来。
　　赵小咪欢快的凑过去吃了起来，沈大喵想要上前，却被布偶猫一巴掌给拍到了旁边。
　　沈宥清揉了揉沈大喵的头以示安慰。
　　后者倒也不失以往表现出来的沉稳，赵小咪独占食盘，它就蹲坐在一旁，安安静静的等着。
　　等前者吃饱之后，才迈着不慌不忙的步子上前，而此时赵小咪已经趴在了沈宥清的怀里开始撒起了娇。
　　沈宥清突然就有了一种养儿子与养女儿的感觉。
　　作者有话要说：　　日常修仙系列。
　　希望各位小姐姐们不要嫌弃我的更新速度，最近三次元实在炸裂，等忙过这段时间会正常起来的！


第7章 又遇酒鬼（一）
　　新剧一出，赵宁溪又被骂了一个透心凉。
　　没有演技，表情僵硬，剧情脑残……
　　不过嘛，骂她的人越多，她的热度越高，从以前看到这些评论会止不住的掉眼泪，现在赵宁溪已经学会了熟练的登上小号一个挨着一个骂回去――除了撸猫，和黑子对骂，是她人生中最快的事情两件事没有之一了。
　　尽管许多人在骂，但是挡不住电视剧的收视率蹭蹭蹭的涨，流量小花的称号当之无愧的落到了赵宁溪的头上，经纪人手里接到的邀请堆起来有一人那么高。
　　野鸡电视台的邀请不要，小品牌的代言扔掉，小制作的剧本看都不看――他们是怎么有脸对现在的赵宁溪开出那么低的片酬。
　　电视剧的收益大爆之后，这几天经纪人看向赵宁溪的眼神都在发光，看见她，就好像看见了一颗金光闪闪的摇钱树。
　　……
　　香槟“嘭”的一声被打开。
　　“看这里！”摄影师招呼道，赵宁溪转过头，露出一个恰到好处的笑容。
　　数只香槟瞬间就填满了高达八层的香槟塔。
　　今天是赵宁溪主演的电视剧收视率突破一亿的庆功宴，作为女主角，她是这场宴会当之无愧的主角。
　　主办方请来了数家媒体，刚刚倒完庆功酒，她就被团团围住。
　　“赵宁溪，请问这次收视率破亿，你有什么感想？”
　　赵宁溪笑着点头：“这一次收视率破亿，是大家的功劳，不管是导演还是后勤，不管是陈俊宇还是普通的群众演员，都为这部电视剧付出了很多的心血。”
　　“赵宁溪，你和陈俊宇是假戏真做吗？”
　　赵宁溪看了一眼同样被围住的陈俊宇，耸了耸肩，脸上露出一个俏皮的笑容：“你们不用想了，陈俊宇打游戏实在是太烂了，我是不会和这种猪队友在一起的。”
　　现场发出一阵善意的笑声。
　　“赵宁溪！”又有一家娱记高声问道：“你接下来有什么打算？”
　　“打算？”赵宁溪思索了一会儿：“这一次收视率破亿，算是大家对我演技的一种认可，但是学无止境，接下来我会多多努力的学习，争取演技能够更上一层楼，拍出更好的作品带给大家。”
　　……
　　“啪。”沈宥清关了电视。
　　电视是沈大喵开的，频道是赵小咪选的，不知道它一只猫为什么会喜欢这种讲娱乐圈八卦的节目，还看得津津有味，沈宥清跟着看了一会儿，实在是无法忍受屏幕上那个女明星明明一脸得意遮都遮不住，还偏偏故作出一幅十分谦逊的样子。
　　说这种人有演技――沈宥清倒更愿意相信她家沈大喵其实是影帝这件事情。
　　“喵~”赵小咪冲着沈宥清叫了一声，见对方没有再打开电视机的想法，才跳下了沙发。
　　沈大喵早已在沈宥清关掉电视机的时候就自觉地回到了自己的猫窝，眯着眼睛晒起了夕阳，橘黄色的绒毛在余晖下反射出金色的光芒，显得格外漂亮。
　　只可惜赵小咪走过来之后，照头就给了它一爪子，沈大喵不得不懒洋洋的晃起身子，挪出猫窝，在旁边不远的地方继续团成一个球躺了下来。
　　沈宥清摸着下巴想了想再买一个猫窝的事情，但是想到赵小咪又不在她家常住，一个猫窝已经够占她的眼睛了，没必要再买一个，她也就打消了给白天打电话，让他带个猫窝过来的想法。
　　至于被抢了窝的沈大喵……睡哪儿不是睡，再说了，到了晚上的时候，赵小米是会回家住的――每天早上七点半再准时到沈宥清家一巴掌把睡懒觉的沈大喵呼起来陪它玩儿。
　　而修仙已臻至大成境界的沈宥清，偶尔在通宵看完电影之后看到这种情况，会给自己倒一杯咖啡，围观几分钟沈大喵起床实录――大概就是赵小咪拍一下动一下拍一下动一下，被拍两分钟之后挪出猫窝换一个地方接着睡。如此反复多次，沈大喵才会耷拉着脑袋，走到自动喂食机的旁边――看着赵小咪吃早饭。
　　因为知道赵小咪要来，沈宥清设定的自动喂食机的第一次投放时间是早上七点半，但是七点半准时到她家的赵小咪，往往要快八点才吃得上饭，因为它不把沈大喵喊起来绝对不会一个人吃饭。
　　但是把人家喊起来之后，它又坚决不允许沈大喵和它吃一个碗，一定要它吃完以后沈大喵才能凑过去吃它剩下的猫粮。
　　沈宥清不知道一只猫每顿吃多少猫粮是怎么计算的，当初白天设定机器的时候说是按照店主的建议，设定的科学投喂分量，所以当赵小咪来了以后，沈宥清直接按照之前白天设定好的量乘以二，就成了每天两只猫的伙食的量。但现在看来，赵小咪的胃口有点小，沈大喵每天吃的猫粮，似乎有些超出它正常应该吃的量了――因为沈宥清看它摊在地上的时候，占据的地板面积，明显大了一圈。
　　……
　　又修了半个月的仙，本想去无心酒吧找自己的安眠药，结果却被告知那位喜欢唱老歌的歌手来的时间不定，今天恰好不在酒吧。
　　相比其他动辄音响震耳欲聋的酒吧，无心的音乐声已经可以算得上是非常之低，每天驻唱的歌手虽然名气不高，但是水平确实不赖，也有不少专门为了他们而来到酒吧的粉丝，然而沈宥清坐了一会儿之后，发现如果没有那位歌手，在这种环境下待上五分钟对她来说都是一种煎熬。
　　白天勾搭上了一个胸大腿长的妹子，沈宥清给他发了消息之后，就自己一个人开车回了小区。
　　午夜十一点，尚且算不上夜深人静。
　　沈宥清开了车窗，放缓了车速，夜风轻柔的吹拂在脸上，让她的头痛有了些许的缓解。
　　夜色正好，一阵突如其来的电话铃声，打破了寂静。
　　“喂？”
　　“喂，是阿清吗？”
　　电话那头传来了一道苍老的声音，在听到这道声音之后，沈宥清的冰冷的脸上多了一抹笑容：“张妈，是我。”
　　“诶，我就知道我没记错电话。”张妈得意的声音，即使隔着电话传来，沈宥清也能够想象得到此时拿着电话的那个老人脸上，洋洋自得的表情。
　　她将车停在路边，附和张妈道：“您年轻着呢，记性当然好了。”
　　听了这话的张妈很高兴，爽朗的笑声隔着电话传来，同时也不忘夸回来：“阿清的记性才叫好，我还记得以前读书的时候，你出去玩忘了背书，你爸说要抽背小姐课文，你让我把书给你偷偷看了一眼，当场就背出来了。”
　　遥远的回忆让沈宥清忍不住莞尔：“这都多久的事情了，您都还记着呢。”
　　“记着记着，不敢忘，不敢忘的。”张妈连忙说道，片刻后，她兴奋的声音开始变得小心翼翼起来：“阿清，母女哪有隔夜仇，你走之后你妈妈就后悔了，说不该对你发脾气的，她毕竟年纪也大了，更年期嘛，脾气怪一点是可以理解的……后天你有没有空啊？你妈妈做四十九岁的生日，你还是回来看看吧。毕竟你是做女儿的……”
　　沈宥清脸上的笑容一点点笑了起来：“张妈，我知道了，辛苦你来通知我了。”
　　张妈后面说的话，她一个字都不相信，放在几年前，沈宥清可能还会当真，但是现在……她宁愿相信明天就是世界末日，也不会相信那个女人会说出后悔两个字。
　　挂断了电话，沈宥清拧动了钥匙，重新发动了车。
　　正当她准备起步的时候，一只高跟鞋突然从天而降，落到了她的引擎盖上面。
　　沈宥清还没来得及开门查看到底是个什么情况，一个女人突然出现在了她的车门旁边，并且抓着她的后视镜，弯腰呕吐了起来。
　　那一阵噼里啪啦的声音，让坐在车里的沈宥清，脸都僵了。
　　车窗还没来得及升起来，一只手就从外面伸了进来。
　　“纸。”带着命令的声音响起。
　　沈宥清用两根手指夹着纸巾递了过去。
　　“不够。”又递。
　　“水！”强硬的手再一次伸了进来。
　　沈宥清扫视了一眼，副驾驶座上还摆着她喝了一口的水，外面的酒鬼不耐烦的又催了一道，沈宥清也顾不得许多，直接将水递了过去。
　　一阵咕噜咕噜的漱口声之后，空了的矿泉水瓶连带着瓶盖一起从天而降，再度砸到了沈宥清的引擎盖上，不偏不倚的就落在了高跟鞋的旁边。
　　靠在车门上的人，在发出一声闷哼之后，就慢悠悠的滑了下去。
　　沈宥清试着推了推车门，没推开，从外面被人挡住了，不得已，她只能从副驾驶座开了门。
　　一绕到另一边，她整个人都蒙了。
　　她的车门被人吐得一片狼藉，穿着大红紧身短裙的女子，正靠着她的车门，坐在自己的呕吐物中，低着头睡得喷香。
　　而且因为裙子太短，她连内裤都漏了出来，画面一度让人不忍直视。
　　“呕――”
　　这是沈宥清干呕的声音。
　　……
　　赵宁溪做了一个美梦。
　　梦里，她爸破产，大妈变得又老又丑，两个人跪在她的面前，求她行行好，他们愿意为奴为婢，只求能够得一口饭吃。
　　而她和她妈，一身上下全是名牌，踩着高跟，在奢侈品的专柜旁边惊讶的转头：“这是谁啊，怎么什么人都被放进来了，保安呢，保安呢，快把人给我赶出去。”
　　即使是梦里，赵宁溪也乐呵呵的笑出了声――如果她正在逛小时商场没有突然漏水的话。
　　“发洪水了发洪水了，快跑啊快跑啊……”
　　坐在地上的女人，拼命的用手脚挡着迎面而来的水柱――像极了一只张牙舞爪的蜘蛛。
　　不远处的沈宥清面无表情的将手里的水管抬高了一些，方便让爱车享受一次全方位的沐浴。
　　被冰水淋得浑身湿透的赵宁溪终于清醒了过来，在水流下扶着车门站了起来，朦胧中，一个逆光的高大人影正站在不远处，手中正拿着那根罪魁祸首的水管。
　　“艹，你神经病啊，大半夜的用水冲人。”
　　作者有话要说：　　沈宥清今年水逆的比较厉害……
　　我也是。


第8章 又遇酒鬼（二）
　　“这位小姐。”沈宥清的手掐住了出水口，从水管里喷出的水瞬间变得更加湍急并且更具有杀伤力：“我要洗车了，麻烦您让让，赔偿的事情待会儿再谈。”
　　言罢，她面无表情的抬起了手中的水管。
　　“啊啊啊――”赵宁溪没想到她说冲水就冲水，猝不及防之下又被淋了一个透心凉，她一边尖叫着一边躲避，沈宥清目光投在车上，表情一本正经，手里的水管像是长了眼睛一般，不管赵宁溪往哪边跑，都能准确的把水射在她的身上。
　　“小姐，你往左边站一点，我要洗车门……右边一点，我要洗车头……再过去一点，你挡住我了。”
　　“啊――够了！你到底有完没完！”
　　沈宥清手里的水戛然而止。
　　赵宁溪浑身都湿透了，此时湿漉漉的水顺着她的头发和裙边滴滴答答的往下滑，好不狼狈。
　　“真是气死了，你这个人有毛病吧，大晚上的洗车……”一边骂着沈宥清，一边从包里掏出了纸巾，手忙脚乱的擦着脸上和身上的水――一只一直挂在她手上的小包，此时终于排上了用场。
　　被骂的人在不远处眯起了眼睛：“小姐，你屁股上面好像还有你的呕吐物？”
　　“什么？”
　　赵宁溪拧着脖子去看屁股上的衣服，因为光线太暗一边看一边转，正当她背对着沈宥清的时候，一道剧烈的水流直冲她的屁股。
　　踩着高跟鞋的赵宁溪一个踉跄，立扑在了沈宥清的车上――顺便拽断了她的后视镜。
　　……
　　“呜呜呜……你欺负我，我的脚断了，我走不了路了……都怪你都怪你，大半夜洗什么车……呜呜呜……”
　　“别哭了。”沈宥清无奈的将纸递给了坐在旁边的人。
　　“不，我就要哭。”赵宁溪接过纸，在眼睛上狠狠一擦，晕染了的眼线在脸上拉出一条长长的痕迹，沈宥清撇过头不去看她，却忍不住笑得抽动肩膀。
　　哭到一半的人突然恶狠狠地转过头盯着她：“你笑什么笑！看到我哭很好笑吗？”
　　哭笑收放自如是一个演员的基本技能，待沈宥清转过头的时候，脸上已经恢复了平静，握手成拳在嘴边轻咳了两声之后，她面无表情的看向了面前的车：“你打算怎么办？”
　　“怎么办？”赵宁溪的声音顿时提高了八度：“你问我怎么办？你这种人到底有没有同情心，你害我扭伤了脚，还问我怎么办？我不就是拿鞋砸了你的车吗？你这个人居然用水冲我！”
　　“那……”沈宥清想了想：“我们就扯平了吧，这位赵小西小姐，再见。”
　　赵宁溪坐在草坪的边上瞪大了眼睛，这个人就这么拍拍屁股走了？
　　“喂喂！”
　　听到背后有声音传来，沈宥清转头：“赵小姐，还有什么事情吗？”
　　“你就把我一个人扔在这里？”赵宁溪指着自己的鼻尖问道。
　　沈宥清打量了一下四周，夜深人静，基本上不可能有第二个人过来：“你放心，小区的治安还是很好的，再说……”她用拳头掩着嘴轻咳了一声，以掩饰自己的笑意：“以赵小姐现在的模样，不会有人想不开的。”
　　说罢，她就拉开了车门，
　　拧钥匙，轰油门，脚一踩，沈宥清的车就滑了出去。
　　二十米不到的距离，她的身后突然传来了震耳欲聋的干嚎声。
　　“呜呜呜……你就把我这么一个弱女子扔在这里，王八蛋，大混蛋，老娘诅咒你吃泡面没有调料包……”
　　正当赵宁溪骂的起劲，一道阴影突然投在了她的头顶上，她茫然的抬起头，从车窗里看见坐在驾驶座上的沈宥清之后，脸上立马绽开了笑容，哪里看得见半颗泪水。
　　“上车吧。”
　　赵宁溪喜笑颜开，拽着车把手，一瘸一拐的站了起来，拉开了车门，像条游鱼一样钻进了副驾驶座。
　　她身上的水汽在上车的一瞬间就弥漫了这个车厢。
　　沈宥清看见了从赵宁溪屁股底下自己雪白的坐垫晕染开的一大块水渍，抽了抽嘴角，硬是没能够挤出一抹笑来。
　　赵宁溪坐上了车，颐气指使的脾气又上来了：“11号，前面转弯，谢谢。”
　　车平缓启动，沈宥清的手指轻轻地敲打着方向盘：“赵小姐，虽然这次算我们扯平，但是请你不要忘了，你还欠着我一个条件。下次如果你再喝醉，做出威胁到我人身和财产安全的事情，就不仅仅是拿水冲你那么简单了。”
　　“你，你想要干嘛？”
　　赵宁溪抱住了自己的胸口。
　　眼前这个女人，看上去就一副极其不好惹的样子，上次找赵小咪时见到的房子，已经让她认识到这绝对不是一个普通人。
　　她在心里默默盘算着，要是得罪了大佬，自己要找谁才能够解决问题。
　　结果算来算去，她悲哀的发现，以她的人脉，除了去求她那个渣爹，似乎别无选择。
　　沈宥清从后视镜里看到她的表情，忍不住觉得好笑，某人似乎还没有意识到自己花了一脸妆的事情，眼线一路拉到了太阳穴的后面，一双好看的眼睛硬生生成了两只吊梢眼，今天的粉倒是扑的均匀，可惜花了的口红在嘴唇周围红艳艳的一片，好一张血盆大口。
　　见她勾起了唇角，似乎心情不错的样子，赵宁溪才放下心来。
　　“今天的事情是我不对啦。”赵宁溪语气别扭，转过头看着窗外的风景，故意不去看沈宥清：“你的车修了多少钱，让你助理来找我报账好了。反正他有我的联系方式。”“不用。”车很快停在了赵宁溪的家门口，沈宥清探过身，为她拧开了车门，做了一个请的动作。
　　在她靠过来的一瞬间，赵宁溪就摒住了呼吸，然而对方身上淡淡的茶香味还是止不住的钻入了她的鼻尖。
　　她脸红了红，下了车，低头捏着包的带子：“还是要赔的，今天……”
　　她话还没说完，面前的车已经一个潇洒的倒退，拍着屁股留下一地尾气。“喂――”
　　赵宁溪抬起头，瞪大了眼睛。
　　这个人也太没礼貌了吧，人家话都还没说完呢。她泄气似的一跺脚，却忘了自己刚刚崴了脚，从脚踝传来的剧烈疼痛叫她倒吸了一口冷气――沈宥清的恶劣行径瞬间又浮现在了她的心头。
　　“呸呸呸，我居然会觉得她是个好人，脑子抽了吧……”
　　一边嘟嘟囔囔，赵宁溪一边一瘸一拐的往家里走。
　　行道旁边的灌木丛突然传来了不正常的沙沙声，赵宁溪警觉的转头，盯着那个地方看了片刻之后，呵斥道：“谁在那里，滚出来。”
　　灌木丛瞬间安静了下来。
　　正当赵宁溪以为是自己太疑神疑鬼的时候，灌木丛的另一块地方，又开始不正常的抖动起来，不过这一次，一道白色的身影从中钻了出来。
　　“小咪？”
　　“喵～”
　　“你怎么跑出来了？”赵宁溪将赵小咪抱在怀里，笑着捏了捏它的鼻子，这个笑容一直维持到她走到家门口。
　　看着紧闭的大门，赵宁溪低头看了看自己怀里的猫。
　　“我今天回来还没开门对吧，你是怎么跑出来的？”
　　“……赵小咪我原谅你偷偷溜出去的事情，你爬回去把钥匙给我拿出来呗。”
　　“养猫千日，用猫一时，赵小咪你个废物。”她掏出手机，准备让助理来接她――她才不管现在是十一点还是十二点。
　　通话的界面才刚刚弹出，赵宁溪却突然心头一紧，下意识的把手机一扔，亮着灯的手机屏幕在空中划出一条优雅漂亮的弧线――然后跌入了草丛中。
　　“呲……”
　　一道青烟冒了出来。
　　在盯着手机掉下去的地方看了半天，确认没有火光亮起来之后，赵宁溪把赵小咪放到一边，小心翼翼的将手机捡了起来。
　　从外表上，黑着屏幕的手机并没有什么异常。
　　拿到手里，才发现烫的惊人。
　　咽了咽口水，赵宁溪的大拇指按在了开机键上。
　　没反应。
　　再按。
　　还是没反应。
　　赵宁溪盯着手机……盯……
　　“啊……怎么办嘛……”
　　坐在进门的楼梯门口，赵宁溪抱着赵小咪，摸着它的毛，一下又一下，满脸的生无可恋。“都怪她，都怪她，要不是她趁着我开包的时候用水冲我，我手机怎么会烧掉。气死爸爸了……啊啊啊好气啊……”
　　“真是扫把星，遇见她准没好事，上次掉手机，这次直接坏了一个手机，混蛋，大混蛋……”
　　嘴里骂着沈宥清，手上不自觉就使了劲儿，赵小咪不满的叫了一声，才让她回过神来，面对惨淡的现实。
　　“小咪啊，咱们今晚就在这儿睡吧……希望明天薇薇来接我的时候，见到的不是我和你冰冷的尸体……”折腾了一晚上，说了半天，赵宁溪终于撑不住了，靠在门边就闭上了眼睛，不一会儿，呼吸就变得平缓了起来。
　　身上的手停止了动作，赵小咪轻轻地叫了一声，却没有得到回应，它抬起头，才发现它的奴才不知道在什么时候已经沉沉睡去。
　　“喵～”她又叫了一声，没有回应。
　　努力的拱了半天之后，赵小咪终于从她的怀里跳了下来，身形灵活的落到了地上，回头看了一眼，赵宁溪倚在门框上，原本按在它身上的手，不自觉的垂在一旁。
　　一步三回头，连叫数声都没有得到回应的赵小咪，最终消失在了黑暗之中。
　　作者有话要说：　　v前会保持日更，不加更。
　　V后日更，加更视情况而定。
　　――特殊情况会在微博@这是你掉的阿音吗 和旧章节作话请假。
　　======我是分割线=====
　　阿音的日常祈祷【虔诚的双手合十】：晋江啊，请掉下一大堆评论吧。


第9章 又遇酒鬼（三）
　　夜深人静，洗了澡的沈宥清，趿着拖鞋走了出来，沈大喵已经提前打开了电视，趴在沙发上，津津有味的看起了法制节目。
　　白天一直觉得这俩是绝配。
　　沈宥清喜欢看法制节目也就算了，沈大喵一只猫，它它它……它喵的一只猫竟然也喜欢看这种电视。
　　第一次看见一人一猫坐在沙发上看法制节目的时候，白天还笑沈宥清，说她自己看法制节目也就算了，竟然还带着猫看，结果等沈宥清上楼看电影，他把电视关了，给沈大喵的自动喂食机倒猫粮的时候，突然听到了身后电视打开的声音，一转头，就见到了令他终生难忘的一幕――沈大喵踮起脚，扭着身子，硬生生按下了藏在最下方的电视机开关。
　　今天下午的时候，白天来过一次，带沈大喵出去洗了一次澡――虽然它本来也不怎么脏。不过洗过澡之后，沈大喵身上的黄毛的确是看起来更漂亮了一些，当然，吹风吹干之后，越发蓬松的绒毛，让它看起来也更胖了一圈。
　　今晚的法制节目讲得是一个男人杀妻的故事，拎着脖子将沈大喵抱在怀里，沈宥清盘着腿坐在了沙发上，一人一猫两双眼睛炯炯有神的盯着电视屏幕。
　　节目讲到被害者的母亲收到了被害者手机发来的短信，正当镜头要转向手机露出里面的内容的时候，屋外突然响起了一道长长的猫叫声。
　　沈大喵在听到这道声音的瞬间就电视也不看从沈宥清身上跳了下去。
　　沈宥清按下了暂停键，也紧随其后走到了窗边，她家进门的小道上，一只白色的猫正蹲在那里。
　　“它怎么不进来？”沈宥清认出了是赵小咪，她家虽然没有专门给猫开的门，但是二楼的阳台是从来不锁的，之前赵小咪就是从那里跳进来的。
　　“喵~”沈大喵挠了挠玻璃。
　　沈宥清打开了窗户的锁。
　　身材丰腴的橘猫纵身一跃，优雅的落到了地上，走向了路灯下的白色布偶猫。
　　不知它们俩聊了些什么，片刻后，沈大喵蹲在赵小咪的旁边，跟着它一起对沈宥清叫了起来。
　　……
　　“水……水……”
　　“喵~喵~”
　　沈宥清转头，赵小咪正蹲在自己主人身上，焦急的对她叫着。
　　那个叫做赵小西的女人，糊着一脸化妆品，让她都不想伸手摸下去。
　　啧，好烫。
　　所幸宅有宅的好处，那就是家里什么药都有，沈宥清按照经验找出了退烧药，想了想，又将一床毛毯先搭在了自己的身上，才托着女人的脑袋，将人小心翼翼的扶了起来。
　　……
　　热。
　　这是此时占据着赵宁溪脑海里的唯一想法。
　　好像置身于火炉当中，四周燃起的火焰灼烤着她的身体，拼命的想要逃脱，却发现整个世界都是火红的一片，无处可逃。
　　“张嘴，喝水。”
　　救赎先是来自于一道如泉水一般清冷的声音，随即是送到唇边的温润。
　　她下意识的张开口，如同一个在沙漠中渴了三天三夜的旅人，突然遇到了水源，此时唯一的念头就只有喝水。
　　瓶子里的水因为倒得太急，从赵宁溪的嘴角溢出了不少，沿着她的下颌一路滑到白皙修长的脖颈，穿过锁骨，最后没入两片若隐若现，呼之欲出的雪白之间。
　　眼看水还剩一口的时候，沈宥清眼疾手快的抽走瓶子，将手中的退烧药塞了进去。
　　一股子苦味儿瞬间就在赵宁溪的口腔里弥漫开来。
　　“这……水……有……毒……”
　　小姐，是你比较有毒吧。沈宥清心想。
　　说完这句话的赵宁溪翻着白眼，头一歪，靠在了她的身上。
　　沈宥清嫌恶的用手指撑住了她的头，顺便用搂着赵宁溪的另一只手，拧着手腕以一种别扭的姿势，扯了扯搁在两人之间快要滑下去的毛毯。
　　幸好她早有打算，从冰箱里拿了不止一瓶水出来。
　　单手拧开了瓶盖，沈宥清再一次将水送到了赵宁溪的身边，之前的那一瓶水早就叫赵宁溪喝了个半饱，在水带走了她嘴里的苦味之后，就伸手打开了沈宥清的手――没关上的水瓶差点洒了她一身。
　　低头看了一眼身上的水滴，想到是从那个女人含在嘴里喝过的瓶口溅出来的水，沈宥清就觉得这件衣服她一分钟也穿不下去了。
　　将怀中女人作乱的手放到她自己的小腹上，沈宥清猛地一抽，赵宁溪就整个儿倒在了沙发上，还弹了两下。
　　沙发上的女人闭着眼睛，退烧药的药效来得很快，不过片刻的功夫，她看起来已经没有了先前的难受，此时睡得正香，似乎是做了什么关于吃的美梦，还不忘砸吧了一下嘴。
　　沈宥清扯了扯胸前衬衣的纽扣，刚刚转身，就突然被一股大力抱住了腰身，整个人险些一个踉跄向后倒了下去。
　　“爸爸不要走……”
　　躺在床上的女人不知道什么时候跪坐了起来，扑在她的背上，两只瘦削的手臂有力到不像是一个发着烧的女人，勒的沈宥清几乎吐出来。
　　“爸爸求你了，你别走，小溪会乖乖的，小溪听你的话，天天拿一百分……”滚烫的泪水渗进了衬衫，刺得正在努力挣开女人双手的沈宥清一下子就安静了下来，从后背抱住她的女人还在低低的哭诉：“我再也不拦着妈妈生弟弟了，求求你不要走，我喜欢弟弟，小溪会好好照顾弟弟的，小溪把压岁钱都给他，糖也都给他吃……”
　　“喂――”沈宥清拍了拍搂在腰上的手，小心翼翼的把两只攥在一起的手打开，从桌上扯了一张纸，转过身，擦起了女人脸上的泪：“别哭了……我不走……”
　　脸花的跟猫似的女人，眼睛却显得格外明亮，黑白分明的大眼睛紧紧地盯着她，：“你说真的，不骗我？”
　　沈宥清已经怕了这个喝醉酒的女人，已经愈合了的左手又开始隐隐作痛，她被盯得心里发虚，不得不头皮发麻的点了点头：“嗯。”
　　“太好了，爸爸我们一起睡觉吧。”女人欢呼一声，扑上来搂住了她，一把的将她压在了身下，然后闭上了眼睛，一脸安心的靠在她的胸前：“爸爸你给我讲睡前故事吧……”
　　“啪――”房间里的灯突然暗了下去。
　　沈宥清此时无比后悔教沈大喵关灯这件事情。
　　“我的头好昏，我看见了好多星星……一转一转的……”
　　“爸爸你的胸怎么是软的，好舒服，我想摸一摸……”
　　沈宥清一把抓住了赵宁溪不安分的手。
　　被抓住手的人还不安分的用脸去蹭她的衬衣，本就解开了一颗扣子的衬衣直接被她蹭开到了胸前。
　　突然胸前一松，沈宥清闭上了眼睛，感受到一张温热的脸蹭上了自己的柔软――她前扣的内衣被蹭开了。
　　“喵～”黑暗中隐约传来赵小咪的声音。
　　月光下，沈大喵和赵小咪共同蜷缩在一个猫窝之中，听见叫声，沈大喵睁开眼睛，看了一眼不安的看向自己奴才方向赵小咪，伸爪将猫拦在了自己怀里，顺便舔了舔它身上的毛。
　　低沉而又沙哑的猫叫声响起：“喵～”
　　乖，睡觉了。
　　……
　　窗帘在七点半自动被拉开，阳光透过落地窗洒了进来，靠近窗边的猫窝里，一黄一白的两只猫睡的正香，小小的肚子起起伏伏，呼吸声保持在同样的频率。
　　自动喂食机叮咚一声，猫粮哗哗哗的落在了盘子里，搂着赵小咪的沈大喵先睁开了眼睛，四处环视了一圈之后，正好看见不远的沙发上伸出了一只手。
　　“小咪，小咪？”白色的布偶猫动了动耳朵，眼看就要醒来，沈大喵伸出爪子将它按在了自己怀里，低低的唤了一声，见赵小咪在自己怀里安分了下来，才继续闭上了眼睛。
　　头痛是宿醉之后不可避免的后遗症。
　　呼唤赵小咪未果，却听到了一道低沉的猫叫声的赵宁溪花了足足一分钟去思考――赵小咪的声音什么时候变得如此低沉性感了。
　　然后她的大脑才如同卡顿严重的电脑一般突然反应过来――这不是赵小咪的声音。
　　在发现一个bug之后，赵宁溪如同发锈的脑子终于咔咔咔的转动了起来。味道不对。
　　她从来不喝茶，房间里不可能有茶叶的香味。
　　触感也不对。
　　今天的枕头似乎比往日柔软了许多……她闭着眼睛摸了半天，心里头隐隐有了一种不好的预感。
　　她似乎……抱着一个人？
　　――抱着一个人！
　　这样的认知瞬间让赵宁溪瞪大了眼睛。
　　入目即是一片雪白如同山脉一样的起伏，她咽了咽口水，抬起头，视线扫过精致的锁骨，沿着修长的脖颈向上，是一个棱角分明的下巴。
　　看起来……似乎……有点……眼熟？
　　身下的人睡的很沉，呼吸声平缓，没有要醒来的意思，赵宁溪小心翼翼想用手撑着沙发的边缘，从她身上爬了起来，探头去看她的脸……
　　卧槽！沈宥清！
　　作者有话要说：　　阿音的日常祈祷：晋江啊，请掉下一大堆收藏吧～
　　我愿意以我的二十斤肉为代价！


第10章 叫爹
　　一抹曦光，透过落地窗，斜斜的洒在沈宥清的脸上。
　　明明是素面朝天，脸上没有半点化妆品的痕迹，沈宥清的肌肤仍旧如同上好的瓷器一般，白皙细腻，隔得那么近，赵宁溪甚至看不到半个毛孔。
　　睫毛很长，闭着眼睛看的时候尤为明显，赵宁溪忍不住将掌心虚虚的放在上面，长长的睫毛就如同小刷子一般，从她的掌心扫过，痒痒的，仿佛触动了她的某根神经，让她整个人浑身一颤，险些软倒在沈宥清的身上。
　　唇薄而淡，和雪白的肌肤搭配着，有种病态的美感，让人忍不住想要在上面肆虐，然后看到这双唇被染上鲜红该是怎么一番的模样。
　　细细的打量了她半晌，赵宁溪发现自己不得不承认一个事实――沈宥清这个人真的独得上天眷恋，生的格外完美。
　　好气。
　　赵宁溪的目光跟刀子一样，寸寸凌迟过沈宥清的肌肤，即便是今天她睡得格外的沉，也被这样灼热的注视从梦境中唤了回来。
　　见她的睫毛飞快的颤动，似乎是快要醒来，赵宁溪心里一慌，下意识的就想要爬起来。
　　谁知心头越着急，手脚反而越不听使唤，撑在沙发边上的手一滑，她整个人就直直的扑向了沈宥清。
　　就在她的唇离沈宥清还有不到一公分的距离的时候，被压在身下的人睁开了眼睛。
　　“啊――”
　　"喵～"赵小咪一拱一拱的从沈大喵怀里钻了出来，刷的一下就赶到了赵宁溪的身边。
　　此时的赵宁溪正四仰八叉的倒在地上，一脸的生无可恋。
　　“沈宥清，我要告你谋杀。”
　　沈宥清一边扣着胸前衣服的扣子，一边憋着笑从沙发上坐了起来，看见躺在地上的人，忍不住轻咳了两声，以掩饰自己的笑意：“抱歉。”
　　从沙发上到地板上的速度很快――快到赵宁溪根本还没反应过来，自己已经被沈宥清给踹到了地上。
　　倒在地上之后，剧烈的位移让她宿醉之后的大脑，像是豆腐块一样在她的脑海中晃得难受。
　　“赵小姐？”一只手伸到了她的面前。
　　手是冰的，骨节很长，赵宁溪将手搭上去，就感到一股大力直直的将她拉了起来。她摇摇晃晃的大脑好不容易找到了平衡，这么来一下又让她头昏脑涨恨不得再次倒在地上，眼前的世界天旋地转，一个踉跄，赵宁溪就扑倒了沈宥清的身上。
　　熟悉的茶香味再度萦绕在鼻尖，想到昨晚她抱着这个人睡了一晚上，赵宁溪的耳根子就忍不住发热。
　　只可惜还没靠一分钟，后衣领就突然传来一股力量拉着她往后退，从恍惚中抬头，赵宁溪看见沈宥清正一脸嫌弃的看着她：“赵小姐，请你自重。”
　　沈宥清是娱乐圈出了名的高个子女星，一米八的身高，一直在华国的娱乐圈属于鹤立鸡群的状态，赵宁溪虽然不矮，但是此时没有高跟鞋的加持，一米六五的她被沈宥清提着后衣领，就像是在提一只小鸡仔一样。
　　赵宁溪头疼到说不出话来，只能瞪着眼睛，气鼓鼓的看着她。
　　若是平时，她画了精致的妆容，做出这样的表情，自然是十分可爱，照片顺便往微博一发，就是无数粉丝舔屏的对象。
　　但是现在，沈宥清抽了抽嘴角，将桌上的手机举到了赵宁溪的面前。
　　“啊！”
　　……
　　早餐的饭桌上，赵宁溪全程低着头，不敢抬头看沈宥清一眼。
　　她在台上是光鲜亮丽的大明星，可是这个人一连两次，都见到了她最为狼狈不堪的一幕。
　　这可是她的宿敌诶！
　　嘴里咔嚓咔嚓嚼着玉米博饼，赵宁溪却什么味道都尝不出来，想到自己先前面对沈宥清的糟糕模样，她觉得自己就像是一个即将面对宿敌的将军，还没拔剑，就先败得一塌糊涂。
　　对面的人思绪纷杂，沈宥清却正低头看着今天早上邮递员送来的报纸，不时喝一口手边的咖啡，对于赵宁溪那些在脑子里转了几圈的想法毫无察觉。
　　抿了一口牛奶，将有些干的玉米片吞了下去，赵宁溪伸长了脖子，隐约瞥到沈宥清手上“Ｓ市都市报”几个字眼。
　　坐在她对面的人突然抖了抖报纸，赵宁溪吓得一缩，却见她调整了一下坐姿，翻了一页，脸上表情平静而又悠哉。
　　在她身上，时间好像都放慢了脚步。
　　突然有那么一瞬间，赵宁溪很想让这段时间无限的延长下去。
　　一桌。
　　两人。
　　三餐。
　　四季。
　　……
　　“你干嘛用一脸痴呆的表情看着我？”
　　沈宥清成功用一句话打破了赵宁溪的幻想。
　　看着对面用报纸遮着半张脸，两眼戒备的沈宥清，赵宁溪就忍不住暗暗咬牙，她昨天可能是喝了假酒，烧坏了脑子，不然今天怎么可能产生这么莫名其妙的联想。
　　和沈宥清过一辈子？呸！她宁愿和她家的大妈斗智斗勇，也不想和这个扫把星多待一秒钟的时间。
　　面对沈宥清的目光，她若无其事的低下头，一叉子戳烂娇嫩欲滴的荷包蛋，盯着流出蛋液的荷包蛋恶狠狠地骂道：“你才痴呆。”
　　……
　　吃过饭，难得睡了一次好觉的沈宥清心情不错，拿着一只逗猫棒，饶有兴趣的逗起了猫――此处的猫主要是指赵小咪，和吃了饭就睡回笼觉的沈大喵没多大关系。
　　白天为它准备的一箱子玩具里面，沈大喵只对激光笔稍微有点兴趣，所以大多数时候，沈宥清逗猫的乐趣都来自于赵小咪，而不是沈大喵。
　　雪白的布偶伸着爪子去抓沈宥清手中拿着忽高忽低的羽毛，憨态可掬，沈宥清忍不住弯起了唇角，眉眼间染上了柔和的笑意。
　　头疼的赵宁溪坐在沙发上，歪着头注视着这一幕，看着看着，就闭上了眼睛。
　　直到一道手机铃声在客厅里面响起。
　　刷的一下睁开眼睛，无数画面在赵宁溪脑海里面回笼。
　　“明天和王导吃午饭，在ＸＸ酒店，我九点钟来接你……”
　　时间，时间。
　　她的视线飞快的在沈宥清客厅里面搜寻，最后落到了墙上的挂钟上面。
　　看到上面时针与分针的方向，赵宁溪脑子里就是Ｄｕａｎｇ的一声闷响。
　　十一点了。
　　找了半天之后，赵宁溪终于在沙发的角落里发现了自己皱巴巴的包，她的手机正静悄悄的躺在里面。
　　白色的手机后盖上是黑色的一片烟熏的痕迹，拿着手机赵宁溪才想起昨天晚上它因为进水被短路的事情。
　　“ＸＸ酒店吗？好，一会儿过来……”
　　一边接着电话，沈宥清一边从阳台走了回来。
　　挂断电话的她一抬头，就对上一双亮晶晶的眼睛。
　　……
　　另一头，赵宁溪的经纪人那里，已经快要找疯了。
　　“联系上人了吗？还没有？公司里面也没见到人？去小区调监控，好生生的一个大活人，不可能突然就不见了……”
　　挂断电话，卫薇深吸了一口气，才感觉发胀的脑门舒缓了一些。
　　今天早上九点去接赵宁溪的时候，她敲了半天的门都没开，用赵宁溪给她的钥匙打开门发现里面早已是人去楼空，别说赵宁溪了，连她养的那只布偶猫卫薇都仅仅只看见了一张摆在桌上的照片，给赵宁溪打电话，对方的手机提示是关机，问公司的里的人，问赵宁溪日常的助理，也没人知道她到底去了哪里。
　　联想到最近网络上炒的火热的私生粉绑架明星的事件，此时卫薇满脑子都是赵宁溪会不会被私生粉绑架的猜测――尤其是当一个陌生的号码在她手机上显示的时候。
　　私生粉的挑衅电话？
　　“喂？”
　　……
　　“不好意思，不好意思，宁溪说她已经在路上了，马上过来。”卫薇陪着笑，小心翼翼的对靠在椅子上的人说道。
　　王君昊抬腕看了一眼时间，瞥了一眼紧张到不行的卫薇一眼，漫不经心地说道：“我和你们约好的时间是十二点，现在还有三分钟的时间，我很难想象一个连约会都不能遵守时间的艺人，会在剧组里遵守我的规矩。”
　　卫薇抽了抽嘴角，没有说话。
　　如果眼前坐的人不是王君昊，她们之间的地位分分钟就会发生颠倒。
　　赵宁溪是谁？在现在这个时代，赵宁溪三个字，就代表着流量，代表着热门，即使她的片酬高达千万，也仍旧有数不清的人前仆后继捧着剧本希望她能够赏脸看上一眼。
　　名利，现在风头正盛的赵宁溪都不缺。
　　她唯一缺的，就是一个让她跻身一线演员的机会――一个能让所有人都记住她的角色。
　　其实不管是赵宁溪，还是她身后的团队，大家心里都透亮。明星这个行业，更新换代的太快，靠脸吃饭，能够吃一个月，两个月，一年，两年，却绝对吃不了一辈子。
　　你今年片酬千万，明年或许有了更新更漂亮的艺人上位，拿走千万片酬的就成了他们。
　　粉丝们今天叫你小姐姐小哥哥，在微博论坛等地方疯狂舔屏，明天也可以叫别人小哥哥小姐姐，指着别人的照片说非君不嫁非卿不娶。
　　要想维持一个艺人的热度，让她不至于像龙卷风一样，刮完了就走，归根结底，还是要拿出实打实的作品来，让人看到这个演员，下意识的就会想到她演过的角色。
　　赵宁溪现在的人气，只有转换为一个实实在在能够让观众长久的记住她的角色，才是她一路火下去的根本。
　　这次和王君昊的见面，卫薇知道，赵宁溪的机会或许就在这里了。
　　王君昊一向是调丨教演员里的高手，当年导演出身的沈宥清能够在处女作就拿下影后，她功不可没。
　　如果说沈宥清是天才型演员，王君昊的手下同样出过许多塑造了经典角色的演员，离了她之后演技烂的令人发指，但是靠着以前演过的角色，仍旧能够接到不少同类型的电影电视剧的合同――也就是所谓的一个角色吃一生。
　　“不好意思，时间到了……”
　　“能不能……”卫薇笑起来的时候，脸上的肌肉都在发抖：“五分钟，只需要……”
　　她的话还没说完，就在原本悠闲坐在座位上的人突然站了起来，大步向前走去。
　　“阿清！”
　　作者有话要说：　　日常一祈祷：希望明天我能有个好榜单~


第11章 亲亲
　　时间倒退回三分钟前。
　　“十一点五十七了啊啊啊要迟到了!!!”车还没挺稳，赵宁溪已经冲了出去。
　　急匆匆下车的人还没跑两步，就因为脚伤摔了一个狗吃屎，扑在了刚刚走过来的门童面前。
　　“我手机……”没能抓住赵宁溪的沈宥清默默收回了手。
　　她抬头，正对上一脸茫然的门童求助的目光。
　　“噗嗤。”沈宥清没忍住笑了出来，门童脸上也出现了极为扭曲的表情――憋笑憋得太努力以至于面部都发生了扭曲。
　　门童用手搓了搓脸，调整了一下脸上的表情，终于找回了他了样板式的笑容，退后两步，将腰弯到极低的地方，恭敬地问地上趴着的女人：“女士，请问您需要帮助吗？”
　　赵宁溪的头还贴着进门的地毯，两根随意而不简单的麻花辫跟着她的脸紧贴在地板上。
　　将钥匙抛给门童，示意他先去停车，沈宥清走过去轻轻踹了踹赵宁溪的小腿：“地上很凉快吗？”
　　“凉快。”闷闷的声音传来。
　　“你真不起来？”
　　扑街状赵宁溪：“不起来，我死了。”
　　“我手机呢？”赵宁溪的手机坏了，一路上为了看时间，硬生生夺走了沈宥清的手机抱在怀里，只要沈宥清车速稍微慢上那么一点，就少不了她一顿的唠叨。
　　一只手刷的从地上立了起来，手臂与地面呈现了一个近乎九十度的直角，沈宥清的手机就在最上面。
　　“韧带不错，既然赵小姐喜欢玩人体艺术，那我就先走了。”她称赞道，接过自己的手机，长腿一迈，就从赵宁溪身上跨了过去。
　　还没走两步，沈宥清的裤子突然被人拽住了裤脚，赵宁溪气急败坏的声音从地上传来：“喂，你这个人真走啊？！”
　　“呃……”沈宥清满脸茫然，不然呢？
　　“拜托啊，求你了，沈宥清你长得最好看了，求你了，帮我想想办法啊，我摔下去的时候看见那边躲着的几个娱记的人了，要是被他们拍到我就死定了啊……”
　　沈宥清恍然大悟，终于明白了赵宁溪躺在地上装死尸的原因是什么。
　　她转头扫视了一圈，正好和一个藏在吉普车里躲闪不及的人视线对了个正着。
　　沈宥清微微勾了勾唇角，露出一个善意的笑。
　　虽然隔得挺远，沈宥清还是看见了对方脸上尴尬的笑容。
　　地上的人还在装尸体，沈宥清把手机往兜里一揣，又用脚尖踹了踹赵宁溪：“用手捂住脸。”
　　“干嘛？”虽然不解，赵宁溪还是乖乖地将手放在了脸上。
　　片刻后，一阵失重感传来，赵宁溪感觉自己像是锅里被翻面的大饼一般，在沈宥清手上转了一个面。
　　她从捂着脸的指缝里，看见了沈宥清微微弯起的的唇角。
　　这个人……
　　她觉得自己手心有些发烫――从脸上传的热度。
　　沈宥清颠了颠，调整了一下姿势，赵宁溪面色通红的靠在她的怀里。
　　鼻尖萦绕的是那人身上清新的茶香，赵宁溪也是奇怪了，这人一大早爬起来明明是喝咖啡，身上怎么会有茶香……不过，很好闻就是了，让人觉得很舒心。
　　直到两个轻飘飘的字砸到了她的身上――“好重。”
　　赵宁溪蓦地瞪大了眼睛，她在说谁？
　　“你说谁重？”
　　“说你啊。”赵宁溪颠了颠，保守估计，起码得有一百一十斤，这个体重在娱乐圈一票风一吹就能飘起来的女星里面，算得上是重量级的了。
　　赵宁溪被突如其来的暴击起的吹胡子瞪眼，但是转念一想自己还在别人的怀里，又默默将到了嘴边的话吞了进去。
　　被沈宥清一毒舌，赵宁溪心中旖旎的心思全部散去，此时占据她脑海的全是沈宥清的恶劣行径。
　　第一次见面，将她扔在路边上不管不问。
　　第二次见面，差点拐走了她家的猫。
　　第三次见面，用冷水冲她，害她扭了脚，坏了手机，还感冒发烧，最后迟到。
　　她生怕自己一句话没说对，沈宥清就把她给扔在了大厅里面。
　　……
　　时间回到现在。
　　从惊喜转换成惊异，王君昊的目光一点点从沈宥清脸上落到了赵宁溪的身上。
　　她无声的张着嘴，不敢置信的摇头，仿佛看到了什么不得了的大事。
　　王君昊感慨道：“沈宥清啊沈宥清，我当你是为艺术献身的圣人君子，没想到你也有沦陷在女色下的一天啊……”
　　沈宥清提起了一边的嘴角，扯出一抹假到不行的笑。
　　“沈少好。”见到沈宥清，卫薇的脑子就是一嗡。
　　如果王君昊跟沈宥清走了，那赵宁溪可就真的没机会了。
　　卫薇急的心头上火，一边不住的往沈宥清身后张望，希望能够看见熟悉的人影――沈宥清来的方向恰好是电梯口的方向，一边又在心里头构思着要怎么说才能把两个人都留下来，再等一等赵宁溪。
　　见到一个不认识的女人突然从王君昊身边冒了出来和自己打了招呼，沈宥清微微颔首，算是回礼。
　　见她的视线不住往餐厅扫视着，王君昊说道：“阿清，这家餐厅没什么好吃的，不如……”
　　眼见两人商量着要走，卫薇忍不住上前一步，截断了王君昊的话：“王导，我们家宁溪刚刚给我发消息说就在楼下了，马上上来，您可不可以先等等，我马上就打电话问她是怎么回事……”
　　王君昊一耸肩，对她的话并不感兴趣：“华国人的三大谎言，已经出门，就在路上，快要到了……”说着，她示意沈宥清往电梯走去。
　　正当此时，沈宥清怀里的手机突然响了起来。
　　沈宥清怀里的人伸出一只手，有气无力的将一只放在肚子上的手机扣在了耳边：“喂？”
　　“喂？”
　　两道声音一前一后的响起。
　　卫薇看向沈宥清怀里的人怔住了。
　　被沈宥清抱在怀里的人，穿着一件宽大的格子衬衫，下半身是一条毛边的牛仔裤，还扎着两个乡土风的麻花辫――卫薇是怎么看都觉得她和自家的艺人有着天壤之别。
　　“薇薇啊，我到了……你在哪儿啊……”沈宥清怀里的人声音沙哑，还无所察觉的继续接着电话，顺便伸手搂住了沈宥清的脖子，试图在她怀里找到一个舒服的平衡点――她这样一动，就露出了通红的半张脸。
　　“你怎么那么烫？”沈宥清低头，试图去碰赵宁溪的额头，她怀里的小姑娘眼泪瞬间就飚了出来，电话也不打了，拿着手机往她胸口就是一锤：“都怪你，大坏蛋……呜呜呜……都怪你昨天晚上……”
　　王君昊长大了嘴巴。
　　旁边卫薇的表情和她也差不了多少。
　　她们听到了什么？总觉得这两句话里信息量有点大……
　　沈宥清最怕人哭，尤其是小姑娘哭，一哭她就没辙了――所以才会连续几次都栽在赵宁溪手里。
　　想到昨晚自己用浇花的水去冲赵宁溪，沈宥清被她哭出了那么点愧疚之情，低头哄道：“好好好，都怪我，我带你去医院好不好？”
　　闻言，红着脸的赵宁溪气鼓鼓的说道：“我不要去医院！”说完这话，她忽而眉头一松，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　沈宥清心里突然有了不好的预感。
　　“你亲亲我，亲亲人家，人家的病就好了……”
　　妈诶，她看到了什么？她听到了什么？
　　王君昊把脸上用来装逼的墨镜摘了下来，顺便揉了揉眼睛，确认眼前这个低声下气哄小姑娘的人是不是自己相交了多年的挚友。
　　啧啧啧，真是人不可貌相，没想到沈宥清居然会栽在这么个小姑娘的手里……
　　“亲个屁亲。”沈宥清没好气的说道：“赵小西你给我安分点，不然我把你扔下去。”
　　赵宁溪：“你敢。”
　　沈宥清作势要把她扔下去：“你看我敢不敢？”
　　赵宁溪闭着眼睛如同八爪鱼一般死死地攀在了她的身上。
　　“你不能把我扔下去。你要是敢，你要是敢……”她威胁道：“我就把你昨晚上做过的事情说出去……”
　　一旁围观的王君昊用手肘撞了撞卫薇，问道：“这是你们家的艺人对吧？”
　　卫薇一脸懵逼的点了点头，她在娱乐圈历经十数年的大风大浪，从来没有遇到过眼前如此令人惊悚的事情，一时半会儿还反应不过来。
　　“今天我没带合同，晚上我让人给你发过去……”
　　处于恍惚状态的卫薇就听见了合同两个字，瞬间从游离状态回到了现实之中，在愣了两秒之后，脸上忍不住浮现狂喜的表情：“谢谢王导，谢谢王导……”
　　如果不是现在没有多余的手，沈宥清一定会无奈的扶着额头：“行了行了，我找到你经纪人了，让她带你去医院。”
　　“不嘛不嘛，要亲亲，要阿清的亲亲……”刚刚王君昊喊了沈宥清一声阿清，现在赵宁溪已经现学现卖了起来。
　　“亲你个大头鬼。”沈宥清撇着头，努力躲过赵宁溪凑上来的嘴，一边往电梯方向走，一边对站在一旁的卫薇使着眼色：“你是赵小西的经纪人吧？麻烦你跟我走一趟，把她送到医院里去。”
　　“好的，好的，没问题，麻烦沈少爷了。”
　　走到一半，才想起好友的她又转过了头：“师姐你等等我，我一会儿就回来，你定个地方吧。”
　　“你去你去。”王君昊满脸笑容的摆了摆手：“不管我，不着急，有机会再约饭也行。快送她去医院吧……”
　　“mu……”赵宁溪嘟着嘴，一个劲儿的非亲到沈宥清不可。
　　“赵小西你够了，别怪我没警告过你！”
　　“mu――”
　　王君昊看着眼前的一切，笑得眯起了眼睛。
　　直至电梯在她面前合拢，她才一个拳头敲在了掌心，情不自禁的欢呼了一声：“yeah！！！”
　　作者有话要说：　　赵宁溪：mu――a!
　　沈宥清：老脸一红。
　　――――――――――
　　阿音的日常祈祷：希望每天都有很多小可爱给我留言～【特别尤其非常十分喜欢夸我帅夸我可爱夸我英俊潇洒一米八的小可爱！】


第12章 现
　　“庆功宴第二天发烧晕倒，原来赵宁溪在剧组里面竟然这么敬业。”
　　看到这条新闻，一向不关注八卦的沈宥清，下意识的点了进去。
　　她对赵宁溪这个明星还有点印象，前两天赵小咪看娱乐节目的时候，那张写满了虚荣的脸让她印象颇深。
　　在看到第一张图的时候，她就忍不住蹙起了眉头。
　　熟悉的格子衬衫，裁掉她的长裤而成的毛边牛仔裤――新闻配图里那个一脸苍白，面色虚弱的女星，不是今天下午在酒店烧坏了脑袋，被她抱去医院的人，还能是谁？
　　原来她就是赵宁溪。
　　莫名的，沈宥清心里面涌起了一股不舒服的感觉。
　　“我说，阿清啊。”在一旁拿着手机等了半天，也没收到艾特的王君昊忍不住抬起头催促道：“让你发条微博，有必要这么苦大仇深吗？”
　　沈宥清索性把手机往桌上一放，靠在了椅背上：“不发。”
　　没想到会得到这样一个回复的王君昊翻了个白眼，一把将手机从她手里抢了过来，点开两人的通讯软件，将自己修好的图一个个点了接收，一边编辑微博，一边吐槽道：“不是我说你，现在是粉丝经济时代了，你还一天到晚端着个架子，十天半个月不发一条微博，没有互动哪里来的人气，没有人气哪里来的热度，没有热度哪里来的收益。坐拥八位数的粉丝不知道珍惜，你也是够了。”
　　“今天那个赵宁溪可比你聪明多了，要不是她的团队赶着给她挣个角色，就我开这个酬金，人家现在的热度，还真不一定愿意来。”
　　“你看看，你看看人家这个讨论度，中午才送去医院，下午就是热搜第一名了。”王君昊啧啧感叹道：“不就发个烧吗？也能跟敬业扯上程度，你看看――”
　　沈宥清的视线从手机屏幕最顶端的发送成功四个字眼，移到了下方的热搜排行榜上。
　　＃赵宁溪敬业＃这个标签，赫然霸占着微博热搜排行榜的第一名。
　　她拿过手机，神情淡淡：“不务正业。”
　　王君昊对她竖起了大拇指：“得，您是清流。”
　　虽然用的是揶揄的语气，王君昊笑着的眼睛里，写着的却是欣赏――她没有看错这个人。
　　就像她话里所说的那样，如今是粉丝经济时代，大伙儿都在忙着刷热度，涨粉丝，只要热度上来了，就会有投资商捧着大把的钱来请，有没有演技到成了其次的问题――这也是为何近几年来市场涌现出许多烂片的原因。
　　作为商人，她必须要顺应这种时代的发展，所以她的每部片子里面，多多少少会有两个“大牌”的配角，作为部分票房的卖点，而作为导演，王君昊却对这种现象感到深深地无奈，当所有人都在追逐热度的时候，还有谁能够静下心来好好的琢磨一下演技？
　　沈宥清的神情有些恹恹的。
　　拿过手机之后，她又刷了几条赵宁溪的微博。
　　看着一篇篇的通稿，莫名烦躁。
　　……
　　窗外的天空已经完全黑了下去，整座城市被笼罩在五光十色的霓虹当中。
　　单人的ｖｉｐ病房里面一片静谧，床头的柜子上摆着两束包好的鲜花，在黑暗中肆意的绽放着她们的芬芳。
　　脸色苍白几近透明的女人躺在病床上，散开的领口露出了精致的锁骨，细长的脖颈看上去格外脆弱。
　　忽然，摆在鲜花旁边的一只手机亮起了屏幕，屏幕发出的微光，照亮了她半边的面庞。
　　似是被这光惊动，女人的睫毛颤动，缓缓地睁开了眼睛。
　　左手还扎着输液用的针管，于是赵宁溪用右手撑着床边，缓缓地坐了起来。靠在墙上，记忆如同潮水一般涌来。
　　她记得自己和沈宥清一起去了ＸＸ酒店，后来她摔了一跤，沈宥清把她抱了起来……
　　最后的画面定格在沈宥清胸前的格子衬衫上面。
　　她下意识的吸了一口气，那人身上的茶香味仿佛还萦绕在她的脑海当中，然而医院特有的消毒水的味道让她的意识瞬间回笼。
　　不停的有消息弹出来，柜子上的手机不断闪烁着光芒，似乎非要赵宁溪看它一下不可。拿起手机她就不由自主的挑了一下眉头。
　　“导演夸赵宁溪，拍起戏来不要命。”
　　“陈俊宇：剧组里的拼命三娘赵宁溪，为了宣传一直在撑着。”
　　……
　　手机屏幕上，一连数条新闻通知，都是类似的消息。
　　不用想，用脚趾头赵宁溪都能够猜得到在她昏迷的这段时间里发生了什么。
　　手机划开即可解锁，里面的软件一看就是手机自带的，赵宁溪恍然大悟似的挑了挑眉头，找到了微博，熟练地输入了自己的手机号，果不其然，片刻后，顶端的通知栏里弹出了验证码的通知――看来卫薇已经把她的卡装在了这只手机里面。
　　她先去微博首页看了一眼热搜。
　　不过短短七八个小时的功夫，#赵宁溪敬业#这个标签，已经以火箭般的速度，飞快地登上了渣浪微博的热搜话题榜单第一名。
　　热门微博里头五个娱乐圈营销号，有三个在说夸她敬业。
　　她微博热门女王的称号，可谓是实至名归。
　　当看到评论区一水的心疼她的评论的时候，赵宁溪情不自禁勾了勾唇角。
　　“宁溪姐，你醒了啊？”正当此时，一个人推门而入，“啪”的一声打开了灯。
　　赵宁溪抬手挡住突如其来的亮光，视线投向了来人的方向，进来的人是她的生活助理路然，一个才大学毕业没多久的小姑娘。
　　点了点头，赵宁溪问道：“薇薇呢？”
　　“卫姐有事，就先走了，让我留下来照顾你。”路然笑眯眯的举起了手里提着的东西，示意给赵宁溪看：“宁溪姐，你看我买了什么？”
　　赵宁溪抽了抽鼻子，打了个响指，肯定的说道：“老福记的姜丝粥，对不对？”
　　“ｂｉｎｇｏ！猜对啦，宁溪姐的鼻子就是灵。”路然将吃饭的桌子架好。把两份外卖放在了桌子上，语带得意：“还好我猜到宁溪姐你快醒了，点了两份外卖。”
　　“你要是只点一份就死定了，只能看着我喝粥了。”
　　一边喝粥，赵宁溪一边问道：“今天和王导见面的事情怎么样？薇薇有没有很生气？”
　　在得知王君昊不仅没有生气，反而兴高采烈的找卫薇签下合同之后，赵宁溪忍不住挑眉，心想这些导演的脾气真是捉摸不透。
　　漫无目的聊了半天之后，赵宁溪漫不经心的问道：“对了，你今天见到沈宥清了吗？”
　　提到沈宥清坐在对面的小姑娘就变了眼神：“啊啊啊见到了见到了，她真人真的好高啊，好帅啊，好好看啊，脾气也特别好……”
　　咽下一口粥的赵宁溪抽了抽嘴角，脾气好？小姑娘就是涉世不深。
　　看着路然捧着脸花痴的表情，莫名的，赵宁溪心头升起了一股不舒服的感觉。
　　就好像她的所有物被人觊觎了一般。
　　……
　　赵宁溪没有接受路然在医院过夜的建议，而是在输完液之后，果断离开了医院。
　　路然开车把她送回了家。
　　沈宥清家的房门紧闭，不知道是不是她的错觉，赵宁溪总觉得有一道视线，好像落在了她的身上。
　　送走赵小咪的沈宥清抱着沈大喵，站在阳台上，就看见一辆保姆车缓缓驶入了一人一猫的视线当中。车开得很慢，慢到有足够的时间让沈宥清看见里面坐着的人是谁。
　　沈大喵轻轻地叫了一声，它也认出了这个在自己家里住了一晚上的陌生人。
　　沈宥清摸了摸它的头，收回了视线，缓缓转身：“回去吧。”
　　赵宁溪是谁，又和她有什么关系呢？
　　今晚又是一夜难眠。
　　昨晚搂着赵小咪睡觉的沈大喵，今晚独自一猫过夜，显得有些惆怅，躺在猫窝上，叫了好久才蜷缩成了一团。
　　沈宥清熟练地将电视调到了法制节目的频道，往沙发上一坐，却突然有什么东西硌了她一下。
　　从背后把东西掏出来，才发现是一只烧坏了的手机――那个女人的东西。
　　不想动，沈宥清的客厅里可没有触手可及的垃圾桶，将手机往桌上一扔，她又舒舒服服的靠在了沙发上面。
　　她好像和赵宁溪的手机挺有缘的，上次落手机在她这儿，这次也是……
　　回到家的赵宁溪一下车，就见到了偷偷摸摸爬墙的赵小咪。
　　“站住！”她喝道，路然浑身一抖，下意识的站了个军训的姿势，眼也不敢斜的问道：“怎么了？”
　　半天不见赵宁溪回复，却听到了猫叫声，路然小心的转头看去，却见赵宁溪从地上抱起了一只白色的布偶猫，一边顺着毛，一边小声的训斥道：“原来你还知道这里回家啊……”
　　做错事的布偶脸上丝毫不见愧疚，伸着爪子去抱她的脖子，一下又一下的蹭着她的脸撒娇，仿佛在说：“我错了，我错了嘛～”
　　赵宁溪最挡不住的就是赵小咪的撒娇攻势，板着的脸还没一分钟就破了功。
　　“好了好了，这次原谅你原谅你，下次不准再跑去别人家了，知道吗？”
　　赵小咪一脸无辜：“喵～”
　　终于回到了家中，赵宁溪一边解着扣子，一边用脚踢着卧室里被赵小咪乱放的玩具，一抬头，正好看到穿衣镜里面的自己。
　　格子衬衫加牛仔九分裤，这种偏向中性风的打扮，似乎从未出现在她身上过。
　　宽大的衬衫，让她有一种偷穿了大人衣服的小孩的感觉。
　　她扯过衣领闻了闻，即使沾染了医院的消毒水味道，仍旧有一丝若有似无的茶香味，在她清嗅的时候萦绕在她的鼻尖。
　　倏地，赵宁溪的脸就红了。
　　作者有话要说：　　九点写到现在QAQ阿音会努力码字的，争取周四上榜就开始保持日更，主要是最近恰逢期末，学渣预习得很痛苦orz
　　――――――――――
　　解释一下：
　　1.赵宁溪近视，这也是为什么找猫的时候没认出沈宥清。
　　2.沈宥清脸盲，所以对她来说化妆和不化妆的赵宁溪差别real大。
　　――――――――――
　　欢迎关注微博@这是你掉的阿音吗


第13章 吃饭
　　即便头日还躺在医院里头插着输液管，第二天赵宁溪还是准时出现在了公司。
　　签王君昊的约是一件事，另一件事却比这件事情更加重要。
　　这两年她的人气正胜，卫薇做了两手的打算。
　　赵宁溪现在的人气虽然高，却是虚高，死忠粉不多，一个能够形成经典印象的角色是她以后吃饭的保底资本――参演王君昊的电影是她做的一手打算。
　　与此同时，卫薇亦放眼国际，随着华国的强大，以前一向被外国人看不起的华国影星，也终于得到认可，渐渐被纳入国际的银幕，她谋算的是给赵宁溪在一个国外的大片里面找个角色，哪怕是个打酱油的，只有三秒钟的镜头，回来也够她吹三年的国际巨星了。
　　这另一手的打算想要落成，废了卫薇不少功夫。
　　赵宁溪如今在国内人气正胜，但真要端出来，放到国际上来，谁认识她？
　　对于大多数老外的来说，他们印象中的华国演员除了几个老牌的华国一流演员，恐怕就只有沈宥清了――而她也并不算年轻。
　　公司并不看好赵宁溪在国际上发展的潜力，卫薇求爹爹告奶奶，找遍了自己所有的人脉，才给赵宁溪拨拉出这么一个机会来。
　　“和出品人吃饭？”赵宁溪一听就皱起了眉头：“我不去。”
　　放在几年前，赵宁溪可能还会犹豫一下，毕竟那个时候的她刚出道，要钱没钱，要人脉没人脉，除了一张脸，什么都没有，为了能有挣钱的机会，少不了酒桌上被占点便宜揩点油水，所幸卫薇虽然爱财，但也没有说真把自己的艺人往火坑里推的道理，她脑子转的也快，随机应变的能力挺强，这么多年还算是平安的过来了。
　　但不论有没有吃到实际性的亏，恶心总归是少不了的，第一次陪油头滑面的投资商吃饭的时候，那人在她大腿上掐了一把，赵宁溪回去一看，一大块青紫烙在皮肤上，疼都是其次，那种如同沾了屎一般的感觉，一度让她想要拿刀把那片皮肉给削下来。
　　如今她要名有名，要利有利，干嘛还要做这种恶心自己的事情？
　　当年吃的那些亏，不就是为了让自己今天能够过上不看人眼色的日子吗？
　　她脸上的厌恶毫不掩饰，卫薇眼睛一扫，就知道她脑海中想的是什么。
　　从一开始满脸忐忑的坐在酒桌上不会说话只会闷头喝酒，被人灌醉险些拐到床上去，到后来推杯换盏之间谈笑自如，把一桌子的男人全部玩弄在掌心里面，赵宁溪对于这种应酬形式的厌恶从来没有因为业务熟练而减少过。
　　不过这一次可不一样。
　　在和赵宁溪说清楚利弊之后，卫薇明显看到赵宁溪的脸上出现了犹疑。
　　对于赵宁溪来说，只有两样东西能够动摇她。
　　一个是名，一个是利。
　　是个人都不会嫌这两样东西多，而她对这两样东西的渴求又比普通人要多上不少。
　　不然当初也不会进娱乐圈。
　　眼看事情就到临门一脚，卫薇添了一把火：“对了，忘了跟你说，那个出品人是个女的，据说挺看好你的脸，想和你见上一面，看你是不是真的符合她心目中的形象。”
　　赵宁溪惊讶：“女的？”
　　卫薇看见她脸上的表情分明是松了一口气。
　　……
　　沈母过生的事情，王君昊不知道从哪里听说了，一大早就把沈宥清从家里给拽了出来，非要拉着她去给王母挑一个礼物。
　　于此，沈宥清的兴致并不高。
　　“你看这个手镯怎么样？祖母绿的，油亮，这颜色看起来就让人高兴，美女，麻烦拿一个出来给我们看看。在这儿都买不到什么太好的东西，你要是早两天跟我说，那个时候我在米尔马拍戏，那边的东西才是真的好，玩石头的人……”一转头，她就看见沈宥清站在不远处的水晶柜台前，两手插着裤袋，一副漫不经心的样子。
　　她的声音小下来，沈宥清才抬起头，一脸你终于说完了的表情，慢吞吞的说道：“我觉得那个挺不错的……”
　　热情洋溢的笑容突然僵硬在了刚刚从柜子里拿出手镯的售货员脸上。
　　王君昊好奇的凑过去看：“九千多的水晶手链，不太合适吧？”
　　“我也觉得。”沈宥清点了点头，伸手指向了柜台的角落：“我说的是这个。”
　　998。
　　王君昊在这家店里看到的唯一一件低于四位数的首饰。
　　“包起来吧，刷卡，送到……”
　　王君昊连忙拦住了她：“礼物得自己送才算是尽到了心意。”
　　沈宥清看了她一眼，在销售员二次询问地址的时候，摇了摇头，道了一句不用，接过了她递过来的包装袋。
　　……
　　赵宁溪不是第一次参加饭局，不过这种对面坐的不是油头肥耳的男人，而是一个长发披肩，干净利落女人的饭局倒是第一次。
　　见到她，对面女人的眼神明显亮了亮：“赵小姐，第一次见面，久仰大名。”
　　……
　　傍晚时分，XX饭店迎来了最奇怪的两个客人。
　　两人指名要了最好最安静的包厢，却只点了一份杏仁西兰花。
　　按掉手机上的来电，王君昊抬头：“你真的要在这儿吃饭？”
　　沈宥清将一朵西兰花塞进嘴里，细嚼慢咽吞下去之后，才不慌不忙的说道：“垫垫肚子。”
　　了解她食量的王君昊抽了抽嘴角，一个三口就能填饱的小鸟胃，她实在是想不出有什么垫的必要。
　　“阿清啊，许多事情不是说你逃避了就可以不去面对的，血浓于水，他们毕竟是你的爸妈，不管当年发生了什么事情，这层关系是改变不了的……”
　　这番说辞若是放在十年前，沈宥清会勃然大怒；放在五年前，她会甩脸离开；而放在现在，她只会默默地吞下口里的食物，擦擦嘴，然后淡淡的应一句知道。
　　“知道个屁……”王君昊低声骂道。
　　手机又一次震动了起来，王君昊低头，是一条短信。
　　她起身：“我出去回个电话，一会儿进来。”
　　沈宥清头也不抬：“去吧。”
　　……
　　片刻后，包厢的大门被打开，沈宥清本以为是王君昊回来了，却被震耳欲聋的关门声惊得猛地抬起了头。
　　不速之客在闯进来之后就沿着门框滑了下去。
　　不一会儿，一道呜呜咽咽的哭声传来。
　　“你哭什么？”
　　沈宥清还来不及看一眼抱着膝盖抽泣的姑娘长什么模样，就被面前的人抱了个满怀。
　　好似在外受到欺负的孩子终于遇到了家长，怀里的人紧紧搂着她的腰身，痛哭出声。
　　听到熟悉的哭声，沈宥清终于反应过来面前的人是谁：“赵宁溪？”
　　怀里人没有说话，哭声更大。
　　……
　　直到听到了熟悉的声音，闻到了熟悉的味道，赵宁溪满腔的委屈与害怕，才有了发泄的地方。
　　今天的饭局一开始还是很愉快的。
　　那名女性的出品人虽然年近四十，却见多识广，和赵宁溪说话的时候，身上也从不端着高人一等的架子，相处起来非常的舒服，让卫薇和赵宁溪在几轮互相敬酒之后，都不由自主的放松了下来，把她当做了一个普通的朋友，三人相谈甚欢，大有今晚谈完那名出品人就把赵宁溪塞进国际大片里当女主角的趋势。
　　直到卫薇接了一个电话，不得不提前离开的时候，饭桌上的情况开始急转而下。
　　那人突然问起了赵宁溪对未来的想法，咄咄逼人的语气突然有了几分指点江山的味道，并且提出要包养她。
　　赵宁溪还没来得及答应或者拒绝的时候，对面的人已经露出了一副势在必得的笑容。
　　“答应我，国内一线导演的戏随便你挑，拒绝我，你自己应该知道后果。”
　　从先前的谈话中赵宁溪已经隐约了解到了对方的身份和背景――有多大赵宁溪不敢保证，但是让一个当红的小花悄无声息的消失在观众视线中，却不是什么困难的事情。
　　甚至她都不需要怎么操作，只要让赵宁溪无戏可拍，无通告可接，新生代演员更新换代的速度总是很快，观众们的喜爱也如同潮水一般一波接着一波，都不用她刻意使什么动作，很快赵宁溪就会被忘记。
　　那人的手搭上了她的肩膀――为了凸显身材，赵宁溪刻意穿了一件露肩的衣服。冰冷的手指如同藏在地下才被挖出来的冰块，带着渗人的寒意，一直从肩胛骨，蔓延到她的全身。
　　赵宁溪脑子都冻僵了。
　　她坐在那里一动不动，任由那个女人从背后抱住了她，在她耳边轻语：“我听你的经纪人说了，你还是干净的……”她表扬道：“是个聪明的小姑娘。”
　　赵宁溪的手指在腿上张开，攥成一团，又再度张开……
　　“你看，你其实是不抗拒的对吗？”女人的手指一点点划过她裸丨露在外的手臂，最后强硬的握住了她的手：“和我在一起，会让你……”
　　脑子里的一根弦在女人抓住赵宁溪手的时候崩了。
　　赵宁溪猛地站了起来，从她怀里挣脱，拿了自己的包，低低的道了一句抱歉之后，就往门外冲去。
　　那人眼里闪过一抹兴味，在赵宁溪快要到门口的时候，突然开口道：“出了这道门，就没有后悔的余地了。”
　　……
　　“我不后悔，我一点都不后悔――”
　　怀里的小姑娘哭得语无伦次：“我只后悔，我为什么不早点走，呜呜呜……”
　　沈宥清张了张嘴，想要说些什么，最后还是放弃了说话，用手拍了拍她的背。
　　她不知道发生了什么，但是现在，或许这个小姑娘需要的，只是一个怀抱吧。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　这篇文章我真的写的很慢QAQ 九点写到现在，中间摸鱼时间绝对不超过十分钟！！！
　　这还是在我有大纲章纲的前提下……果然日更是做梦了，尤其是恰逢期末考试季，看来只能隔日更了，等放暑假时间多了再努力补上来。


第14章 沈母
　　夜风袭来，带着夏夜特有的凉爽，沿河的树上挂着五光十色的花灯，踱着步子行人低声说着闲话，不时能够看到三五个成群结队你追我赶的小孩。
　　风一吹，赵宁溪脑子清醒了过来。
　　和出品人谈崩了，十有八九还要落得一个被封杀的下场。
　　她不后悔，只是觉得很好笑。
　　这个世界好像就是这样，不管普通的人付出了再多的努力，特权阶级轻飘飘的一句话就能够全部抹杀。
　　她不知道明天卫薇得知这个消息之后，会是怎样的一个反应。
　　来之前，卫薇再三给她交代过抱上这人的大腿，好处能有多少多少――她甚至对赵宁溪畅想了一番一步登天以后的生活。
　　但她却搞砸了。
　　管他的呢――片刻后，赵宁溪说服了自己，不管发生了什么事情，明天再说好了。
　　她颇有阿Q精神的想到。
　　偷偷地抹干了脸上的眼泪，赵宁溪掏出手机，接着昏暗的灯光，左右打量了一下自己的脸――庆幸，今天出门时画了个淡妆，即使先前没注意，弄花的痕迹也并不明显。
　　她用余光偷偷打量着走在旁边的人。
　　白色的套头T恤，七分牛仔短裤，长发扎了个高高的马尾，明明是清新可爱的打扮，却被她硬生生穿出了禁欲系的感觉。她双手插在裤兜里，眼神注视着黑漆漆的湖面，薄唇紧抿着，似乎在被什么事情困扰着。
　　赵宁溪想了想，开口道：“今天谢谢你了。”
　　那人的嘴角扯了扯，挑眉看了她一眼，又转过头去，视线落在前方的地砖上：“谢我做什么？”
　　赵宁溪张了张嘴，一时之间竟然不知道应该说些什么。
　　于是她索性不再说话。
　　河堤很长，往来不乏挽着手臂，低声私语的情侣，擦肩而过的时候，赵宁溪能够看见他们脸上那种幸福的笑容。
　　她和沈宥清就这么沉默的走着，她也学着沈宥清的模样看河面，看风景，然而视线却总忍不住落在那个人的脸上。
　　她好像很少化妆，一连几次见面，赵宁溪都没在她脸上找到化妆后的痕迹。
　　偏偏这个人有着得天独厚的资本，即使脸上未染纤尘，肌肤也仍旧细腻的不可思议，天生的浓眉高高扬起，像是志满意得的少年，偏生嘴唇又生的极薄，透出一股子清冷的味道来。
　　她不笑的时候，会让人有一种油然而生的疏离感，很难在她脸上找到一种叫做亲和力的东西。
　　在华国娱乐圈四十岁的老阿姨还要老黄瓜刷绿漆扮嫩，大家都奔着娇俏可爱温婉动人的模样去的时候，她的这幅长相，算得上是一股清流了。
　　也难怪那么多人为她痴迷――赵宁溪的嘴角忍不住勾出一抹笑，在众人美的千篇一律的时候，她的确是格外不同。
　　“看我做什么？”那人突然停住了脚步，转头问道。
　　赵宁溪咯咯地笑，冲她眨了眨眼睛：“看你好看啊。”
　　赵宁溪看见在她说出这句话的时候，站在对面的人突然微微抿了抿唇角，眼角眉梢也跟着缓和了些。
　　只可惜这样放松的表情没在她脸上停留多久。
　　“有急事先走一步，车在停车场，钥匙在前台，他们在等你。昊字。”
　　“你不是说要谢谢我吗？”表情在看完手机短信之后冷下来的沈宥清突然对赵宁溪说道：“那你跟我去一个地方，算是把上次你欠我的那个条件抵消了。”
　　赵宁溪：“诶？”
　　……
　　“小姐好。”
　　“小姐晚上好。”
　　“欢迎小姐回家。”
　　作为S市首富沈玉祁的长女，沈宥清的身份在娱乐圈一向不是什么秘密。
　　不过见到这样仿佛封建旧社会地主家的场景，赵宁溪心中很是起了一种打土豪分田地的冲动。
　　见到沈宥清，张妈脸上的表情十分高兴，欢喜地迎了上来，一见面就是感叹她又瘦了，沈宥清的表情始终淡淡的，只是在老人絮絮叨叨的时候，一脸认真倾听的模样，看不出半点的不耐来。
　　张妈问完话，心满意足之后，才注意到旁边的赵宁溪，她的眼中绽放出比见到沈宥清还要璀璨的光彩来：“这位是？”
　　“我是……”话还没说完，赵宁溪就感到一只手钻入了她的掌心当中，与她十指相扣，她诧异的抬头，却见沈宥清唇角带笑：“她是我朋友。”
　　“是是是，朋友，好朋友……”张妈感叹道，伸手擦了擦眼角的泪花。
　　赵宁溪张了张嘴，最后还是选择了压下心头的疑惑，保持沉默。
　　她总觉得现在不是她开口的好时候。
　　“姐。”一道沙哑的男声突然从两人头上传来。
　　赵宁溪抬头，二楼的楼梯上，站着一个和沈宥清有着七分相似的少年。若是她没有猜错的话，这位应该就是沈宥清的亲生弟弟沈宥察了。
　　听见声音，沈宥清抬起了头，赵宁溪注意到她眼中的温度突然降了许多，尽管脸上还是带着笑容的，平白却叫人觉得生了寒意。
　　楼上的少年想要说些什么，张了张嘴，却只说出好久不见四个字。
　　沈宥清勾起了一边的唇角：“好久不见。”
　　少年在她说完这句话之后，脸上的表情突然变得慌乱起来，将求助的视线投在了赵宁溪身上，似乎是想要她帮忙说几句话，不过赵宁溪也是一个被带进来帮忙的，自然是要向着沈宥清这边，所以虽然生着七分沈宥清面容的沈宥察脸上出现可怜兮兮的表情的时候，让赵宁溪很是心软，她还是撇过了头，不去看她。
　　而沈宥清早已经移开了视线，在问清楚沈母的位置之后，带着赵宁溪去了棋牌室。
　　赵宁溪回头的时候，楼上少年的眼神，还追在沈宥清的身上。
　　带着一点恳求，又带着一点渴望，还有一点赵宁溪也说不清道不明的东西。
　　……
　　一桌麻将，四个高声谈笑的女人，还有一个端茶倒水，点烟捶背的小保姆。
　　见到沈宥清进来，小姑娘的眼睛先是一亮，对着她招呼道：“大小姐晚上好。”
　　“哟，还知道回来，我还以为你要等我死了才回来呢……”叼着烟，排着麻将的女人头也不抬的打出了一张牌：“二万。”
　　“阿清回来就是好的，计较那么多干嘛……碰。”坐沈母下桌的女人帮腔道。
　　桌上的几人也跟着附和道：“就是就是……我们打完这一圈，你们俩好好叙叙母子情啊。”
　　“是，我回来了。”沈宥清说道，慢慢将站在后面的赵宁溪牵了进来：“我还给你带了一个媳妇回来。”
　　赵宁溪惊诧莫名的抬头，却见说这话的沈宥清脸上，不带半点的笑意，倒是一双狭长的眼睛里，满满的都是恶意。
　　桌上的麻将声突然就停了。
　　坐在两人正对面的女人，刷的一下就站了起来。
　　沈母震惊的视线先是落在赵宁溪的脸上，随即又缓缓扫向了两人交握着的手，脸上的表情忽而转为暴怒，抄起一张麻将就砸向了沈宥清：“你个变态，神经病，你怎么还不去死，恶心玩意儿……”
　　赵宁溪对危险的感应一向敏丨感，早在沈母站起来的时候就躲在了沈宥清的身后，一抬头就正好看见一颗麻将直直的砸在了沈宥清的额角上面，瞬间就红了一块。
　　沈母的几个牌搭子早就一脸懵逼了，待她将面前能抓的麻将都抓完了，喘着粗气靠在桌上的时候，才忙不迭的扶起了她：“啊呀呀，你说这都是些什么事儿啊……”
　　沈母抬起头，看向沈宥清的眼神如同看着一个有着深仇大恨的敌人：“我是到了八辈子的大霉，才生下这么一个变态来……滚，滚出去……谁让你回来的――”
　　血缓缓从沈宥清的额角渗出，她并不擦，看见沈母状若疯狂的样子，她却仿佛看到什么好笑的事情一般，情不自禁的勾起了唇角。
　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，变态可不是变态她妈生的？”几个牌搭子满头大汗，两方都不敢得罪，只能劝她少说两句，沈宥清偏不，看到沈母越生气，她却越觉得开心：“生了我这么个变态，看来是你上辈子罪孽太深，这辈子活该……”
　　棋牌室里面的动静早就惊动了外面的人。
　　张妈匆匆赶来，看见里面对峙的场景，就是一阵懊恼，连忙上前将沈宥清拉了出来：“阿清啊，你妈妈现在身体不行了，前两天医生还说她心脏有问题，你就别气她了……”说完，她又忍不住倒回去看沈母的情况。
　　赵宁溪扯了几张客厅里的纸，伸手去擦沈宥清脸上的血，后者不躲不避，像是一只乖巧的猫咪，任由她擦拭着。
　　“走吧。”她听见她疲惫的声音说道。
　　尽管有太多的疑问想要知道，赵宁溪还是没有问为什么，只是应道：“好。”
　　扶着她离开的时候，赵宁溪转头，看见了那个站在楼梯上，没有下来的少年。
　　他脸上带着和张妈一样的懊恼。
　　当门咔哒一声关上，一个头发花白的中年男人突然从一旁缓缓走到了少年的身边。
　　“你姐走了？”
　　“嗯。”
　　“她谈恋爱了？”
　　“嗯。”
　　“挺好的……”男人笑了起来，眼中却忍不住带上了泪花：“挺好的……”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　阿音的日常祈祷：希望所有和我一样在考试周的小伙伴期末过过过！！！


第15章 十三中
　　“多少钱？”
　　“十三块钱。”
　　“能用支付宝吗？”
　　深夜药店里的店员打着哈欠，指着一张贴在柜台上的二维码：“这儿。”
　　在将付款的凭证给店员看过之后，赵宁溪抓起桌上的碘伏棉签就往外冲去，直到看到坐在台阶上的女人，她的脚步才慢了下来。
　　药店的对面是一家高中，校门口的保安室里亮着昏黄的灯，几座孤零零的教学楼在黑暗中留下庞大的黑影，一辆黑色的小车从两人面前疾驶而过，卷起一地的灰尘。
　　“别动，我给你擦药。”赵宁溪在沈宥清身边坐了下来，将装着碘伏棉签的盒子放在一旁，先掰开一根，小心翼翼的按在了她鲜血淋漓的额角上面。
　　“你妈也太过分了，下手真狠。”
　　“喂，你到底干了什么天怒人怨的事情啊，让你妈这么恨你？”
　　赵宁溪忍不住八卦道，然而沈宥清就像是一个不木偶，一动不动的坐在那里，不知疼痛，也没有反应，赵宁溪刻意用了一点力气，她面前的女人只是一眨不眨的看着学校的大门，连眉头也没有抽一下。
　　赵宁溪转过头顺着她的目光看了一眼，又很快收回了视线。
　　没什么好看的。
　　她知道这所高中――十三中，传说中坏孩子的天堂，好孩子的地狱，大多数被家长送到这里的孩子，要么是成绩太差无处可去，要么是性子太野实在是管不住，随便找个学校放着。事实上，这所学校里的大多数孩子都是后者，前者的家长只要稍微有一点钱，都绝不会让自己的孩子来读十三中。
　　晚上看上去还好，除了破旧一点，十三中和其他高中似乎没什么两样，但是白天有光线的时候，就很容易看出十三中与其他高中的区别。
　　除了一眼看上去就像是上个世纪九十年代的建筑以外，十三中为数不多的几栋教学楼，没有一栋是保持着原来的颜色的――涂鸦，火烧，从高层倒下来的屎尿贴在墙上的痕迹……总而言之，这所收留垃圾的学校，本身就像是一个巨大的垃圾场。
　　“你弟弟长得真挺帅的，有机会把他介绍给我呗，说不定咱俩还能做亲戚呢你说是不是？”
　　赵宁溪尬聊道。
　　“废话真多。”
　　一言不发的人终于有了回应。
　　赵宁溪闭上嘴，做了一个拉上拉链的动作。
　　片刻后，看她的眼神那么认真，赵宁溪一边擦着药，一边又忍不住问道：“你以前来过十三中？”
　　“嗯。”低的不能再低的声音传来。
　　她看着沈宥清的表情，在昏黄的路灯下，那人硬朗的五官仿佛被打上了一层柔光，一下子变得柔和了许多，飞扬的眉毛也垂了下来。
　　这样的神情莫名的让人想到一个词语――落寞。
　　想了想，赵宁溪觉得是自己糊涂了，像沈宥清这种天之骄子，众星捧月一样的存在，怎么会和这样的词语挂钩。
　　夜风袭来，穿着露肩装的赵宁溪抖了抖身上的鸡皮疙瘩，突然一道重物砸在地上的声音传来，吓得她手一抖，险些把盒子里的棉签全部倒了出来。
　　她连忙循着声音看去，原来是十三中门口的校牌，年久失修，上面的钉子终于不堪重负，在某个夏天的夜里，选择了罢工。
　　被惊醒的保安从保安室里跑了出来，撅着屁股将牌子抬了起来，站在掉下来的地方挂了半天，也没能够放回去，于是他所幸将牌子往旁边一放，打着哈欠重新回到了保安室。
　　赵宁溪将装好的棉签往怀里一塞，她穿的裙子很短，上面露肩，下面露腿，坐在大马路牙子上，寒气从四面八方袭来，冷得她搓了搓肩膀。
　　她看了一眼坐在旁边的沈宥清，对方的表情从她擦药开始就没有变过，不知道在想些什么。
　　赵宁溪实在是冷的受不了了，怕是没有被出品人封杀，她自己先冻死在十三中的门口了，于是她不得不主动打破僵局：“喂？”
　　“沈宥清？”她撞了撞沈宥清的肩膀，却发现对方的手臂异常的温暖，忍不住往她的方向挪了挪：“你不冷啊？”
　　有了一点热源，在短暂的温暖过后，赵宁溪觉得更冷了，情不自禁的继续往沈宥清方向挤了挤，希冀得到更多的温暖。
　　突然，坐在赵宁溪左边的人站了起来，她一个不稳，险些直接扑到在地上。
　　蹭热量被发现，赵宁溪狼狈的站了起来，脸上的笑容带着几分尴尬，她双手抱住肩膀，汲取着自己身上为数不多的热度，追向了走在前面的人。
　　沈宥清走的方向正是去十三中的方向，赵宁溪一边追上她，一边忙不迭的说道：“保安脾气很烂的，现在都这么晚了，他不会给你……”开门的。
　　“吱呀”一声，生了锈的铁门应声而开。
　　挂在门上的锁哗啦啦的落到了地上，路过保安室的时候，赵宁溪往里面看了一眼，将脚撬在桌子上的保安，抱着手臂睡的正香。
　　学校里黑漆漆的，为数不多的路灯早已经被学生破坏了个彻底，赵宁溪打开了手机的照明灯对着停在不远处的沈宥清得意的说道：“找不到路了吧？十三中小虽小，路况可复杂着呢，你要去哪儿，你跟我说，我带你去……”
　　沈宥清瞥了她一眼，有些无奈的开口：“我是十三中的学生。”
　　“什么？”赵宁溪瞪大了眼睛，她一脸你在骗我的表情：“你那届的校长是积了八辈子的福吧……哈哈哈哈……”当沈宥清毫不犹豫的迈步朝十三中内部走进去的时候，赵宁溪脸上的笑容逐渐变得尴尬起来：“你不会真是十三中的学生吧……”她在脑海里翻了半天，实在是没能够从记忆中翻出十三中除了自己以外的优秀学生，一定要说的话，前段时间S市打黑扫黄的时候，有个特大黑丨社会的首领，据说是从十三中出来的……
　　“怎么可能呢，你要真是十三中的学生，我怎么可能不知道？你别唬我，我在网上看过你资料的，你是在国外读的书，后来拍戏才回来的……”
　　走在前面的人没有说话。
　　沈宥清是真的认识路。
　　三拐两拐，两人就站在了最高的那一栋教学楼前面。
　　准确来说是行政楼加教学楼的组合楼，这栋楼下面是教室，上面就是学校的行政办公室，校长什么的全部都在里面办公。
　　以前还在十三中读书的时候，赵宁溪最不愿意来的地方就是这里，作为一个垃圾学校，十三中的自杀率在全市一直高居榜首，抑郁症自杀的，忍受不了校园霸凌自杀的，家庭不顺自杀的……几乎所有自杀的学生，都默契的选择了从这一栋楼跳下来。
　　赵宁溪曾经有幸目睹过一次天降重物的惨剧，至今倒在地上那个扭曲的人体模样还残留在她的脑海中，所以她始终觉得这个地方阴气森森的，风水不好。
　　见沈宥清还要往前走，她拽了拽她：“别过去了吧。”
　　沈宥清回头，那个眼神让赵宁溪}得慌，有些尴尬的笑着松开了手，做了个请的动作：“您随意，您随意。”
　　她是下定决心绝对不会走到落过尸体的那个地方去的。
　　月光下，沈宥清一步步的向前，最终踩到了行政楼前一个圆形的图案里面。每一个从天台上一跃而下的人，最后大多是落在了这个圆之中。
　　赵宁溪搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，觉得今天的沈宥清格外病的不轻，她狠狠地打了一个喷嚏，正用手揉着鼻子的时候，背后突然传来了一道怪叫。
　　“啊――有鬼啊――”
　　……
　　忆及自己跳到沈宥清背上的画面，赵宁溪就觉得脸上火辣辣的烫，当车开到门口的时候，她麻溜的就打开车门钻了下去。
　　“嘭”的关门声响起，沈宥清默默地放下了自己拿着碘伏盒子的手。
　　她本来想让她把东西带回去的。
　　……
　　“小咪，赵小咪――”
　　今天的赵小咪特别乖，赵宁溪一唤，就从房间里面钻了出来，跳到了她的怀里。
　　有一下没一下的给它顺着毛，赵宁溪脸上的笑容也渐渐淡了下去。
　　虽然陪沈宥清疯玩了这么一场，但是她仍旧改变不了被封杀的命运。
　　“赵小咪啊赵小咪……以后咱们可能要卖包包才能吃得上饭了……”
　　她打开柜子――
　　“赵小咪，老娘先卖了你！”
　　……
　　第二天一大早，赵宁溪还是决定老老实实把事情告诉卫薇。
　　比起等以后卫薇什么合同都拿不到什么通告都没有的时候再告诉她有人针对自己的事情，不如早点告诉她，就算不能解决，也能早点放弃不是。
　　赵宁溪：“薇姐，对不起……”
　　“什么？那个女人竟然敢叫你陪她？”卫薇一拍桌子站了起来：“她到底知不知道你是谁的女人？”
　　尽管很难过，赵宁溪还是扑哧一声笑了出来：“薇姐，你什么时候这么大魄力了？”
　　“什么我这么大魄力。”卫薇翻了一个白眼：“你说你也真是的，虽然公司不准你谈恋爱，但是也分人啊，和沈宥清诶，她是公司股东诶，和她在一起对你利大于弊好吗？你还害什么羞，遮遮掩掩的，要不是今天沈老板来找我，我还不知道这件事情。”
　　“你说什么？”
　　赵宁溪腾地一下站了起来。
　　作者有话要说：


第16章 大腿
　　叔叔好？伯父好？沈老板？沈总……
　　赵宁溪的手指无无意识的把玩着桌布的一角，面上的神情端庄淡定，心思却早不知道跑到了哪里去。
　　沈宥清的父亲怎么会突然想见自己一面呢？
　　想到昨天沈母的态度，赵宁溪情不自禁脑补出了沈父将五百万拍到桌面上让她离开她女儿的画面。
　　不过事实证明，是她想多了――
　　“这位是宁溪吧？比照片上还要漂亮，昨天晚上你和阿清走得太着急，都没来得及好好和你说说话，今天贸然把你请过来，没打扰到你吧？”
　　得体的灰色西装，金边的细框眼镜，银发一丝不苟的梳到了脑后，坐在赵宁溪对面的男人，比她在报纸上看到的S市首富，还要更加温文儒雅。
　　尽管年逾半百，沈玉祁身上的男性魅力，并没有因此而减退分毫，反而因为他在事业上的成功，让这个男人比娱乐圈大多数走型男大叔路线的男星更加的吸引女人的注意。
　　有那么一瞬间，赵宁溪甚至怀疑，昨天自己见到的沈母，是真的沈母吗？――那个搓着麻将，一副市侩相的女人，和眼前这个男人实在是相去甚远。
　　很难想象，这样画风完全不相符合的两人，竟然会成为夫妻。
　　作为S市的首富，在全球都排的上名次的成功人士，沈玉祁一顿晚饭的拍卖价格在六位数以上，无数渴望成功的年轻人愿意付出大价钱只为能够和他共进晚餐，从他的嘴里听到只言片语关于财富的消息，所以来自他的邀请，无论是对于赵宁溪，还是卫薇来说，只能说是荣幸，而非打扰。
　　“阿嚏！”本想说一些奉承话的赵宁溪一张嘴，就忍不住打了一个喷嚏。
　　沈玉祁忍不住笑了出来：“阿清不太会照顾人，昨晚也不知道让你多穿一点衣服，身体还好吧？”
　　赵宁溪尴尬的笑了笑：“还好，只是小感冒而已。”
　　“你很不错，我看过你的资料。”沈玉祁并不避讳自己对她的调查，而作为被查了户口本的人，赵宁溪也很难升起生气的情绪，反倒是他的的夸赞让她瞬间有些受宠若惊。
　　她礼貌性的弯了弯唇角，眼中却难掩得意，像是一个得到长辈夸奖的小孩：“不过是混口饭吃罢了。”
　　看到她这副模样，沈玉祁开怀大笑起来。
　　他比赵宁溪想象中还要平易近人，让她在不知不觉间放下了紧张的情绪，变得放松起来，在短短片刻的交流之后，她已经能够非常专注的去听他讲有关沈宥清的趣事。
　　“……她真的把人脑袋都打了一个洞？不可能吧？”赵宁溪目瞪口呆，怎么也不敢相信沈玉祁口中那个会举起椅子往人头上砸的不良少女，会是现在的国民偶像沈宥清。
　　沈玉祁笑得眼睛都弯了起来，提到沈宥清的时候，他的眼里带着得意的光芒，像是在像别人炫耀一件自己最得意的珍宝：“你知道那个被打的人最后怎么了吗？”
　　他嘴里描述的沈宥清，完全就是另外一个人，偏偏和现在的沈宥清之间，有着千丝万缕的联系，赵宁溪已经完全被他掉起了胃口：“怎么了？”
　　在得知那个被打的人折服在沈宥清的人格魅力之下，哭着闹着要认她做老大的时候，赵宁溪已经说不出感慨的话。
　　可能那个被打的人和现在沈宥清的粉丝一样，都是一群受虐狂吧……
　　在别的明星放话粉丝就是自己的一切，一天到晚各种艹宠粉人设的时候，沈宥清说得很清楚，她开微博只是为了配合公司宣传，粉丝对她而言就是客户，她会努力做出好的产品来回报投钱了的客户，但希望大家的交集仅仅局限于电影之上，不要涉及她的私生活。至于那些口口声声说爱她爱得死去活来，愿意为她牺牲一切的人，沈宥清只有一个回复――戏精不要给自己加戏太多，她才不会管你是死是活。
　　粉丝黏性一向是衡量一个明星商业价值的指标之一，大多数明星通过情怀来绑定，希冀能够借着情怀的借口，挣到更多的票房，沈宥清偏偏反其道而行，一副恨不得与自己粉丝分个一清二楚的模样，就在许多人以为她会激怒粉丝，导致人气下降的时候，没想到因为这样的大实话，她反倒引起了更高的关注度，许多不看她作品的人，光是冲着这一份耿直，都要来看看这股娱乐圈的清流到底是什么模样。
　　很长一段时间里，娱乐圈里的大多数人，都把沈宥清的“耿直”，当做对外塑造明星人设最成功的一个例子，直到不少明星画虎不成反类犬，大家才惊讶的发现艹这个人设最久的沈宥清，耿直是真耿直。
　　准确来说，她不是耿直，她是把一切都扯得很明白。
　　一是一，二是二，工作是工作，生活是生活。
　　“对啊，她这个人，就是什么都要弄个明明白白……”沈玉祁摇着头感叹，脸上说不出是遗憾还是欣慰。
　　论能力，两姐弟之间，沈宥清无论是在决策还是执行能力上，都比弟弟沈宥嘉强了不止一分半点，沈玉祁不是个重男轻女的人，他曾经一度想把公司交到沈宥清的手里，只可惜啊……他这个女儿，做人做的太清醒，眼睛里面容不得沙子，偏偏商场这种尔虞我诈的地方，清醒的人虽然不多，但更缺的反而是难得糊涂。
　　“做人嘛，最重要的就是开心。”赵宁溪用了一句万金油的话，“现在阿清做着她喜欢的事情，不就是挺开心的吗？”
　　“你真的觉得她开心吗？”沈玉祁突然问道。
　　赵宁溪被他突如其来的问题问得一愣。
　　沈宥清开心吗？从她对自己一连数次的嘲笑来看，赵宁溪觉得她嘴那么毒，活得应该很开心吧。
　　让沈宥清不开心的人，在她的毒舌下，估计见不到第二天的太阳。
　　“还……还不错？”赵宁溪打量着沈玉祁的表情评价了一下沈宥清现在的生活。
　　沈玉祁轻笑了一下：“不错就好。”
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，临走的时候，沈玉祁将一张名片推给了赵宁溪：“你是阿清喜欢的人，相当于是我的另一个女儿，遇见什么困难可以直接找我。”
　　沈宥清喜欢她？怎么可能！
　　“不是……”赵宁溪刚想反驳，看见沈玉祁疑惑的眼神，突然就想到了昨天那个号称要封杀她的出品人，到了嘴边的话瞬间就改了口：“沈伯父，我能知道昨天伯母她……”
　　似乎是没想到她会问这个，沈玉祁愣了愣，随即摇摇头，笑容有些无奈：“你不用管她，如果她来找你，直接告诉我就好，我会解决的。”
　　赵宁溪挥着小手：“好的，沈伯父再见。”
　　……
　　“怎么样？”
　　才上车，卫薇就迫不及待的问起了见面的情况。
　　赵宁溪沉吟了一会儿，还是决定实话实说。在听完她的讲述之后，卫薇嘶了一声，突然感到事情有些棘手。
　　“你的意思是，昨天晚上你冒充沈宥清的女朋友，结果沈玉祁当真了，今天主动来给你当金大腿来了？”
　　“对，我要真是沈宥清女朋友，这腿抱也就抱了，反正不抱白不抱……喂，你看我干嘛，我是不可能牺牲色相，去勾丨引沈宥清的，再说了，人家看不看得上我还不一定呢。”
　　“不试试怎么知道呢？”卫薇怂恿道：“我看沈宥清对你挺上心的啊，上次你在酒店门口摔倒，还是她把你抱到车上去的呢。”
　　想到上次的事情赵宁溪就捂脸：“求别说。”
　　能抱上沈玉祁的大腿，卫薇当然很高兴，但她也明白，像是沈玉祁这种阶级的人发现赵宁溪骗了自己，恐怕不会给她们俩人带来什么太好的后果。
　　但偏偏，就在刚才，她的手机里已经收到了三条本来已经稳稳拿下的代言合作取消的通知。
　　昨晚那个女出品人已经对她们下手了，如果没有这条大腿，她和赵宁溪，真的就只能是一条咸鱼，拼命的在对方的狂风巨浪之下挣扎了。
　　“我听说沈家内部不是很和谐。”捂着脸的赵宁溪松开手看向了卫薇，隐约猜到了她要说什么，果然：“据说沈宥清出国十年，和家里几乎没有任何联系，我想……沈宥清应该没有和父亲沟通感情经历的习惯吧？”
　　权衡利弊之后，卫薇问道：“沈玉祁没要求你和沈宥清公开身份吧？”
　　赵宁溪摇头：“他甚至都没问我和沈宥清的事情，只是说我是沈宥清喜欢的人。”
　　“富贵险中求。”卫薇一拳捶在掌心里：“干了，这件事你不说我不说，谁会知道？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”卫薇一脚踩在油门上，车就滑了出去，她目视前方，声音冷静：“反正现在沈玉祁已经认定了你是他女儿的女友，解释了也没用。现在要做的就是把你之前的那些绯闻全部澄清，掐个一干二净，至少拿出一个态度来。至于沈宥清那边……”
　　明白了她的打算，赵宁溪缓缓吐出了胸腔的浊气，主动开口道：“我会解决的。”
　　虽然华国通过了同性婚姻法，但是考虑到大众的接受程度，许多身在娱乐圈的明星，即使是同性恋，也打的是闺蜜或者是好兄弟的旗号，沈宥清这个人一向独来独往，除了几个偶尔联系的好友，基本上和大多数人都是泛泛之交。
　　赵宁溪没办法保证让沈宥清喜欢上自己，作为一个直女，她也没办法想象被一个女人喜欢是一种什么样的感觉，但是她知道怎么去和一个做朋友――至少是明面上的朋友。
　　……
　　“阿嚏。”查着资料的赵宁溪打了一个喷嚏，面前的资料化作雪花片片飞散在了地上。
　　她连忙去捡，不知道去哪里浪了的赵小咪却悄悄地打开了门，一脚正好踩在一页纸上面，瞬间就多出了一朵黑色的梅花。
　　“喵~”
　　赵宁溪拿它没辙，只能把主子抱起来，顺带捡起了资料。
　　随即，她的眉头就皱了起来。
　　要想主动成为一个人的朋友，最好的方式就是了解她。
　　放在她桌上的资料，便是一叠有关沈宥清生平的调查资料。
　　而这张纸上，用寥寥一行字，带过了沈宥清在十三中的经历。
　　十五岁考上十三中，十七岁出国留学。
　　她果然在十三中上过学……可是为什么，沈宥清这么出名，网上会连一点她在十三中的消息都没有。
　　思及沈宥清昨晚诡异的行为，赵宁溪觉得，里面大有文章。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　超级感谢各位小可爱的霸王票~
　　阿音的日常祈祷：希望能够有很多小可爱点进专栏收藏作者包丨养我~


第17章 过去
　　想要查到沈宥清和十三中的关系，并不是一件简单的事情。
　　似乎是有人刻意抹去了沈宥清的这段过去，不管她换了多少个关键词在网上搜查，都没有找出相关的信息。
　　现在网上能够查到的资料就只有她十六岁出国留学之后的经历。
　　直到赵宁溪敲开了一个人，她才打开了这段过去的大门。
　　……
　　唐如烟是赵宁溪的高中同学，当年在班上创建了一个八卦小报，带着一队小弟每天孜孜不倦的收集各种小道消息，整理成文，在Q丨Q空间里面发布，一度受到大家的追捧，从十三中毕业之后，她和赵宁溪一样没有继续读书，加入了一家娱乐圈的八卦周刊，才二十五岁就靠着敏锐的八卦嗅觉混上了副主编的位置。
　　一个是风头正盛的明星，一个是八卦周刊的副主编，两人同班同学的关系让她们俩达成了不少合作。
　　当赵宁溪将消息发过去的时候，一向秒回消息的人，左上方的ID连着闪烁了无数次“对方正在输入中……”，才发过来一句话：“我知道，不能说。”
　　赵宁溪猜的没错。
　　的确是有人将沈宥清这段过往刻意抹去了。
　　不过那人不是她猜的沈玉祁，或者准确来说，在抹去这段过去的时候，沈玉祁费了不少功夫，但是出力更多的，却是当年和沈宥清一个班的那些同学。
　　“这件事你千万千万不能往外面说，我跟你讲，到时候得罪了不仅是一个沈玉祁，还有不少大佬，要是被知道消息是从我这泄露出去的，咱俩就跟着一起扑街吧。”
　　“……沈宥清十六岁那年，的确是在十三中读高一。”
　　和现在大多数人看到的完美偶像不同，十六岁那年的沈宥清，是叛逆而又张狂的。
　　打架，不仅和同学打架，也和老师打架，高中的某个老师借着辅导同学的名义，趁机把手搭在女生的肩膀上占便宜，被她知道后扛着板凳冲进办公室就是一顿好打，十六岁就将近一米七的她，把一米六不到的男老师打来缩到办公桌底下去，旁边的人谁上手拦打谁，包括她的班主任和赶过来的副校长。
　　沈玉祁被请到了学校，有此英勇战绩的沈宥清，即使拿着年纪第一的成绩，也没有学校再敢要她。
　　“这事儿被沈玉祁用钱压了下来，不过沈宥清还是转学去了十三中……”
　　在那里，沈宥清遇见了影响她一生的人。
　　“当时有个女生，也是高一的，据说家里面蛮有钱的，只是重男轻女，想着十三中有钱人的孩子多，就把女儿扔了过来，希望能够钓到一个金龟婿，结果金龟婿没钓到，小姑娘开学第一天，就遇到了流氓……”
　　毫无疑问，这件事被沈宥清碰上了。
　　以一敌三，打的三个小流氓哭爹喊娘，救下了穿着白裙子，哭得梨花带雨的小姑娘。
　　从此以后，沈宥清就成为了小姑娘的大英雄，而她的身后也多出了一个端茶倒水，捏肩揉背的小跟班。
　　“她俩在一起了？”赵宁溪挑起眉头，将自己预见到的情节发了过去。
　　“嗯。是在一起了，不过……”
　　赵宁溪皱起眉头，心中有了不好的猜测：“不过什么？”
　　不过两人在一起的消息，很快就传到了沈母和沈父的耳朵里。
　　两人都是极为传统和保守的人，如何能够接受自己的女儿竟然和另一个女生谈起了恋爱，当即就拍板把沈宥清送出国，隔开两人。
　　如果故事发展到这里，不过是一个苦命鸳鸯被拆开的老套故事，但是偏偏天意弄人。
　　沈宥清一边在国外读书，一边创业，挣了不少的钱，在经济脱离沈父的掌控之后，就计划着偷偷回国，把小姑娘也带出国去。
　　当时沈宥清十八岁，国内的女生读到了高三，她的成绩不错，虽然在全市排不上什么名次，但是如果稳定发展的话，考上一个普通的一本大学，也不是什么困难的事情。
　　“然后呢？”
　　“然后啊……”唐如烟那边半天没有消息传来，赵小咪跳到了腿上，吸引了赵宁溪的注意力。
　　她把手机放到一边，将赵小咪举了起来，掂了掂，眼里写着怀疑：“赵小咪，你最近是不是吃的有点多……”
　　明显重了很多。
　　以前还可以说是毛多虚胖，刚刚赵小咪跳到她腿上的时候，赵宁溪明显感觉到了与以往不同的重量。
　　被举了起来的赵小咪一脸茫然，一副不知所措的样子，让赵宁溪吐槽都不知道该从何开始。
　　桌上的手机发来了震动，打开屏幕，就是一大段唐如烟发来的消息。
　　沈宥清虽然只在十三中读了一年不到的时间，但是因为在之前高中的战绩，以及进了十三中之后做的不少事情，所以有着不少的拥趸者，连带着她的小女友，在十三中也受到不少照顾，虽然模样清秀，但一度被捧上了校花的位置。
　　小姑娘性子单纯，所谓校花本来就只是一个玩笑，大家也没有当真，因为成绩好，作为十三中的骄傲，大家多多少少也会护着她这种尖子生一点，只是没想到，一个学校的人，都没能够护住她。
　　“考最后一科的前一天晚上，和她住在同一个旅店房间的女孩子被人支了出去，有人拿了门卡进来强丨暴了她……”
　　于是在大多数高考考生，为了最后一科奋战的时候，她爬上了十三中最高的楼，一跃而下。
　　而那个时候，沈宥清正在从M国回来的飞机上，等着为她庆祝高考结束。
　　赵宁溪小心翼翼的在键盘上打出了自己的疑问：“这件事有结果吗？”
　　唐如烟的回答是，没有。
　　没有。
　　看见这两个字，赵宁溪的心头就是一颤。
　　“怎么会没有呢？”以沈宥清的人脉，以沈玉祁的身份地位，不可能查不出来啊？
　　没有就是没有。
　　没有人知道答案。
　　沈宥清重新回了M国，直到王君昊找她拍戏，才第一次回国。
　　“怎么会呢……”
　　赵宁溪不敢置信的呢喃道。
　　唐如烟说了自己的猜测：“当时他们说的好像是强丨暴那个女生的人，是沈母找来的……”
　　“不会吧？”
　　唐如烟：“谁知道呢。”
　　……
　　一夜辗转难眠。
　　这个故事对她来说，未免有些太沉重了，沉重到让赵宁溪怀疑自己该不该刻意去接近沈宥清。
　　不过当第二天看到手机上卫薇发来加油的消息，她还是挣扎着从床上爬了起来，撑着快要裂开的头，完成了洗漱，敲开了沈宥清的家门。
　　“干嘛？”打开门的沈宥清一手撑着门框，挡住了想要进去的赵宁溪。
　　碰了壁的赵宁溪并不气馁，猫着腰透过她手和门边的缝隙，一个劲儿的往里面瞧：“赵小咪，赵小咪，我知道你在里面，你有本事偷公猫，有本事出来啊！”
　　赵宁溪的声音刺的熬了一个通宵的沈宥清脑门子疼，她一把抓住赵宁溪的后衣领，像拎一只小鸡仔一样把人提了起来：“走走走，四医院出了小区右转，自己开高德地图导航，慢走不送。”
　　赵宁溪脸皮厚，抓住了她的手，一脸事情很严重，你别和我开玩笑的表情：“我家赵小咪还没绝育，万一和你家沈大喵情到深处，偷吃禁果怎么办？你做家长的不应该早点警觉吗？”
　　沈宥清抽了抽嘴角，不想和她说话，转身就走。
　　诶？
　　赵宁溪一愣，连忙追了上去：“不行，你得让我把赵小咪带回去，不然你家沈大喵兽性大发怎么办？我女儿还小，我还没打算让她当妈呢……”
　　大门“啪！”的一声关在了赵宁溪的面前。
　　“沈宥清开门，沈宥清开门……”
　　她还没拍几下，门突然被打开，手还悬在空中，就看到重新打开大门的沈宥清黑着一张脸，仿佛被人欠了八百万一般。
　　赵宁溪裂开嘴角，扯出一道尴尬的笑。
　　沈宥清突然伸手，将她一把拽了进去。
　　“闭嘴，安静点，发出大于二十分贝的声音就等死吧。”
　　“我只找猫，绝对不说话。”迎向沈宥清的眼神，赵宁溪及时闭上了嘴，并做了一个给嘴巴拉拉链的动作。
　　到了客厅，电视里放着最新一期的法制节目，两只猫就在落地窗旁边晒着太阳，沈宥清径直坐在了沙发上，赵宁溪蹲在了赵小咪的身边，伸手戳了戳它，赵小咪没有睁开眼睛，倒是沈大喵看了她一眼，把赵小咪往自己怀里拉了拉。
　　这可是她的女儿！
　　赵宁溪牙痒痒的握起了拳头，这只要血统没血统的死肥猫，居然敢觊觎她家国色天香的女儿的姿色。
　　还没来得及动手将两只猫分开，一道凉凉的视线突然落在了她的后脑勺上，赵宁溪咬牙切齿的表情瞬间变成了亲切而温和的笑容：“哇，你好可爱啊，阿清把你养得很好吧……”
　　沈大喵不耐烦的伸手，打掉了她即将落在它身上的手。
　　感受到身后的视线消失不见，赵宁溪才偷偷地从怀里掏出手机，对着两只猫拍了一张照片，并且po在了自己的微博上：“养的白菜被猪拱了，心情复杂。”
　　因为她经常晒猫，赵小咪在她的粉丝里，也有着不低的人气。
　　“橘猫？？？妈个鸡我家小白菜真的被猪拱了……”
　　“心情复杂，说好的公主配王子呢，怎么现在有种公主看上了一个挑粪的感觉。”
　　“……祝幸福，话说，这只猫和沈少家的猫，好像。”
　　看见有人说沈大喵像沈宥清的猫，赵宁溪满足的收起了手机。
　　“沈宥清，快来管管你家沈大喵……”
　　她喊了一声，却没有听到回复。
　　电视的声音还在放着，沙发上的人却不知什么时候已经滑了下去。
　　那人抱着一张空调毯，头枕在一个抱枕上面，睡的正香。
　　“沈宥清？”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　改了个封面，主要是最近有点衰，第一次申榜校园网不好没发出去，第二次蜜汁计算错字数差一百个字被黑了一期没有榜单，所以换个红色的封面冲冲喜气。
　　阿音的日常祈祷：即使没有榜单我的收藏也会涨涨涨！！！


第18章 老板娘
　　她的眼底泛着淡淡的青色，在雪白肌肤的衬托下，显得格外明显。
　　肌肤倒是比赵宁溪想象中还要更滑腻，如同油脂一般――赵宁溪突然反应过来自己不知道什么时候竟然摸上了那人的脸颊，左顾右盼，像是做贼一样的打量了一番，两只猫还在恩恩爱爱的睡着觉，没有人发现她的动作，于是赵宁溪小心翼翼地捏了捏，二十八岁的沈宥清，胶原蛋白满满，让人忍不住心生嫉妒。
　　她有点开始相信之前的传闻了――据说沈宥清跟着剧组到沙漠里拍戏，别的女星风吹两天肌肤就糙得连妆都上不了了，她因为皮肤太好，每天还要专门靠着化妆品打造那种粗糙的感觉，不然看起来太不真实了。
　　不知道是不是看这张脸的次数有点多，莫名的，赵宁溪竟然觉得，越看越觉得顺眼了。
　　她好像是比自己……好看上那么一丁点。
　　就一丁点，不能再多了。
　　手指不经意碰到了包里的手机，一个念头在赵宁溪脑海里电光火石般闪过。
　　“咔嚓――”闪光灯亮了起来。
　　在沈宥清的脸被照亮的瞬间，赵宁溪觉得自己心脏都停止了。
　　举着手机屏气凝息了半晌之后，想象中的骂声没有传来，她才慢慢地睁开了眼睛，缓缓放下了挡在自己和沈宥清面前的手机，露出了闭着眼睡得安详的人来。
　　赵宁溪用气声喊道：“喂，沈宥清――”
　　没有回应。
　　她得意的笑了起来。
　　在将闪光灯和快门声一起关闭，她放心大胆的举起手机，对着某人熟睡的面庞，肆无忌惮的拍了起来。
　　一边拍，她一边念念有词的说道：“黑历史×1，黑历史×2，黑历史×3……”
　　大多数时候，赵宁溪都被称为无死角美人，也就是说相机无论从哪个角度拍她，都只有很美和非常美，尤其特别美的差别，根本不可能出丑照。但是赵宁溪在网上，并不是全无黑照。
　　当年在剧组因为太累睡着，结果被人拍下来的一组照片，被做成了表情包，至今都在她的黑粉圈里流传。
　　人在清醒着的时候，遇见镜头，不管是哪个角度来的镜头，都会下意识的调整姿势，做出最适合的表情和动作，但是当一个人在睡觉的时候，即使颜值再高的人，也难免会因为某些角度氢气，拍出奇怪甚至是辣眼睛的照片来。
　　虽然在赵宁溪眼里，沈宥清现在睡着的表情还挺好看的，但她偏偏不走寻常路，拍正脸，从头顶拍，从下巴拍……
　　她就不信拍不出丑照来。
　　然而在看了手机里的相片之后。
　　赵宁溪：“……”她信了。
　　造物主真的太不公平，为什么给这个人这么好的演技的时候，还给她一张这么好看的脸。
　　赵宁溪愤愤地想到。
　　不过……真的很好看啊。
　　十八岁高中毕业就进入娱乐圈里，这么多年来，娱乐圈的俊男美女，大咖小咖，不说见了全部，但是八成人她是打过照面了的，许多网上流传的盛世美颜，到了现实中其实也就那么一回事，厚厚的妆容下面是遮都遮不住的痘痘和色斑，即使真有那么两个真人比照片好看的――和赵宁溪一比，也尽数成了渣。
　　骨相好的没她白，比她白的脸没她小，脸比她小的五官长得没她好看……
　　媒体封给她的合影杀手，从来不是浪得虚名。
　　只是眼前这个人……赵宁溪偷偷转过身，举起手机，开启了自拍模式。
　　身后那个闭着眼睛安睡着的女人，在镜头里好像自带了柔光模式，连赵宁溪画的大红唇都被压了下去，她弯起唇角，勾起了一个从未在自拍里有过的角度。
　　回看照片，果然一切的美好都是幻觉。
　　沈宥清的确很美，坐在前面的赵宁溪显得脸比她大了一圈不止。
　　好气。
　　手指利落的按下了删除，当确定框弹出来的时候，莫名的，赵宁溪又犹豫了，她自己也说不清楚为什么，点了取消。
　　收起手机，赵宁溪又重新看向了睡在沙发上的人。
　　她这才发现沈宥清的怀里竟然紧紧地抱着一块毯子，抿着唇角的动作，让她像一个没有安全感的小孩。
　　心突然就揪了一下。
　　以前的沈宥清是怎样的呢？
　　中考全市第一，为一个才认识没几天的同学和老师打架，以一己之力让全年级乃至全校都甘拜下风――这个人，在唐如烟的描述里，璀璨的刺眼。
　　赵宁溪甚至能够想象得出，十六岁的沈宥清脸上得意的笑。
　　然而这样鲜活的生命，却在女友从楼上一跃而下的时候，仿佛一台放到一半的录音机，被人按下了开关键――戛然而止。
　　她不再开怀大笑，出现在众人面前的表情总是淡淡的，眉宇间写着轻愁，一抬眼一回眸，都带着让人心疼的清冷。
　　她好像……从来没在网上见过沈宥清大笑的照片。
　　为了确定心中的想法，赵宁溪连忙搜索了一下沈宥清在网上的照片，果然即使是以她为关键词的图库里，搜出来的表情永远是淡淡的，即使有笑容，也不多――给人一种恰到好处，多一分都是施舍的感觉。
　　她突然有些不敢再看沈宥清的照片。
　　……
　　“喵～”
　　沈大喵不知何时醒了，发出了一道低沉的叫声。
　　赵宁溪抬头看去，就见它蹲坐在不远处，胸前套着一个黑白的蝴蝶结，六根胡子一抖一抖的，目光炯炯的看着她。
　　“找我？”她指着自己的鼻尖问道。
　　“喵～”沈大喵又叫了一声，一只爪子搭在了自动投喂机上面。
　　赵宁溪从地上爬起来，一头雾水的走了过去。
　　原来是自动喂食机里面没有猫粮了。
　　她环视了一圈，沈宥清空荡荡的客厅里，实在是不像是摆放着猫粮的样子。
　　无奈耸肩，她对沈大喵说道：“没有我也没办法，毕竟我不知道你们家猫粮在哪里。你倒是可以让赵小咪带着你去我我家吃饭，她最近已经很多天没回家吃饭了……”
　　沈大喵歪着头思索了一会儿，重新走回了猫窝边，舔了舔还闭着眼睛的赵小咪，后者睁开了眼睛，对着赵宁溪叫了两声之后，带着沈大喵从窗户跳了出去。
　　两猫一前一后离开的方向，好像真的就是赵宁溪家的方向。
　　卧槽，这猫成精了？
　　早知道橘猫聪明，但是沈大喵的智商还是带给了赵宁溪一起暴击。
　　想到宛如智障的赵小咪她就觉得心塞。
　　猫走了之后，房间里就只剩下赵宁溪和沈宥清两人，少了两只猫，少了四双眼睛，赵宁溪一下子就变得大胆起来。
　　沈宥清睡得很沉，她又测试了几次，不管是小声叫她的名字，还是捏她的脸蛋，都没有任何的回应。
　　睡得跟头猪一样。
　　戳了戳她弹弹嫩嫩的脸蛋，赵宁溪忍不住在心中吐槽道。
　　忽然，躺在床上的女人皱了皱眉头，赵宁溪吓得收回了手，然而那人只是换了一个姿势，又接着沉沉睡去。
　　吓死了她了。
　　赵宁溪拍着胸脯，长舒出一口气。
　　本来今天打算借着赵小咪和沈宥清联系联系感情，不过看她睡得那么香，赵宁溪玩了半天，看时间也差不多要到吃午饭的时候了，在沈宥清的脸上最后捏了一把，就打算回去了。
　　突然，鼻子里面好像进了什么异物，赵宁溪揉了半天鼻头，不仅没有得到缓解，反而越来越难受――
　　“阿嚏！”
　　一股卷着感冒病毒的气流直喷沈宥清面门。
　　赵宁溪清楚地看见了她雪白的衣领上被润湿的一个小点。
　　“罪过罪过！”
　　她双手合十，小心翼翼的伸出手，先给沈宥清擦了擦脸，最后才扯开了她的衣领，将纸巾按在了上面。
　　快干吧快干吧……一定要在沈宥清醒来之前干啊，不然这个死洁癖要是知道自己冲着她打了一个喷嚏，估计会弄死他。
　　扯开的衣领露出了沈宥清精致的锁骨，和一抹如同糯米糍一样的雪白。
　　虽然上次在某人怀里醒来的时候，有幸看到过一眼，不过那一次因为在沈宥清怀里醒来受到的惊吓太大，都没来得及看得太清楚。
　　就拉开一点点，就看一下……
　　果然，很有料啊。
　　她挑着眉头，脸上情不自禁露出了期待的笑容。
　　“老板――”
　　扛着一袋猫粮的白天熟练的拧开了门。
　　看清房间里面的场景之后，他猛地退后一步，啪的一下甩上了门。
　　“老板娘，我什么都没看见。”
　　赵宁溪脸上的笑容一寸寸龟裂。
　　她小心翼翼的收回自己的手，拍了拍沈宥清的胸口，念念有词道：“我什么都没对你做，我什么都……”
　　“你做了什么？”一道声音突然从她头顶传来。
　　倏然抬头，赵宁溪才发现沈宥清不知道什么时候睁开了眼睛。
　　她惊得仰头一屁股就坐在了地上。
　　“你，你什么时候醒的？”
　　沈宥清坐了起来，慢条斯理的整理着自己的衣裳：“我好心好意放你进来找猫，结果你却对我有非分之想……”
　　“呸，怎么可能。”赵宁溪如同被踩住尾巴的猫一样提高了声调：“我，我可是直女，怎么可能对你产生什么非分之想。”
　　沈宥清挑眉，一副你说什么反正我是不会相信的表情：“精神病人也经常说自己没有病。”
　　“你才是精神病，我就是看一看，都是女人，看一看怎么了？”赵宁溪嘴硬的反驳道。
　　沈宥清的视线落在了她的胸上。
　　赵宁溪今天穿的是一件纯白色的Ｔ恤，宽大，自然也就不太显胸。
　　了然的点点头，沈宥清一脸我懂了的表情说道：“我知道了，自己没有，所以看看别人的，就好像自己也有了一样。”
　　“喂，你说谁没有胸呢。”说她没胸，赵宁溪可就不能忍了，在娱乐圈，作为一个脸没什么黑点的人，被黑的最多的就是她的胸，每次参加晚宴，不管穿什么礼服，露胸还是不露胸，她都逃不了被嘲笑胸小的命运。被媒体嘲也就算了，居然被一个同性嘲笑，她一把抓过沈宥清的手，按在了自己的胸上：“你摸摸，你摸摸，哪里小了，啊，哪里小了。”
　　突然按在一团柔软上的沈宥清先是一愣，下意识的捏了捏，随即一本正经的点评道：“嗯，挺软的。”
　　赵宁溪这才反应过来自己做了什么。
　　脸颊爆红。
　　她匆匆站起来，拎着自己的包就往外面冲。
　　站在门口的白天还没来得及和老板娘打招呼，就只见到一个低着头的人影一路小跑离开了他的视线。
　　房间里的沈宥清，看着自己的手，怔愣半晌。
　　白天扶着门框门：“那个，老板，要不要我帮你把老板娘追回来，我去追是不是不太好……不然你动两步，女孩子嘛，是作了一点，不过还是很好哄……”
　　沈宥清抬起头：“老板娘？”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　自从我写百合之后，虽然更新慢，但是每一章都可以说是超级肥了。
　　和基友谈论到了感情的话题，我是不指望能够再遇见心仪的小哥哥/小姐姐了。
　　那今天的日常祈祷就是：祝每一个看文的小可爱，都能够和喜欢的人，永远在一起吧。


第19章 手有余香
　　白天一个大男人，顶着一脸我懂的八卦表情，去给自动喂食机倒猫粮。
　　他转头看了一眼，沈宥清坐在沙发上，他这个角度只看得到半张精致的侧脸，衬衣的领子扣到了倒数第二颗，清瘦的脊梁挺得笔直，低头看着自己的手，不知道想些什么。
　　想到刚刚看到的“老板娘”半张通红的脸，他的脑海中忍不住浮现了最新一期百合番里面的剧情。
　　清冷禁欲攻搭上纯情小白受，想想都觉得带感。
　　猫粮倒到一半，他才发现不对劲的地方：“老板，大喵呢？还有它小老婆呢？今天怎么不在啊？”
　　沈宥清收回手，从沙发上站了起来：“你来得太迟，它们俩饿死了，我埋了。”
　　“啥？”埋了？
　　白天手一抖，倒到一半的猫粮就洒了不少在地板上。
　　一道清冷的视线瞥了过来。
　　他一拍脑子，觉得自己肯定是傻了，就老板那种洁癖程度，沈大喵和它小老婆要是真饿死在家里，她保管早就一个电话栽过来让他给收尸了，怎么可能优哉游哉还有撩妹的心情。
　　“它俩不会打野丨战去了吧？刺激啊。”白天没羞没臊的开着黄腔，沈宥清没理他，径直上了楼，找了换洗的衣物，就进了洗澡间，只是当她脱光衣服，打开花洒的时候，目光突然落在了右手上面。
　　就在刚刚，这只手握住了一个女孩子的柔软。
　　她下意识的捏了捏，那种柔软的感觉好像还在掌心之间。
　　倏地，沈宥清心里升起一种奇怪的感觉。
　　她摇摇头，举起手，送到了水流下面。
　　莫名的，好像有一种奇异的芬芳，沿着她的掌心，一直滑落到了她的全身上下。
　　真是奇怪。
　　……
　　啊啊啊蠢死了蠢死了。
　　赵宁溪一口气跑回了家，还没有办法接受自己做出如此蠢事的事实。
　　她、她居然把沈宥清的手放在自己的胸上，还让人家摸――没脸见人了。
　　赵宁溪捂住脸扑倒在床上。
　　“啊啊啊――”
　　客厅里的吃了猫粮，正躺在阳光里晒着太阳的赵小咪一惊，就要站起来。
　　沈大喵不慌不忙的翻了个身，滚到它的身边，温柔的将它按在了自己怀里。
　　赵小咪挣扎无果，在看了一眼赵宁溪的房门方向之后，还是安分的靠在了沈大喵的怀里，两只猫闭着眼睛，再度享受起了阳光。
　　在枕头里发泄出来的赵宁溪抬起头，然而想了想还是觉得臊得慌，捂着枕头又忍不住尖叫了一次。
　　反复折腾了好几次，直到自己都没力气了，她才瘫软在床上，大口的喘气。
　　然而沈宥清刚刚睡醒，傻乎乎的被她拽过手，一本正经捏胸的表情，却止不住的反反复复出现在她脑海中。
　　沈宥清的手好像带了电，那一瞬间，如果不是反应得快站了起来，她险些腿一软跪在沈宥清的面前。
　　在床上滚来滚去了半天，赵宁溪平摊成一只咸鱼，忍不住伸手捏了捏自己的胸，然而她颓然的发现发现不管自己怎么捏，都只是在捏一团软软的肉，和捏身上其他部位的感觉一模一样。完全没有被沈宥清触碰到的那种感觉。
　　最后，赵宁溪做下了如下结论。
　　“啊啊啊……这个女人有毒！”
　　……
　　从床上起来的时候，赵宁溪才发现自己浑身是汗，不知道是羞的还是的她刚刚在床上折腾出来的。
　　不过出了一身汗，好处是很明显的，上午去找沈宥清的时候还不太通畅的鼻子，现在已经能够呼吸到新鲜的空气了。
　　冷静下来之后，赵宁溪又忍不住吐槽，自己和沈宥清绝对是八字相冲，上次被她用水冲扭脚就不说了，还发烧晕倒，这次陪她逛学校，第二天直接重感冒，一向身体健康，能够一天里赶三班飞机，为了赶通告连续一个周每天只睡三个小时堪称女超人的她，也就只有碰到沈宥清的时候，才会厄运连连了。
　　手机里提示的时间已经快要到了中午，因为签了王君昊的合同，为了面上好看，卫薇给她放了几天的假，对外称她在研究剧本，对内嘛，当然是用这段时间来勾搭沈宥清了。
　　赵宁溪其实有点困了，她有睡午觉的习惯，打着哈欠开了门，本准备看看赵小咪在不在家里，没想到一开门，就听到一声浑厚的猫叫声，惊得她一下子就清醒了过来。
　　一白一黄两只猫，就蹲在离她不到一米远的地方，仰着头看她。
　　看见赵小咪眼里写着关心，赵宁溪心头一暖，这猫果然没白养，伸手将它抱了起来，在怀里给她顺了顺毛，忍不住亲了一口，本着一家猫不说两家话，一碗水端平的原则，她打算把沈大喵也一起抱起来，结果一转头，就看蹲坐在一旁的沈大喵，在赵小咪被抱起来之后，完全忘了之前配合表演的事情，不耐烦的在原地舔起了身上的毛。
　　赵宁溪伸出去的手绕一圈又重新回到了赵小咪身上：“小咪乖。”
　　……
　　家中有客人――虽然是只猫，但是本着中华民族热情好客的传统，赵宁溪还是亲自下厨，给两只猫做了一顿猫饭。
　　俗话说得好，留住一只猫的心，最重要的就是留住它的胃，赵宁溪厨艺不错，隔三差五就会亲自下厨给赵小咪加餐――赵宁溪很怀疑是不是因为在沈宥清家只有猫粮吃，所以赵小咪才会念着回来住的事情。
　　不然早就把她这个主人抛到脑门后面。
　　吃着意大利面的赵宁溪莫名感到一阵心酸。
　　心可以说是非常累了。
　　吃过饭，将碗堆在池子里，等着钟点工阿姨来洗――和大多数爱做饭的人一样，赵宁溪同样有着配套的不爱洗碗的技能。
　　撸了一把猫之后，她又忍不住打了个喷嚏。
　　为了让感冒快点好起来，作为遵循医嘱的乖宝宝，赵宁溪给自己接了水，喝了药，药效上头的时候，正是睡意正浓的时候，天旋地转间，她就倒在了床上，沉沉睡去。
　　房间里的空调开始不高的温度，冷气十足，冻得赵宁溪下意识的在床上蜷缩成了一团，沈大喵推开半掩着的房门，熟练的跳上了床，叼起一边的薄毯，盖在了她的身上。
　　睡梦中的赵宁溪呢喃了一声，将毯子拉了拉，脚一踢，整个人就缩了进去。
　　学雷锋做好事不留名的沈大喵优雅的一跃，从床上跳了下来，中午的赵小咪神情也恹恹的，她和主人一样有着午睡的习惯。
　　沈大喵走到它的身边，蹭了蹭，绕着它盘成了一个圈。
　　赵小咪轻轻地叫了一声，在它怀里缩了起来。
　　……
　　沈大喵没有回来，满地掉毛的赵小咪也不见了踪迹，尽职尽责的白天不仅加了猫粮，还吸了地，将房间里打扫干净之后才离开――以前他是从不做这种钟点工的活的，不过自从跟着沈宥清这个事少的老板，受虐习惯的白天不做点什么事情，总觉得对不起自己拿的工资。最近沈大喵的到来，为了照顾猫他每天都要主动上门一趟处理猫砂什么的，倒是稍微给了他一些当私人助理的成就感。
　　我老板的猫是我喂的！
　　当然，成功沦为猫奴的他，微博里也全是沈大喵和赵小咪的猫片。
　　作为沈宥清的助理，他的微博是没有曝光的，虽然经常转发一些沈宥清相关的宣传微博，大家也只当他是一个沈少的铁粉而已，所以从来没有人把一个头像是沈宥清，微博ID叫做“沈少我爱你一万年”的人，和跟在沈宥清身边那个看起来不苟言笑，表情深得沈宥清真传的助理联系在一起。
　　毕竟是个有眼睛的人都会觉得这个天天转发沈宥清微博嚷嚷“我家沈少棒棒哒”“每天想嫁沈少一万次”“爱沈少一万年”的人是个超级迷妹，而不是个一米八几的糙汉。
　　不过，因为天天发猫的照片，加上强大的文案功底――沈大喵和赵小咪哪怕是对视一眼，都能被他写成甜蜜小段子。再加上之前靠着混圈的人气加成，最近白天的微博越发有往网红发展的趋势。转发数评论数蹭蹭上涨，还上了好几次热门微博，粉丝也翻了几个数量级。
　　至于橘猫叫大喵，和沈宥清的猫一个名字，大家都觉得很正常――沈宥清的铁粉嘛，养只一模一样的猫，取个一模一样的名字，用来致敬一下偶像，也是正常的事情。
　　少了两只猫，以前习惯一个人蹲在家里，十天半个月不出一次门，不见一次人的沈宥清，第一次觉得有些不太习惯。
　　虽然她和沈大喵并不算亲近――沈宥清个人从不认为自己和沈大喵身上有着主仆关系的束缚，一定要说的话，一人一猫更像是朋友，她给它提供食宿，沈大喵陪她看电视，即便生活在同一屋檐下，也尽量不干涉彼此的生活。但是当它突然离开的时候，沈宥清发现自己竟然会情不自禁的看向猫窝的方向。
　　沈宥清自嘲的笑了笑，什么时候她也会如此在意一样东西了。
　　作为一个能够睡觉五分钟，修仙两小时的人，上午意外的睡着让她现在精神还不错，窝在沙发里就打开了电视，熟悉的法制节目再度弹了出来。
　　电视里的杀人凶案正放到紧急的时候，沈宥清慵懒得的眯起了眼睛，一阵阵困意涌了上来。
　　正当她快要睡着的时候，手机突然叮咚一声响了起来――
　　“我的演唱会，希望你能来。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　今天更新的是不是特别早！凑表要脸求表扬！要亲亲要抱抱要举高高！
　　【对手指讲一件事情】眼看数据也差不多了，阿音打算本周末入v，到时候连更三章，希望各位小天使有钱的捧个钱场，没钱的碰个人场，搞他个热热闹闹，就算扑街我也要扑的风生水起！
　　【继续对手指】当然首订非常重要啦，希望各位小可爱能够在周日的时候来买v，三章一万字也不贵，几毛钱，到时候前六十六名发红包……（PS:话说我上次入v也是这么说的，到完结v章都没有六十六个评论，突然泪目TUT）
　　十四号考完试，就会开始日更的生涯。有情况会在微博和作话请假，欢迎大家关注我的微博@这是你掉的阿音吗 ，有些不能在jj发的内容会发在上面【捂脸】
　　今天的废话讲完啦，鞠躬。


第20章 演唱会（一）
　　连同消息一起发过来的，是一张电子门票。
　　沈宥清看着ID眯着眼睛想了好一会儿，才终于想起给她发消息的人是谁。
　　明尔凡。
　　她对这个人的印象不多，隐约记得在某次做节目的时候见过几次面，当时对方还是一个不太红――准确来说是报名字基本上不知道是谁，搜索引擎里面也找不到相应的百科的歌手。
　　长什么样子她已经不太记得了，只记得对方的吉他弹得还算不错，声线蛮特别――这便是沈宥清对她的全部印象。
　　不过沈宥清对什么演唱会一类的场所一向不感冒，她一点也享受不来那种万人狂欢的感觉，过于高亢的声音只会让她的耳朵嗡嗡作响，连带着头也跟着一起疼，所以她顺手就关了手机，把毯子一抖，搭在身上，顺从本心在沙发上睡了起来。
　　至于消息……等明天演唱会开完再说好了，就告诉她自己没看见。
　　反正了解她的人都知道，直接给她发消息，还不如直接给白天发消息来得快。
　　作为一个生活在二十一世纪，一个周却只用给手机充两次电，还是白天掐着时间给她充电的人，使用手机的频率可想而知。
　　……
　　赵宁溪没想到自己一个午觉，竟然能够直接睡到晚饭过后。
　　拉开窗帘，太阳已经日落西山，只在很远的天边还残留着一片红色的晚霞，这个城市的大部分天空，都已经笼罩在了一种朦胧的黑色之中。
　　她推开卧室的门，赵小咪和沈大喵不知在何时已经离开，只留下一个空落落的猫窝，还有一个被舔的干干净净的猫碗。
　　有人说，一个人在家，午觉不要睡得太长，因为当一觉睡到暮色四合的时候醒来，身边空空荡荡的，会有一种巨大的孤独感。
　　赵宁溪已经很久没有这样的体验了。
　　然而此时，她却突然有一种被世界抛弃了的感觉。
　　从恍惚中回过神，她揉了揉自己的脸颊，露出了一个自嘲的笑容，她在想什么呢。许是之前过得太忙碌，现在突然闲了下来，她竟然有一种不真实的感觉。说起来，还要感谢沈宥清，要不是抱上了她爸这么粗一根大腿，得到了更好的资源，卫薇大手一挥将不少资源让了出去，她现在恐怕应该还在外面奔波着，榨干身上最后一丝利益才对。
　　黑暗中，放在沙发上的手机突然响了起来。
　　“喂。”
　　“溪溪啊，你寄过来的衣服我收到了，都跟你说了不要买那么多衣服，我有的穿就够了。哎呀，都是些年轻人穿的衣服，我穿出去，你李阿姨都笑话我，老黄瓜刷绿漆，装嫩。”电话那头传来了赵母抱怨的声音，不过她虽然是在抱怨，赵宁溪还是能够听得出她话里的那份高兴：“你钱够不够啊，我那天在网上看新闻，他们说你们公司剥削人可厉害着呢，当大明星看着风光，看着挣钱，随便一花就没有了，你不要乱给我花钱……”
　　“妈。”赵宁溪打断她的话：“我给你买的衣服啊，你放心穿，都是大牌子，我找了专门的服装搭配师给你选的，穿上身保准好看，李阿姨那是羡慕您呢，羡慕您有个挣钱的女儿，挣了钱还孝敬您，更重要的是，羡慕您比她年轻。”
　　赵母在电话里头被她逗笑了，咯咯咯地笑了起来，嘴里却说着相反的话：“净瞎说，找不到好话讲，你以为我不知道你在变着法的夸自己？”
　　赵宁溪告饶：“哎哟，这都被您听出来了？我夸我自己，不就是夸你吗？也是您基因给力，才生出我这么好的一个女儿啊……”
　　赵母又笑骂了她一句“不要脸”。
　　聊不到几句，话题便转移到了百分之九十八的成年儿女都会面临的一个话题上――“溪溪啊，我看那个叫陈俊宇的，高高帅帅的，和你在一起还蛮搭，你看什么时候把他带回家来咱们一起吃个饭？”
　　“妈。”赵宁溪哭笑不得的喊了她一声：“我不是跟你说过吗？我和公司签了合同的，二十八岁之前不能谈恋爱。”
　　“也不是说让你明目张胆的谈，就偷偷地，偷偷地不行吗？你看那个谁谁，就是X市的那个什么天王，不也是结婚许多年，孩子都有了，大家才知道的吗？”赵母小声地说道：“眨眼你都二十五岁了，姑娘大了就不好嫁人了，到时候……”
　　赵宁溪无奈的打断了她的话：“妈，我和那个陈俊宇真的没什么，只是配合炒作一下而已，炒作，你懂吗？就是假的，公司安排的而已，我不喜欢他，他也不喜欢我。再说了，你以前不是跟我说过，千万别找像他这种小白脸吗？怎么，现在改审美了呀？”
　　电话那头沉默了一会儿：“只要你喜欢，妈就喜欢。”
　　赵宁溪跟着沉默了，她走到落地窗边，望着外面渐渐消失的红霞，突然问道：“如果我喜欢的人是个女生呢？”
　　问出这个问题的时候，她的心脏突然漏跳了一拍。
　　随即她就觉得自己脑抽了：“妈，我不是说我……”
　　“好。”电话那头传来赵母一字一句的声音，她似乎是在努力让自己的声音变得轻快起来：“什么时候带回家来看看啊，我给她下拿手菜。”
　　“妈。”赵宁溪鼻头一酸，涌上心头的感动险些让她掉下泪来，她仰起头，努力不让自己哭出来，扯开嘴角，露出一个比哭还难看的笑：“您瞎想什么呢，我就是随口问一句，没有真的喜欢上女生。”
　　“溪溪啊，你别怕妈难过，说句心里话，妈不歧视同性恋，你看，咱们国家不也支持同性恋，允许同性恋结婚了吗？我就是觉得，现在还有好多人，他们不太看得起这个，你要是和个女生在一起，你又是个大明星，关注你的人又多，我怕到时候……”赵母絮絮叨叨的说着自己的担忧，最后表了态：“只要你喜欢的，妈妈都无条件站在你这边。”
　　“谢谢妈。”
　　挂了电话，赵宁溪蹲在地上，抱着膝盖，情不自禁的笑了起来，笑着笑着，却又是满脸的泪花。
　　她呀，何其有幸，才有这么好的一个妈妈。
　　上辈子在投胎的时候，一定是耗尽了她八辈子的运气，才投中了她的怀里。
　　还是在空空荡荡的房间里，赵宁溪突然就觉得不孤独了。
　　她啪的一下打开了客厅的灯，比起沈宥清客厅的冷清，她家里的东西要多了许多，专用的猫爬架，洒了一地的各种各样的猫玩具，铺在地上没有收走的瑜伽垫……杂七杂八的东西随意摆放着，看起来格外凌乱，然而在昏黄的灯光下，却让人有了一种家的感觉。
　　将腿放在沙发扶手上，头枕着另一头柔软的抱枕，赵宁溪打开了手机，惊讶的发现竟然有来自路然的未读消息。
　　原来是提醒她明天演唱会门票的事情。
　　“谢谢。”
　　消息发出去之后，很快就收到了回复：“宁溪姐！[害羞]请问你明天有约吗？我愿意陪你一起去看明尔凡的演唱会。”
　　“想得美吧你。”赵宁溪笑骂道：“姑奶奶我芳草有主，你就等着明天看演唱会直播吧。”
　　路然：“[大哭][大哭][大哭]”
　　在打发完路然之后，手机的日程闹铃也适时的响了起来，提醒她别忘了明天还要去看演唱会。
　　在保存了门票的信息之后，赵宁溪打开了那个叫做明尔凡的公众号，最新的一条推文，就是明天演唱会的消息。
　　封面的第一张图片，是一片黑暗中，黑发白裙的女子，抱着吉他，坐在高凳上，光从她的头顶落下。
　　从五官上来讲，她不算是极美的姑娘，偏偏有着一种让人说不清道不明的意味。
　　明尔凡和她是同期出道的艺人，只不过她当年进娱乐圈的时候才高中毕业，十八岁不到，人家已经是大学毕业，二十二岁。
　　只是作为同样爱好唱歌的人，在经纪人对她说唱片前景不景气，当演员更容易挣钱的时候，她毫不犹豫的选择了成为一名演员，而明尔凡却咬着牙，硬撑着要走歌手的路。
　　一走就是七年。
　　也沉寂了七年。
　　她写的每一首歌赵宁溪都有听，不得不说，每一首歌都有她独特的味道，在众曲一调的歌坛里，格外的富有辨识度。
　　然而在娱乐圈这个地方，想要红起来，掺杂的因素实在是太多太多。
　　实力，运气，缘分……缺一不可。
　　在三年前，赵宁溪靠着一部古装偶像剧一炮而红，从此走上流量女王的道路的时候，明尔凡一度窘迫到，出不起房租来找她借钱。
　　而如今，七年的积累，终于在一瞬间得到了释放。
　　半年前，她在一个歌手选拔的节目上，突然爆红，受到无数关注，掀起新一阵的情歌潮流。
　　微博粉丝暴涨，出专辑，开演唱会……
　　好像都只是发生在眨眼间的事情。
　　赵宁溪眼睁睁的看着她从一个落魄的歌手，瞬间被捧为了最会唱情歌的人。
　　有的时候她在想，要是她当初坚持一点，再坚持一点，现在的明尔凡，是不是就应是赵宁溪。
　　然而没有如果。
　　她将手机放在胸前，闭上眼睛，如同举行什么仪式一般，沉默了十分钟。
　　再度睁开眼睛的时候，她的眼里已经少了先前的惆怅。
　　熟练的从联系人里找到沈宥清的微信，她将门票的图片发了过去：“明尔凡演唱会，去不去？”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　惊不惊喜，意不意外，一觉醒来就能看到今天的更新！
　　阿音看到大家在评论区的支持啦，超级开心【开心到看着物理化学笑出了声，虽然在下一秒做题的时候哭了出来】
　　给你们比心心，小甜饼已经准备好，等着入v，大家一起来甜甜甜吧。
　　鞠躬，退场。
　　【此处应有撒花场景】


第21章 演唱会（二）
　　“不去。”沈宥清回复得格外的快，拒绝得也格外的利落。
　　赵宁溪决定放大招：“你今天摸我胸了。
　　“要赔偿。
　　“不然我就昭告天下。”
　　躺在沙发上的沈宥清眯了眯眼睛：“鬼才信你。”
　　“我不管，你就是摸我胸了，嘤嘤嘤……你个负心汉，没良心的，玩完了就跑，不负责任……”
　　反正隔着一只手机，再羞耻的话，打成文字之后，赵宁溪就没什么感觉了。
　　她一边面无表情的打着“嘤嘤嘤”之类的字眼，一边想着怎样才能够把沈宥清拐出来。
　　赵宁溪心里头想的很明白，对沈父来说，狗仔传的话是什么不重要，网上曝光的八卦是什么不重要，但如果她和沈宥清的关系真的很好的话，哪怕不是恋人，只是朋友，对方也并不介意让自己抱抱大腿。
　　对面半天没有传来回应，演唱会在晚上开始，就在赵宁溪想着，要不要明天趁早去沈宥清家里，直接把人拖出来的时候，对面突然发过来一个红包，点开是两百块钱。
　　赵宁溪：“？？？”
　　沈宥清：“摸胸的钱。”
　　老娘的胸就值两百块？！
　　赵宁溪一下子从沙发上弹了起来，沈宥清这个红包将她气的七窍生烟。
　　“你把我当做是什么人了？出来卖的吗？”赵宁溪咬牙切齿打着字：“出来卖的都没那么便宜。”
　　片刻后，刷刷刷的一溜红包，出现在了她的屏幕上。
　　而且还在以几秒钟一个的速度增加。
　　赵宁溪的控诉很快就被红包流给刷了上去。
　　她呆了呆，突然反应过来为什么第一个红包只有两百块。
　　微信的设置就是个人红包最高两百，搞半天沈宥清是以为只能发两百块，所以现在咔咔咔的在给她发红包。
　　这人……连微信都不会用？
　　怎么连她妈都比不上。
　　红包叮咚叮咚的提示声还在不断响着，赵宁溪干脆把手机壳后面的支架打开，放在茶几上，自己坐在沙发上，拖着下巴，看着红包一个接一个的刷出来。
　　一开始她还打算数一数，后来数她都懒得数了。
　　估摸着响了大概得有三分钟，对面的红包终于停止了，赵宁溪正准备划到最上面，数数沈宥清发过来多少个红包，就见一条消息刷了出来：“你报个价吧，我懒得发了，多少钱，我让白天转给你。”
　　明明是应该觉得被侮辱了，可是不知道怎么一回事，赵宁溪居然忍不住笑了出来。
　　妈的智障。
　　不过面上，她还是要装出一副很生气的样子：“你是在侮辱我！我不会要你的钱的！[愤怒][愤怒][愤怒]”
　　发完消息，她自己先忍俊不禁。
　　另一头收到消息的沈宥清皱起了眉头，伸手撸了一把睡在她身上的赵小咪，有些烦恼。
　　毕竟她不太会哄小姑娘。
　　她倒不觉得摸个胸有什么大不了的，反正大家都是女人，而且对方的胸……也的确没她大，只是格外的软，摸上去就像是小时候去老家，外婆做的嫩豆腐一样。
　　至于给钱，是她想出来的最好的哄人方式了。
　　不过她不太会用微信，光是绑定□□，就废了不少功夫。
　　……
　　第二天一大早，赵宁溪抱着猫，敲开沈宥清家的大门的时候，她才突然意识到，自己昨天晚上答应了人家要去看演唱会的事情。
　　“我做了早饭，又香又软的皮蛋瘦肉粥，包你喜欢。”赵宁溪笑得眉眼弯弯，举起了手里的保温盒，赵小咪从她怀里跳了下来，径直从沈宥清的脚下钻了进去。
　　食物的香味从粉红色的盒子里面传来，溢满了沈宥清的整个鼻腔，站在对面的女人，明明二十五岁了，还穿着连体的背带裤，内搭一件鹅黄色的衬衫，带着一个大大的渔夫帽，瘦瘦小小的身板被包裹在衣服里面，像极了十七八岁的高中生。
　　只化了淡妆的脸上，完全看不出她在网络上那些照片里的艳气。
　　所以沈宥清愣了一会儿，才反应过来她是谁――这也是她不太愿意与人交往的原因。毕竟对她来说，娱乐圈的那些化妆术，与变脸无疑，同一个人，浓妆和淡妆是两个模样，淡妆和素颜又是两个模样，沈宥清要很艰难的才能把他们之间的形象对上号。
　　“快让开啦，粥都要冷了。”赵宁溪推着她往屋内走，沈宥清那句我不吃肉，也就没来得及说出来，等她想起的时候，已经坐在了餐桌上，面前摆的是打开的粉红色保温盒，和一个顶端是小熊维尼的勺子，而笑嘻嘻的赵宁溪坐在对面，托着下巴，一脸期待的看着她。
　　赵宁溪催促道：“快吃嘛，快吃嘛，你要相信我的手艺。”
　　沈宥清举起勺子，看了看碗里的肉丝和皮蛋，又放了下去。
　　她面无表情的说道：“我怕你下毒。”
　　下你xx。
　　心里头的一脸冷漠赵宁溪骂了一句脏话，外面的赵宁溪的笑容却更加灿烂，对着端起咖啡的沈宥清说道：“你不试试，不试试怎么知道呢？做人要勇于尝试，才会感受到人生更多的快乐呀。”
　　沈宥清：“我的人生过得非常快乐。”
　　“你到底吃不吃！”赵宁溪啪的一下拍在了桌子上：“喂，沈宥清，你别给脸不要脸啊，姑奶奶辛辛苦苦做的粥，不是给你浪费的。”
　　见沈宥清蹙起了眉头，她又马上收回踩在凳子上的脚，趴在桌子上，嘤嘤嘤的假哭了起来：“人家一大早就起来给你做早餐，希望你能够吃了饭开开心心的和我一起去看演唱会……”
　　最受不得别人眼泪的沈宥清，视死如归一般的举起了勺子。
　　说实话，皮蛋瘦肉粥的味道真的挺不错的。
　　细而不腻，软而不散，皮蛋的碱味几乎尝不出来，细碎的姜丝出乎意外的爽口。
　　半晌没有得到回应的赵宁溪从手臂里抬起头，偷偷地去瞧沈宥清。
　　她皱着眉头，手上的动作很优雅，即使是对着一个粉红色的饭盒，拿着一只小熊维尼的勺子，也硬生生吃出了在豪华酒店享用西餐的感觉。
　　如果她强势一点，选择不吃的话，赵宁溪来了脾气，估计非让她吃不可，不过现在看着沈宥清吃饭的模样，她的心里头莫名的升起了一阵愧疚。
　　“不喜欢吃就别吃了。”她把沈宥清的勺子夺了下来，在对方投来疑惑不解的眼神的时候撇过头，将饭盒收到了一旁：“对不起，我不该强迫你吃不喜欢的东西的。”
　　沈宥清擦了擦嘴：“如果我突然倒地，呕吐不止，记得帮我叫救护车。”
　　赵宁溪举起拳头：“喂，你过分了哟！”
　　……
　　吃了饭，也才九点不到。
　　即使演唱会的地点离沈宥清家有着两个小时的车程，现在离出发的时间也远得很。
　　赵宁溪将保温盒一扣，往进门的鞋柜上一放，就把自己甩在了沈宥清家的沙发上面，以葛优瘫的姿势霸占了整个沙发的位置，拿起遥控器调了一个自己喜欢的频道。
　　反正昨晚已经诓得沈宥清答应了陪她去演唱会，赵宁溪不担心她会中途反悔。
　　电视里在放完一首歌之后，切换的下一首歌正是明尔凡的歌，赵宁溪转头，兴致勃勃的正准备跟沈宥清科普明尔凡是谁的时候，却发现对方窝在一个单人沙发里，睡的正香。
　　“……”
　　曾经有人在网上说过赵宁溪是一颗行走的春丨药，现在她到觉得自己是一颗行走的安眠药――至少对沈宥清来说。
　　“醒醒？醒醒？”她电视也不看了，蹲在地上，戳了戳沈宥清的脸颊，对方像是拨苍蝇一样打走了她的手。
　　她捏着沈宥清脸上的肉，往两边拉开，恶狠狠的喊道：“沈宥清――起床啦――”
　　沈宥清不安的皱了皱眉头。
　　赵宁溪刷的一下收回手，得意的看着熟睡的某人笑了起来。
　　捏耳朵，捏鼻子，摸睫毛……赵宁溪瞬间就玩得不亦乐乎。睡着的沈宥清少了毒舌的功能，一下子看起来面目可亲不少。
　　直到――吧唧一下，一双手突然将她扣在了怀里。
　　赵宁溪跪在地上，上半身扭着身子，被人扣在了怀里。
　　她想挣脱，却发现姿势太别扭根本使不上劲。
　　“混蛋啊……”
　　挣扎着挣扎着，赵宁溪自己先头晕了起来。
　　昨天白天睡得太久，其实晚上并没有怎么睡着，将近四点才迷迷糊糊的睡了过去，更别说六点就爬起来洗漱，准备早饭。
　　其实她也困着。
　　“呼――”
　　一时间，客厅里，响起了四道此起彼伏的呼吸声。
　　……
　　沈宥清是在自动喂食器的一阵叮叮咚咚的声音中醒来的。
　　相处了这么长一段时间之后，赵小咪终于不再是一只猫单独霸占着自动喂食机，而是开始让出一个角落的位置，让沈大喵也有机会第一时间吃上自动喂食机放出来的猫粮。
　　不过后者在和赵小咪一起吃的时候，总会下意识的慢一点，直到赵小咪吃完了，开始喵喵叫着催促它出去玩的时候，才会哼哧哼哧的大口吃起来。
　　怀里的重量让沈宥清一愣，一低头，便看到了一个长着三个旋的头顶。
　　她伸手，捏了捏某人的耳朵，一拧。
　　“疼。”小姑娘的抱怨声传来。
　　沈宥清下意识的就收回了手
　　作者有话要说：　　感谢 布丁酱~ 的手榴弹x1
　　――――――――――
　　接下来我要说的这件事情，你们不准笑我。
　　阿音现在真的非常非常的茫然。
　　之前不是跟你们说好周日开v吗？也就是7月9号，我还打算周六再更新一章免费的。
　　编辑让我周五白天给她说一声，她好周日给我开v，我给忘了，于是就在刚才非常着急的通过责编找到了编辑，告诉她我要开v的事情。本来是想着希望编辑不要忘了周天通过我的申请，结果因为我锁小黑屋码字，没和编辑及时沟通，退出来一看，申请已经通过了。
　　一脸茫然的阿音：我是谁，我在哪儿，发生了什么……
　　【跪地哭；换一个大红大紫的封面也不能阻挡我的衰气】
　　↑↑↑不说了，看到这里的小天使们别着急，马上就是万更↑↑↑


第22章 演唱会（三）
　　床很软, 软到即使已经醒了的赵宁溪, 抱着枕头蹭了蹭，仍旧不愿意睁开眼睛。
　　醒来干嘛呢？今天又没有工作, 当然要好好享受她的假期啊。
　　等等，是不是有什么不对劲的地方。
　　赵宁溪翻身从床上坐了起来, 苦苦思索了半天, 终于察觉到了哪里不对劲。
　　她不是在沈宥清家找她去看演唱会吗？怎么睡着了！
　　“要迟到了要迟到！沈宥清你在哪里啊……”
　　“这儿。”沈宥清的声音从客厅远远传来。
　　……
　　一阵急促的脚步声响起, 身上搭着小毛毯，盘着腿看电视的沈宥清转过头，下一秒她就扑哧一声笑了出来。
　　从房间里冲出来的赵宁溪, 顶着一头鸡窝似的头发, 先前优雅漂亮的淡妆也花了不少, 不过看上去倒是一下子熟悉了许多。
　　“笑, 笑什么笑！”赵宁溪恶狠狠的瞪了她一眼，冲进了沈宥清家的卫生间, 里面先是传来一声尖叫, 随即是赵宁溪怒气满满地声音：“沈宥清，要是我洗过脸你还没收拾完，你就死定了。”
　　沈宥清打了一个哈欠，将电视的声音调小了一些，换了个姿势，继续舒服的靠在了沙发上。
　　片刻后，她被顶着一脸水的赵宁溪拽了起来。
　　“沈宥清！”
　　……
　　坐上车，赵宁溪就把她的渔夫帽往下拉, 直到让帽檐遮住了她的半边脸。
　　“你干嘛不叫醒我，妆都花了好气啊，万一我被粉丝认出来怎么办。”
　　“认出来就认出来呗。”开着车的沈宥清无所谓的说道。
　　赵宁溪强忍住冲动在心里翻了一个白眼。
　　怪不得网上说沈宥清是最容易偶遇到的明星，虽然她宅，但是她每次出门都不做任何的伪装，经常是一件一百块能买三件还包邮的纯棉T恤外加一条花里胡哨的大裤衩子就出门买东西，于是三五不时就有粉丝拿着偷拍的照片说自己偶遇了沈宥清。
　　关键是这人不做伪装就算了，出门连妆都不画一个，每次赵宁溪有什么摆拍的街拍被放出来夸素颜满分表情自然的时候，总会有KY群众拿着沈宥清的照片在下面吐槽说什么这才是真素颜。
　　想想就好气。
　　作为明星，沈宥清这种泥石流不叫真性情，叫活得糙好吗！
　　一个女明星的家里，不说囤货一方，好歹得有一套化妆品吧……她连个刷子都没有。
　　洗漱台上的卸妆用品倒是挺齐全的。
　　……
　　因为演唱会的缘故，附近的停车场爆满，好不容易找到一个地方停好了车，赵宁溪跟做贼似的，先左右打量了一番，将渔夫帽又扯了扯，确保前后左右都没人认得出她之后，才小心翼翼的下了车。
　　沈宥清倒没有那么多的顾忌，一下车就打开手机开了导航，定位到了演唱会的地点：“走吧，咱们过去就差不多刚好入场了。”
　　她一抬头，就忍不住笑了出来。
　　她还是第一次见到有人把帽子当做面具来带的。
　　沈宥清疑惑道：“你看得见路吗？”
　　“看得见看得见。”赵宁溪催促着她：“快走快走，不然来不及了。”
　　十分钟后，赵宁溪扯着沈宥清的衣角，走在了去演唱会的路上。
　　往来都是一脸兴奋的歌迷，有人拿着应援牌，有人脸上贴着应援的纹身贴，三三两两走在一块二，激动的声音汇成了一片海洋。
　　于是跟个盲人似的赵宁溪和带着棒球帽，一脸漫不经心的沈宥清，反而显得格外与众不同。
　　时而不时有人侧目看两人一眼，虽然为了避免直接被认出来的麻烦，沈宥清带了一个帽子，不过她的帽子遮了约等于没遮，很快就被人认了出来。
　　“那个，那个是不是沈宥清？天啦，沈少也来看我家尔凡的演唱会了。”
　　“你去，你去找沈少要签名，你不是才买了星娱发的那个卡通人物的钥匙环吗？让沈少给你签上面去。”
　　“不好吧，算了，别打扰沈少了，沈少不喜欢被打扰，咱们看看就好……”
　　赵宁溪一手按着帽子，用余光去看对话传来的方向。
　　是两个穿着白色短袖，挽着手臂的小姑娘，她们正举着手机，似乎是在偷拍沈宥清。
　　扯了扯沈宥清的衣摆，赵宁溪压低声音说道：“有人在偷拍你。”
　　“拍就拍呗。”沈宥清耸肩：“我又管不了别人。”
　　管不得网上会有那么多这个人的偷拍照，原来都是她惯的。
　　赵宁溪无奈，只能想方设法催促她走快一点，好早点离开两个小迷妹的视线。
　　……
　　天色渐渐暗了下来，演唱会的入口处排起了长队，队伍的两边有不少卖荧光棒恶魔角的人，赵宁溪眼睛一瞥，竟然看到有人在卖面具。
　　明尔凡专辑里面有一首叫做《面具》的歌，带火了一阵面具的风潮，卖面具的人才出现在赵宁溪视野里一会儿，她手腕上套着的十数个面具，都已经快要被卖光了。
　　“等等，我们去买个东西。”赵宁溪拽着沈宥清往买面具的地方走去。
　　后者无奈，不知道她又想出了什么新招数，只能跟在她的身后被拖着走。
　　卖面具的小姑娘手里的货已经清空了大半，只剩下两个面具还在手里，她正低着头数钱，一道熟悉的声音突然从头顶传来：“面具怎么卖啊？”
　　“一个三十，两个五十。”她熟练地报着价格。
　　“两个都给我吧。”一张绿色的钞票递到了她的面前。
　　那是一只很好看的手，即使是在傍晚昏黄的阳光下，也泛着白色的光晕。
　　她鬼使神差一般抬起头，正对上一张眉眼弯弯的脸。
　　“赵宁溪？！”她捂住嘴，才没让自己尖叫出声。
　　赵宁溪将手指放在唇边，比了一个嘘声的动作：“嘘！我是偷偷来看演唱会的，别让别人发现了。”
　　卖面具的小姑娘当即做了一个噤声的动作。
　　不过很快她又抑制不住满脸的兴奋，压低了声音对赵宁溪说道：“天啦，天啦，我今天一定是运气爆棚，居然会遇见你，啊啊啊溪溪，我是你的柠檬！我、我真的超级喜欢你，能、能和你合个影吗？”
　　赵宁溪捂住脸，抱歉地说道：“我今天是私人行程，你看我妆都没画，你也不忍心让我素颜上镜吧？到时候别人还说你是找了个长得像的摆拍的呢。”
　　一脸紧张的小姑娘忍不住莞尔，她无脑吹捧道：“溪溪你超美的，化不化妆都很好看，我一定要去买彩票，今天运气真是太好了。”
　　无聊的四处看风景的沈宥清就听见两人一个无脑吹，一个虚伪的谦虚，最后她实在是听不下去了，夺过赵宁溪手里的钱，往小姑娘手里一塞：“我们买两个面具。”又对着赵宁溪说道：“演唱会要开始了，还不快走。”
　　卖面具的小姑娘在沈宥清说话的瞬间就愣住了，直到她注视着赵宁溪扯着沈宥清的衣袖消失在人群中的时候，才捂着嘴压抑的尖叫出声。
　　她看见了什么！
　　沈宥清！
　　我的妈……今天真的应该去买彩票，卖它个五百块的，说不定从此以后就发家致富走上人生巅峰了。
　　“不是说赶着看演唱会吗？怎么又不着急了。”沈宥清迈着大长腿走在前面，一边追她一边给自己戴面具的赵宁溪忍不住翻了一个白眼：“现在还在排队，着急也没用啊，反正也进不去，你站住！”
　　她的话音一落，沈宥清的脚就像钉了钉子一样，瞬间定在了地上。
　　小跑着跑到了沈宥清面前，赵宁溪拍了拍她的肩膀：“低头。”
　　沈宥清出乎意料的配合，低下了她高贵的头颅。
　　她一脸乖巧的表情让赵宁溪的心瞬间就化成了一滩水，强忍住揉头的冲动，摘下了沈宥清头上的帽子，将面具带到了她的脸上。
　　赵宁溪莫名的觉得面具下的脸发热的厉害，所幸带着面具看不出来，戴好面具之后，强忍着摸头的冲动，将手落在了沈宥清的肩膀上：“好啦。”
　　……
　　检票，进场。
　　周围全是激动非常的粉丝。
　　赵宁溪和沈宥清几乎是一进去就被冲散了。
　　“沈宥清，沈宥清――”
　　赵宁溪也顾不得会暴露两人的身份了，大声的呼喊着沈宥清的名字，然而举目望去，只有密密麻麻的人头，和一片在黑暗中看不清五官的脸。
　　她一下子就慌了。
　　“沈宥清――”后面的人还在不断地挤进来，赵宁溪在人群中穿梭，时不时踮起脚，努力去寻找沈宥清的身影。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　“这人到底跑哪儿去了……”赵宁溪生气的一跺脚，还没来得及继续找，一只手就落到她的头上。
　　沈宥清疑惑的问道：“你瞎跑什么呢。”
　　赵宁溪转头，沈宥清就站在她的背后。
　　莫名的一股气就涌上了心头：“我叫你半天你怎么不回应我？！”
　　“没听见啊。”沈宥清一脸的理所当然，然后伸手比了比两人的身高，做了一个思索的表情，接着一本正经的说道：“可能是因为海拔的原因吧。”


第23章 演唱会（四）
　　气鼓鼓的赵宁溪像是被戳爆了的气球, 她都不知道应该生气还是应该笑好。
　　她早该想到的, 沈宥清这个身高，在人群中绝对属于鹤立鸡群的存在, 刚刚她找人的思路就错了――环视一圈，高出人群一截的就那么几个人。
　　“跟紧我, 不要再走散了。”
　　面对赵宁溪的威胁, 沈宥清只有无奈的点头。她一直都跟得很紧好吗？明明就是某人蠢, 自己在她身后都没有发现。
　　赵宁溪才不管那么多，一把就拽住了沈宥清的手腕，给了她一个你别想逃的表情。
　　两人在人群的推攘下, 一路往提前买好的看台区域走去, 赵宁溪转头, 沈宥清就走在她的旁边, 带着面具，看不清她的表情。
　　掌心里的手腕很细, 很瘦, 就像是握着一块冰冷的玉石。
　　这个人是没吃饭吗？
　　赵宁溪一想，她好像是真的没怎么吃饭。
　　两次吃早餐，沈宥清给自己准备的都只有一杯咖啡，和几片摆在碗里看起来就可怜的水果沙拉――这点东西，给她当零嘴都不够。网上有人曾经曝光过沈宥清的一日三餐，清一色的水煮低盐少油的食物，一眼看去全是绿油油的，赵宁溪觉得自己看着就整个人都变绿了。
　　怪不得她那么瘦, 这些东西哪里是人吃的――不知道沈宥清是怎么把这些东西吃下去的。
　　突然，一个逆行的女生，撞在了沈宥清的身上。
　　“抱歉，不好意思不好意思，麻烦让一让，让一让，我有很重要的事情。”
　　她一边道歉，一边消失在了人海之中。
　　“你没事儿吧？”
　　沈宥清拍了拍自己的衣服：“没事。”说完这话，她突然一愣。
　　一道温热不知何时钻入了她的掌心之中。
　　她看向走在前面的赵宁溪，对方好似在找着提前订好的位置，然而钻进沈宥清掌心的那只手，却笨拙的打开了她的指缝，与她十指相扣。
　　看似在找位置的某人，其实紧张的已经话都快要说不出来，手也抖得厉害。
　　女孩子手牵手本来是极为正常的事情，偏偏到了这个人身上，从头到尾赵宁溪都只敢拽着她的衣摆或者是袖口，刚刚捏个手腕，她心里头都莫名其妙的激动了好久。
　　赵宁溪将之归功于沈宥清的气场太强，让人没法把她当作一般的朋友来对待。
　　沈宥清很久没有和人这样牵过手了。
　　上一次牵手，大概还是在幼儿园，老师要求做游戏，她被迫牵了两个小朋友的手。
　　和人十指相扣的感觉，有一种说不上来的微妙。
　　沈宥清自己也搞不明白，但她不反感就是了。
　　……好像女孩子之间表达友情，就是一起拉拉手对吧？赵宁溪……也算是她的朋友，对吧？
　　沈宥清这样想道，便没有甩开赵宁溪的手，在感觉到两人的手快被人群给挤开的时候，还下意识的紧了紧。
　　她的回应无疑给了赵宁溪信心。
　　女生牵手有什么好奇怪的，赵宁溪在心里头吐槽了一下自己的大惊小怪和小心翼翼，稍稍用力，收紧了自己的五指。
　　“喂，你挨我近一点。”脸上才消下去不久的热度又升了上来，赵宁溪的目光注视着还没有人的空旷舞台，努力让自己的语气听起来和平常差不多：“手机钥匙都捡好，别被偷了，演唱会很容易掉东西的。”
　　沈宥清也确实没听出什么异样：“嗯。”
　　……
　　待大家进来的差不多了，正热热闹闹互相讨论着的时候，赵宁溪用手机拍了照片，单手发了微博――“七年磨一剑。”
　　现场的灯光倏地暗了下来。
　　人群的声音渐小，直至归于寂静，所有人屏息凝气的等待着。
　　一道追光灯从上打了下来，正好落在舞台上抱着吉他的人身上。
　　演唱会开始。
　　出乎意料的是，一向以长发红唇黛眉出现在众人面前的明尔凡，竟然剪了一头利落的短发。
　　现场瞬间爆发出了一阵惊呼。
　　她抬手往下压，直至场上的声音小了下来，才低头调整了一下话筒：“很高兴大家这么捧场，来参加我的演唱会……”
　　明尔凡说话的那一瞬间，沈宥清的耳边响起了一阵刺耳欲聋的欢呼。
　　看吧，她果然不适合演唱会。
　　坐在她旁边的人却出乎意料的安静。
　　她转头，带着面具，沈宥清看不清赵宁溪脸上的表情。只能看得到她痴痴地望着舞台的方向，眼神专注。
　　“你怎么了？”
　　“啊？啊、啊没怎么。”赵宁溪抬手去擦脸上的泪水，却忘了自己还带着面具，手一抬就打到了面具上。
　　“笨得要死。”
　　注视着她的沈宥清伸手将她脸上的面具摘了下来，趁着赵宁溪愣神的时候，动作温柔却干净利落的擦干净了她脸上的泪花。
　　回过神的赵宁溪第一反应就是去抢面具：“喂，你干嘛，要是被人发现了怎么办？快还给我。”
　　她一把抢过面具，扣在了自己脸上，却手忙脚乱的怎么都系不好带子。
　　旁边传来一道嗤笑声，伴随着一声笨死了，一双冰冷的手抚过了她发烫的耳垂。
　　那人的气息靠的极近，赵宁溪甚至能够感受得到她喷薄在自己额头上的鼻息，湿热的气息卷着熟悉的茶香味，一路浸染到她的头脑里。
　　等沈宥清收回手，她伸手往后摸，脑袋后面已经打好了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她用余光去看沈宥清，对方坐得笔直，本就高人一截，放眼看去，在这一排里面，像是一根标杆似的。
　　行得正坐得端，怪不得有君子沈的称呼――这人在外面注意形象的程度，简直和家里面抱着枕头盖着毯子盘腿跟个小朋友一样看电视的她判若两人。
　　……
　　明尔凡的歌大多数是那种需要静静听的情歌，所以现场的氛围比一般的演唱会要安静许多，即使是万人合唱的歌曲，也只是大家安安静静的坐在位置上，挥着手里的荧光棒，跟着她一起哼唱着熟悉的歌词。
　　沈宥清听见坐在她旁边的赵宁溪也在跟着大家一起唱。
　　她没有什么音乐天赋，唱歌五音不全，倒是弹得一手好琴――因为她有一双对声音的敏感度远超常人的耳朵。
　　所以即使是在嘈杂的演唱会现场，她也能够轻而易举的分辨出赵宁溪的声音。
　　唱情歌的人，嗓子多多少少都要有一些沙哑，才能唱出那种为爱所伤的感觉。明尔凡如此，赵宁溪也如此。
　　只是同样的情歌唱出来，明尔凡是放下了，赵宁溪是放不下。
　　她的嗓子里，带着一种说不出的缱绻和缠绵。
　　这个人唱歌，比她演戏要好多了。沈宥清心想道。
　　演唱会进行的很快，几首歌一过，眨眼就去了大半的时间。
　　舞台上换了一身西装的明尔凡再度走上台的时候，赵宁溪清楚听见旁边的人惊呼了一声好帅。
　　“啊啊啊尔凡老公我爱你――”
　　“尔凡老公我要跟你生猴子！”
　　“尔凡尔凡！”
　　明尔凡没有抱她的吉他，而是闲庭信步一般，走到了舞台的中央。
　　大屏幕里，她的视线先是在内场扫了一圈，似是在寻找着什么，最后却勾了勾嘴角，露出一抹自嘲的笑容来：“今天本来邀请了一个特别嘉宾……”
　　她一开口，全场瞬间安静了下来。
　　“相信一直陪伴我的朋友们都知道，这么多年来，我一刻也没有放弃过努力，除了希望能够让更多的人听到我的歌声，和我一起分享音乐以外，还有一个更重要的原因，是我一直在追逐着一个人的脚步。
　　……我经常看到有人在网上跟我留言，说尔凡啊，你做音乐那么辛苦，为什么还要一直坚持下去。我是个很虚伪的人，我总是告诉我的粉丝们说我是一个不会轻易认输的人，我愿意为了我的音乐梦想付出一生。但其实我说谎了，我想过放弃，第一张专辑扑街的时候我就想过要放弃，第一次在网上看到有人骂这唱的都是什么个鬼东西的时候我想过要放弃。但我还是坚持下来了，除了有着音乐和你们的支持，还有那个人一直给我的勇气。
　　……这是我开的第一场演唱会，这场演唱会给了我一点点，一点点的信心，让我觉得也许有一天，我能够站在和她比肩的地方。其实我是给她发了电子演唱会的门票的，可惜她没有来。说出来你们不要笑，我连打电话给她的勇气都没有。本来有好多好多感谢的话想要当着她的面告诉她，不过既然她没有来，我希望我下面唱的这首歌，她能够听到。”
　　赵宁溪和沈宥清周围有不少歌迷开始泣不成声。
　　沈宥清抽了抽嘴角：“喂，你不会又要哭吧。”
　　赵宁溪转头，一脸疑惑的看着她：“啊？你说什么？”
　　沈宥清转回去：“没什么。”


第24章 梦想
　　赵宁溪和沈宥清两人提前离开了演唱会。
　　走出来的时候, 又遇到了先前卖面具的少女, 她捧着一大把的花，不知道在外面等了多久, 看到携手走出来的两人眼睛就是一亮，将花塞在了赵宁溪的手里。
　　“送, 送给你的。”
　　那是一束盛开的白玫瑰, 赵宁溪脸上先是惊讶, 随即露出一个浅浅的笑容：“谢谢你。太破费了。”
　　“不破费不破费，你喜欢就好。”卖面具少女兴奋地说道，随即偷偷打量了一眼沈宥清, 说了一句“不打扰你们”之后, 就捂着脸飞快的跑走了。
　　“你粉丝……”沈宥清沉吟了一下, 点评道：“很有趣。”
　　赵宁溪轻嗅了一下, 淡淡的清香渗入鼻尖，常有人把她比作艳丽的红玫瑰, 平时不管是粉丝还是赞助商送花, 送给她的也多是一些艳丽的花朵，她还是第一次收到白玫瑰。
　　闻着花香，她的眉眼都忍不住弯了起来。
　　沈宥清觉得自己可能中了邪，竟然觉得她和白色的玫瑰花很相配。
　　……
　　虽然提前了十分钟出来，不过当两人坐上车的时候，已经十点过了。
　　沈宥清刚刚发动车，就听见坐在副驾驶座上的赵宁溪一声惊呼：“糟了。”
　　她投过去一个疑惑的眼神。
　　随即她就知道发生了什么时间。
　　车厢狭窄的空间里，清晰可闻的传来了肚子咕咕作响的声音。
　　“好饿。”赵宁溪抱着肚子委委屈屈的看着她。
　　“你想要吃什么？”
　　赵宁溪摇摇头：“不知道。”
　　“那等你知道了再说。”
　　嘴上说着话, 沈宥清的手上动作也没停，将车开出了停车场，驶向了回去的方向。
　　赵宁溪探着头，左顾右盼，希望能够找到一个吃东西的地方。同时心里也在吐槽，沈宥清真是一个怪人，两人都没吃午饭和晚饭，她怎么就跟个神仙似的不知道饿呢？
　　十点半的S市，正是热闹的时候，夜生活才刚刚开始。
　　回去的路上，两人要经过一条小吃街，还没到街口，赵宁溪就一声欢呼，要求停车去买吃的。
　　沈宥清眼带怀疑：“这种地方？你确定？”
　　“当然。”赵宁溪满脸兴奋，顺便对沈宥清的怀疑翻了个白眼：“你就是神仙当久了，没吃过人间烟火。”
　　跟着赵宁溪感受人间烟火的沈宥清在下车的那一刻就后悔了，她低头看着自己雪白的鞋子踩在了不知道铺着几层厚的油，已经开始发光发亮的地面上：“你确定这里的东西真的能吃？”
　　“走嘛走嘛。”赵宁溪拉着她，径直往里面走去，脸带笑容，热情的跟招呼着她们俩的路边摊贩打着招呼。
　　这个时候她倒不担心被人认出来了。
　　走在后面，小心翼翼躲过地上污水的沈宥清，打量了一下赵宁溪的身形，总算是知道她那一身肉是怎么吃出来的。
　　烧烤，烤鱼，麻辣烫，干锅……这种地方，在赵宁溪眼里是美味的食物，在沈宥清眼里，却只有满满的热量。
　　两人最后走进了一家家常菜的管子，店面不大，也就十来平米的样子，厨房在最里面，前面摆着几张桌面都泛黄的餐桌。
　　赵宁溪一屁股坐了下去，沈宥清打量了一下，比起外面沿街摆的摊位，这里勉强称得上一句干净――不过这干净也只能说是矮子里面的高子，被衬托出来的。
　　“吃点什么？”迎上来的是一个拿着记录本的大妈，她脸上满是热情的笑容。
　　赵宁溪接过大妈递过来的菜单，推给了沈宥清：“你看有没有你喜欢吃的。”
　　沈宥清低头看了一眼边角都泛着周围，面上的塑封已经和里面的内容脱开的菜单，伸出一根手指，默默地推到了赵宁溪的面前：“不用，你挑你喜欢吃的就好，我不怎么饿。”
　　“那就来个小炒肉，番茄煎蛋汤，再来个炒时蔬吧。你看够不够？”赵宁溪问沈宥清。
　　沈宥清：“够了。”
　　“那麻烦您了。”
　　……
　　“我觉得你上辈子一定是个神仙。”沈宥清很认真的说道。
　　赵宁溪娇羞捂脸：“人家本来就是小仙女儿啊。”
　　“唐朝的？”
　　“去你的。”
　　午夜十二点过的小区花园，静悄悄的，月光为黑夜中的绿叶铺上一层柔和银纱，蝉鸣蛙叫，不绝于耳。
　　沈宥清合作过很多女明星，自认也是见多识广，但她还是第一次见到十点半吃个晚饭，十二点还能肚子撑得疼的女星。
　　赵宁溪哀叫连连，吃了促进消化的胃药都不管用，非要拽着沈宥清出来散步消食。
　　她极其自然的牵上了沈宥清的手，时不时还抱着她的手臂，就差整个人都挂在她身上了。
　　肚子撑的厉害，赵宁溪不得不走一会儿，就扶一会儿腰，让肚子稍微舒坦一些。
　　她突发奇想地说道：“诶。你说我们俩像不像是新婚夫妻啊，一米八的老公和他怀了孕的小娇妻。”
　　“小娇妻？”沈宥清用质疑的眼光上下打量了她一番之后，一本正经的摇头，委婉的说道：“你对小是不是有什么误解。”
　　“……什么误解？”
　　“娇小是又瘦又小，不是又矮又胖。”
　　“……”沈宥清我去你个的大西瓜！
　　赵宁溪挑起来作势要去掐她的脖子，沈宥清往后一仰，赵宁溪就扑进了她的怀里。
　　“别闹。”沈宥清按着她的头，像是在按一只蹦Q不高的蚂蚱。
　　一米六几的赵宁溪被沈宥清按在的地方正好是后者的胸口，后者胸前扣的内衣在她跳起来那几下的时候已经被蹭开了扣子，沈宥清这么一按，恰好将最后一颗扣子挤开，赵宁溪的侧脸正贴在她的柔软上。
　　赵宁溪的脸刷的一下子就红了。
　　“喂喂喂。你干嘛，耍流氓啊。”
　　她刷的一下子就跳开三丈远。
　　“你不是说昨天摸了你的胸，你亏了吗？今天让你赚回来。”
　　沈宥清当着她的面，面无表情的解开了一颗胸前的纽扣，纤长的手指探进了衣服里面。
　　“你、你干嘛。”赵宁溪连忙又跳了回去，一边伸手制止她的动作，一边左右查看了一番，以确保没有人看见沈宥清的动作。
　　“扣扣子啊。”沈宥清理所当然的说道。
　　“你还是不是女人啊，大庭广众扣这个。”赵宁溪红着一张脸：“你就不怕被人看见啊。再说了，小区里面到处都是监控……”
　　沈宥清：“……我们俩站的这个地方刚好没有监控。”
　　“……你说真的？太不安全了，小区安保也太不到位了，这个地方怎么可以没有监控，万一遇到坏蛋怎么办，不行，我要去投诉……不对。”在担忧完自身安全之后，赵宁溪突然反应了过来：“你怎么知道这个地方没有监控？”
　　沈宥清诡异的沉默了一下。
　　她要怎么跟赵宁溪说白天约炮约到小区用户对方告诉他的这件事情。
　　不过两人都没在这件事情上纠结很久，赵宁溪虽然矮，还是凑在她面前挡了一下，面红耳赤的看着沈宥清扣好了内衣，又慢慢地扣上了被她解开的衬衫。
　　昏黄的路灯下，雪白的肌肤泛着诱人的光泽，一寸寸淹没在渐渐扣好的衣服当中。
　　赵宁溪咽了咽口水，觉得自己又饿了。
　　在那一瞬间，她对秀色可餐这个词语，突然有了更深层次的理解。
　　“走吧。”扣好衣服之后，沈宥清说道。
　　赵宁溪面无表情的转过头，手也不牵了，隔着沈宥清整个人一尺远，她怕自己忍不住兽性大发，对沈宥清做出什么不好的事情来。
　　人生第一次，赵宁溪对自己笔直的人生产生了怀疑。
　　难道她要开始弯道飙车了？
　　不不不，她直得很，直得很。赵宁溪不断在心里头催眠着自己，同时不忘抱怨沈宥清这个女人，真是无时无刻都在散发荷尔蒙，差点带弯了她一个好好的直女。
　　……
　　走了好一会儿，夜风吹了半天，赵宁溪脸上的温度才降下来。
　　她情不自禁的哼起了演唱会上明尔凡唱的歌。
　　沈宥清挑眉：“你喜欢明尔凡？”
　　“不、不不啊，我喜欢她干嘛。”赵宁溪下意识的解释道，随即又觉得这句话说得不对劲，自己干嘛否定的那么快：“也不是说不喜欢，勉强算是朋友吧，我和她是同期出道的，只不过她选择了当一名歌手，我选择了当一名演员。”
　　“我建议你去医院查查脑子。”
　　赵宁溪不解抬头：“为什么？”
　　“自我认知有问题。”
　　“你才自我认知有问题呢。”赵宁溪翻了一个白眼：“沈大小姐，你以为我不想当歌手啊，我也知道唱歌更适合我啊。但你也不看看明尔凡沉寂了多少年才红，换成我早就饿死了。
　　不是每个人都像你，有那么优越的条件，可以按照自己的想法做出选择。当年我出道的时候，CD都卖不下去了，成名的歌手都不敢打包票自己能够靠着唱歌赚钱，你说我还怎么敢往这个火坑里面跳，虽然演员出头难，但好歹还有一个出头的机会不是。”
　　说到这里，赵宁溪一顿，片刻后，她的脸上突然扯出一个难看的笑容：“其实说到底，还不就是我这个人利欲熏心，为了钱，把梦想什么的全给扔了。”
　　她脸上的神情有些落寞。
　　沈宥清一时竟然不知道该如何安慰她，只能将手放在了她的头上，轻轻地揉了揉：“你没错。”
　　本来很多时候，很多事情，就是由不得人选择的。
　　作者有话要说：　　持续茫然。= =
　　十四号之后开始日更。
　　中间尽量保持隔日更。
　　请各位大佬看在我还有药用植物学药理学物理化学三座大山要翻越的份上多多疼爱我一些。
　　还有，不准笑我。
　　谁笑，我就拿谁ID写小黄文。
　　对，我说的就是我的基友。


第25章 幼稚鬼（一）
　　第二天, 手机上收到了一张现场演唱会的照片, 沈宥清才想起来自己还没回消息的事情。
　　照片里明尔凡穿着一身黑色的西装站在舞台上，微微低着头, 耳垂上的银色耳钉在灯光下格外闪耀。
　　明尔凡紧紧攥着手机，盯着左上角那人的名字。
　　半晌, 她紧张的心情一点点恢复了平静, 紧抿的嘴角吐出了一声叹息, 一抹苦涩的笑容浮现在了她的脸上。
　　终究是她妄念了。
　　随手拨弄了几下吉他，发出的音符不成曲调，如同她现在的心情一样杂乱无章。
　　她看向了墙上的海报――
　　那是一幅黑白的海报, 海报中穿着西装的短发的女子斜靠在大海边的栏杆上, 微微抬头, 露出一个邪气的笑容, 偏偏配上了一双淡漠的眼睛，于是整张海报都透着一股子说不出来的味道。
　　《堕落之城》――沈宥清的第一部 电影, 也是她的成名之作, 正是靠着电影里面那个女扮男装混迹于上流社会，俘获一众名媛贵妇芳心，在报复成功仇人之后消失不见的沈家大少的身份，让沈宥清被捧上了神坛。 
　　也成为了所有人难忘的沈少。
　　明尔凡突然想起自己第一次见到沈宥清的时候，那时的沈宥清已经是国际巨星，所有人围在她的身边，堆着一张谄媚的脸。
　　作为凑数的歌手，明尔凡像一只躲在黑暗里的老鼠, 只有站在阴影中才敢窥视太阳的光辉。
　　大红大紫的明星，不管走到哪里，都是受万众瞩目的，像她这种小透明，说是歌手，其实不过是个唱歌的，节目里随便哪个嘉宾都比她大咖，能够随便把她呼来喝去。
　　她始终没有忘记，在场上那个傲气的女嘉宾第二次在彩排的时候冲她发火，说看到她就不顺眼，要她滚的时候，是沈宥清站了出来，笑眯眯的说：“我看她倒是很顺眼，不然让她坐我旁边来好了。”
　　女嘉宾不是什么大咖，说到底，这次节目大家都是沈宥清的陪衬，她开口了，还有谁敢说一个不字。
　　她的位置就这么从最边上，镜头都拍不到的地方，换到了沈宥清的旁边。
　　正是靠着这一次的曝光率，三个月才接到一个节目通告的她，在节目播出之后，终于有赞助商和电视台找上了门。
　　在沈宥清看来，她做的或许只是一件微不足道的小事，明尔凡自己也知道，对于沈宥清来说，像她这种不出名的小艺人实在是太多，她的帮助也不过是随手之便。
　　但是对明尔凡来说，她的举手之劳，却是把她从黑暗里面拉了出来。
　　那天她上节目的时候，本来想的是如果这一次不顺利的话，她就退出娱乐圈，从此不再提唱歌的事情。
　　在女嘉宾冲她使脸色的时候，她已经想要甩脸走人。
　　只是没想到沈宥清会出来解围，没想到高高在上的影后，居然愿意为她这么一个新人说话。
　　自从那天以后，沈宥清的面庞却时时刻刻的浮现在她的脑海之中，久久不能忘却。
　　接到新的通告的时候，会想到她。
　　终于筹到了钱出第一张专辑的时候，会想到她。
　　一夜爆红，登上音乐榜首的时候，会想到她。
　　……
　　那人成了她心里的一个魔咒。
　　日日夜夜的折磨着她的心。
　　说来好笑，其实在后面的日子里，因为她的努力，其实有很多次机会她都可以要到沈宥清的联系方式，可是最后她却却步了，人到了面前，怎么也开不了口，只能和其他艺人一样故意做出疏远的样子，叫声沈少好。
　　直到去年她在一个歌手比赛的节目上一夜爆红，人气瞬间登顶，她才有了去找沈宥清的勇气。
　　只是好友加了很久，谈话内容却寥寥，演唱会的门票发了过去，她都不敢打电话确认一道。
　　看着左上角冷冰冰的三个字，明尔凡按在了发出去的照片上面，只可惜早已过了两分钟，超过了撤回的期限。
　　不知道她会怎么想。
　　明尔凡躺在自己的床上，看着天花板，漫无目的的发呆。
　　自己竟然喜欢上了一个女人，还是沈宥清――第一次认知到这个事实的明尔凡觉得不可思议，现在她的心里已经只有一片苦涩。
　　沈宥清从没传过绯闻，没有男朋友，也没有过女朋友，虽然有不少名人――男女都有，均在公众平台上向她大胆求爱过，不过最后得到的都只有一句，多谢垂爱。
　　这个人，看似很好亲近，偏偏最为冰冷。
　　她，对人好，也仅仅是对人好而已。
　　“叮咚。”
　　微信的提示音响了起来。
　　如果不是经纪人找，应该就是某个友人发来的道贺消息。
　　明尔凡拖延了好一会儿，才打开了手机。
　　“演唱会很成功，恭喜。”
　　揉了揉眼睛，又拼命擦了半天的手机屏幕――那条消息还在，不是她的错觉。
　　她要怎么回复？
　　明尔凡抿着唇，眼里闪着兴奋，打了一大堆字在对话框，从头到尾看了一遍之后，觉得不够好，又全部删掉，重新来过。
　　给明尔凡发了消息，沈宥清又回复了几个以前的未读消息，来自白天的回复最快：“老板，一个月前给你发的消息，你现在回了我一个哦，真有什么事情，黄花菜都凉了……”
　　沈宥清没理他的诉苦，默默关掉的窗口，退出了软件，打开了电视机。
　　赵小咪和沈大喵今天都被带出去日常除虫了，于是家里面只有她一个人，沈宥清手一抬，落地窗的窗帘应声而和，房间里一下子暗了下来，法制节目幽幽的声音又重新被开到了最大。
　　于是赵宁溪拎着菜敲开门的时候，沈宥清的背景音乐，就是堪称恐怖片的法制频道。
　　“大白天的一个人看这个，你也不觉得}得慌？”
　　沈宥清低头，看着左右手都拎着两大包东西的赵宁溪，问道：“你来干什么？”
　　“给你做饭啊。”说着赵宁溪就要往里面钻进去：“快让我进去。”
　　“不行。”沈宥清的大手推着她的额头，硬生生把人给顶住了：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　赵宁溪翻了个白眼：“行行行，沈少，沈大小姐，沈影后，小的被您的风姿所吸引，所以想来献殷勤刷刷脸行不行？”
　　沈宥清眯起了眼睛，目光有些微妙：“真的？”
　　赵宁溪把右手的菜放到左手，举起三根指头发誓道：“真的，我暗恋你，绝无假话。”
　　沈宥清看了她一眼，看得赵宁溪起了一身的鸡皮疙瘩，最后松开了拦在门框的手：“进来吧。对了，做了菜记得洗碗。”
　　“知道啦！”
　　开开心心潜入敌人领地的赵宁溪在心里头给自己比了一个v字。
　　片刻后，面对空空荡荡的厨房，她开心不起来了。
　　“沈宥清，你家的菜刀呢？你家的菜板呢？食用油呢？盐呢？”
　　她以为自己买了菜已经算是准备充分，没想到沈宥清的厨房比她想象中更干净。除了一个微波炉，找不到任何可以拿来做饭的东西。
　　看了半天，她才发现，连口锅都没有。
　　怪不得上次在她家吃早餐，还得点外卖。
　　对面的人已经看了她很久，沈宥清在电视弹出下期预告的时候，终于抬手按了暂停，看向了赵宁溪：“干嘛？”
　　“出去买东西。”百合小说群479285782（非作者群）
　　原来是这件事，沈宥清转过头，取消了暂停：“哦，你去吧，门向右边拧就打开了。”
　　赵宁溪直接把电视一关，将沈宥清从沙发上拽了起来：“我是叫你和我一起出去买东西，不是我自己一个人去买。你一个人住在家里面，竟然连口锅都没有，难不成天天吃外卖？”
　　坐在沙发上的沈宥清一脸茫然：“不、不然呢？”不吃外卖吃什么？
　　赵宁溪：“……”认知出现差异了。
　　……
　　超市里，赵宁溪一边往购物车里塞着东西，一边念叨道：“你不会觉得外卖很不干净吗？而且没有营养……”
　　“外卖不可以吃……吗？”沈宥清推着车，不太理解赵宁溪为什么那么激动；“xx酒店的外卖，应该还行吧。”
　　赵宁溪站起来看了她一眼，然后又愤愤地蹲了下去，在一堆商品里面找着自己要的东西：“算了，当我没说，败家子。”
　　莫名其妙挨了骂的沈宥清：“……”
　　“我不吃胡萝卜。”
　　“胡萝卜富含胡萝卜素，有助于治疗夜盲，吃了对身体好。”
　　沈宥清：“不是每个人不吃胡萝卜晚上都会瞎……好吧。”看着赵宁溪的表情，她最终选择了顺从。
　　“我不吃肉。”
　　赵宁溪奇怪地看着她：“你信佛？”
　　“我不信。”
　　“你信X教？”
　　沈宥清抽了抽嘴角：“我不信邪。我只是单纯的不吃肉。”
　　“减肥？”
　　沈宥清摇头。
　　白天一天到晚巴不得她能够多吃两口饭，连王君昊都嫌她太瘦，她减什么肥？
　　“那不就得了。”赵宁溪把选好的肉往车里一放：“走吧，去下一个区。”
　　……
　　赵宁溪买东西很有一手，总是能够在几番比较之后，告诉沈宥清哪个是性价比最高的。
　　一向买东西按照价格牌来买的沈宥清只能抽了抽嘴角，一路点头，不懂装懂。
　　如果赵宁溪问她参考意见的话――沈宥清大概只有接过东西，比在赵宁溪的身边，左右看两眼：“嗯，很好，非常好。”
　　在她拿着一把去皮刀放在赵宁溪脸边的时候，后者满头黑线已经彻底压不住了，赵宁溪一把把东西夺过：“算了算了，你说你能干什么。”
　　沈宥清思索了一下：“推车？”
　　赵宁溪：“……”
　　终于将最后一样东西放进了购物车，赵宁溪看着满满的战利品，吐出了一口气。
　　果然不管买什么，购物都是一件让人心情愉快的事情。
　　等等，沈宥清呢？
　　她突然发现本应该老老实实推着车的沈宥清不见了踪影，前后找了一圈，一个左顾右盼，跟做贼似的身影吸引了她的注意力。
　　忍不住抽了抽嘴角，因为赵宁溪发现沈宥清的面前是一大箱黄澄澄的尖叫鸡。
　　抬手捂住耳朵，她想自己应该已经猜到她要干嘛了。
　　“吱――”
　　看着迎面跑过来，满脸都是压抑不住兴奋的某人，赵宁溪在觉得好气又好笑。
　　这人还能不能再幼稚一点。
　　“快跑快跑，别被人发现了。”
　　冲过来的沈宥清一把抓住购物车，给它换了一个方向，脚往购物车上一踩，瞬间就滑进了一条货架之间的小道里。
　　――果然还能更幼稚一点。
　　作者有话要说：　　感谢 布丁酱~ 的手榴弹x1
　　――――――――――
　　下个周二三五连堂考试，可能真的来不及复习了，所以可能接下来会断更到周五，因为真的真的来不及。
　　QAQ好难过……
　　希望大家不要抛弃阿音【哭唧唧脸】
　　话说之前入v这么重要的事情，我竟然忘了求作收。
　　可能是因为我有个假脑子吧。
　　希望小天使们能够点进作者专栏收藏一下作者，爱你们~
　　如果周五之前没有更新的话，那我就周五更一章，周日周六更两章作为补偿。
　　小可爱们千万不要抛弃我啊……QAQ要是因为码字挂科，下期导师得砸我电脑了orz


第26章 幼稚鬼（二）
　　赵宁溪在沈宥清身后追了一路, 看着她欢快的奔向了收银台, 在一个老太太后面刹了车，乖巧的帮人家把掉在地上的橘子捡了起来。
　　老太太一边连声道谢, 在沈宥清将橘子装在袋子里递给她之后，她从里面掏了一个橘子出来：“你拿一个去吃, 我刚刚在柜台吃了一瓣, 甜着呢。”
　　沈宥清低头看了一眼手里的橘子, 又看了一眼老太太手里提着的带子，老太太以为她是不愿意收，连忙说道：“一个橘子不值几个钱的, 你就收下吧。”
　　“……不是, 奶奶您误会了。”沈宥清想了一下, 往超市里张望了一下, 才慢吞吞的说道：“我想问问这个橘子是哪里拿的，我去称个重, 不然不好结账。”
　　赵宁溪在一旁扑哧一声笑了出来。
　　提着带子的老太太跟着一愣, 随即也忍俊不禁，拍着自己的头笑道：“哎哟，是我老了，是我老了，忘了还没付钱，怎么请你吃橘子，看我糊涂得。”
　　沈宥清把橘子放回了她的口袋，赵宁溪又在收银台附近的柜台捡了几样东西, 站在了沈宥清的旁边，老太太已经走到了结账的收银台，赵宁溪一边把东西放进购物车里，一边调侃道：“没想到原来沈少这么爱助人为乐啊。”
　　沈宥清用“哪里来的凡人”的眼神瞥了她一眼：“学习雷锋好榜样。”
　　赵宁溪：“噗。”
　　……
　　出了超市的收银台，两人发现银发苍苍的老太太，正站在门口，笑眯眯的等着两人。
　　“来来来，说了要给你橘子就要给你橘子。”个子小小的老太太，一把将橘子塞在了沈宥清的手里，然后潇洒的挥一挥手，拎着手里的袋子，转身下了扶梯。
　　沈宥清将橘子塞到了赵宁溪的手里：“给你吃。”
　　去停车场的路上花了一分钟剥开了橘子的赵宁溪先塞了一瓣到沈宥清嘴里，问道：“甜吗？”
　　沈宥清停下脚步，转头看着她，用力嚼了嚼，满脸严肃，片刻后，她吞下了嘴里的橘瓣，点评道：“甜度适中，还行。”
　　赵宁溪被她唬得一愣一愣的，下意识的塞了一瓣橘子到自己嘴里。
　　片刻后――
　　“呸呸呸！”赵宁溪将嘴里的橘瓣全部吐到了纸巾里，伸出舌头做呕吐状，恨不得让空气带走味蕾上的每一份液体。
　　说好的甜度适中呢？
　　老太太的买的不是橘子，是柠檬吧。
　　酸的她牙都要化了。
　　“你骗我！”她恶狠狠地对打开车门的人说道。
　　那人无所谓的回头，勾起了一个恶劣的笑容：“骗你又怎么样啊？”
　　赵宁溪攥紧了拳头。
　　不能打，自己选的，自己找的。
　　……
　　因为一个酸橘，和沈宥清生了一路闷气的赵宁溪，到了厨房才算是游鱼入水，感觉活了过来。
　　开了门，沈宥清就想往电视机面前钻，被赵宁溪一声令喝，给压在了厨房的门口。
　　“菜会洗吗？”
　　沈宥清低头看赵宁溪手里拎着的一个白菜，和一个篮子，沉吟了一下：“应该会吧。”
　　“给你。”
　　清水哗啦啦的从水龙头里流出白色的瀑布，沈宥清洗了洗手，将白菜帮子放在了水池里面，忙着收拾肉类的赵宁溪瞥了她一眼，提醒道：“水开小一点，你家水费不要钱啊，白菜叶子一片一片的掰开来洗，把叶子揪下来。”
　　“你就给了我一个篮子，白菜帮要不要？”
　　赵宁溪弯腰从身下的柜子里又摸出了一个篮子递给了她：“也不是不能吃。”
　　也不是不能吃？
　　沈宥清揣度了一下这句话，没能够理解个中的意思，反正能吃就是了。
　　冰冷的水流温柔的在沈宥清的手指间穿梭，她一片片的将菜叶从白菜上掰下来，一回头，赵宁溪正举着才买的两把菜刀，一左一右，上上下下，对着砧板上的肉剁得不亦乐乎。
　　“超市里不是有打好的肉末吗？你干嘛不买那个。”
　　赵宁溪头也不抬：“谁知道超市里用来打肉末的肉是什么肉，万一不好怎么办？再说了，机器打出来的肉，一股铁味儿。”
　　沈宥清：“所以菜刀不是铁吗？”
　　下一秒，她就闭上了嘴巴，因为某人举起菜刀的时候没有落下，转身看向了她，两把还沾着碎肉的菜刀也跟着转了过来：“你说什么？”
　　沈宥清捧起自己的篮子，咧嘴露出一个讨好的笑：“你看我白菜洗得干不干净？”
　　赵宁溪面无表情的转头，一刀剁在了砧板上：“再清两道。”
　　……
　　赵宁溪手里的两把菜刀，有节律的落在砧板上，上下翻飞之间，仿佛出现了残影。
　　阳光透过厨房的玻璃窗，洒在她的身上，从沈宥清这里看去，只能看见她藏在暗处的半边脸颊，然而那双注视着砧板上的肉的眼睛，格外有神。
　　她的记忆忽然就倒退回了九岁那年。
　　星期五，学校组织运动会，上午跑完步，拿了第一名，中午沈宥清就抱着奖状让司机送她回了家。
　　沈父和沈母还在外面工作没有回来，家里面除了打扫的佣人，就只有坐在沙发上织毛衣的张妈。
　　跑步拿了第一名，张妈连声夸她有出息，把奖状放进装证书的本里，小心收到了沈宥清房间的柜子里，那个柜子一拉开，满满都是她从小到大拿到的证书――钢琴比赛第一名，绘画比赛第一名，书法比赛第一名……如今又多了一个四百米跑步第一名。
　　“沈宥清小朋友真厉害，你今天中午想要吃什么呀？”
　　正在玩着玩游戏机的沈宥清从沙发上跳了下来，高高举起手，中二感十足：“圆子汤！”
　　“好好好，给你做，给你做。”
　　九岁的她背着还没放下去的书包，靠在厨房的门边上，看着张妈从冰箱里面拿出了一块肉，先仔细的切成片，再切成丝，然后两把菜刀齐上，左右开弓。
　　那个时候她常常想，如果张妈是自己的妈妈就好了。
　　她会抱着她讲白雪公主和七个小矮人的故事，会给她织胸前有一只黄色小鸭子的毛衣，还会做美味的圆子汤。
　　加了姜末蒜末生肉粉鸡蛋腌制好的肉末被张妈抓在手里，一挤，就有一个肉圆子从她的大拇指和食指圈成的圆里面咕咚一声跳到汤锅里面去。
　　“啊！”一声惊叫唤醒了陷入回忆当中的沈宥清。
　　赵宁溪一只手戴着一次性手套，手里抓着一把肉末，裸丨露在外的白皙手臂上，四五个大小不等的红色斑点格外明显。
　　她用嘴吹了吹，没当回事，下厨房习惯的人，对烫伤也会习以为常，毕竟常在火边走，哪有不烫手的道理。
　　然而一只手却突然伸过来，摘掉了她手里的一次性手套，把她的手臂按在了水龙头的下面。
　　轻柔的水流从她白皙的手臂上蜿蜒而过，一下子就缓解了烫伤带来的火辣辣般的疼痛。
　　沈宥清低着头，注视着水流落在赵宁溪手上那一瞬间砸开的涟漪，仿佛在做一件极为专注的事情。
　　几分钟后，手上的伤口不疼了，赵宁溪动了动，沈宥清收回了自己按着她的手，轻轻地在水池里面甩了甩水，扯了一张厨房用的纸巾擦干手之后扔进了垃圾桶里，扔下一句我去给你找烫伤药，赵宁溪的那句不用还没来得及说出口，她已经低着头匆匆地出了厨房，人影很快就消失在了一道房间门的背后。
　　站在厨房的赵宁溪忽的就笑了出来。
　　她摸着自己烫伤的地方，其实这么小的伤口，如果不管的话，一两天也就好了，若是有活动，往上面拍个遮瑕，基本就可以当做不存在了。
　　还是第一次有人把她身上这么小的伤口，当做什么了不得的大事来对待。
　　灶台上沸腾的汤锅发出“噗嘟噗嘟”的声音，赵宁溪看着锅里面两三个上下翻腾的肉圆子，一拍脑门。
　　得，这一锅肯定是不行了。
　　……
　　除了上次的皮蛋瘦肉粥，沈宥清其实已经很久没吃肉了。
　　赵宁溪将一个肉圆子插到了她的碗里，沈宥清看着它，伸筷子戳了戳，上面就又多了两个洞。
　　“喵～”沈大喵蹲坐在一旁的椅子上，目光炯炯的盯着她碗里的肉圆子，仿佛在说你不吃给我吃啊。
　　沈宥清的筷子已经伸向沈大喵了，又被赵宁溪一筷子给打了回来：“不行，它不能吃。”
　　“为什么？”沈宥清疑惑不解的看着她：“难道你看不起猫？沈大喵是我的兄弟，我能吃的，它也能吃。”
　　“那你先吃一个给我看啊？”赵宁溪挑衅道。
　　沈宥清将肉圆子放回了碗里，继续回到了和一个小小的肉圆子对峙的阶段。
　　赵宁溪一只手转着筷子，一只手无奈托下巴看沈宥清：“喂，你不会真以为我下毒吧。”
　　沈宥清沉吟：“不好说，毕竟人心隔肚皮。”
　　筷子“啪”的被拍在了桌子上，沈宥清一惊，对面的赵宁溪已经站了起来，双手撑着桌子，恶狠狠的看着她：“你吃还是不吃？”
　　如果是别的菜，不管赵宁溪的表情做的再凶狠，沈宥清都不会试一下。
　　但偏偏她做的是圆子汤。
　　是当年沈宥清在换牙的时候，张妈最喜欢做给她吃的菜之一。
　　这道菜作为必点菜贯穿了她整个小学六年的生涯。
　　她执起了筷子，将碗里的肉圆子夹碎，放了一块到嘴里。
　　肉末在口腔里面散开，里面藏着的汁液四溢，姜末葱末蒜末的味道弥漫开来，带着白菜汤特有的味道――浓郁而又香甜。
　　“怎么样？”
　　迎上赵宁溪期待的眼神，沈宥清“勉为其难”的点了点头：“还行。”
　　赵宁溪却笑弯了眼睛。
　　她明明看见了沈宥清眼里的满意，这人偏偏要嘴硬降低一个档次来评价。
　　……
　　在两人逛街买菜吃饭遛猫，小日子过得不能再潇洒的时候，网上却炸开了锅。
　　作者有话要说：　　感谢 陌阡云 的手榴弹x1
　　――――――――――
　　我回来啦！希望小天使们都还在！
　　大家屏蔽作话就见不到这么可爱的我了【主要原因】TUT那我以后给你们卖新书安利可咋整……【次要目的：逃～】


第27章 关系
　　明尔凡演唱会上的表白, 是所有人都没有想到的。
　　演唱会一过, 网上就开始有人猜测她口中的那个精神支柱到底是谁，然而将她的圈内好友分析了一波之后, 粉丝们无奈的发现，几个和明尔凡交往密切的好友, 都有成为精神支柱的可能, 但仔细一想却又不太符合她提到的比肩。
　　能够让明尔凡用上追逐两个字的人, 一定会是一颗比她还要闪耀的星。
　　众人猜了很多个名字，然而就是没有人联想到沈宥清身上，毕竟后者一个演员, 虽然受万众瞩目, 但是和歌坛总感觉八竿子打不着边际。
　　不过沈宥清倒确实借着明尔凡的演唱会火了一把。
　　起因是一张模糊的偷拍照, 某个网友发照片在微博上求证那个高个子长头发的女生是不是沈宥清, 在被证实之后，同去演唱会的多担粉开始懊悔自己为什么低头玩手机不多看看身边的人, 说不定就能够抓到一只沈宥清。
　　一开始这件事情只是在小范围里面流传, 大家也只是感叹几句没想到沈宥清居然都是明尔凡的粉丝又或者是没想到沈宥清居然会这么接地气的来看演唱会，但是随着转发量的扩大，越来越多的人附上偷拍的照片，有人拍到了走在一起的沈宥清和赵宁溪的正面照。
　　“沈少和赵宁溪一起去的？！！！”
　　沈宥清，赵宁溪。
　　一个因为演技出众被誉为天生演员的三地影后，一个毫无演技在网上脑残粉和黑子齐飞的流量花旦。
　　在爆出这张照片之前，两人从没有一张正式同框的照片，在此之前更是没有任何的合作项目。
　　现在两个人居然一起去了明尔凡的演唱会, 而且动作亲密，疑似闺中密友。
　　这――
　　沈宥清一向以理智著称的粉丝第一次炸了锅。
　　“心疼我家沈少，她是不是不上网不知道赵宁溪的黑料？”
　　“算我求赵宁溪了，放过我家大少爷行吗？真的，她要资源没资源，嘴有毒，得罪的人在娱乐圈能够从地球南极排到北极，谁和她走得近谁倒霉。真的没什么利用价值，求你换一个人行吗？”
　　“大家别想太多。”难得一个粉丝跳出来安抚道：“说不定她们只是偶然在演唱会现场碰到的呢？你们也知道沈少脸皮薄，不好拒绝那些倒贴上来的人。”
　　她这么一说，大家很快就觉得有道理。
　　毕竟沈宥清的宅在娱乐圈也不是第一次被吐槽了，和闺蜜约出来看电影听演唱会一类的事情，一听就不是她能够干得出来的。
　　比起沈宥清是陪人来看得演唱会，明尔凡也更愿意相信那个粉丝给出来的解释――沈宥清是主动来看她的演唱会。
　　或许她只是不愿意坐在那个特殊的位置，不习惯被万众瞩目，但她并没有无视自己的努力。
　　但是很快，包括明尔凡在内的众人都被打脸了。
　　有人爆出了两人共同出入超市的照片。
　　那是一张躲在货架后面的偷拍照，沈宥清不知道举着什么摆在了赵宁溪的耳边，似乎在说着什么，脸上带着轻松的表情。
　　卧槽！
　　到底发生了什么？
　　这两个人是什么时候搞在一起的？
　　别说路人甲乙丙丁，就连沈宥清的粉丝都很茫然。
　　最后还是王君昊的微博及时放出了两人即将合作一部新电影的消息。
　　众人才有一种恍然大悟的感觉。
　　原来是要拍电影了呀，怪不得，怪不得。
　　不过这两个人要合作拍戏，粉丝们怎么想，怎么都觉得别扭。
　　就连赵宁溪自己的粉丝，都想象不出来两个人合作的样子，毕竟自家爱豆什么演技，虽然一天到晚无脑吹，但是摆在真正有实力的人面前，部分理智粉还是清楚的知道，自家除了脸没啥能够拿得出手的爱豆，实在是不够看。
　　沈宥清没想到自己只是睡了一个觉醒来，难得的刷了一次微博，就不断有人在艾特她，问她同一个问题――“和赵宁溪是什么关系？”
　　邻居、朋友？沈宥清的脑海一闪而过昨天早上那个堵在门口，一脸无赖说暗恋的她的赵宁溪的脸，在她还没有反应过来的时候，邻居两个字已经被她删掉，换成了朋友。
　　能够在她心里，在朋友这个底盘占据一席之地的人，可真不多。
　　……
　　一上网就看到自己被骂的消息，赵宁溪早已学会淡然处之。
　　毕竟在交友上面，她的眼光确实不怎么好。
　　之前的数个所谓“闺蜜”，都因为撞了形象或者是撞了戏路等各种原因与她分道扬镳，对方做了什么姑且不提，反正她最后是得了一个利用完人就扔的名头。
　　也不知道到底是谁利用了谁。
　　在披着小号骂了一通，心里头舒服了之后，赵宁溪才发现微信上收到了一个熟悉的人发来的短信。
　　明尔凡：“在吗？”
　　两人虽然算不上交往有多深，但在交流上一向有事说事，赵宁溪还少有收到明尔凡在找她之前先问一句在不在的消息。
　　给自己倒了一杯牛奶，给赵小咪的水盆换了新的水，坐在沙发上，赵宁溪才重新点亮了屏幕。
　　没想到三分钟过去，对话框的另一边，仍旧只显示着“在吗”两个字。
　　一般来讲，对于大多数人来说，询问在不在，其实是一种达成沟通的试探，尤其是在他即将发起的请求，可能不一定会被对方接受，甚至是会受到无视的时候。
　　赵宁溪没有拖着她，在喝了一口牛奶之后，很快就回了明尔凡的消息。
　　对方问的是沈宥清的事情。
　　和网上大多数人一样，她最关心的，还是两个人的关系。
　　在脑海中转了一圈，莫名的，赵宁溪的脑海里浮现了演唱会上，明尔凡在舞台上，说自己有一个很重要的人的那个场景。
　　到了指尖的朋友，却变成了邻居。
　　“就是普普通通的邻居，以前我都不知道沈宥清跟我住在一个小区，王君昊不是拍电影吗？薇薇给我拿下了一个女主的角色，所以我才和她最近走的近了一点。”
　　这解释赵宁溪自己看都觉得透着一股欲盖弥彰的味道。
　　对面沉默了半晌，才传来一条消息：“真羡慕你。”
　　羡慕？
　　赵宁溪的心头浮起一种说不出的诡异感觉。
　　“说羡慕，不应该是我羡慕你吗？”
　　七年的坚持终于有了结果，开了万人演唱会，刷屏了整个微博热搜，主流的媒体网站上面全是她演唱会成功的通告。
　　做自己喜欢的事情，得到众人的认可――赵宁溪说不出来自己有多么的羡慕。
　　于此，明尔凡并没有表示否定。
　　但她仍旧羡慕，羡慕赵宁溪能够和沈宥清一起合作，正大光明的站在她的身边，即使仅仅是以合作者的身份。
　　“其实有时候我在想，当初我是不是错了，如果我选择成为一名演员，是不是就能够离她更近一点。”
　　看到这句话，赵宁溪说不出来自己是个什么感觉：“你喜欢沈宥清？”
　　“对啊。喜欢了整整四年。”
　　“可是，”赵宁溪敲打在键盘上的手指抑制不住的微微发抖：“她是一个女人啊。”
　　这句话发送出去，她才意识到自己问了一个蠢问题。
　　现在都什么时代了，同性结婚的法律已经正式落实了下来，她居然还在在意性别的问题。
　　对方的回答果然和她猜想的一样：“那又如何？”
　　……
　　直到说了晚安，她还是没能够回过神来。
　　许是终于找到了倾诉的途径，明尔凡一连数条消息，向她讲述了自己对沈宥清的爱慕。
　　她写的十首歌里面，最少有七首，是对沈宥清的爱而不得。
　　“有时候我觉得自己只要努力一点，再努力一点，总有一天能够站在她的身边。”
　　“可是有的时候，我又觉得，像她这样的人，是应该放在天上仰望的，凡人伸手难及，就不应该心存妄念。”
　　“小溪，你说，我应不应该去追她？”
　　坐在沙发上怔愣了许久，微热的牛奶变得冰冷，粘稠难以入口的时候，赵宁溪才如同从另一个世界走了一圈一般回过神来。
　　看着微信里那个顶着自己手绘头像的人一副腐女遇见真gay的语气怂恿着明尔凡大胆的去表白，爱就要说出来，不要怕拒绝什么的，她双手抱头，怀疑自己在发出这些话的一瞬间，是不是被人附了身。
　　有病吧。
　　明尔凡追不追沈宥清是她的事，自己瞎掺和干什么。
　　不过说起来，沈宥清是个弯的，这么多年来因为前女友的原因一直没有谈恋爱，说不定明尔凡靠着自己的真心就把这座冰山给融化了呢？
　　毕竟她真的很难想象，会有一个女性，在另一个女人不知道的地方，默默地喜欢着对方那么多年。
　　啊啊啊――烦死了。
　　赵宁溪把已经变得难喝的牛奶往桌上一搁，就往房间里走去，抓起衣服就冲进了洗澡间。
　　洗澡洗澡，管她那么多。
　　明尔凡喜欢沈宥清而已，她那么狂躁干嘛。
　　奇怪！
　　不过第二天等赵宁溪醒来的时候，发生的事情让她完全没有办法把注意力放在沈宥清和明尔凡身上。
　　赵小咪出事了。
　　作者有话要说：　　小可爱果然消失了一半，心好痛QAQ感觉快要不能呼吸了……
　　说双更就双更，即使我现在已经困成了狗，第二更还是会有的。
　　不过你们就先睡觉吧~明天早上再起来看哟~乖~！


第28章 半个吻
　　“小咪对不起, 是妈妈不好, 你快点好起来，妈妈给你做猫饭。”
　　沈宥清抱着沈大喵走进宠物医院的大门的时候, 看到的就是赵宁溪蹲在躺着的赵小咪旁边，低声下气的哄道。
　　躺着的赵小咪看见沈宥清进来, 叫得有气无力, 精神萎靡, 看上去就十分虚弱的样子。
　　沈大喵见状，唰的一下就从沈宥清手里跳了下去，小心翼翼的跳进了赵小咪的桌子, 躺在它的身边, 用自己的体温温暖着它。
　　“怎么了？”沈宥清将纸递给眼眶通红的赵宁溪, 询问了一下赵小咪的情况, 昨天两只猫还活蹦乱跳的在她家里追着激光笔，一个比一个蹦的更高, 玩的不要太开心, 怎么今天CP之一就躺了一个在医院里面。
　　赵宁溪抽抽搭搭半天才把事情交代清楚。
　　说白了，就是她昨天喝了牛奶，没有及时倒掉，被赵小咪看见之后，给喝了大半，今天早上她就看见拉肚子拉到虚脱的赵小咪躺在冰冷的地板上面，一副萎靡之相，吓得她赶忙把猫送到了宠物医院。
　　“都怪我, 都怪我，要是我昨天晚上及时收拾了，小咪也不用遭这种罪了。”
　　赵宁溪心疼的直抹眼泪。
　　俗话说得好，主子虐我千百遍，我待主子如初恋，如今初恋因为自己的失误险些掉命，赵宁溪就心疼的连话都说不出来了。
　　疼在小咪身，痛在宁溪身。
　　赵小咪虽然是一只看上去非常漂亮的布偶猫，血统似乎也非常高贵的样子，但其实赵小咪并不是赵宁溪挣钱以后从猫舍买来养的，而是她在路边捡到的一只流浪猫，捡到它的时候，她还不是如今大红大紫的流量花旦，只是一个一天赶七八场电视剧当龙套的小女演员。
　　当时的赵小咪和她一样狼狈。
　　浑身猫`，这里秃一块那里秃一块的，身上还有大大小小各种被人恶意制造出来的伤口，看上去惨不忍睹。
　　连和她一起捡猫的人都说，算了吧，养不活的，光是找医生给它看病都是一大笔钱，何必浪费呢。
　　但是莫名的，看到赵小咪，赵宁溪就好像看到了灰头土脸的那个自己。
　　她多想有人能够帮帮她啊。
　　帮她出人头地，帮她大红大紫，帮她成为万众瞩目的明星。
　　帮助了赵小咪，就好像是帮助了自己一样。
　　……
　　说起来，一人一猫其实很像。
　　当初丑的让人不愿意看第二眼的赵小咪，谁能想到它竟然是一只漂亮而又高贵的纯种布偶呢。
　　如今众星拱月，日常被□□片酬站在娱乐圈顶峰的赵宁溪，又有几个人会想起她曾经奔波在各个剧组，只为了能够多拿一份工资的日子。
　　没钱的时候，赵小咪跟着赵宁溪一起吃最便宜的猫粮，为了给她加餐，赵宁溪只能去宰杀鸡鸭猪牛的店铺里，要两份许多人都嫌弃的下水，煮熟之后做给它吃算是一顿额外的营养加餐。
　　如今有钱了，她买包包买衣服的同时，也不忘给赵小咪买猫粮买猫窝买猫爬架，总之给赵小咪花起钱来的时候，就像是在给她自己花钱一样大方。
　　这也是为什么即使赵小咪屡屡在沈宥清面前出现背主的行为，赵宁溪也能够一次又一次的原谅它。
　　因为对赵宁溪来说，赵小咪已经不仅仅是一只猫，更是一个朋友，一个亲人，她的一份陪伴。
　　沈宥清从来就没有点亮过安慰人的技巧，此时只能笨拙的将人抱在怀里，任由对方的眼泪浸湿了她的白色衬衫。
　　……
　　哭着哭着就睡着了过去，一觉醒来，发现自己已经躺在了别人的床上，大概没有比这更尴尬的事情了。
　　熟悉的法制节目的声音从门外传来，赵宁溪拧开门，果然看见一个熟悉的背影，正坐在沙发上。
　　她环视了一圈，赵小咪和沈大喵正在猫窝里抱团睡着，两只猫的身上被贴心的盖着一张柔软的小毛毯，房间里空调的温度也明显比平时高了许多，坐在沙发上看电视的沈宥清，都难得的没有裹着自己的毛毯，而是将其压在了自己的屁股下面。
　　墙上的时间显示现在是凌晨一点了，她坐过去，将电视的声音调小了一点，问道：“你怎么还不去睡觉？”
　　盘腿坐在沙发上的女人背脊挺得笔直，紧贴在身上的小背心勾勒出凹凸有致的身材，沈宥清瘦是瘦，该有的地方一点也不比别人小，脖颈修长白皙，怪不得有天鹅颈的美称。此时她微微杨着下巴，看向电视的眼神满是抓住，常常的睫毛偶尔开合一下，都让人害怕她会不会错过了电视里一帧的细节。
　　这人真是个奇葩。
　　赵宁溪突然想到，十次有九次见到她，对方好像都是在看法制节目。
　　说起来，这也算得上是一个怪癖了，还是不为人知的那种。
　　听见她的声音，沈宥清往旁边挪了挪，腾出一个位置来，双眼注视着电视，面不改色的说道：“睡不着。”
　　赵宁溪一转过头，屏幕上正好出现了一张尸体的照片。
　　吓得她赶忙转了过来，用一只手挡着朝向屏幕方向的侧脸，一边带着余惊对沈宥清嗔怪道：“大晚上的看这些东西，你能够睡得着才怪了。”
　　法制节目也算得上是在华国对广播电视节目大肆封禁时候的一股清流了，除了案件惊悚，经常放出来的照片即使打了厚厚的马赛克，也照样能够吓倒众人无数。
　　赵宁溪是从来不自己一个人看这些电视的，她怕到时候别说睡觉了，怕出门吃个饭她都会忍不住脑补出一桩尾随杀人分尸案来。
　　沈宥清瞥了赵宁溪一眼：“你睡醒了？”
　　“没呢。”赵宁溪打了一个大大的哈欠：“还能再睡，你什么时候去睡？”
　　“想睡的时候自然会睡得着。”
　　“那你别看了。”赵宁溪强硬的关了她的电视，一把抱住沈宥清的肩膀就靠了上去：“睡觉吧。”
　　看着黑漆漆的屏幕以及肩膀突然一重的沈宥清：“……”
　　……
　　赵宁溪已经忘了沈宥清是怎么和自己躺在一张床上的了。
　　灯一关，密不透风的窗帘遮住了所有的光，房间里一下子变得伸手不见五指起来。
　　她在黑暗中睁着眼，只能够听到旁边传来的呼吸声。
　　“沈宥清，你睡着了吗？”
　　“没有。”
　　“你还想去看电视吗？”
　　“想。”
　　“不准。”
　　沈宥清嗤笑了一声：“那你说个屁，管家婆。”
　　“要不是拿你当朋友，我才懒得管你。”下意识的，赵宁溪就用了朋友两个字。
　　比起邻居，她们俩，其实应该算得上是朋友吧。
　　躺在另一边的人没有反驳。
　　她伸出手，想要偷偷地去戳一下她，却在半空中被人抓住了手。
　　赵宁溪恶人先告状：“喂，你干嘛？”
　　“不应该是我问你想要干嘛吗？”沈宥清问道。
　　赵宁溪扯了扯，收回了自己的手：“我摸一下你在哪儿啊，我想翻身，怕压倒你。”
　　“倒也是。”沈宥清一副很有道理的样子接话道：“万一压到我，是要出人命的。我怕自己没有小咪那么好的运气，能够活到去医院的时候。”
　　提到还在虚弱的赵小咪，无疑是在戳赵宁溪的心口，她一记粉拳就打了出去：“混蛋闭嘴，少说废话，睡觉。”
　　她打出去的手落到了沈宥清的肩膀上。
　　力道其实不重，沈宥清懒洋洋的拨开她的手，发出了一道一听就很假的痛呼：“啊，我的肩膀断了。”
　　黑暗中，赵宁溪看不到她的表情，可是光凭想象出来的沈宥清皱着一张脸的样子，她就忍不住笑出了声：“让你挑衅我，知道下场了吧？”
　　“知道了知道了，女王大人我错了……”
　　赵宁溪正得意着，一只手突然伸了过来，把她一拽，赵宁溪像是汤圆一样在床上滚了一圈，很快就被裹进了一个填着淡淡茶香味的怀抱里。
　　一条有力的腿压在了她的腰上，她的手腕也被人用手扣在了一边。
　　“报告报告，大恶魔已经被封印住啦。”沈宥清欢快的声音突然传来。
　　赵宁溪不知道自己怎么想的，突然抬起头，一口咬在了沈宥清的肩膀上。
　　头顶传来倒吸冷气的声音。
　　“你忘了大魔王还有嘴了对吧？”
　　沈宥清动了动，赵宁溪很快就感觉到一道呼吸声朝着自己靠近，片刻后，沈宥清鼻尖温热的呼吸，已经喷薄到了她的脸上。
　　她听见一个带着低沉的声音在她耳边轻笑道：“你咬啊。”
　　这道声音如同羽毛，一路沿着耳道，钻进了她的耳朵最深处，轻轻地挠了一下，痒到了心底。
　　黑夜总是太过于叫人放纵。
　　沈宥清突然一愣。
　　因为她的嘴唇，突然被一对贝齿，轻轻地咬了一下。
　　随即一道得意的声音传来：“我咬了，你咬回来啊。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　明天继续双更，然后恢复日更。
　　打算定一个更新时间，不知道早上九点和晚上九点，你们更喜欢哪个。


第29章 她和她（一）
　　猪是怎么死的？蠢死的。
　　赵宁溪是怎么死的？作死的。
　　本以为睡一觉就会忘记昨天晚上发生的事情, 然而第二天早上从沈宥清怀里醒来的时候, 赵宁溪一睁开眼，昨晚上的画面就清晰的以第三人称的视角在她脑海中倒带。
　　比第一人称时候的羞耻度更高。
　　她连猫都不要了, 穿了衣服，连滚带爬, 就从沈宥清家逃跑了。
　　接下来直到开机之前的那一段时间里, 她都不敢去找沈宥清, 每天只能用艳羡的眼神，看着赵小咪在两家之间穿梭。
　　她根本不敢见沈宥清，只要一见到她, 那尴尬的画面就会清晰的恍如昨日一般在她脑海中重复出现一遍。
　　见到沈宥清她要怎么说？
　　对不起, 昨晚我不是故意的。
　　我就是嘴贱。
　　反正就是亲一下嘛, 两个女人没什么大不了的。
　　……
　　没什么大不了个屁啊！
　　赵宁溪痛苦的倒在床上, 索性刷起了微博。
　　沈宥清的微博还是向往常一样，没有半点动态, 最近一条微博是助理用她账号发的宣传, 粉丝一看就知道不是本人发的微博。
　　现在评论要自拍要九宫格的，已经又开始闹起了自杀。
　　毕竟别人的爱豆天天发美图，每天有福利，自家爱豆十天半个月没个动静跟挂了一样，日常福利就是靠着旧片新剪，老作品看新cut为生。
　　有哪家的粉丝过得这么惨的。
　　明知沈宥清很少主动刷微博，赵宁溪还是忍不住停留在她的页面上，一遍又一遍的点着更新。
　　片刻后, 她愣住了。
　　一条新的微博刷了出来。
　　微博内容没什么大不了的，就是两只搂抱在一起睡觉的猫，不知道是角度问题还是什么问题，两只猫刚刚好亲在了一起。
　　等她回过神的时候，自己已经成了第一个点赞的人。
　　而她的脸也才后知后觉的红了起来。
　　啊啊啊沈宥清到底在暗示些什么！
　　天啦天啦！
　　赵宁溪说不清楚自己是出于那种心理，在给沈宥清点赞之后，她不仅没有取消，反而点开了明尔凡的微信。
　　果然，片刻后，对面的ID开始显示“对方正在输入中……”的字样。
　　然而赵宁溪等了半天，最终也没有什么内容发过来。
　　……
　　网友的速度是超乎众人想象的。
　　尽管赵宁溪这个刷屏狂魔，一天算上自拍和广告转发得有七八条，但是大家还是翻出了半个月前她拍的那张照片。
　　通过对花色以及猫窝和周边环境的比较，确认是同一只猫无误。
　　好像……发现了什么了不得的事情。
　　网友们议论纷纷，猜测着两人的关系，时间很快就到了电影开机的时候。
　　熬过了开机仪式，撑着笑容和沈宥清打了招呼，到了进组拍戏，两个人坐在同一间化妆间的时候，赵宁溪坐不住了。
　　她的专用化妆师在来的路上出了一个小车祸，耽误了一点时间，在等待的十分钟里，赵宁溪接连跑了三次厕所。
　　坐在化妆镜前的沈宥清，任由化妆师在自己脸上施展，一睁开眼，就看见镜子里头的赵宁溪抱着包偷偷摸摸地从外面溜了进来。
　　“赵小姐。”
　　“啊？！”听见有人叫自己，赵宁溪如同受惊的猫一般，一下子就站了起来，发现是沈宥清，她施施然的坐回自己的位置，一脸高冷傲娇的反问道：“干嘛？”
　　给沈宥清的化妆师早已听过有关赵宁溪不好的传言，见她用如此语气跟沈宥清说话，不着痕迹的皱了皱眉头，心里头却对赵宁溪没了几分好感。
　　作为当事人的沈宥清并不生气，她眉眼弯弯，状似漫不经心的提醒道：“你的裙子……唔……好像不太对劲。”
　　赵宁溪低头一看，立刻闹了个满脸通红。
　　她的裙摆不知道什么时候塞到了她的内裤里面，现在半个屁股都露在外面。
　　想到自己就是这样从洗手间走到了化妆室，赵宁溪已经快要笑不出来了。
　　都怪沈宥清嘛！要不是她扰乱自己的思绪，自己会犯这么低级的错误。
　　生气，生气，超级生气。
　　镜子里，赵宁溪红着一张脸，手忙脚乱的将裙子从内裤里面拉出来，又捋了捋，才重新坐下，一抬头，就对上了沈宥清的视线。
　　皱着脸，举起拳头，赵宁溪做了一个威胁的动作：你什么都没看见！
　　沈宥清莞尔，闭上了眼睛，任由化妆师在自己脸上施展。
　　赵宁溪才松了一口气下来。
　　……
　　王君昊在签下赵宁溪之后，就把她之前的作品翻来看了一道。
　　说实话，要不是那天沈宥清抱着她出现在自己面前，恰好和她想象中的画面契合，否则她说什么都不可能签下赵宁溪。
　　在强忍吐槽之心看完赵宁溪的大部分作品之后，王君昊心里头只有一个想法，朽木不可雕也。
　　演戏毫无灵气，台词没有功底，如果不是看在她还有着不错的票房号召力，说实话，王君昊挺想毁约的。
　　她不想让这样一个完全不适合大荧幕的人，出现在自己的电影里。
　　不过在爆出沈宥清和赵宁溪携手同游演唱会的消息之后，王君昊的后悔突然又少了一点。
　　看起来……赵宁溪像是能给她惊喜的样子。
　　赵宁溪也果然给了她惊喜。
　　……
　　《她和她》是根据同名歌曲《她和她》改编的电影，原歌曲讲的是两个女生相爱又被迫分开，留下遗憾的故事，改编成电影之后，王君昊删掉了后半段，只留下了前面的那一截。
　　整个剧本，从头到尾，都在讲两个女生恋爱的故事，甜到让沈宥清一度怀疑，这种满脑子只有恋爱的剧本，到底是不是王君昊写出来的――歌曲《她和她》和电影剧本《她和她》都是王君昊独立完成的。
　　《她和她》的故事背景发生在大学，两个女生是校园里的风云人物，是不相上下的校花，也是数一数二的学霸，两人争锋相对，却又惺惺相惜。直到有一天，两人发现她们竟然有着一个共同的追求者……
　　“……姜之卉和御灵蕴在发现男生的计谋之后，决定联手整治对方，在这个过程中，两人之间的感情开始升温，最后她们发现，原来自己根本不能接受对方的身边出现其他的男生……”
　　开机的第一幕，就是沈宥清和赵宁溪的对手戏。
　　沈宥清扮演的御灵蕴和赵宁溪扮演的姜之卉同时参加了一个比赛，姜之卉拿了第二名，屈居于御灵蕴的后面，十分不开心――
　　【第二名，居然是第二名？
　　姜之卉把自己的奖状翻来覆去的看了几遍，仍旧不敢相信这个事实。
　　我怎么可能是第二名？
　　不远处领了奖状的御灵蕴被众人围在中央，高声赞扬着，她笑容淡淡，看不出太高兴的情绪，对于这个第一名，一副可有可无的态度。
　　谁不知道她是装的呢。
　　得了第一名，这期末的校长奖学金就稳稳到手了，钱虽然不多，但是荣誉却是难以取代的，她现在心里怕是高兴着呢。
　　看着自己第二名的奖状，姜之卉是越看越不顺眼，不理会围过来的室友的奉承，自己一个人气冲冲的出了教室的门。
　　个子比普通女生高出一大截的御灵蕴一抬头，就看见冲出教室门的姜之卉，打着上厕所的借口，她也快步走出了教室。
　　“喂。”
　　姜之卉转过头，拿着第一名的证书的御灵蕴，就站在她身后的不远处。
　　“哟，我说是谁呢，这不是第一名吗，恭喜恭喜。”姜之卉阴阳怪气的说着恭喜，转身就想走人，一点也不想看到御灵蕴脸上得意的笑容。
　　哪知道她才刚刚转头，就被人拉住了手腕，转身，甩到了墙上。御灵蕴撑着墙壁，把她圈在怀里，居高临下的看着她，嘴角勾起了一抹恶趣味的笑容：“怎么，我拿到第一名你不服气？”
　　“对啊，我就是不服气。”姜之卉瞪着眼睛顶撞她：“谁不知道改卷子的是科技部的那帮人，我看你身为部长，怕是少不了暗箱操作吧。”
　　“暗箱操作？”御灵蕴皱眉，随即露出一抹无奈的笑容：“我本来看你不服气，是想告诉你错在哪儿的，既然你不领情，那就算了。”
　　眼看她收手就走，姜之卉一跺脚，牙一咬，喊道：“喂，我到底哪里做错了，凭什么我的分比你低。”
　　已经走了一段路的御灵蕴伸出一根手指对着身后的姜之卉摇了摇：“小妞，不是所有的判断题，都是写TRUE or FALSE。”
　　她说什么？留在原地的姜之卉长大了嘴巴，记忆回到了考试的那一天。】
　　“卡，很好。”王君昊喊了停，助理立马递了擦汗的帕子到沈宥清手里，两人虽然是在走廊里拍得这段戏，但是七月的天气正热，没有风扇空调，即使是在没有阳光的走廊站在一会儿，也叫沈宥清热的额头出了一层细密的汗。
　　她走到监视器前，和王君昊一起回看起了之前的镜头，赵宁溪红着脸，拿过了助理给的小风扇。
　　视线却止不住的去偷瞄沈宥清。
　　就在刚刚，两人拍御灵蕴壁咚姜之卉的那一幕的时候，她清楚地看见了沈宥清眼睛里的笑意――不仅仅是属于御灵蕴对姜之卉的调笑，还有沈宥清对她的。
　　说话的时候，两人隔得很近，她湿热的鼻息喷薄在她的脸上，让赵宁溪一度以为她会吻下来。
　　脸红的发热，连带着露在外面的脖颈处雪白的肌肤也洒上了红晕――赵宁溪自己都说不清楚，到底是热的，还是羞的。
　　作者有话要说：　　感谢 陌阡云 的手榴弹x1
　　给扔霸王票的小可爱比心心～
　　――――――――――
　　话说如果我开校园剧情《她和她》你们会想看吗？要写的话大概又是一篇甜文２３３３


第30章 她和她（二）
　　在回看监视器的时候, 赵宁溪的演技虽然在沈宥清面前称不上出众, 但是自带的羞怯，反倒多了几分自然的感觉。
　　王君昊的心算是放了一些下来。
　　她拍着好友的肩膀, 称赞道：“不错，赵宁溪你再带带, 说不定能够带出下一个你。”
　　“别了。”沈宥清往椅子上一靠：“太笨了。”
　　嘴里说着笨, 王君昊一转头, 她明明眼角眉梢都带着满意。
　　这人呐……
　　沈宥清其实对赵宁溪抱的希望并不多，她看过对方之前的作品，说实话, 她的想法和王君昊差不多――朽木不可雕也。
　　如果赵宁溪换成其他同样水平的演员, 王君昊换成另外一个导演, 沈宥清还真不敢保证自己会不会在开机的第一天就撂挑子走人。
　　她已经做好陪赵宁溪ng无数次的打算了, 没想到只是几遍，两人就过了这个镜头。
　　比起她, 赵宁溪的演技自然称不上好, 但是胜在自然，表情真切――出乎了她的意料。
　　在一旁休息的赵宁溪举着小风扇，视线不住的往沈宥清方向瞥，跑腿的助理路然买来了冰镇的矿泉水，正满场子发着。
　　沈宥清接过矿泉水，拧开喝了一口，对路然道了一声谢，后者红着脸, 小声地说着不用，手却紧张的都不知道应该放在哪里。
　　沈宥清啊。
　　坐在她面前的人是沈宥清啊。
　　是那个风流倜傥，一颦一笑都能够让人神魂颠倒的沈少啊。
　　路然只觉得自己一颗少女心蹦蹦直跳，脚掌就好像被钉了钉子一样，腿都迈不动了，恨不得站在这个地方看着沈宥清直到天荒地老――想想都觉得美好。
　　赵宁溪恶狠狠的盯着自己没出息的助理的后背：回来啊，干站着干嘛！发什么花痴，丢人丢到剧组来了！
　　她低头掏出手机，给路然发消息：“快滚回来！别发花痴了！口水都流出来了！”
　　等她发完消息一抬头，沈宥清正笑着接过路然递到她手里的笔，在本子上签了名。
　　“阿清，魅力不减当年啊，小迷妹满天飞。”
　　放在剧组里来说，路然的行为是有些不恰当的，不过她一副重度花痴的样子，逗乐了王君昊，加上她看了好友的笑话，自然也懒得计较了。
　　沈宥清笑了笑，没有理她，却转头看向了坐在另一边的赵宁溪。
　　路然蹦蹦跳跳的跑回了自家艺人的身边，得意的炫耀着沈宥清的签名，还不忘补充道：“刚刚给她递笔的时候，这根手指被她碰到了，啊啊啊我今天不洗手了，不不不，我这个月都不洗手了。”
　　赵宁溪气闷，风扇也不吹了，一把抓住路然的手，不知道从哪里掏出了一张纸巾，拼命给她擦了起来。
　　“你刚刚弄脏了，我给你擦干净……”
　　“别啊，别啊宁溪姐。”路然使劲儿抽手，赵宁溪却拽的紧紧地，一副不给她擦下一层皮不罢休的样子，路然哭笑不得：“宁溪姐，即使我有了沈少，但是我心中的女神还是你啊。”
　　赵宁溪抬头问她：“那沈宥清是你的什么？”
　　路然一脸坚定：“是我的男神，是我想睡的人。”
　　擦，继续擦。
　　沈宥清勾起了唇角，拧开水又喝了一口，倒在了椅子上，微微眯起了眼睛，看起来十分惬意。
　　“王导，咱们什么时候吃饭啊？”
　　王君昊差点惊掉了脸上的墨镜：“阿清，你最近被脏东西附体了？我还是第一次见你关心吃饭的事情。”
　　“天大地大，吃饭最大。”沈宥清不慌不忙的说道：“我这不是见工作人员辛苦了，帮你关心关心吗。”
　　旁边的几个副导演和工作人员投来了感激的眼神。
　　王君昊一看也拍了一个上午了，因为赵宁溪的给力，进度比她想象中快得多，眼看也到了午饭的时间，所以一招手，喊了声收工。
　　……
　　王君昊的剧组，一向是不差钱剧组，所以即使是盒饭，也是两荤两素，菜色非常漂亮。
　　赵宁溪在打开盒饭的时候就开始流口水了。
　　进组前的几天，赵宁溪一直保持着高强度的运动，并且节食减肥，就是为了拍出来的镜头能够更加好看。
　　如今看到荤腥，她觉得自己像是一匹草原上的恶狼，眼睛都在发光。
　　“诶，宁溪姐你怎么吃这个。”路然第一时间注意到了她打开的盒饭，手一伸，就把她面前的两个肉给拿走了，顺便端起她的饭盒，把三分之二的米饭从她的碗里倒进了自己的碗里，做完这一切之后，她还皱着眉头，看了又看：“应该……不会给你剩太多了吧。”
　　一旁看着她做这一系列事情的赵宁溪已经委屈的快要哭出来。
　　“给我留点肉吧，就一块。”她乞求道。
　　“不行。”路然一脸的义正言辞：“宁溪姐，你别怪我，我也是听卫姐的吩咐，对不住了，这肉啊，就让我帮你吃吧，让我一个胖就好。”
　　赵宁溪看着她得意的端起饭盒，将一块肉塞进了自己嘴里，瞬间满口流油的模样，在心里恨得牙齿发痒。
　　绝对，绝对是故意的！
　　打击报复！
　　哼！
　　她转过头，不去看端着自己的肉和其他工作人员分的路然，看向了自己还剩下的菜。
　　青菜炒的漂亮是漂亮，就是绿的让她眼睛发花。
　　肉啊肉……
　　她要吃肉。
　　“阿清，你笑什么呢？”王君昊一抬头，就见好友笑得眼睛都弯了起来。
　　一双筷子越过王君昊的眼睛，落到了她的碗里，片刻后，她听见自己好友熟悉的声音响起：“赵宁溪，想不想吃肉？”
　　一双如狼似虎的眼睛转了过来。
　　赵宁溪盯着沈宥清筷子上的肉，吞了吞口水，脸上闪过几多挣扎，最后艰难的转过了头：“……不要。”
　　“既然你不要，那我吃了哦。”说着，沈宥清的筷子就要往自己嘴边放。
　　“别别别。”王君昊还没反应过来，赵宁溪已经以一种堪称瞬移的速度出现在了她的面前，而沈宥清筷子上的肉也被她叼在了嘴里，一边满足的吃着肉，赵宁溪一边咕哝不清的说道：“就一块，没什么热量的，没关系……”
　　她的自我安慰让附近的人都笑了出来。
　　大家突然发现，原来赵宁溪本人也并不是像网上说的那么讨厌嘛。
　　在沈宥清那儿得了好处，大家就见赵宁溪端着自己的一碗白饭，连带着两盒青菜，用脚踢着自己的小板凳，一步步挪到了沈宥清身边。
　　吃一口饭，看一眼沈宥清。
　　吃一口菜，再看一眼沈宥清。
　　王君昊一低头，发现自己的肉又少了一块。
　　而被投喂的某人满足的眯起了眼睛，像是一只小狼狗，就差背后有一根摇来摇去的尾巴了。
　　“事不过三，不能再吃了。”赵宁溪再一次投过来希冀的目光的时候，沈宥清残忍的拒绝道，见她眼中出现不满，沈宥清指了指自己好友的肉菜盒子：“你再吃，王导得饿肚子了，要知道这也是个肉食动物，能让你吃三块已经很了不起了。”
　　“我怕你再吃下去，你俩要趁我不在打起来。”
　　“不敢。”赵宁溪看了一眼所剩不多的肉菜盒子，放下了自己的饭盒：“我吃饱了。”
　　她怎么敢跟王导抢食！到时候被穿小鞋怎么办！
　　看她开始收拾起了东西，沈宥清弯腰从桌子旁边的小口袋里面，变魔法似的掏出了一杯还冰镇着的酸奶，扔到了她的手里。
　　“诺。”
　　赵宁溪先是一惊，随即笑着眯起了眼睛：“谢谢沈前辈。”
　　一旁的王君昊看向好友的眼神复杂。
　　这是……沦陷了的节奏？
　　“你什么时候这么贴心了？”她用胳膊肘撞了撞好友的肩膀。
　　后者看她一眼，又掏了一盒酸奶出来：“吃吗？”
　　怎么不吃，大热天的，一盒酸酸甜甜冰冰凉凉的酸奶多降温。
　　她接过去，管子一插，就吸了起来。
　　舒服的让人眯起了眼睛。
　　“你这酸奶挺好喝啊，哪儿买的？”
　　“……问白天去。”
　　当天晚上得知酸奶是沈宥清专门让白天买的减肥酸奶之后的王君昊：“……”心情复杂。
　　微信另一头的白天还在卖着安利：“王导，我跟您说，这个酸奶可好了，我们老板专门让我帮她找的，国内都买不到呢。”
　　王君昊：“……”很好，我知道你们老板的用心了。
　　……
　　在吃肉事件之后，赵宁溪选择性的遗忘了之前的尴尬，又恢复了粘着沈宥清的状态。
　　有着后者的照拂，她在王君昊的剧组里面，混得是如鱼得水。
　　连一开始对她印象不太好的化妆师，看见她脸上都带了几分笑容。
　　这个剧组里面，哪怕是摄影的助理，都指不定是哪里前来学习的大佬，所以赵宁溪也从来不摆架子，要多亲热有多亲热，大家对她的好感蹭蹭的上涨。
　　这么好的一姑娘，在网上怎么就被黑成了这样呢。
　　不过她的好日子没有维持的太久。
　　“卡，怎么回事？！”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　表扬【拂醴】小天使～小剧场很可爱
　　脑补小剧场：
　　王导看着刚才的镜头满意的点了点头，心中的小本本又擦去一些后悔，顺带抚慰了下自己之前被伤害的小心脏。
　　沈宥清看着好友满意的表情，心里松一口气的同时默默腹诽，赵宁溪的演技也是烂的可以，要不是有她带着，这电影估计要完。
　　哎哟，我们王导可能高兴的太早了哟～其实电视剧里的小西才是真正的小西啊hhhhhh


第31章 她和她（三）
　　下午两点钟的戏, 赵宁溪一直NG到了六点钟, 所有人都陪着她反反复复的拍同一个镜头，不说工作人员疲惫不堪, 就是坐在监视器面前的王君昊，都感到了一阵烦躁。
　　该讲的戏她也讲了, 卡一次她讲一次, 赵宁溪也一副虚心受教的样子, 偏偏拍出来的效果就是不尽如人意。
　　“赵宁溪，你眼神看哪儿的，沈宥清就在你面前, 你不去看她, 你往她脑后面看干什么？”
　　赵宁溪自知理亏, 闷着头没有说话。
　　今天要拍的是一场姜之卉和御灵蕴吵架的戏, 她每次台词都还没说完，就被王君昊给打断了。
　　“说了多少次了, 气势, 气势！姜之卉和御灵蕴吵架，她是理直气壮的，怎么到了你这儿，有理都变成没理了。”
　　赵宁溪被骂的直缩肩膀，这么多天以来，王君昊还是第一次对她发脾气，之前虽然也出现过NG很多次的情况，但是都没有这一次严重。
　　以前NG是因为镜头还差一点到王君昊要的感觉, 这一次反复NG是因为镜头里面的赵宁溪往那儿一站，王君昊看不到半点属于姜之卉的影子。
　　明明上午拍戏的时候还好好地，有两条镜头甚至做到了一次过，怎么下午就突然跟换了一个人似的。
　　“行了，先吃饭，待会儿拍夜戏。”骂够了，王君昊按着自己发胀的太阳穴，对她摆摆手：“你自己下去再琢磨琢磨。”
　　得了恕令的赵宁溪一溜烟跑回了自己的棚子下面，挨了一通骂，她心里委屈得紧，连迎上来安慰她的路然都不愿意搭理，结果对方递过来的水，就上了车闭上了眼睛。
　　明眼人一眼就看得出来，这是在生了闷气。
　　就是不知道是在生自己的，还是在生导演的。
　　她小孩子似的动作早就被旁边的两个人看在眼里，骂了人之后，王君昊心头的郁气算是舒张了出来，她用胳膊肘撞了撞身旁的好友，调侃道：“我骂了你家的小姑娘，心疼不心疼？”
　　“什么我家的，别乱说。”沈宥清接过后勤递过来的饭盒，坐在了自己的椅子上，饭盒里面是一分白水焯过的西兰花，素的让旁边看着的王君昊啧啧摇头。
　　“你就不去安慰安慰？把小姑娘抱在怀里，哄一哄，亲一亲，抱一抱，说不定今晚还能去滚个床单。”王君昊挤眉弄眼的说着，好友之间开玩笑本就荤素不忌，沈宥清也没把她的话放在心上，顺着她的角度看去――路然端着剧组发的盒饭上了车，又原样端了下来。
　　生气也就算了，竟然连饭都不吃了。
　　这人是要当神仙吗？
　　想到这一点，沈宥清皱起眉头。
　　“下来吃饭。”
　　充着电的手机突然震动了一下，赵宁溪点开，看到的就是这样一条来自沈宥清的消息。
　　若是平时，她早就欢欢喜喜的冲下去了，现在她却只是淡淡的看了一眼，手指飞快的恢复到：“不吃。”随即熄灭了手机，将其扔在了角落里面。
　　沈宥清看了一眼赵宁溪保姆车的方向，挑眉：“你不饿吗？”
　　片刻后，对面的消息才传过来：“不饿，你吃吧。”
　　刚刚发完消息，赵宁溪的肚子就咕咕咕的叫了起来。
　　她叹了一口气，把手机一扔，又重新捡起了放在一旁的剧本。
　　“你拦着我做什么？我要找老师说清楚，凭什么……”
　　突然，“咚咚咚”的敲门声打断了赵宁溪的思绪。
　　“我能进来吗？”
　　“沈宥清？”
　　车门被人从外拉开，提着一盒饭菜的沈宥清低头钻了进来，坐在了赵宁溪的对面。
　　“你进来干嘛？我没让你进来、”
　　“哦？”沈宥清一脸“原来你不让我进来吗”的表情看着她：“我以为你不否认就是默认了呢。”
　　“……”这TM是哪里来的歪理。
　　“那我出去了？”沈宥清作势要走。
　　“把饭留下来。”赵宁溪板着脸说道。
　　“好。”沈宥清轻轻一笑，将饭盒放在了车里的小桌子上面，弯腰从车门又钻了出去。
　　赵宁溪在她走之后，连忙拉上了车门，透过车窗，却见沈宥清一出去，路然就笑脸盈盈的迎了上去。
　　呸，没出息。
　　赵宁溪吐槽道。
　　却莫名的，觉得嘴里面有些泛酸――许是饿的。
　　对，她就是饿的，饿的胃酸都上行了。
　　……
　　赵宁溪NG了数次的戏，在第二天上午，终于成功的过了。
　　不过这场戏像是开了一个不好的头，赵宁溪后面的状态越来越差，王君昊讲戏的时候她倒是把头点的跟小鸡啄米似的，到了她演的时候，就和王君昊讲得完全是南辕北辙――两码子事儿了。
　　“卡！”
　　“怎么回事儿？”
　　“重来！”
　　当赵宁溪再一次被NG的时候。不等王君昊开骂，她自己直接冲进了保姆车里面。
　　刚刚站起来的王君昊眉头拧的能够掐死一只苍蝇。
　　白天谄媚的给沈宥清递上冰水，顶着大太阳在户外拍了一上午，她的身体有些承受不住，即使上了妆，苍白也从里面透了出来。
　　气氛一下子变得紧张起来。
　　周围做事的人动作瞬间变得小心翼翼，喝水的放个杯子，都恨不得能够把自己的动作一帧一帧的拆分开，减少对王君昊的吸引力。
　　路然在自家艺人冲过来的时候就蒙了。
　　赵宁溪黑着一张脸，任谁都看得出来她的心情不太好。
　　其实路然也觉得王君昊有点过分了，好几次赵宁溪的台词才说到一半，就被喊了卡。
　　这一上午，她已经听到王君昊对赵宁溪咆哮了不下三次。
　　在路然看来，赵宁溪已经演的足够好了，王导确实是有些吹毛求疵了。
　　怪不得许多艺人提到王君昊都是又爱又恨，毕竟这样严格的要求，换到谁身上来都有些受不了。
　　“王导，喝水。”小助理悄悄地奉上了水杯，王君昊手一挥，玻璃杯就被摔倒了地上，嘭的一声四分五裂，吓了众人一跳。
　　“喝水，喝个屁的水，拍不好今天谁都别想休息。化妆师补妆，道具组准备，下一条。”
　　……
　　“宁溪姐，别气了别气了，胳膊拧不过大腿，咱们忍忍，忍忍，忍过了就好了。”化妆师给赵宁溪补着妆，路然把小风扇夹在一旁的架子上，自己给赵宁溪捏着肩膀，小声地劝慰道：“王导不是那种会刻意挑人毛病的人，卫姐不是说了吗？王导在剧组就是挑毛病挑的厉害，不是针对咱们，待会儿你出去，跟王导说两句软话，这事儿就算过了，知道不？”
　　毕竟在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，其实在冲进来之后，赵宁溪就后悔了。
　　王君昊和沈宥清，两人一体，如果得罪了王君昊，基本上约等于把沈宥清一起得罪了。
　　这两个人，无论是谁，都是她现在得罪不起的。
　　冷静下来之后，她的脑子就飞快的转动了起来，在想好解释的理由之后，她缓缓吐出了一口气：“我知道了。”
　　“知道就好。”见她想通，路然也放下心来，悄悄地走了出去，打算给卫薇打个电话，把今天的事情交代一下。
　　剧组里的人挨骂，沈宥清从来是不管的，哪怕是赵宁溪也一样。
　　好友作为导演的地位和威严，她从来不会仗着自己的身份去挑衅和打压。不过偶尔闹得厉害了，她也会从中调和一下。
　　今天大家的目光都在看着沈宥清，然而万众瞩目的那个人，却坐在白天专门为她准备的椅子上，双眼紧闭，一副事不关己，高高挂起的模样。
　　作为私人助理，白天是最先发现不对劲的人。
　　“老板，你身体怎么样？要不跟王导说一声，让你多休息一会儿，你还能行吗？”
　　“等赵宁溪出来了喊我。”
　　白天无奈的点头：“好。”
　　……
　　不到十分钟的功夫，补好妆的赵宁溪就走了出来，她端着一杯葡萄糖水递给了王君昊，低眉顺眼的道歉，说都是自己的不对。
　　见她这个模样，毕竟是沈宥清在乎的人，王君昊顾忌着好友的面子，也不好再发火，只能蹙着眉头问一句：“你今天是怎么回事儿？一个上午都在状态外！”
　　“抱歉，王导，家里出了点事情。”赵宁溪的眉宇间带着些许的悲伤：“保姆今天早上跟我说妈妈住院了，我的心情有点受影响。”
　　闻言，躺在椅子上的沈宥清睁开了眼睛，眯着眼看了她半晌，最终又合上了眼睛。
　　王君昊接过赵宁溪递过来的水，一饮而尽，算是化解了两人之间的矛盾。
　　“算了，拍完这条，我就放你个假，你回去看看你妈。”
　　赵宁溪立即眉开眼笑：“谢谢王导。”
　　……
　　“a！”
　　今天的这一场戏，是姜之卉和御灵蕴一同参加学校的五千米长跑比赛，姜之卉为了能够甩开御灵蕴，一开始就使劲了浑身的力气跑步，结果后继无力，慢慢被其他的选手赶超，就在她快要坚持不下去的时候，是本来跑在第一位的御灵蕴，放弃了比赛，陪她一起跑完了全程。
　　说是拍五千米长跑比赛，自然不可能真的让沈宥清和赵宁溪跑五千米，两人只需要慢悠悠的跑在跑道上，演出一副精疲力竭的样子即可。
　　【“你来干嘛，想……想看我笑话啊？”在前面耗尽了太多体力的姜之卉，已经说不出一句完整的话，只能用眼神瞪着跑在她旁边，看上去无比轻松的御灵蕴。
　　御灵蕴耸肩：“跑道又不是你家的，我爱跑哪里跑哪里。”
　　片刻后。
　　耗尽太多体力的姜之卉腿沉如铅，每迈出一步，都在消耗她几近枯竭的体力。
　　“我不行了，我真的不行了。”
　　御灵蕴看了她一眼，何必如此要强呢：“放弃吧。”
　　“不！”姜之卉听到她的声音，反而不知道从哪里来了力气，突然加速，眼神坚定的说道：“我就是爬到最后，也决不放弃。”
　　被她甩下的御灵蕴一愣，随即勾起了唇角。
　　然而五千米终究是一个漫长的数字，十二圈半的跑道，在跑到第十圈的时候，姜之卉突然腿一软，往旁边倒去。
　　这时候，在同学们的惊呼声中，一只手揽住了她。
　　姜之卉倒入了一个温柔的怀抱里面。】
　　赵宁溪在倒下去的那一瞬间，就察觉到了不对劲。
　　她立马稳住了身子，然而揽着她的那只手，却带着她的人一起往下倒去。
　　“阿清！”
　　作者有话要说：


第32章 她和她（四）
　　时刻盯着监视器的王君昊, 是第一个发现不对劲冲上去的人。
　　在导演冲上去之后, 后知后觉的工作人员也跟着围了上去，拿毛巾的拿毛巾, 扶人的扶人。
　　赵宁溪在被人一把拽住手臂拉起来之后，很快就被挤到了最外面, 只有跑过来的路然问了一句没事儿吧。
　　但是她的助理明显心也不在她的身上, 人虽然站在她的身边, 却也踮着个脚尖，伸长了脖子往围在一起的人群中看，脸上的担心可见一斑。
　　她站在不远处, 从人群的夹缝里面, 看见了倒在地上的沈宥清。
　　底妆都遮不住她苍白的脸色, 嘴唇也褪尽了血色。
　　“让开点让开点, 救护车喊了吗？”王君昊冷着脸，将围过来的众人排开, 给沈宥清腾出位置, 大家手忙脚乱的往后退，赵宁溪也被逼着一步步的退到了外面。
　　所幸剧组取景的地方是在S市的一所大学里面，医院就在大学的附近，救护车很快就赶来了。
　　剧组还需要王君昊安排，她走不开，白天第一个挤上了救护车，连声保证：“王导您放心，我绝对照顾好老板。”
　　赵宁溪远远地看着, 不敢上前去掺和。
　　说到底，沈宥清为什么会晕倒，还不是因为她一场戏反复拍了太久，本来早上七八点趁着天气还不热，太阳还不烈的时候就可以一口气拍完的戏，被她拖到了下午两点。
　　忙起来没有王君昊发话，谁都不敢吃饭，抗灯的工作人员脚步都有些虚了。更别说沈宥清本来就瘦，平时吃的也不多，这样的情况下，第一个晕倒，也就成了一件理所当然的事情。
　　救护车开走后，王君昊也没有了继续拍下去的心情。
　　“行了，先吃饭。”
　　……
　　主角之一晕倒，下午的戏份不得不进行了紧急的调整。
　　到了六点，尽管还没拍出王君昊想要的镜头，她还是准时喊了收工，看样子是打算去医院看沈宥清。
　　难得提前下班，大家的脸上都看不出高兴，几个摄像聚在一起，商量着要不要买点水果什么的去看一看沈宥清，被王君昊拦下了，说是让沈宥清好好休息，一群人去看她，反而是种打扰。
　　大家这才作罢，
　　在王君昊走后，赵宁溪也没心情跟着路然他们出去吃饭，扣了一顶帽子，打上车，就跟在了王君昊的身后。
　　两人前后脚进了医院的大门。
　　……
　　“你身体不舒服干嘛不说，以为自己是超人啊？”
　　王君昊略带责备的声音从房间里传了出来。
　　赵宁溪透过探视窗往里面看去，沈宥清正半坐在病床上，腿上架着一张吃饭的小桌子，上面摆着一个果盘，王君昊正把削好的苹果切成小牙，放在上面。
　　沈宥清用牙签插了一块，扔进嘴里，笑嘻嘻地说道：“不是见王导在火头上，不敢触您的霉头吗？”
　　王君昊瞪了她一眼，继续低头削起了手上的水果，嘴上嘀咕着：“你别以为我不知道你心里头在想些什么……”
　　不就是怕自己误以为她在帮着赵宁溪说话，把怒气全发泄在赵宁溪的身上吗？
　　沈宥清笑笑，转移了话题：“王导削的水果，味道就是不一样。”
　　王君昊把手里削好的梨一开两半，往桌上一放：“吃死你。”
　　两人说了一会儿话，期间护士进来过一次，给沈宥清换了一瓶液体。
　　护士一走，王君昊就忍不住调笑：“怎么，今天护士姐姐没找你要签名？”
　　沈宥清白了她一眼，扬起下巴示意她看一眼床头柜，上面摆着厚厚一叠她的海报：“白天拿过来的。”
　　“果然鸡贼。”
　　沈宥清没有接话，算是默认。
　　白天这个人虽然风流浪荡，私生活混乱了一些，但是做助理不得不说是很合格的，脑子转得快，嘴也甜，她昏迷的那段时间里，他就已经上下打点好了照顾她的护士，靠着几张签名海报把人给收买了一通，几个护士姐姐拍着胸脯保证绝不让其他人来打扰沈宥清。
　　两人具体说了些什么，躲在门外的赵宁溪不太听得清楚，不过当沈宥清开始打哈欠的时候，王君昊开始收拾起了床上的桌子。
　　“你好好休息，不着急，什么时候回来都行。”
　　“滚滚滚。”沈宥清对王君昊摆摆手，这人的豪气都快扑倒她面门上来了：“你不心疼钱，我还心疼钱呢。”要知道，她拿的可是分成，盈利多少，关系到她最后的工资。
　　“得了吧。”王君昊起身收拾东西：“我走了，让白天给你买点好吃的，别就吃两个水果，不管用。”
　　见她即将出来，赵宁溪连忙躲到了角落里，直到听见高跟鞋远处的声音，她才重新回到了沈宥清病房的门外。
　　房间里的人在王君昊走后，并没有躺下，而是拿起剧本，靠在床上看了起来。
　　“进来吧。”
　　赵宁溪一惊，却见正在看剧本的沈宥清不知道什么时候把剧本放了下来，眼神正好与门外的她对上。
　　她的眸光微冷，让赵宁溪放在门把上的手一颤，她深深地吸了一口气，才敢拧开了门。
　　“你好点了没？”她干巴巴的问着。
　　沈宥清将剧本放到腿上：“你说呢？”
　　“抱歉。”赵宁溪低着头，像个做错事了的小孩。
　　沈宥清深深地看了她一眼，闭上了眼睛：“你走吧。”
　　赵宁溪鼻子突然就是一酸。
　　她红着眼睛低下头，小声地说道：“那你注意身体，我就先回去了。”
　　“赵宁溪。”在她转身的时候，沈宥清突然喊住了她。
　　赵宁溪后背一僵，她已经猜到了她要说些什么。
　　“我知道你不喜欢演戏。”沈宥清的声音缓缓响起：“我知道你对演戏没有一点兴趣，对你来说，演戏只是一个挣钱的手段，你甚至不认为自己能够演好戏。”
　　“但是赵宁溪，不是所有人都能够在一开始就做到自己想做的事情的。明尔凡之所以成为明尔凡，不是因为她参加走秀节目一炮而红，而是因为她之前沉寂了足足七年，酝酿了足够多的好作品，让大家去挖掘，去欣赏。
　　你演不好戏，不是因为伯母生病了，而是因为你根本没有认真。你连台词都没有背下来……”
　　“我背了的。”赵宁溪反驳道。
　　“小学生背课文也叫背，但是你真的有认认真真把台词看进眼里，背到心里面去吗？”沈宥清的话一字一句如同利刃，刀刀扎在赵宁溪的身上：“你连自己的本职工作都不能认真对待，何谈唱歌？”
　　“赵宁溪，你让我很失望。”
　　赵宁溪夺门而逃。
　　……
　　门被嘭得关上，沈宥清跌靠在床头，才感觉太阳穴发胀，眼前发黑。
　　她知道赵宁溪不喜欢演戏，对于演戏也没有热爱，所以当知道两人要拍对手戏的时候，她也没指望对方能够发挥出多么好的演技。
　　王君昊是出了名的会带演员的导演，即使是完全不会演戏的新人，在她的镜头里也能够展现出老戏骨一般的演技，一开始，沈宥清想的是只要赵宁溪认真看了剧本，有着王君昊的指导，和自己的压阵，她的演技再烂，也不会烂到哪里去。
　　才开始拍戏没多久的时候还好，赵宁溪的演技虽然一如既往的差，但还没到无可救药的地步，王君昊还在私下和她说过，赵宁溪演戏其实很有灵气，一点就通，比她以前带过的许多新人还要轻松得多。王君昊甚至觉得，赵宁溪这个好苗子，是被那些只会拍烂片的导演给糟蹋了。
　　但是拍到后面，赵宁溪开始频频忘词，要么就是背台词跟背书一样，念得面无表情……
　　沈宥清演过多少场戏，她怎么可能看不出来，赵宁溪根本就是没把演戏这件事情放在心上。
　　虽然赵宁溪的梦想是唱歌，但是她连自己的本职工作都做不好，又怎么可能成功转型成为一名演员呢？
　　沈宥清闭上了眼睛，不知道自己出院之后，会看到怎样的一个赵宁溪。
　　……
　　“你让我很失望。”
　　这句话如同魔音一般在赵宁溪脑海中反复响起。
　　她从医院跑到了大街上，双手抱头，痛苦的抓着自己的头发。
　　无数画面开始在她脑海中闪现。
　　“你太让我失望了。”
　　男人将考了五十九分的试卷扔在她的头上，脸上是显而易见的厌恶。
　　白色的试卷蒙头盖脸的袭来，她透过缝隙。看见母亲拉住男人的手，小声的对他说着：“溪溪还小，她以后会努力读书的，你别着急，先留下来吃顿饭吧……”
　　“我当初就不该让你生下这个孽种。”男人甩开她的手，赵母一时不察，被推到了沙发上，男人厌恶的眼神落在她的身上：“我就说过，你肚子里爬不出什么好货，自己没脑子，生个女儿也是蠢的。这套房子我给你了，以后别来找我了，我已经找到了一个愿意给我生儿子的大学生，你就带着你女儿自己过吧。”
　　“阿城――”
　　伴随着母亲凄厉的呼唤声的是一道刺耳的刹车声。
　　她恍恍惚惚的放下手，一个在人行道上骑车的男人警惕的看了她一眼，唾了一口神经病啊，匆匆上车从她身边绕开。
　　……
　　赵宁溪忘了自己是怎么回到公寓的了。
　　白天找到她的时候，她正在自己的别墅门口坐着，整个人看起来十分恍惚。
　　白天是知道赵宁溪的。
　　先不说他几次在沈家撞见了赵宁溪，就说网上赵宁溪和沈宥清闹得沸沸扬扬的新闻，还有自家老板那暧昧不明的态度――沈宥清的性取向网传虽然不明，作为贴身助理还是知道的。
　　所以他也一直默认赵宁溪基本上约等于是老板娘了。
　　“赵小姐。”听到熟悉的声音，赵宁溪抬起头，扯出一抹干涩的笑：“是你啊？”
　　白天将手里的东西递了过去：“老板让我给你的。”
　　看见他手里的东西，赵宁溪愣住了。
　　这个东西下午的时候她还在沈宥清手里看见过。
　　沈宥清的剧本。
　　作者有话要说：　　感谢 白锦年 的手榴弹x1
　　――――――――――
　　明天大概会开一个现言的重生爽文，走过路过不要错过呀！
　　《（重生）遇见渣男》by卓璃音――遇见渣男，弄死他。
　　作品ID：3123021
　　直接从我的专栏里面戳进去就可以看到啦！两篇文一起写方便我换换脑子，而且免得我只更新一篇老是码字的时候摸鱼……2333


第33章 怕是要完（一）
　　沈宥清给她剧本做什么？
　　翻开剧本, 赵宁溪就明白了原因。
　　从第一页开始, 沈宥清的剧本就用红蓝黑三种颜色的笔，密密麻麻的做满了标记。
　　人物在这种时候是什么心情, 面上是什么表情，站在哪个地方, 参考镜头可以看哪部电影……都可以在沈宥清的这个剧本上面找到。
　　这个剧本, 就像是学霸写的一个高分攻略, 即使只能做到知其然而不知其所以然，但是应付一场考试绰绰有余。
　　赵宁溪翻开自己还是打印原稿，上面只画了两只蝴蝶的剧本, 突然觉得脸红。
　　她的确是做的不够好, 想要在王君昊这里拿下一个具有代表性的角色, 以为自己把台词背下来就叫做认真――要知道, 在此之前，她是出了名的数字小姐, 也就是拍戏的时候把数字123456789从头到尾翻来覆去念个几遍就算过关, 到时候自会有后期配音人员替她解决台词的问题。
　　一晚上她肯定是看不完的。明天还要拍戏，虽然以沈宥清的性子，肯定把这个剧本背的滚瓜烂熟，但赵宁溪还是决定用手机先把里面的内容拍下来，自己跟着拍戏的进度，每天看一点琢磨一点。
　　沈宥清的字很好看，笔走龙蛇，潇洒俊逸, 尽管写的密密麻麻一整篇看不到半点空白的地方，但是十分的干净清晰，辨认起来很容易。
　　拍了两张之后，赵宁溪根本抑制不住分享的心情。
　　“学霸的作业@沈宥清”配图是经过模糊之后的剧本。
　　待手机显示发送成功之后，她没有去关注粉丝们的评论，而是翻开了下一页的剧本，继续拍了起来。
　　沈宥清说的很对，如果她连对演戏都不认真，何谈完成做一个歌手的梦想。
　　拍到最后一页，赵宁溪拿出自己的剧本，准备开始抄作业的时候，突然发现，最后一页的剧本后面，好像还写了东西。
　　一翻开，她愣住了。
　　“赵宁溪，赵宁溪，赵宁溪……”
　　熟悉的字体，熟悉的名字。
　　最后一页背面的白纸上，写满了赵宁溪三个字。
　　手指触摸着纸上的字迹，每一个“赵宁溪”的大小都不一样，每一个“赵宁溪”的深浅也不同。
　　透过这张白纸，她仿佛看见了剧本主人藏在那张冰冷面庞下，纷乱的心事。
　　莫名的，赵宁溪情不自禁的勾起了唇角。
　　她也不知道自己为什么要笑，那种感觉，就好像是在大夏天里吃了一根老冰棍，也像是在冬天烫了一顿羊肉火锅。
　　好像有什么本来就长在她心里的东西，在这一刻，破土而出。
　　她抱着沈宥清的剧本，只觉得天旋地转，却不是那种令人不适的眩晕，而是一种踩在云上面，飘飘然不知今夕是何夕的梦幻。
　　赵宁溪倒在床上，怀里紧紧地搂着剧本，嘴角却忍不住勾着傻笑。
　　她想要给沈宥清发消息，点开微信聊天对话的窗口，却又不知道该说些什么，只是看着沈宥清的头像傻笑，系统自带的神秘人头像在她眼里一下子也变得可爱了起来。
　　这种感觉，好奇怪啊。
　　……
　　第二天，顶着两个黑眼圈的赵宁溪，是活蹦乱跳到的剧组。
　　见到王君昊，她就笑嘻嘻的凑上前去，将手里的香薰眼罩递了过去：“王导，昨天是我不对，让您生气了，您被我的演技辣了眼睛，这个眼罩可一定要收下，多多少少能够缓解一些我的演技给您带来的暴击。”
　　王君昊扑哧一声笑了出来，觉得赵宁溪这个人真是有趣。
　　她接过礼物，笑得无奈：“行了行了，好的坏的话都让你说完了，我还能说些什么。”
　　讨好了王君昊，她又不忘举着手，大声招呼道：“这两天小女子状态不好，各位哥哥姐姐弟弟妹妹们辛苦了，今天收工，我请客，XX大酒楼，随便吃！”
　　“好！”“好！”“我们要占大明星便宜了呀，绝对吃到你破产。”
　　众人应声叫好。
　　赵宁溪这才吐着舌头，钻进了更衣室。
　　经过她这么一闹，现在的气氛瞬间活跃了不少，有了晚上的好吃的，大家也多了不少热情。
　　干起活来更加卖力了。
　　换好衣服，赵宁溪去了化妆间，沈宥清已经坐在里面，脸色看起来比昨天好了许多，不过仍旧一副没睡醒的样子，看上去有些疲惫。
　　赵宁溪坐在化妆镜前，专属化妆师正在往她的脸上敷着面膜，她悄悄睁开一只眼睛，本打算偷偷地打量一下沈宥清，没想到正好对上沈宥清的看过来的眼神，吓得她立刻闭上了眼睛，乖乖敷起了面膜。
　　剧组早上开机的时间很早，化妆师都是跟了赵宁溪好几年的熟人，知道她爱睡懒觉的习惯，敷好面膜之后就让她闭上眼睛尽管睡觉，画好之后再喊她。
　　赵宁溪说什么都没想到，醒来之后，会面对化妆间里面只有沈宥清和自己两个人的尴尬局面。
　　沈宥清似乎比她更困，在她醒来之后，还歪坐在椅子上，低着头睡觉。
　　赵宁溪蹲在地上，从下至上的看她，心生感叹，不得不说，有的人就是要比其他人要多得上天眷顾，即使是坐着睡觉，也像是一幅画一样。
　　真好看啊。
　　赵宁溪托着下巴，扯过一旁化妆师落在地上的小马扎，就这么坐在那儿看了起来。
　　这人的睫毛真长，鼻子真挺，嘴唇红艳艳的，不知道化妆师有没有给她涂唇膏，好想摸一摸……
　　“口水流出来了。”一道带着笑意的女声响起。
　　赵宁溪下意识的去擦，突然发现沈宥清不知道什么时候醒了，看向她的眼神带着笑意。
　　她的脸倏地就红了。
　　“啊，你醒了，我本来还说叫你起来的呢，他们好像都出去了，是不是差不多快开机了……”赵宁溪眨着眼睛，故作淡定的找着话题，偏偏沈宥清眼一眨不眨的看着她，让她后面的话说不下去。
　　赵宁溪索性从包里一摸，掏出了一个剧本，带着讨好的笑双手奉上：“谢谢大佬的剧本，受益良多，今天一定不会让你失望的。”
　　“希望吧。”沈宥清接过剧本，见她没有什么要说的，眼里闪过一道失望，低头随意翻了几下剧本之后，就起身准备出去了。
　　“喂！”在沈宥清快要出门的时候，赵宁溪突然开口喊住了她：“我签名写的很烂，我看你字写得很好，你、你可不可以教教我。”
　　赵宁溪鼓足了勇气，才说出最后一句话，紧张的盯着那个背对她的人。
　　不过很快，她的心就放了下来。
　　因为她看见沈宥清的耳垂开始泛红，连带着耳根下面的一大片雪白的肌肤也开始泛红。
　　赵宁溪听见她应道：“好啊。”
　　她情不自禁裂开了嘴角。
　　沈宥清也勾了勾唇角，捏了捏手里的剧本，走了出去。
　　……
　　上午拍戏的进展很顺利，赵宁溪的表现比之前还要好。
　　王君昊拍着沈宥清的肩膀，一脸惊诧：“你给她开小灶了？”
　　“没有。”沈宥清在自己位置上翘起了二郎腿：“是她天赋不错。”
　　收工之后，明显能够看得出赵宁溪的改变，她不再是坐在位置上玩手机，而是看起了剧本，不是拿出手机，似乎在对照着看什么东西，一边看，一边还抄在自己的剧本上面。
　　偶尔她会拿着不理解的地方过来问王君昊――作为演员，赵宁溪自认为自己还没有到能够塑造一个角色的程度，所以这个角色怎么拍，最主要看得还是身为导演的王君昊的想法。
　　她的剧本往王君昊面前一摊开，还有什么不明白的。
　　学渣抄学霸笔记的时候，最容易暴露的一个地方，就在学霸下意识的一些习惯上面。
　　赵宁溪虽然写了不少自己的理解进去，但是她在什么性质的笔记上用什么颜色的记号笔都和沈宥清是一样的。一看就知道这只学渣抄了不少学霸的笔记。
　　赵宁溪的认真被不少人都看在眼里，如果一开始大家只是觉得她会做人，虽然有点小任性，但是能屈能伸，现在大家就是真的在把她当做一个演员来对待了――尽管她在演戏上面还十分的青涩。
　　除了自己琢磨和问王君昊，赵宁溪也开始不断地去和别人讨论自己角色的问题，询问他们有没有什么更好的建议，尤其是沈宥清，是她问的最多的一个人。
　　沈宥清不是科班演员出身，她的本专业是导演，反而方便她从另一个角度去理解演戏。
　　对于演员来说，他们演戏是想要展现什么，而对于沈宥清来说，她演戏，是想要在镜头面前展现什么。
　　她熟悉镜头，她了解导演的思维，她虽然拍的戏是一段一段的，但是她甚至能够想到自己拍的戏要剪在什么地方，要剪成个什么样子，所以她总是能够提供给赵宁溪全新的角度。
　　后者听得跟小鸡啄米似的点头，就差恨不得端杯茶拜她为师了。
　　不过即便没有正式拜师，她也屁颠屁颠的跟在沈宥清后面，喊起了师父。
　　“师父师父，你看这里要怎么处理才好呢？”
　　“傻徒弟。”
　　远处围观两人交流的众人，总觉得自己被她们俩的师徒情给秀了一脸。
　　路然戳了戳难得来一次剧组的卫薇：“我怎么觉得小溪怕是要弯了。”
　　卫薇面无表情：“你把要去了。”
　　怕是弯了。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　阿音的日常祈祷：虽然我挣得不多，但是希望明天一定要有个好榜单呀！
　　日常废话：好想吃麻辣烫……不行，麻辣烫一顿就二十多，买菜可以吃一个周了……
　　对了，这篇文光今天就写了一万，换言之，我是有存稿的人了，不用担心断更问题2333


第34章 怕是要完（二）
　　在路然为自己老板的弯直忧心忡忡的时候, 赵宁溪根本就没有意识到自家小助理的担心。
　　卫薇本就指望着她能够抱上沈宥清的大腿, 所以也没刻意提醒，反正两个人走得近, 对她而言，不是一件坏事, 妥妥的有利无弊。
　　想到最近公司送到她手上的几个代言合同, 卫薇看沈宥清, 就跟丈母娘看女婿似的，越看越顺眼。
　　她家闺女儿这是钓了一个金龟婿啊。
　　……
　　赵宁溪并没有察觉到自己和沈宥清越来越近的距离。
　　虽然传过很多次绯闻，但事实上, 赵宁溪十八岁进入娱乐圈, 就签下了不准恋爱合同, 绯闻多是多, 一个真的都没有。
　　换言之，她虽然二十五岁了, 但至今仍旧是个母胎solo。
　　更何况, 不知道是人品问题还是风水问题，赵宁溪身边就没几个能够长久的好友，也就没有什么深刻的闺蜜情之类的友谊让她区分一下自己和沈宥清之间的感情。
　　“师父，口渴了。”
　　看这剧本的沈宥清头也不抬：“口渴喝水。”
　　“拧不开。”赵宁溪将手里冰冻的矿泉水递了过去。
　　沈宥清将剧本放在腿上，无奈的看了她一眼，换来一个嬉皮笑脸的笑容，最后还是拧开瓶盖之后递了过去。
　　正欲伸出手的白天默默地将我来两个字咽了下去。
　　此时他恨不得给先前伸出帮忙想法的自己一巴掌，瞎掺和个啥, 没看见人家这是小情侣之间的情趣吗？
　　赵宁溪有了沈宥清的监督，加上自己的努力，在演戏上着实进步了不少，尽管略显青涩，但基本上达到了王君昊的要求，再加上她和沈宥清天然的互动，为她加了不少分，整个剧组的进度拉的快要飞起来。
　　每每拍出好的镜头，王君昊总是得意的摸着下巴，感叹自己慧眼识珠，没有错过一个好苗子。
　　她时常拍着赵宁溪的肩膀：“好好演，说不定今年咱们能够拿下一个金花影后。”
　　金花电影节，是华国国内最大的三大电影节之一，评奖方向主要是文艺片，能够拿到金花电影节上最佳男女演员的人，无疑都是演艺圈最有实力的那一批人。
　　尽管赵宁溪没指望自己能够在演戏上有多大的作为，但是王君昊给她画的这个大饼，还是让她的心情激荡。
　　不过很快她就笑不出来了。
　　因为一个圈内好友来探了她的班。
　　“尔凡，你怎么来了？”看见明尔凡，赵宁溪的心里是惊大于喜。她可没忘记对方告诉过自己暗恋着沈宥清的事情，看见她，赵宁溪下意识的就转头看向了跟王君昊扎在一堆的沈宥清。
　　七月S市的阳光正烈，取景的大学里绿植都被晒得看起来厌厌的，少了许多生气。
　　许是天气太热，让人的心里都烦躁了起来，赵宁溪不仅没有被探班的喜悦，看见明尔凡，心里还觉得不太舒服。
　　“你不是说剧组太热，想吃冰棍吗？”明尔凡示意她看自己身后的工作人员，她带来的人正用推车推着两个冰箱走了进来：“我专门带了两大冰箱的冰棍，各种口味都有，够不够意思？”
　　“够意思，怎么不够意思。”赵宁溪笑着，开始招呼休息的工作人员一起来吃，两大冰柜里面装满了冰棍，分完了工作人员不够，连前来凑数的学生群演，也一人分了一根。
　　赵宁溪转头的功夫，就见明尔凡走到了沈宥清的身边。
　　两人不知道说了什么，明尔凡笑了起来，沈宥清也跟着勾起了唇角。
　　一米七几的明尔凡站在一米八的沈宥清身边，一个短发，一个长发，两个女人看起来格外登对。
　　好气。
　　赵宁溪踢了明尔凡带来的冰柜一脚，心里面堵得慌。
　　吃冰棍，吃个屁的冰棍。
　　要你来献殷勤。
　　不就是想打着探我的班的借口，来找沈宥清吗。
　　还朋友，屁的朋友，老娘不要朋友。
　　发泄着心中火气的赵宁溪，不忘关注着另一边说话的两人，见沈宥清用手撩了一下披在身后的长发，她觉得自己找到了机会，从路然那儿摸了一把小梳子就走了过去。
　　头发突然被人抓在手里，沈宥清一愣，回头见到是赵宁溪，也就放松了下来：“你清点，别趁机打击报复。”
　　“我是看你太热才过来帮你扎头发，你想什么呢。”赵宁溪唾了她一口，用力揪了揪手里柔顺的长发，沈宥清顺势弯下了腰：“我错了，你是好人，救命恩人，轻点行不行？”
　　她那么配合，赵宁溪当即喜笑颜开：“你坐下来，我给你梳头发，待会儿才开拍呢，别悟出痱子了。”
　　一旁的明尔凡，眸光暗了暗。
　　……
　　送明尔凡走的时候，赵宁溪心情大好，一边舔着冰棍，一边感慨：“这么热的天气，就适合在家里舒舒服服的躺着吹空调吃冰棍，拍什么戏呀，拍完这部戏，我怕是要黑三个度……”
　　走在旁边的明尔凡没有说话。
　　她停住了脚步，赵宁溪觉得不对劲，也跟着停了下来。
　　“怎么了？”
　　她疑惑的问明尔凡。
　　“你喜欢沈宥清吗？”明尔凡突然问道。
　　“啊？”赵宁溪一愣，没想到她会问出这个问题，下意识的否定道：“怎么可能，你又不是不了解我，宁直不弯，笔直的跟高速公路似的。我怎么可能喜欢女人……”她尴尬的笑着：“我之前不是说了吗，你要是喜欢沈宥清，你就去追呗，我知道你今天是拿我当借口，我无所谓的，反正我有冰棍吃嘛。”
　　她一副没心没肺的样子对明尔凡眨了眨眼睛，后者似乎是放松了下来，也不知道信没信她的话。
　　应付了明尔凡，赵宁溪才算是松了一口气，一转头，就看到沈宥清在不远处看着她。
　　赵宁溪的心脏瞬间漏了一拍。
　　她刚刚和明尔凡说的话她听到了多少？
　　沈宥清的面色如常，看上去和往常没什么两样，她过来似乎只是单纯的喊赵宁溪一声，开始工作了。
　　心里头带着忐忑，不过赵宁溪还是补了妆之后，整理了一下表情，迅速进入了状态。
　　接下来要拍的是一出借位的吻戏。
　　【“喂，御灵蕴，你还没跟我说最后的一个气死江俊才的大招是什么呢。”姜之卉怀里抱着一本书，追在御灵蕴的后面，在两人的齐心协力之下，渣男江俊才已经被她们玩得苦不堪言，在学校里名声也败坏了，现在大家都知道有这么一个一脚踏N穿，还妄图瘌□□吃天鹅肉同时泡X大两朵校花的渣男。
　　御灵蕴刚刚告诉姜之卉，还有最后一招对付江俊才的手段，不过刚刚两个人在图书馆的时候，她说什么都不肯告诉姜之卉最后的一个大招到底是什么，狠狠地吊了她的胃口。
　　“来了。”走在前面的御灵蕴突然停住了脚步，将身后的姜之卉一拉，再一推，后者就靠在了最近的一棵大树上。
　　“喂，你干什么？”姜之卉一惊，手里的书刷的一下掉在了地上。
　　御灵蕴一只手撑着树，一只手却钻入她因为惊慌失措不知道该往哪里放的手中，与她十指相扣。
　　“嘘，别说话。”
　　御灵蕴低下头，与她越靠越近。
　　而另一边，刚刚打球出来的江俊才，正在接受球友们的调侃。
　　“哈哈我就说老司机早晚要翻船，你看现在船翻了吧？安分点吧，姜之卉和御灵蕴是你能够惹的？别到时候……诶，前面那棵树后面，是御灵蕴吧，她怀里那个女生是谁？”】
　　赵宁溪靠在树上，树皮粗糙的质感硌得她背有些难受，她不安分的扭了扭，沈宥清皱着眉头，低声说道：“别动。”
　　于是她就这么睁大眼睛，看着沈宥清的脸一寸寸放大。
　　她紧张的把手攥成了拳头，却被沈宥清一根指头一根指头的掰开，将自己的手塞了进去。
　　另一只手紧紧地抓着沈宥清的衬衣，几乎快要把她的白色衬衫给抓破。
　　沈宥清越靠越近，直至两人之间，只有一个拳头那么远的距离。
　　沈宥清轻笑，说起了台词：“别动，江俊才在看着我们呢。”
　　【姜之卉红的耳垂仿佛在滴血，小声嗫嚅道：“你、你干嘛呢？”
　　御灵蕴笑得邪气而又得意：“当然是气死他啊。江俊才不是最看不起女生了吗？不是觉得女孩子都是生育的工具吗？我偏偏让他知道，就算这个世界上的男人都死绝了，我宁愿和你在一起，也不会选择他。”】
　　本来下面赵宁溪还有台词的。她也认认真真背了台词。
　　可是此时，她看着沈宥清脸上的笑容，突然就愣住了。
　　沈宥清每说出一个字，她就会忍不住去看她的嘴唇，先前那个想法又浮现在了她的脑海之中。
　　不知道亲上去会是什么样的一个感觉。
　　沈宥清说完了自己的台词，一低头，却见赵宁溪愣愣的看着她。
　　她要干嘛？
　　王君昊还没有喊卡，沈宥清的眼中闪过不解，不明白赵宁溪想要干什么。
　　片刻后，沈宥清察觉到拽着自己衣服的手用力了一些，她配合的低头――赵宁溪踮起脚尖，一口亲在了她的唇上，然后就像一条游鱼一样，从她的腋下飞快地钻走了。
　　沈宥清愣愣的站在原地，一抹笑容缓缓在她的脸上浮现。
　　“好，卡！”
　　这是王君昊喊得最大声的一道卡。
　　作者有话要说：


第35章 怕是要完（三）
　　这个镜头虽然是赵宁溪的自我创作, 但是最后剪辑的时候, 还是被王君昊保存了下来。
　　观众的反应也没有辜负她保留这个镜头的初衷。
　　当姜之卉踮起脚尖，在御灵蕴的唇边落下一吻的时候, 电影院无数道激动而压抑的尖叫声同时响起。
　　“我的妈好甜好甜。”
　　“姜之卉妥妥的要弯的节奏啊。”
　　“御灵蕴都愣住了哈哈哈哈艾玛撩妹不成反被撩啊！”
　　赵宁溪说什么都没有想到，自己未来最经典的一个镜头, 竟然是因为她的一个无心之失。
　　此时她正坐在遮阳棚下面, 让路然用扇子给她扇风, 自己也拼命的用两只手扇着风，脸上的热气冲头而上，只要一想到自己刚刚做了什么, 赵宁溪就觉得头晕。
　　“大力点, 大力点, 没吃饭吗？”
　　路然满脸委屈：“宁溪姐, 我已经很用力了。”
　　她的额头上也是颗颗晶莹的汗珠。
　　见她实在是热的受不住，赵宁溪也不是那种虐待员工的人, 摆摆手让她自己蹲一边休息去。
　　半晌后, 她才终于觉得好受了些。
　　不就是亲了一口吗？这是姜之卉的正常反应，她是被御灵蕴带入戏了，对，就是这样。
　　赵宁溪努力回想着沈宥清写在剧本里的内容，这个剧情是姜之卉和御灵蕴感情的转折点，两人正式从情敌的身份开始逐步转向情人的关系。
　　所以，所以，她亲一口沈宥清也是正常的。
　　这不是她想亲的, 是姜之卉想亲的。
　　赵宁溪一边这样安慰着自己，一边又忍不住抱怨，都怪卫薇，给她接了这么一部电影，现在她一个好好的直女，都对女色有了感觉。
　　沈宥清在喊了卡之后，就缓缓的走回了监视器，王君昊脸上的表情很兴奋，止不住的在原地跺脚，看见她来，一巴掌就拍到了她的肩膀上，力气之大硬是让沈宥清塌了半边肩膀下来。
　　王君昊感叹道：“这赵宁溪，给我的惊喜，是越来越多了……”
　　沈宥清转头看向赵宁溪的方向，正好对上偷偷看她的赵宁溪的视线，后者表情一僵，缓缓举起面前的剧本挡在了自己的前面。
　　动作僵硬的仿佛生怕别人不知道她在欲盖弥彰似的。
　　……
　　晚上在XX大酒店吃过饭，大家有默契的说自己先走了，最后沈宥清和赵宁溪走在了一起。
　　“今天我和明尔凡的话，你听到了多少？”赵宁溪踢着脚下的石子，突然问道。
　　沈宥清双手插在裤子口袋里面：“该听到的，不该听到的，都听到了。”
　　赵宁溪：“这个时候你不应该说你没听到吗？”
　　沈宥清：“诚实是一种美德。”
　　好一会儿两人之间都没有人先开口。
　　夜风迎面刮来，带着夏日的燥热，轿车卷着尘土从两人身边疾驰而过，城市华灯初上，下班的人形色匆忙。
　　没人注意到带着帽子走在大街上的两个人，就是随便发一张自拍都会受到万众瞩目的大明星。
　　“我不是说不喜欢你，”赵宁溪先开了口，觉得自己有必要给她一个解释：“只是，只是……怎么说呢，不是那种喜欢，你懂吗？就……就是那种……男女之间的……当然男男之间女女女之间也有的那种……哎，我说不清楚，反正我其实很喜欢你，但就是把你当做朋友的那种喜欢。
　　虽然你嘴巴毒了点吧，还经常说话来噎我，三五不时的欺负我，但是你人还是很好的……
　　我不讨厌你，只是我不喜欢女生，你明白吧？”
　　“所以。”沈宥清停下脚步，转头看她：“这是在给我发了好人卡？”
　　赵宁溪傻呆呆的点了头。
　　沈宥清嗤笑：“我说，你是不是误会了什么？”
　　“啊？”
　　沈宥清伸手点在了她的头上：“我什么时候轮得到你给我发好人卡了？嗯？”
　　最后一个字的尾音被她拉长，显得格外暧昧，却又格外冰冷。
　　“你是不是绯闻传多了，是个合作者，你都觉得对方喜欢你啊？
　　赵宁溪，如果御灵蕴对姜之卉的感情让你有什么误会，我很抱歉，但是没办法，剧情要求，我要尽到我作为一个演员的职责。
　　你放心，我这人，戏里戏外，分得很清楚，不会对戏里面的人产生过多的感情，你也不用担心拍完这部电影之后，我对你造成任何的困扰。”
　　“我――”赵宁溪还想再说些什么，却见对方从怀里掏出手机，皱着眉头，说了句抱歉之后，伸手在路边拦了一辆车，飞快的消失在了她的眼前。
　　沈宥清走得很快，留给赵宁溪的只有一屁股的汽车尾烟。
　　她张了张嘴，没说出口的“我不是这个意思”淹没在了汽车的轰鸣声之中。
　　……
　　沈宥清提前离开之后，赵宁溪一个人恍恍惚惚走回了剧组在的酒店。
　　路然正回房间，看见她回来，探出个头，往她身后看着，询问道：“宁溪姐，沈少呢？”
　　“她、她有点事，出去了。”赵宁溪说话的时候觉得嗓子有些发干。
　　“她跟导演请假了没？”路然随口问道。
　　“应该清了吧。”酒店昏暗的灯光下，路然没看见赵宁溪干瘪的笑容：“她和王导的关系，就是不请假，王导还能拿她怎样？”
　　“倒也是。”路然本来就是随口一问，没准备打探天子行踪，和她同住一个房间的人问她在和谁说话，路然应了一声，对赵宁溪挥挥手：“那宁溪姐，我就先进去了，你早点休息，别太累，明天还要早起呢。”
　　“知道了。”赵宁溪用房卡刷开门：“你也早点睡，别玩太晚，你那个游戏今晚上别打了，今天一天我都见你在那儿打瞌睡。”
　　“知道知道。”路然笑嘻嘻的应道，缩回了房间。
　　和她说完话，赵宁溪进了自己的房间，开了灯，她的行李孤零零的躺在床脚，本来应该去盥洗室卸妆的，可是她好像突然失去了浑身的力气一样，一下子就软到在了床上。
　　沈宥清带着冷意的笑容频频在她的脑海中浮现。
　　“我什么时候轮得到你给我发好人卡了？嗯？”
　　“你放心，我这人，戏里戏外，分得很清楚。”
　　“你不要想得太多。”
　　啊啊啊――
　　赵宁溪捂在被子里尖叫，所以今天她为什么要说那些莫名其妙的话，好不容易和沈宥清拉近一点的距离，又这样被她推开了。
　　可是，她真的不喜欢女人啊，要是沈宥清喜欢上她，却发现她是个异性恋……
　　发现个屁！
　　今天沈宥清已经很明白的告诉她了，人家不喜欢她，她以为别人对她有好感，是角色带来的错觉。
　　沈宥清是一个出色的演员，她早就应该知道的。
　　她把御灵蕴演活了，顺带将自己带入了姜之卉的角色里。
　　姜之卉爱上了御灵蕴，于是她顺理成章的以为，沈宥清也会像御灵蕴一样，喜欢上那个骄傲却又笨拙的姜之卉。
　　想到自己今天说的那些话，赵宁溪就觉得心脏好像被一只手捏住了一般，闷闷的说不出具体的感觉，却又让人浑身都难受得紧。
　　自己真的是太自作多情了。对啊，沈宥清什么时候轮得到她发好人卡了。明尔凡这么优秀的人喜欢着她，还有许许多多像明尔凡一样优秀的人同样在喜欢着她，自己要演技没演技，要作品没作品，到底是哪里来的迷之自信，觉得对方会看得上自己。
　　再说了，自己真的不喜欢女人吗？
　　一个问题突然浮现在了赵宁溪的心中，
　　……
　　将近十二点的时候，房间的大门突然被人敲响，赵宁溪迷迷糊糊的从床上醒来，才发现自己竟然躺着躺着就睡着了，妆也没卸澡也没洗。
　　“谁啊？”大晚上的，谁会这个时候来找她。
　　网上看到的那些酒店谋杀案的新闻还没在赵宁溪脑子里过完一遍，门外就传来了熟悉的声音：“是我。”
　　王导？
　　她来干什么？
　　赵宁溪疑惑的打开门，门口的王君昊正在打着电话：“还没联系上吗？好的，我知道了，我这边再问问。”
　　“怎么了？”从她的电话里看，好像是什么很严重的事情。
　　王君昊看着她：“阿清还没回来。你们俩是最后一起走的，她的电话打不通，我想问你知不知道她的消息。”
　　赵宁溪突然变得茫然起来：“她、她还没回来？我们俩的确是一起走的，不过她好像接到一条很着急的短信，就提前离开了，打车走的，我也不知道她去了哪里。”
　　王君昊也没指望能够从她哪里拿到什么答案，只是让她早点休息，自己一个人便匆匆离开。
　　赵宁溪回到房间里，还有些回不过神来。
　　她还没回来？
　　沈宥清还没回酒店？
　　她是不是回家了？
　　赵宁溪第一反应就是打电话给白天，白天接的很快，不过据说他已经开车回了沈宥清的家，里面只有两只吃饱喝足睡得倍儿香的猫。
　　电话打不通，大半夜的，不在剧组定好的酒店，也不在自己的家里，她会在哪里呢？
　　赵宁溪捏着手机。脑海飞快的转动着，这么一想，她才发现自己对沈宥清的了解少得可怜。
　　她不知道她喜欢去哪里，不知道哪里对她有什么意义，唯一知道的，也就是沈宥清父母的家和十三中。
　　对，十三中。
　　她噌的一下站了起来，心里面有了答案，沈宥清十有八丨九是去了十三中。
　　还没走出门，赵宁溪手里的手机突然响了起来，传来了一阵类似于在酒吧里的声音。
　　原来她刚刚太紧张，在手机上乱画，不小心按到了拨号键，打通了沈宥清的电话。
　　“喂，沈宥清，你现在在哪里？”
　　电话那头没有回应，只有一阵嘈杂的音乐声。
　　片刻后，一个清晰的女声响起。
　　“阿清，我不嘛，人家不嘛。”
　　下一秒，她听到了沈宥清的声音：“乖，别闹，回家。”
　　作者有话要说：　　感谢 君颜未改 的手榴弹x1
　　――――――――――
　　小花瓶比你们想象中更怂2333
　　认真写评论的小可爱阿音会赠送红包哟！
　　当然加精也是不会少的！


第36章 神秘女（一）
　　“你找到阿清了？”
　　赵宁溪听见电话里的王君昊松了一口气。
　　“不是, 刚刚我打沈宥清的电话打通了, 看样子她应该是在酒吧里面，我听见有个女生叫她阿清, 应该是认识的人。”她把自己听到的内容如实告诉了王君昊。
　　电话那头沉默了半晌。
　　“好，我知道了, 你先睡觉吧, 这件事你别管了, 我会处理的，早点休息。”王君昊在说了那么一通之后，就挂断了电话。
　　赵宁溪怔了怔, 好一会儿才意识到自己该去洗漱睡觉了。
　　她神情麻木的站起来, 直到冰冷的水泼到脸上, 才清醒过来。
　　乖。
　　别闹。
　　原来沈宥清不是对着每一个人都那么毒舌。
　　原来她说不喜欢自己是真的。
　　赵宁溪将脸埋在手掌心里, 希冀手上的水珠能够让她好受一些，然而不一会儿, 她却感受到有滚烫的液滴落在了掌心。
　　抬起头, 镜子里的那个女人，不知道什么时候红了眼睛，看上去格外狼狈。
　　她哭什么，她有什么好哭的，她哭个屁。
　　又狠狠地往脸上泼了冷水之后，才稍微好受了一些，她进了浴室，水哗啦啦的落在她的身上, 赵宁溪却仿佛没有感觉一般，半晌才想起自己身上穿着的衣服还没脱。
　　洗了澡，吹了头发，赵宁溪像是一个木头人，先前浓浓的睡意被这么一折腾，倒是什么都没了，觉得累，闭上眼睛却怎么也睡不着，让人心生烦躁。
　　她干脆开了床头灯，拿起剧本看了起来，可是看到自己做的笔记，又会忍不住想起沈宥清剧本最后一页，那密密麻麻写满了一页的赵宁溪三个字。
　　或许对方并不是喜欢她呢？或许对方只是因为实在是看不下去她的演技，在琢磨怎么才能让她演得更好的时候，不经意间写下的呢？
　　果然啊，人不能太自作多情。
　　所有重度手机控在深夜失眠的时候，大概都只有一个选择，将手机上的APP过一遍，翻看了微信，沈宥清被她置了顶，她左滑聊天的窗口，却怎么也狠不下心点下那个删除。
　　她像一个逃兵一样退出了微信，点开了微博，登上小号弹出来的第一个提示就是一篇小说。
　　一篇以她和沈宥清为原型的真人小说，史上最冷cp圈的第一份自产粮。
　　发文的博主是一个日常爱写CP文的多担粉丝，生拉硬凑了不少冷门的CP，居然这样也聚集了一堆和她脑回路相似的粉丝。清溪CP是最近PO主才开始写的，没更新几张，一开始有人称其为魔教，不过渐渐也有不少人在PO主风趣的文笔下聚集了起来，一天到晚闹着要更新。
　　赵宁溪看了最新一篇，PO主写的是她和沈宥清两人拍戏，她明白自己心意，趁着拍戏偷亲了沈宥清。
　　……怎么和今天发生的事情一模一样。
　　不到半分钟，赵宁溪就通过PO主关注对象猜出了她的身份。
　　正美滋滋回着读者评论的路然手机屏幕上突然弹出了一条消息。
　　“来自赵敏的未读消息。”
　　赵敏就是赵宁溪，在路然心里，赵宁溪和妖女赵敏是一路的人。
　　她点进去――
　　赵敏：沈宥清有女朋友的，CP粉可以别磕了。
　　啥？？？
　　沈宥清有女朋友？！
　　路然惊得险些从床上跳起来。
　　这是什么时候的事情，她怎么不知道？
　　别说她不知道，沈宥清都不知道。
　　看着眼前喝得烂醉如泥的女人，沈宥清皱起眉头，叹息一声，最后还是上前将人打横抱起。
　　“我，我还要喝……”她怀里的女人将手伸向了酒吧的方向，沈宥清没理她，抱着她就出了酒吧的大门。
　　等在门口的司机大叔看见她怀里喝得醉醺醺的女人，脸上有点不太高兴：“她喝醉了，我不载，万一吐在我车里怎么办。”
　　沈宥清不耐烦的说道：“加钱，三百，吐了给你双倍行不行。”
　　“五百。”司机还价道，脸上带着生意人的精明。
　　沈宥清把人往车里一扔，自己坐了进去。
　　“XX酒店。”
　　女人的确是喝醉了，趴在座位上，好一会儿都没有动静。
　　沈宥清这才算是松了一口气。
　　别像赵宁溪那样耍酒疯，那可真是再好不过的事情。
　　“阿清……”
　　沈宥清：“嗯？”
　　“阿清……”
　　她这才发现女人并没有叫她，只是在反反复复的叫着这两个字而已。
　　“阿清，我好喜欢你。”女人的说着说着哭了起来，“我好喜欢你啊……我那么爱你，你怎么就看不见呢。”
　　“姐姐有什么好，她都死了那么多年了，你怎么就看不见我呢……
　　我也喜欢你啊，我也想和你在一起啊。凭什么，凭什么，是不是当年死的人如果是我，你就会对我念念不忘了？早知道，早知道……”
　　她说道最后也没说完，早知道到底是早知道什么。
　　沈宥清一直看着窗外，直到女人从椅子上滑下来，才伸手扶了她一把。
　　早知道。
　　世界上哪有什么早知道。
　　……
　　第二日，大家惊讶的发现，万年难有一次□□的沈宥清，居然因为一个女人上了热搜。
　　不过这个女人不是前段时间他们认为玷污了沈宥清的赵宁溪，而是另一个他们既没听过，也没见过的神秘女子。
　　“沈宥清酒吧夜会神秘女，打的共赴酒店公主抱亲密动人”――这是今天微博APP推送给赵宁溪的新闻标题。
　　新闻配图里面，沈宥清不加掩饰的面容清晰可辨，倒是怀中抱着的女子，因为挡住了脸，只看得见穿着紧身连衣裙的魔鬼身材。
　　沈宥清就坐在她后面的椅子上，化着妆，神情看起来格外疲惫。
　　王君昊从外面走了进来：“没事吧？”
　　沈宥清眼也不睁：“雷声大，雨点小，跟以前一样。”
　　王君昊嘴唇翕动，想要说些什么，最后尽数化作了一道叹息，淹没在她的唇边。
　　赵宁溪看着两人，总觉得她们俩有着什么旁人不知道的秘密。
　　不过这个世界上谁没有秘密呢？
　　……
　　沈宥清出道以来，不是没有人在网上对她示爱，也不是没有男星或者女星对她表示过明确的好感，但这还是第一次在公众面前放出沈宥清的的确确有个女友的石锤。
　　一石激起千层浪，网上一时间闹得可谓是沸沸扬扬。
　　沈宥清的粉丝主要分为三派，一派是我不听我不信我不管，这哪里来的野鸡想要蹭我家沈少的热度；一派是沈少说什么我们听什么，唯沈少是瞻，只听沈宥清放话，别的媒体哪怕拍到两人滚床单的照片他们都可以解释为在拍床戏；最后一派的心理就带着几分我家有女初长成的味道了，沈少出道那么多年，眼看都快三十了，除了电影里面，现实中连个手都没牵过，现在突然冒出来一个女朋友，两人还去酒店开了房，可喜可贺，这个进度非常让人开心了。
　　作为当事人的沈宥清并没有受到什么影响――除了在众人眼里，她和赵宁溪开始不知不觉拉开距离了以外。但是在戏里，沈宥清扮演的御灵蕴，依旧可以爱姜之卉爱的甜甜蜜蜜。
　　受到影响的人反倒是赵宁溪。
　　她一连两天拍戏都有点恍惚，尤其是沈宥清戏外冷淡，戏内看向她的眼神却无比温柔的时候。
　　这种分裂的感觉，让人格外觉得痛苦。
　　眼看王君昊已经快要暴走了，赵宁溪连忙冲进厕所，对着镜子做了无数次心理暗示，才敢出来，重新投入下一条的拍摄。
　　王君昊看着监视器里的两个人，皱起了眉头。
　　沈宥清的演技没话说，只要摄像头打开，她就能够瞬间变成另外一个人，赵宁溪的演技虽然青涩，也挑不出大的毛病，看上去和平时一样，但是这两个人出现在镜头面前的时候，却总有一种别扭感挥之不去。
　　“你们俩是怎么回事？”休息的时候，王君昊将沈宥清拉到一边询问道。
　　“什么？”沈宥清的脸上写着疑惑：“没什么事儿啊。”
　　“你和赵宁溪吵架了？”（资源整理：书里书外）
　　沈宥清：“没有。”
　　“那我怎么总感觉你们之间怪怪的……”
　　“是你想太多了。”
　　王君昊摸着后脑勺：“是吗……”难道她真的想得太多？
　　“对了。”聊完赵宁溪的事情，王君昊才想起自己找她的主要目的：“网上的事情你就不管？”
　　“管，管什么？”沈宥清一脸不解。
　　王君昊一拍脑门，才想起这是个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子，微信这种常用的沟通软件她都要十天半个月才回你一次消息，还能指望她关注最新的热搜不成。
　　“诺，就是这个。”王君昊打开手机，找到自己今天收藏的新闻，点开一看，里面的评论已经破万了，一刷新，这个数字还在不断地往上跳。
　　她把手机递给沈宥清，后者看着看着眉头就皱了起来。
　　“你这是怎么回事……”
　　“我没有女朋友。”沈宥清打断了王君昊的话。
　　结果沈宥清扔过来的手机，王君昊继续说道：“这都两天了，你一直没有出面解释，我以为你是默认了。现在这个新闻越炒越大，好像有人已经在扒你那个所谓女朋友的身份了……”
　　沈宥清往椅子上一靠，揉了揉眉心，神情有些烦躁：“我不知道。”
　　她的确是不知道。
　　那天她把人送到酒店，再回到剧组统一住的地方的时候，已经将近凌晨三点，在自己家都不一定睡得着的她，换了一个地方睡眠质量可想而知，所以这两天除了拍戏，没事儿的时候都在闭着眼睛休息，连剧本都很少看，更别说玩手机了。
　　被沈宥清喊过去的时候，白天正在剧组的一个角落里，像一只公孔雀一样在扮演姜之卉室友的女三号面前展示着自己的魅力。
　　对面的小女生笑得花枝乱颤，他眨着眼睛，暗送秋波，满心希望的能够拿下全血。
　　没想到正在关键时刻被沈宥清给叫了过去。
　　他脸上的郁闷在看见沈宥清脸色的一瞬间收敛了起来：“老板，有什么吩咐？”
　　“网上的事情你怎么没跟我说？”
　　网上的事情？网上什么的事情？
　　沈宥清的一句话让白天的脑子飞快的转了起来，所幸最近沈宥清身上没什么新闻，唯一一个大的就是那个所谓女友的那个。
　　他面露为难：“老板，不是我不跟你说，是大老板让我别管这件事儿。”
　　一旁闻言的王君昊面露异色，大老板？沈宥清炒个绯闻，居然有沈玉祁的手笔？
　　“我是你的老板，还是他是你的老板？”
　　白天笑得谄媚；“当然是您。”
　　沈宥清的表情冷了冷：“再有下次，你就收拾包袱滚蛋吧。”
　　“是是是，是是是。”白天迭声应道哦，背着沈宥清的地方擦了擦冷汗，这夹在父女之间，做人真难。
　　“你打算怎么办？”王君昊看向了沈宥清，语带调侃：“看样子，沈老板是打算给你内定一个媳妇啊？”
　　“我的事情用不着他管。”沈宥清重新闭上了眼睛：“我会找他谈谈的。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　群或者微博应该会发番外。
　　什么时候发不确定。
　　先关注一个或者加一个呗。
　　给大家吧唧一口！


第37章 神秘女（二）
　　网上的消息来得快, 去得也快。
　　沈宥清神秘女友的身份才露了冰山一角, 网上有关她的消息就好像人间蒸发一样尽数消失不见。
　　作为时刻关注着这件事的赵宁溪，自然也是第一时间就发现了异常。
　　她收藏的几个独家爆料的新闻网页, 点进去都成了“您访问的网页不存在”――看来是被删了个一干二净。
　　不过网友们并没有那么健忘，沈宥清的微博下面, 还是有不少粉丝在评论区求证女友事件的真假。
　　沈宥清自从进组之后, 更博的次数屈指可数, 上一条她自己发的微博是半个月前偶然在学校拍到的光影。赵宁溪用剧本挡着脸，偷偷去看沈宥清――那人闭着眼睛假寐，似乎完全没有回应的意思。
　　所以, 她其实是真的有女朋友了吗？
　　……
　　网上女朋友的传闻一出, 沈宥清的性取向就好像被定了下来, 剧组里有不少女生看向她的眼神都开始变得火热。
　　这些人倒不一定都是性别女爱好女, 很大一部分是因为沈宥清的性取向，看到了自己上升的机会。
　　同样是抱大腿, 求包养, 被一个漂亮帅气的女性包养，可怎么都比躺在那些笑起来牙齿都泛黄满脑肥肠的投资商身下要划算，说起来也好听了不少。
　　网上的新闻虽然消失了，但沈宥清不否认的态度在她们看来成了默认，一连几天都有女演员围在她的身边，讨教演戏技巧和方法。
　　沈宥清虽然神情厌厌，兴致不高，不过对于同剧组演员的她的态度一向不错, 该回答的也会尽心回答，大家之前觉得她高冷不敢冒犯，现在凑近了才发现，沈宥清是真的很好接触的一个人。这下除了想上位的女演员，那些跑龙套的一直没出头的十八线演员也凑到了她的跟前。
　　“沈少……”
　　“沈前辈……”
　　“沈老师……”
　　……
　　大家总算是知道沈宥清为何看似高冷，却在圈子里有着一致的好评。
　　上到一二线的演员，下到十八线的配角，她对待人的态度不会因为对方的身份有任何的改变，反倒是身份越低的人，她给的建议越诚恳。
　　作为一个剧组在哪儿就跟着往哪儿跑的特约，李青霞高中毕业就来S市的影视基地跑龙套了，一心希望能够通过当演员改变自己的命运，她见过的明星不少，网传待人亲和的明星线上线下不一致也是常有的事情，所以她也没想到自己竟然真的能和沈宥清对上话。
　　“沈老师，你觉得像我们这种跑龙套的，是不是一辈子都只能跑龙套了啊，永远都成不了大明星？”
　　沈宥清坐直了身子：“你觉得像我这样第一部 戏就能够当主角的人有多少？” 
　　“很多啊，最近很多导演不是都喜欢启用新人吗？”
　　“你只看到了启用新人的导演，却没看到最近红起来的几个演员，尤其是几个票房口碑都不错的电影里面红起来的演员，不说远了，就说才拿下金花影帝的那个贺子墨……”
　　……
　　穿着一身白色休闲装的女生，坐在沈宥清的身边，双手放在腿上，侧耳向前，如同一个在听老师训导的好学生。
　　戏子戏子戏子！
　　果然会演戏的人就是不一样。
　　这几天所有人都在夸沈宥清和蔼可亲，平易近人，完全没有一点架子，只有赵宁溪知道，这个人架子端的有多高。
　　两人在戏里演情侣，前脚演完暧昧的剧情，后脚王君昊喊卡，赵宁溪就看见对面的人眼里的深情款款瞬间消失不见变成冷淡，抬脚就走，决不和她废话，甚至连多看她一眼都仿佛是在浪费精力。
　　眼看她和别人越走越近，却和自己越来越疏远，赵宁溪就觉得心里头不对味儿。明明……她才是和沈宥清最亲近的人。
　　沈宥清注意到一道灼热的视线，转过头，却只看见赵宁溪正举着一瓶防晒喷雾，在“哔哔哔”的往自己脸上猛喷。
　　“路然，我防晒喷雾没了，再给我拿一瓶过来。”
　　“得了。”
　　接到吩咐的路然憋着笑上了保姆车，去给赵宁溪翻防晒喷雾，这两天赵宁溪的防晒喷雾使用速度是以前的十倍有余。
　　在她的眼里，赵宁溪现在就像是一个和好朋友闹了矛盾的小朋友，明明嫉妒沈宥清身边不断有出现的人，却又说什么都不愿意主动开口求和，非要自己硬撑着。
　　天气越热，赵宁溪的心头越烦躁，小风扇呼啦啦的转着，她仍旧觉得不舒服，手里的小扇子都快被她摇晃的速度给扇断了。
　　“宁溪。”
　　突然一道声音从背后传来，赵宁溪回头，发现是剧组里扮演渣男江俊才的男演员袁和志。
　　他面前是一个白色塑料的保温箱，见赵宁溪回头哦，朗声笑道：“天气太热了，我让助理买了冰粉，你要不要来一碗。”
　　“好啊。”看见晶莹剔透，如同水晶一样的冰粉，赵宁溪当即就动了心：“别给我加糖，我是白的就好。”
　　袁和志是一个不太出名的演员，演过很多作品，却一直没有红起来，不过演技确实不错，在剧组里面也会做人，三五不时就请大家喝饮料吃凉粉，虽然都不是什么大钱，但大家对他的观感都不错。
　　这种人差得就只是一个红起来的机缘。
　　冰粉是袁和志亲手舀好递到赵宁溪的手里的，不知道是不是她的错觉，对方的手指好像刻意碰到了她的指尖。
　　看着袁和志脸上热切的笑容，赵宁溪一秒把怀疑的心思压了下去，这都什么年代了，男女递个东西碰个手，又不是什么大不了的事情。
　　反正还是休息时间，赵宁溪也没事儿干，就坐在一旁，陪着帮人打冰粉的袁和志，有一搭没一搭的聊了起来。
　　袁和志是几个主角里年龄最大的一位，不像沈宥清，天生的主角命，一年一部电影非常固定，偶尔当个配角也是友情客串一下，他现在的地位，是靠着他一部接一部的电影电视剧，一个接一个龙套男N号，才把他堆到了如今的位置，所以他的经历也是最丰富的，和大家聊起天来，过去拍戏的趣事那是一桩接着一桩，发冰粉的地方一时之间充满了欢声笑语，围过来的人都笑得合不拢嘴。
　　这下，袁和志正在讲他有一次拍戏的时候吊着威压拍水上飞的戏，结果威压断了，他直接掉进了水里。
　　本来是惊险的画面，却被他硬生生描述成了搞笑的场景。
　　“……我当时以为自己死定了，结果落下去发现水挺深，我就自己扑腾扑腾两下爬了起来，导演在岸边都愣住了，他正准备喊救生员往水里跳，我就跟他挥手，说不用了不用了，我自己游得上来。”
　　“哈哈哈……”
　　“……等我到了岸边啊，导演副导演一堆人围过来问我怎么样，哎哟不瞒你们说，那可真是人生巅峰，第一次享受这么好的待遇。我从水里面站起来，正准备说没事儿，结果试到有什么东西在水里撞我的腿，我伸手一捞，你们猜是什么？嘿。一条三斤重的鱼。”
　　这边的气氛十分活跃，赵宁溪转头，沈宥清和李青霞还在聊着天。
　　“……人生本来就是一个权衡的过程，当初我要是没有当演员的话，现在或许和王导一样会是一个导演。能不能出头这个问题，其实很难回答，我没有办法告诉你努力就一定能够成功，毕竟除了实力，许多时候还要讲究一些运气，有的人出道就一炮而红，有的人等了几十年也能够等到一个出名的机会。
　　选择等或者是不等，就是你的一个权衡。你现在已经是特约了，演技也有，说不定你再熬两年，慢慢的就爬了上去，不说大红大紫，至少买房买车，过上好日子不成问题，但是也说不准你突然就没戏接了，毕竟现在新人那么多，竞争压力那么大。再等两年，你年纪越大，想要转行挣钱，难度就会越高，家里面的意见也会越大……
　　所以我是没有办法给你准确的意见的，如果你在演戏上面有什么拿不准的问题，倒是可以问我。对了，我有一个朋友最近打算拍电影，你把联系方式留一个给白天，我帮你问问他还差不差人。”
　　李青霞没想到沈宥清居然会帮她一把，喜得当即就从椅子上站了起来，忙不迭的鞠了一个九十度的躬：“谢谢沈老师。”
　　“你先别着急。”沈宥清示意她别慌：“我认识的导演和你们王导调调都差不多，到时候能不能进还要看你自己努力。”
　　“是，谢谢沈老师！”李青霞满脸激动。
　　她心里清楚，沈宥清愿意给自己一个联系的机会，已经是莫大的殊荣。要知道，像她这样连个公司都没有的小演员，那些好的机会，一般刚刚出来就被各个公司瓜分了，留下来的都是小的不能再小的虾米，哪怕是面向全国的海选，等他们这些人知道消息的时候，也选的差不多了。
　　赵宁溪听不见沈宥清和李青霞说了些什么，只看见后者刷的一下站了起来，神情激动。
　　她突然觉得有些委屈，这人对一个跑龙套的都那么好，偏偏对自己那么冷淡。
　　“宁溪。”袁和志突然喊了她一声，赵宁溪回头，就见对方把一包蓝色的东西递了过来，她接到手里，发现是一瓶装在口袋里，写着日文的喷雾：“这是什么呀？”
　　“你不是一直觉得热吗？”袁和志挠了挠后脑勺：“这是我朋友从国外给我带的降温喷雾，说是喷一下能够清爽半小时，我一个大男人喷这些做什么，想着干脆就给你了。”
　　他说的赵宁溪有些动心，于是把东西拿了出来，往胳膊上一喷，果然瞬间就感到了令人舒爽的冰凉。
　　真是神器啊！
　　她对袁和志做了一个抱拳的动作：“小妹谢过袁大哥的救命之恩。”
　　不远处的沈宥清，看到这一幕，不咸不淡的收回了眼神。
　　作者有话要说：　　在外面开会～


第38章 扒一扒（一）
　　赵宁溪第二天来到剧组的时候, 就发现自己随身携带的降温喷雾不见了。
　　这可是她的神器, 她还打算多买两瓶呢，谁给她拿走了？
　　她问路然, 路然在助理包里翻了翻，掏出了一个蓝色的瓶子：“宁溪姐, 你找这个吗？”
　　“这玩意儿怎么在你这儿？”
　　赵宁溪伸手接了过去, 还没喷, 就感觉到入手的重量不对。
　　路然也是丈二和尚摸不着头脑：“我也不知道是怎么回事儿，今天翻兜看见的，是不是你随手扔进来的？”
　　“是吗？”赵宁溪将信将疑的说道, 走回了自己的位置, 她准备喷的时候, 才发现这瓶喷雾的安全阀还没打开。
　　“……”这分明就是一瓶全新的喷雾！
　　所幸赵宁溪有屁事儿都要发个微博的习惯, 为了彰显自己在剧组的好人缘，她还专门艾特了袁和志, 以表示两人关系的亲密。
　　她利落的翻出昨天发的微博, 找到配图，将手机和手里的降温喷雾放在一起，打眼看去，照片里的喷雾和她手上的喷雾没什么两样――同样的花纹，同样的颜色，要不是这瓶没有拆开，她都要以为是同一瓶了。
　　谁会这么费尽心机就为了给她换一瓶新的呢？
　　赵宁溪的视线情不自禁的看向了不远处遮阳棚下面躺在椅子上的沈宥清。
　　对方用剧本盖着脸，似是在假寐。
　　“难道是她？”赵宁溪收回了视线, 拿着手里全新的降温喷雾，一个奇异的想法在她脑子里冒了出来。
　　沈宥清伸手扯了一下脸上的剧本，露出一双眼睛来，她看向赵宁溪的方向，眼中带上了些许的笑意。
　　白天摇着一瓶降温喷雾走了过来：“老板，外国货就是不一样，我买了一整箱，你要不要也来一瓶。”
　　沈宥清放下剧本坐了起来：“不要，不准在我面前喷，对了，也不准在赵宁溪面前喷。”
　　白天：“哦。”
　　然后他转头就送了自己正在勾搭的女三号一瓶。
　　“我看你拍戏辛苦了，这个是从国外托朋友买的，和赵宁溪用的一模一样，国内暂时还没有货，你可以试试。”
　　……
　　网上的消息总是一波未平，一波又起。
　　沈宥清神秘女友的消息还未完全平息，华国最大匿名论坛碧水上又冒出了一个帖子――“扒一扒沈宥清那个跳楼自杀的前女友。”
　　光是贴名一出，便引起一片哗然。
　　沈宥清，前女友，跳楼自杀。
　　这几个关键词连在一起，仿佛拼成了一把钩子，死死地抓着人们的眼球。
　　赵宁溪在这条帖子出来的第一时间就收到了推送，她本来就是手机控，碧水论坛是她除了微博最喜欢刷的地方，偶尔看到劲爆的扒一扒帖子，她甚至会火钳刘明，坐等直播。
　　只是这一次，看到这样的一条帖子，她的第一反应不是看主楼，也不是火钳刘明，而是先把截图和链接发给了沈宥清。
　　对面没有回复。
　　咬了咬唇，赵宁溪拨通了沈宥清的电话。
　　慵懒的声音从电话那头传来：“赵宁溪？”
　　赵宁溪扔下“快看微信”四个字，就匆匆挂了电话。
　　沈宥清住的是酒店最好的房间，隔音也不错，所以她才能在这样的情况下勉勉强强入睡片刻，没想到今天难得一次睡着，就被赵宁溪一个电话给吵醒了。
　　虽然一头雾水，但她还是按照赵宁溪的话打开了微信，点进了那个扒一扒的帖子，看着看着，她的眼睛暗了下来。
　　……
　　赵宁溪比谁都更关注那个帖子，心脏在看到那个标题的时候就“砰砰”跳得厉害。
　　她曾经亲耳从唐如烟口中听说过有关沈宥清前任的真相，也见过沈宥清坐在十三中对面的表情，所以她知道那个女孩的事情对于沈宥清来说是多么大的一个伤害，这个帖子无论真假，都是在掀沈宥清的伤疤，与此同时，当年发生的事情，也注定会对沈宥清的现在造成影响。
　　毕竟那个女孩的死，虽然是沈母下的手，可是作为女儿，外界并不会把两个人的身份分开单独来看待。
　　所以她才第一时间把消息发给了沈宥清，希望对方能够积极的解决掉这个帖子，趁着事态还没有扩大化的时候处理了，把影响降到最低。
　　危机公关，总是在事件发生的越短的时间之内，能够达到的效果越好。
　　这条扒一扒的帖子主楼并不长，只是笼统的介绍了一下楼主的身份，大概是一个当年和沈宥清同届不同班的人，自称曾经暗恋过沈宥清的前女友――“……每次看见沈宥清一发微博就被无数人追捧，我就替那个女孩鸣不平，当年如果不是沈宥清，她本来可以有很好的未来，当年以她的成绩，明明可以考上重本大学……”
　　信息寥寥的主楼，已经勾起了不少人的注意力，不过几分钟的功夫，还是在大半夜，下面已经有无数人刷起了“火钳刘明”“前排出售瓜子零食小板凳”的回复。
　　而更多的人则是在催更――
　　“lz快，坐等扒沈黑料，我就说嘛，完美人设早晚有一天会崩坏。”
　　“lz挺住，我猜明天早上一醒来这条帖子就不见了，已截图。”
　　“给露珠打call！求速更！”
　　尽职尽责的楼主很快发了第二条。
　　“……其实提起沈宥清，不知道当年她原来班级的同学还记不记得她打老师的事情，沈宥清当年真的是个小太妹，虽然聪明，但是打架斗殴，所以才来了我们十三中。当然你们要是不信也无所谓，我找到了一张当年拍得照片，没有打马赛克的那个名字和学号就是沈宥清的。”
　　楼主贴出来了一张点名册一类的表格，学号三十六对应的名字正是沈宥清。
　　这个帖子是凌晨一点发的，赵宁溪几乎是第一时间就通知了沈宥清，但直到凌晨三点，这条帖子还在继续更新。论坛外，也有更多相关的讨论帖被发出来。
　　有人认为是湖绿贴，但是更多人面对一张张从楼主手里流出来的资料照片，还有沈宥清十五六岁时候被偷拍的照片，选择了相信。
　　楼主的更新速度很快，虽然每一条字数都不多，但就像小说写手一样，恰好卡在最关键的地方，于是这栋楼人数越堆越高，无数人涌了进来。
　　赵宁溪还是第一次知道，凌晨两点的论坛，居然也能有这么大的人流量。
　　不过她很快就知道是怎么一回事了。
　　“宁溪姐，微博炸了。”
　　事实上，不止微博炸了。
　　赵宁溪退出论坛才发现，这条帖子几乎没有受到任何的阻碍，以病毒式在网络中传播着，热门微博一连几个娱乐圈的八卦号讲得都是这条扒一扒的帖子，各大社交论坛上，都几乎在一点前后，出现了相关的问题或者是帖子内容。
　　相隔这么近的时间，明显就不是一个扩散能够解释的问题，分明是一场刻意布置的局。
　　针对的人只有一个――沈宥清。
　　谁这么狠？
　　除了一些细节补充，楼主扒的沈宥清前女友和她相恋到跳楼，在三点左右就更新完了所有的帖子，后面的回复更多的是在带节奏或者是补充说明一些网友的细节问题，让故事看起来更真实。
　　说实话，即使知道事情真相，看到这条帖子里面的内容，赵宁溪也差点被带偏。
　　楼主的春秋笔法运用得很巧妙，整个故事里没有讲任何沈宥清对前女友的保护，只说她在面对家庭压力的时候抛弃了前女友，自己一个人躲到了国外，同时沈家派人迫害了那个可怜的女生，以至于她在高考最后一科的前夕选择了跳楼自杀。
　　沈宥清的懦弱，沈家的残忍，让他们成了这个帖子里一面倒的批判对象。
　　幸运的是，沈宥清的粉丝还算是理智，这栋楼里不时能够看到明显是沈宥清粉丝的人的质问，不过楼主往往是跳过她们的问题，或者是直接骂亲友团洗地党。
　　别人骂得很的时候，赵宁溪也披着马甲上阵，以一个知情者的身份，帮着沈宥清反驳了回去，不过可惜独木难支，战斗力不够强，很快就被其他陆陆续续冒出来的其他“知情者”给批判的连渣都不剩。
　　于是她把阵地转移到了微博。
　　沈宥清的微博下面，似乎被她的粉丝们给牢牢控制着，来一个骂一个，来一双骂一双，战斗力前所未有的强，反正就是只要沈宥清不承认，他们就守护沈宥清到底。
　　虽然觉得这样挺脑残的，不过看见那些骂的实在是难听的话，赵宁溪还是忍不住披着小号跟着沈宥清的粉丝们一起开骂。
　　这些人什么都不知道，什么都不明白，光听一个人瞎比比，他们哪儿来的脸对着沈宥清指手画脚。
　　呸！
　　骂的正起劲，微博艾特她小号的数量也是咔咔咔的上涨，比她以前当沈宥清黑粉的时候还要多，正当此时，她突然收到了一条微博加群的通知。
　　等她回到自己的后台，发现私信界面里多了一个沈少后援战斗群的对话框。
　　赵宁溪：“？？？”这是什么操作？！
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　坐了一天的车，晚上出去和同学约饭，现在可以说是非常的困了QAQ
　　更新迟了很抱歉，非常对不起等待的大家，明天一定会准时的。
　　――
　　我食言了。
　　十点回家码字，本以为起码十二点可以更新发现笔记本坏掉了QAQ
　　手机写到一点半，实在是头疼到写不下去了，明天接着写另一半放上来。
　　现在有点崩溃。
　　笔记本坏掉让我心态有点炸了。
　　希望明天能够好起来


第39章 扒一扒（二）
　　chapter 39
　　“欢迎新人！”
　　“迎新, 撒花！列队！”
　　“新人爆照, 三围速速上交。”
　　赵宁溪点进去，就是这么一派热烈的欢迎景象。
　　恍惚中让她有一种走在豪华酒店的门前, 一派漂亮的小姐姐列队带着露出八颗牙齿的标准笑容，对她齐齐弯腰, 说“欢迎光临”的感觉。
　　“……这个群, 是干什么的？”颤抖着, 她敲下了这几个字。
　　一个ID名叫做沈少的十三守卫的小姑娘跳了出来：“你看我们的ID哒！这个群是专门帮沈少骂黑子的群啦，免得一群人在那里胡说八道带节奏，这样对沈少很不利的。”
　　专门骂黑子？
　　赵宁溪的手更抖了：“你们是不是拉错人了……”
　　她可称不上什么沈宥清的死忠粉。
　　说是无脑黑还差不多。
　　要知道之前沈宥清发的每一条微博, 基本上都有她冷嘲热讽, 结果被粉丝们追着骂的身影。
　　“嘻嘻嘻。”沈少的十三守卫笑嘻嘻的说道：“小姐姐, 难道你不愿意帮我们一起守护沈少吗？我是看见你一直在追着黑粉骂, 战斗力惊人，才让群主把你拉进来的！”
　　赵宁溪的脸红了红：“我只是看不过去他们这么污蔑沈宥清……”
　　“没关系, 看不过去的正义路人, 就是我们的朋友！”
　　赵宁溪：“[捂脸]我……算不上正义路人吧。”
　　还路人咧，专业的黑粉都没她那么敬业吧。
　　群里面沉默了片刻，赵宁溪本以为自己应该会被提出去了吧，结果片刻后，那个叫做“沈少的十三守卫”的姑娘再次冒了出来：“没关系，改邪归正我们就还是好朋友，撒花！”
　　……
　　撒花。
　　赵宁溪放下手机，躺在床上, 脑海中还在回忆着半个小时前的画面。
　　她被莫名其妙拉进了一个叫做沈少后援战斗群的微博群，在几个分别叫做沈少的十三守卫，十九守卫，二十七守卫，七十八守卫的忽悠下，把自己的微博ID名字改成了沈少的一百守卫，从此成了沈宥清得到官方后援团认证的粉丝一枚。
　　她，赵宁溪，一个专注黑沈宥清一百年的人，竟然成了她的粉丝？！
　　#魔幻走近现实系列#
　　不过说实在的，除了自己的后援团，赵宁溪还是第一次接触到别人的粉丝群体。
　　这个叫做沈少后援战斗群的里面除了一溜下来沈少的xx守卫以外，专门有一个人据说是大群下来的总管理，相当于打仗时候的司令员，她指哪儿群里的成员打哪儿，说围攻一个号大家就绝不回复这个号下面其他人骂沈宥清的消息，一人一条，指着对方就骂他个狗血淋头。
　　看得赵宁溪一愣一楞的。
　　一个粉丝群，硬生生管理出了军队的感觉。
　　不过与此同时，她也从管理员哪里隐约琢磨到了一些信息，好像最顶尖的粉头发了话，这次的事情她们尽管放开了骂，只要骂人的时候有素质，有逻辑，让人抓不住把柄，哪怕在沈宥清微博下面吵翻了天，也无所谓。
　　明星的粉丝后援团虽然大多数是一些自发组成的民间组织，但是许多时候公司为了艺人的宣传和形象设计也会直接和粉丝联系，很多时候顶尖的几个粉头甚至直接出自于公司内部，或者是明星的亲友。换言之，大多数时候，他们的动作，也就意味着公司的风向。
　　沈宥清到底想要做什么？
　　赵宁溪觉得自己有点懵了。
　　……
　　第二天一大早醒来的时候，赵宁溪第一时间是去看帖子还在不在。
　　答案是在。
　　不仅在，而且短短一晚上的时间里，盖起了上万层的高楼，阅读量和点击量让人触目惊心。
　　要知道，现在才早上六点。
　　微博上#沈宥清前女友#这个话题，也不负众望的上了热搜。
　　有人将碧水楼里楼主发的帖子，和补充说明的内容，整理之后，做成长图发到了微博里，赵宁溪抓紧时间又赶忙看了一遍，发现了几个自己昨晚睡觉前没有看到的信息。
　　在第一万楼的时候，有人透露了一个名字。
　　唐如诗。
　　正好和楼主给出的前女友名字首字母TRS大写相吻合。
　　莫名的，赵宁溪觉得这个名字听起来格外的耳熟。
　　片刻后，她终于反应了过来自己在哪里听过这个名字。
　　唐如诗，唐如烟，可不是只有一字之差。
　　……
　　第二天的剧组和往常并没有什么两样。
　　沈宥清还是照常的拍戏，王君昊还是照常的发火骂人，如果不是赵宁溪偷听到了剧组的工作人员私下讨论这件事情，她恐怕会以为自己在微博上看到的是另一个平行世界。
　　沈宥清之前搭建起的好人缘在这种时候发挥了巨大的作用，赵宁溪听到的谈话大多是一面倒的在支持沈宥清，大家都认为网上的帖子是对她的刻意陷害。
　　“沈宥清不可能是这种人。”
　　“网上的绝对是假消息，我见过沈先生，他绝对不是能够做出这种事情来的人。”
　　“城市套路深，我要回农村，不知道沈宥清是得罪谁了，把她这么往死里整……好心疼。”
　　然而网上的舆论却和剧组里面恰恰相反。
　　一直没有什么□□的沈宥清，难得被爆料竟然一来就是如此劲爆的新闻，在网络上掀起了轩然巨波，大家不一定乐意看浪子回头，却津津乐道于讨论好人做了坏事。
　　不过沈宥清看上去对这件事好像没什么太大的反应。
　　直到下午有一个探班的人来了剧组。
　　赵宁溪才看见她脸上变了颜色。
　　那人来的时候，两人正在拍一出对手戏。王导刚刚喊卡，沈宥清就站了起来，对直走向了不远处站着的人。
　　赵宁溪听见她口中说道：“你怎么来了？”
　　她顺着沈宥清的方向看去，发现来的人居然是个熟人。
　　唐如烟。
　　她认识沈宥清？
　　一个大大的问号出现在了赵宁溪的脑海里。
　　她记得自己当初去找唐如烟打听沈宥清的八卦的时候，对方可没有告诉自己认识沈宥清的事情。
　　本想着都是熟人，上前打个招呼。才走到一半，她突然觉得不对劲。
　　她不着痕迹的转过身，改变路线，走向了路然：“路然，让你给我买的酸奶买了没？”
　　在和站在一起的沈宥清还有唐如烟擦肩而过的时候，她清晰的听见后者亲昵的喊着前者阿清――唐如烟的声音和那天她在电话里听到的那个女人的声音一模一样。
　　原来她就是沈宥清的神秘女友吗？
　　走回自己的位置，借着剧本的掩护，赵宁溪不着痕迹的打量着正在对话的两个人。
　　她虽然和唐如烟保持着联系，但两个人其实已经是很久没见了。说白了，除了媒体合作的时候，她们俩也不过就是个朋友圈的点赞之交。
　　赵宁溪印象中的唐如烟，是穿着运动衣裤，戴着棒球帽标准的狗仔打扮，没想到几年没见的功夫，对方已经换上了刚刚过腿根的紧身短裙，踩着十厘米的恨天高，烫着大波浪卷，红唇烈焰，一副大女人的样子。
　　仔细想想，倒是和她现在的八卦杂志副主编的身份挺合适的――好歹是个当领导的，要是没点气场，怎么镇得住手下的人。
　　不过在沈宥清面前，她轻拽着对方的衣袖，不知道在说些什么，好像是在撒娇，明显一副小女儿的模样。
　　沈宥清面上倒是没什么表情，不过对对方的动作也不怎么抗拒，好像是习惯了这般的亲近。
　　赵宁溪看着两人的互动，心里头有些发酸。
　　她们俩是什么时候在一起的？如烟为什么不告诉自己呢？
　　想到自己去找唐如烟询问沈宥清的过去的时候，赵宁溪就有一种自己被耍了的感觉。
　　不过很快，沈宥清的一个小动作，又让她小小的开心了起来――好像是白天见自家老板热得出汗，又不好意思偷听两人的谈话，于是把一张广告纸塞到了沈宥清手里，似乎是让她自己来扇风。
　　沈宥清给自己随便扇了几下，就放了下来，有一定硬度的广告纸被她捏在手中，揉来揉去，已经皱得不成样子。
　　她这个小动作，说明她对谈话的人已经没有多少耐心，不想搭理了。
　　所以，这两人应该不是情侣的关系吧？
　　赵宁溪美滋滋的揣测着。
　　两人并没有说多久，唐如烟就离开了。
　　赵宁溪虽然好奇两人之间发生了什么，苦于没有千里耳，听不到对话，自己也不会读唇术，偷瞄了半天，什么有用的消息都没得到。
　　不过倒是证实了她心中唐如烟和沈宥清的前女友一定有联系的猜测。
　　唐如烟走后，王君昊对好友使了一个眼神，询问事情的发生经过，沈宥清挑眉，欠前者便立即回以懂了的表情。
　　她们俩之间的默契让围观八卦的众人恨不得发明一个眼神翻译器，这样就可以读懂她们之间的对话。
　　然而事实上――
　　王君昊掏出了手机，打开了微信：“她来找你干什么？”
　　作者有话要说：　　电脑坏了，心如死灰，手机码字。
　　一代穷逼在思考如何攒出一个电脑钱……


第40章 吻戏（一）
　　第二天, 网上的消息仍旧热闹。
　　不过倒是有一个自称是沈宥清前女友的妹妹的人站了出来, 说姐姐的死和没有关系，希望大家不要旧事重提, 揭别人的伤口。
　　赵宁溪点进了这个账号，明显是一个新注册的小号, 但从行文方式来看, 倒是和唐如烟的风格很像。
　　她来找沈宥清, 难道就是为了这件事情吗？
　　虽然赵宁溪自己不是公关人员，但是她毕竟常年稳坐在炒作第一线，所以她深深明白, 当一个恶性新闻发生的时候, 最好的动作不是解释, 而是打压, 让它消失。
　　网民总是健忘的，而明星的丑闻是无穷无尽的, 今天报了这个明天还有那个。只要阻止事态扩大化, 将其打压下去，很快大家就会忘了这件事情。
　　然后再等一个恰当的时机，作出正确的反应，给大众们一个交代，这件事情差不多就可以揭过了，如果利用得好的话，还能反炒作一把，博取大众的同情心。
　　唐如烟出面解释的举动, 反而在危机公关里落了下乘。
　　她不信作为八卦杂志副主编的唐如烟会不懂这个规则。
　　但赵宁溪想不明白，对方这么做的理由是什么。
　　趁机红一把，还是博取沈宥清的关注，又或者两者皆有。
　　这个新闻是看得赵宁溪越来越迷糊。
　　不过自从加入了沈宥清的粉丝团之后，在粉头的带领下，赵宁溪总会跟着群里的姐妹们，浩浩荡荡的冲入微博，杀黑粉们个片甲不留。
　　渐渐地，她发现，在沈宥清微博下面骂黑粉，比在自己微博下面骂黑粉要痛快得多。
　　“小100，好样的，下次是沈少开粉丝见面会的时候，我给你留一张票。”当粉头在群里当众表扬赵宁溪的时候，她竟然有一种小学，考试考得好得了老师的大红花的自豪感。
　　“好！”――她在群里激动地应了下来之后，才突然反应过来。
　　她去个屁的见面会啊！
　　要和沈宥清见面，什么时候不是个见？
　　有毒。
　　谁沈宥清的这个粉丝群把她给带偏了。
　　不行不行，退群保平安。
　　然而还没点到退出键，就有一条从手机最上方消息弹了出来，来自群里最开始欢迎她的“沈少的十三守卫”：“@沈少的一百守卫，小姐就是沈少身边的助理吗，diss黑粉的时候有理有据，总之好厉害。”
　　赵宁溪红着脸：“［害羞］并没有啦，我只是很喜欢沈少而已。”
　　“2333黑到深处自然粉。”有人在群里调侃道。
　　赵宁溪忍不住笑了起来。
　　她的小号微博，在加入这个战斗群之前，很长的一段时间里，转发的全是沈宥清的微博，发的全是diss沈宥清的内容。
　　没想到进群之后，在一班小姐姐的带领下，她竟然成了沈宥清的无脑吹。
　　真是……太有趣了。
　　……
　　时间很快就到了第三天。
　　今天赵宁溪要和沈宥清拍第一场吻戏，一大早起来，吃了早饭之后，她就开始拼命的刷牙漱口，嚼口香糖，一直到化妆的时候，她嘴里还是一股子散不去的薄荷味。
　　她不是没拍过吻戏，以前的时候，就是和男演员嘴对嘴贴在一起，画面唯美，再加两个特效，就算是过了。
　　但这次，剧本上明确写着，两个人要唇齿相交――舌吻，还是要被镜头拍下来的舌吻。
　　想到这个赵宁溪就忍不住脸红。
　　啊啊啊她的初吻，难道就要交给沈宥清吗？
　　到了化妆的时候，赵宁溪的脸还热的发烫，一到化妆师把冰冷的面膜敷在了的她的脸上，才稍微感到好受了一些。
　　不过当沈宥清从外面走进来的时候，赵宁溪觉得，自己脸上的面膜水可能快烧开了。
　　沈宥清看上去对吻戏这件事情轻车熟路，毫无波澜。到了化妆间，坐下来就闭上了眼睛，和平时没什么两样。
　　这人的银幕吻戏，早在第一次拍电影的时候就交出去了――赵宁溪把沈宥清所有作品都看了一道。
　　想到这一点，她就隐隐觉得不公平。
　　总觉得吃亏得紧。
　　不过她更关心的问题是――“沈宥清，你吃早饭之后，刷牙了吗？ ”
　　闭着眼睛敷面膜的沈宥清：“没有。”
　　“那你早上吃的什么？”
　　“大蒜。洋葱。榴莲。
　　放心，很快我吃过的东西，你也会吃一道的。”
　　“呕――”虽然知道她是在拿自己开涮，但只要一想到自己即将和一张还吃过大蒜洋葱榴莲的嘴接吻，赵宁溪还是止不住的反胃。
　　这人的恶趣味简直重的可怕。
　　不过她脸上的温度倒是在沈宥清的调侃下，不知不觉的消了下去，整个人也没那么紧张了。
　　她甚至有闲心怒瞪了沈宥清好几眼。
　　“待会儿拍戏的时候，要是被我闻到你嘴里的味道，我就咬死你。”
　　沈宥清挑眉：“来啊。”
　　“这话你上次就说过了。”
　　刹那间，赵宁溪觉得整个化妆间所有的视线都落在了自己的脸上。
　　她的记忆瞬间被沈宥清带回了两个人同睡一张床的那个晚上。
　　“你咬啊。”
　　啊啊啊……
　　尽管脸上面无表情，赵宁溪的心里正在疯狂的尖叫。
　　沈宥清这个人，总是有办法让她一秒钟尴尬到炸裂。
　　幸运的是，在发挥了自己就能让人尴尬到死的技能之后，沈宥清很快便安静了下来，闭着眼睛化妆，似乎是睡着了。
　　作为男演员，袁和志的妆要简单的多，他画好之后，就过来开导赵宁溪：“不要有太大的压力，眼睛一睁一闭，就过了。沈少是个很好的演员。”
　　能别提这事儿吗？
　　如果不是在化妆，赵宁溪都想捂住自己的头发。
　　她知道沈宥清是个很好的演员，也知道对方的吻技一定很好，毕竟那么多部电影里面，每一个被沈宥清亲吻的人都是一副飘飘欲仙的表情。
　　但这是她的初吻啊！
　　从小到大第一次和人这么正式的接吻。
　　唇齿相依。
　　赵宁溪已经不敢直视剧本上的注解。
　　袁和志扔了一盒口香糖给她，冲她眨了眨眼睛：“难得的机会，好好珍惜。”
　　……
　　借他吉言，赵宁溪果然好好珍惜了这个机会。
　　一幕在雨天拍摄的吻戏，她足足ng了两个小时。
　　编剧导演摄影等一堆工作人员陪她在三伏天里面冻成了狗。
　　每次不是沈宥清吻下来的时候，她就下意识的躲开，就是还没拍到接吻的部分，她已经开始走神。
　　“对不起，对不起，我有点太紧张了。”
　　她诚恳地道着歉。
　　王君昊摆摆手，让两人稍微休息再继续。
　　一下场地，路然立刻将一杯红糖姜茶送到了她的手里，赵宁溪转头，白天也将同样的东西，送到了裹着浴巾，浑身发抖的沈宥清手里。
　　在雨里淋了两个小时，她眼睁睁看着沈宥清的脸色越来越白，心里也跟着难受得紧。
　　然而她越想拍好，却越容易出事故。
　　片刻后，皱着眉头，仰头一口喝下颜色难看，味道更奇怪的红糖姜茶的沈宥清，向着赵宁溪走了过来。
　　她以为对方是要找自己算账，已经低着头，提前做好了一副小媳妇的模样，等着挨骂。
　　没想到沈宥清只是拽着她的手腕，带她钻进了更衣室里面。
　　“我们来这里干嘛……唔。”
　　赵宁溪毫无防备的被沈宥清推到了墙上，随后对方冰冷的唇紧紧的贴在了她的唇上。
　　她瞪大眼睛，看着近在咫尺的人。
　　沈宥清如同被清水洗濯过的黑曜石一般的眸子里面淡淡的，不见情丨欲，只有一片的清冷。
　　赵宁溪却在她的眼神下逐渐放松了身体。
　　她认命般闭上了眼睛，心脏却嘭嘭嘭地跳得厉害。
　　沈宥清的眼里闪过满意的笑。
　　修长的手指穿过赵宁溪的长发，白与黑交织在一起，沈宥清的贝齿轻轻在她的唇上研磨，并不着急撬开她的牙关。
　　反正是赵宁溪有些等不及，主动张开了嘴，伸出舌头小心翼翼的舔了舔她的唇。
　　得到回应的沈宥清很快就得寸进尺，攻城略地。
　　赵宁溪垂在身体两侧的双手，忍不住从沈宥清的腋下，抓住了她的肩膀，努力将她按向了自己。
　　唇舌交接间，赵宁溪笨拙的可怕，面对沈宥清的征服，处处败退，只能被动的回应。
　　明明是个输家，却舍不得离开。
　　沈宥清身上的茶香味在她鼻尖萦绕，赵宁溪拼命吮丨吸着她身上的芬芳，恨不得将人吞下去才好。
　　她陷入了一种奇妙的感觉。
　　如梦似幻。
　　逼真，却又让人难以相信这是现实。
　　片刻后，沈宥清退出，赵宁溪还不舍的挽留，甚至舔了舔嘴唇，回忆先前甜美的滋味。
　　直到一阵低笑声从头顶传来。
　　“学会了吗？笨徒弟。”
　　赵宁溪迷迷糊糊的睁开眼，发现沈宥清手撑着的墙壁，正居高临下地俯视着她。
　　她的嘴唇莹润，泛着微光。
　　赵宁溪的意识突然全面回笼。
　　她，刚刚，干了，什么？！
　　啊啊啊――
　　要死要死。
　　“你混蛋。”她想要骂沈宥清，一开口，却发现自己的声音柔弱无力，毫无气势，不像是在骂人，更像是在撒娇。
　　沈宥清松开围着她的手，无奈耸肩：“混不混蛋不好说，我只是不想再淋两个小时的雨了。你，学会了吧？不用我再教一遍吧？”
　　“不用，不用。”赵宁溪一张脸通红，推着沈宥清往外面走：“你先出去，别人看见了，我一会儿就过来。”
　　“咱们是正大光明的对戏，你怕什么。”沈宥清一脸理所当然的说道。
　　赵宁溪红着脸：“你走开啦。”
　　作者有话要说：　　困到昏迷QAQ
　　电脑彻底扑街，手机码字ing，明天外公从乡下上来给我庆祝二十岁生日，顺带请了老铁吃饭，估计会忙成狗，更新恐怕会延迟。
　　这个周因为在家里，人情来往比较多，更新可能没有办法准时，小天使们不要熬夜，早点睡觉，第二天早上来看也是一样的。
　　晚安各位。


第41章 吻戏（二）
　　【姜之卉被御灵蕴的表白吓坏了。
　　两个女生怎么能在一起呢？
　　然而御灵蕴被她拒绝的时候脸上的落寞却又频频出现在她的脑海之中。
　　“姜之卉，我喜欢你, 我想和你在一起。”
　　“抱歉, 如果你不能接受的话，那就算了吧。”
　　“是我打扰了。”
　　轰隆。
　　伴随着一声巨响, 天上下起了瓢泼大雨。
　　她转头看向窗外, 却意外地发现走在教学楼外面那个落寞的人影。
　　是御灵蕴。
　　这么大的雨，她穿着单薄的短裙, 没有打伞，披散着长发, 像一株在雨中飘摇的桔梗。
　　她是不是傻。
　　姜之卉一把抓起桌上的伞, 飞快下楼, 冲入了雨幕之中。
　　“御灵蕴――”】
　　在歇斯底里的喊出台词以后，走在前面的沈宥清回过了头。
　　雨水模糊了她的双眼，脸上分不清是泪水还是雨水。
　　她露出一个苍白的笑容：“怎么了？”
　　赵宁溪握着伞的指尖微微收紧：“我来给你送伞。”
　　“不用了。”沈宥清潇洒的转过身, 对她说的：“你回去吧。”
　　赵宁溪心头一颤。
　　她咬牙，仿佛做了什么决定。
　　沈宥清正在雨中越走越远。
　　一把带着碎花的伞, 倏忽被狂风卷到空中。
　　扔了伞的赵宁溪拼命地跑向了的沈宥清从背后紧紧地抱住了她。
　　她微弱却坚定的声音在沈宥清背后响起：“我不回去。”
　　“你不后悔？”
　　“我不。”
　　【被紧紧抱着的御灵蕴闭上眼睛，突然转过了身。
　　姜之卉一脸不解的看着她。
　　御灵蕴修长的食指穿过她的长发, 在她还没有反应过来的时候, 狠狠地吻住了她的唇。】
　　不同于两人躲在更衣间时那个吻的温柔。
　　这个吻更猛，更烈，更灼热。
　　沈宥清的牙齿在赵宁溪的嘴唇上撕咬，像一头狂躁的野兽。
　　她的吻里带着试探，带着不安, 更带着勇气。
　　赵宁溪被她全面占领。
　　她快要喘不过气来，却还努力的笨拙的回应着。
　　赵宁溪的双手，穿过沈宥清的腋下，努力扣住她的肩胛骨，像一朵菟丝花一样攀附在她的身上――就像在更衣间里一样。
　　雨水冰冷，这个吻却火热。
　　在赵宁溪快要窒息的时候，沈宥清终于松开了她。
　　突然，她瞪大了眼睛。
　　她刚刚分明听见，沈宥清在站直身体的时候，轻轻地说了一句：“赵宁溪，我喜欢你。”
　　“你说什么？”她顾不得还在拍戏，抓住了沈宥清的衣袖。
　　后者却只是对她眨了眨眼睛，抽手而走。
　　王君昊那边才想起来喊了卡。
　　路然和白天两个贴身助理第一时间就冲到了自家老板的身边，递毛巾的递毛巾，递热水的递热水。
　　“老板，你先披一下，把头发擦一擦，待会过去把衣服换了。”白天麻溜的把一个毯子盖到了沈宥清的身上，后者扯了扯肩膀上的毯子角，缩了缩身体，白着一张脸，走进了更衣间。
　　王君昊对这个镜头很满意，当场就宣布了收工，准备吃午饭。
　　而赵宁溪还处于恍惚之中。
　　刚刚……是她的错觉吗？
　　沈宥清真的对她说了喜欢她？
　　不可能吧。
　　沈宥清不是说过吗，自己戏里戏外分得很清楚，怎么可能喜欢上她呢？
　　突然，赵宁溪的脑海里想到一个可能。
　　她曾经看到过一篇有关沈宥清的报道，据说沈宥清在扮演一个抑郁症患者的时候，因为入戏太深，导致自己也陷入了抑郁，在接受了长达半年的心理辅导和药物治疗之后，才渐渐走了出来。
　　那她对自己，会不会也是因为入戏太深呢？
　　“啊啊啊――”被自己的纠结折磨的抓狂，赵宁溪自暴自弃的想道：“不管了，等下午直接去问沈宥清好了。”
　　然而直到下午开工，沈宥清都没有在剧组里出现。
　　问了旁边人，她才知道，原来沈宥清请假去开记者发布会了。
　　……怪不得不在。
　　所以她现在是被沈宥清涮了一把，给扔这儿了？
　　好气。
　　混蛋。
　　沈宥清是大混蛋。
　　虽然心里面把她骂了无数遍，然而当赵宁溪看到下午的采访视频的时候，心还是跟着视频里的沈宥清纠了起来。
　　她画了妆，看上去气色比早上红润了不少，然而赵宁溪却注意到她时不时的蹙起眉头，似乎是在忍受着什么痛苦。
　　她怎么了？
　　……
　　见面会现场。
　　沈宥清一只手捂着坠痛的小腹，忍不住皱起了眉头，针刺刀劈般的痛感让她恨不得蜷缩在床上，抱着热水袋，直到天荒地老。
　　然而这个想法只能想想了。
　　台下坐着的一排记者，脸上闪着兴奋的表情，他们身后是一只只□□短炮，全部都对准了她。
　　白天是第一个注意到她的不对劲的人。
　　微信――
　　白天：“老板，你怎么了？能不能撑下去，要不要我带你去医院看看。”
　　沈宥清抬起头，就看见了站在舞台右方的白天，她对着他摇了摇头，调整了一下坐姿，见面会很快就开始了。
　　她冷着脸，记者们也面面相觑，谁也不敢第一个出头，生怕被他记住，受到沈家的打击报复。
　　往往到了这种时候，沈宥清的另一层身份才会被人记起来。
　　不过当第一个记者站起来以后，
　　为了新闻，后续的记者就像缺氧的鱼一样，接二连三的调了起来。
　　“请问网上有关您前女友的新闻是否属实呢？”
　　“请问您是否是同性恋呢？”
　　“你一直不公开性取向，是否对粉丝存在欺骗行为？”
　　……
　　“安静，请各位媒体朋友们稍微安静一下。”主持人带着笑容调和道：“今天的时间很多，足足有两个小时，你们的问题宥清会尽可能的解答，但是请大家注意提问方式，尽量减少重复的问题。”
　　沈宥清看着场下急切的众人，勾起了唇角。
　　她拉过话筒：“就网上的事情，我想我需要讲一些，我知道的。”
　　沈宥清的声音缓缓从话筒里传来：“我的确在十三中读过书，我也的确打过老师，但是……”
　　她没有女朋友。
　　……
　　她只是有一个好友。
　　她只是认识一个叫做唐如诗的小姑娘。
　　在喧闹的见面会现场，沈宥清的记忆开始倒带。
　　和唐如烟想的不一样，她虽然喜欢唐如诗，但是两个人从来没有交往过，两人对对方的喜欢，是朋友，但却从来不是恋人。
　　记者问的第二个问题，如果是在遇见赵宁溪之前的沈宥清，她其实给不出一个准确的答案。
　　是同性恋吗？她不知道。
　　她好像从来没有明确的喜欢上某个性别的人。
　　不过……她现在，或许，可以给出答案。
　　但她很明确的知道的是，唐如诗从始至终喜欢的就是女孩子。
　　十年前，同性恋虽然不是一个禁忌的话题，但远没有开放的今天，双方能够结婚的地步。
　　更何况，如今法律虽然承认了同性恋婚姻，但还是有许多人对于同性的结合抱有一种厌恶的态度。
　　十年前没有法律保护的同性恋，遭受道德谴责和压迫，则更胜如今。
　　唐如诗小心翼翼的藏着自己的性取向，来到了远离家人的十三中，做一个乖乖女。
　　沈宥清英雄救美之后，许是因为同类相吸，她待在了沈宥清的身边，两人莫名其妙成为了好友。
　　她的压抑一下子找到了出口。
　　沈宥清是她的好友，更是她的垃圾桶。
　　她听唐如诗讲自己喜欢过的人，讲自己暗恋的辛酸过往，讲自己被人发现性取向之后受到的嘲讽，讲自己对未来的想法……
　　“阿清，我真的好喜欢她呀。你知道那种感觉吗？……如果我从未见过光明，我本来可以忍受黑暗，可是我见到了她呀，就恨不得从阴影里走到阳光下面去暴晒，哪怕被晒脱一层皮也在所不惜，只要她能够喜欢我身上一点点阳光的气息。”
　　“阿清，等我长大了，挣了钱，我就去大城市买房子一个人住，换卡换号码换手机，把我爸妈的电话全部删掉，让他们找不到我，到时候我就只和你一个人联系。”
　　“阿清……”
　　她已经许久没有回忆唐如诗。
　　久到她都快忘了那个喜欢穿白裙子的小姑娘，笑起来的时候脸颊会有一个好看的梨涡，总是在沈宥清收到别人送的情书的时候调侃：“不知道要什么样的人啊，才能打动我们阿清的心。”
　　她们的友谊干净而又纯粹。
　　沈宥清暴躁，爱发脾气，唐如诗就哄着她，顺完毛之后再讲道理；唐如诗性子弱，偏偏生的好看，容易受女生欺负，沈宥清总是在帮她打回去之后，再揪着她的耳朵叫她下次不准做孙子。
　　沈宥清一直以为这样的日子会持续下去。
　　她以为自己会混吃等死的去读大学，或者找一个自己喜欢的事情做着玩，唐如诗会努力读书出人头地，在大城市买房子养猫遛狗，两人都能过过上自己想要的生活。
　　然而梦在高一期末的时候被一封匿名信打碎。
　　作者有话要说：　　阿清的主动性其实比你们想象中的要强，要知道，她现在虽然淡泊名利，但是高中却是一个会动手打猥亵学生的老师的人，怎么可能是个被动派。
　　宁溪的家庭环境其实蛮复杂，后面会交代，注定了她在感情里面，很多时候会处于被动的位置，甚至会表现出回避的态度来。
　　不过两人会越来越甜的！


第42章 真相（一）
　　这封匿名信寄给了三个人。
　　一个是沈宥清的母亲, 一个是唐如诗的母亲, 还有一个是她们的班主任。
　　信是打印的，看不出字迹, 内容也很简短――唐如诗，同性恋, 真恶心。
　　班主任是第一个收到信的人, 幸运的是, 他是一个好人，收到信的第一时间，他想的不是责备唐如诗, 而是把她找到了办公室, 将这件事告诉了她。
　　“赵老师说同性恋没什么, 只是爱上的人恰好是同一个性别而已, 叫我别有太大的心理压力，他不会告诉我妈的。”唐如诗收到了老师的支持, 脸上带着笑, 不过笑过之后，她还是愤愤地说道：“要是让我知道是谁干的，我绝对打死她。”
　　“得了吧，就你那小胳膊小腿，小学一年级你都打不过。”沈宥清无情的开着嘲讽顺便换了一条胳膊压在桌子上睡觉，她闷闷的声音传来：“打人这是我擅长，我来。”
　　唐如诗噗嗤一声笑了出来。
　　这件事本以为就此揭过，沈宥清回到家, 却发现家里的气氛各位不对劲。
　　“你说，那个唐如诗是谁？”
　　还没换鞋，就迎来了沈母劈头盖脸的一顿质问。
　　“啊？”沈宥清还没反应过来，下意识的说道：“啊，我朋友啊。”
　　“朋友，我看是女朋友吧，叫你读书不好好读书，还学别人搞什么同性恋，你以为自己流行的很啦，我看你就是个变态，神经病，我让你爸把你送进精神病院了去……”
　　“当时我想着，完了。”陈述着过往的沈宥清眉眼平淡，好像在讲一个与自己无关的故事，“后来，我就被关在了家里，他们虽然没有送去精神病院，却把我送出了国，送进了一家以军事化管理出名的高中。”
　　出国以后，沈宥清不仅人身受到限制，手机等通讯设备也被没收，每个月只有一次联系国内家人的机会。
　　她在一个月后才联系上了在国内的唐如诗，对方告诉她自己很好，虽然挨了家里人的一顿毒打，但是母亲信了她只是一时贪图好玩的话，便让她回了学校读书。
　　从此以后，两人虽然分隔两地，相距数千里远，但是友谊并没有因此而减少。沈宥清告诉她，国外通过了同性恋婚姻法，等自己有钱了，就把唐如诗接过来；唐如诗告诉她，班里的同学在知道她的情况之后，在赵老师的带领下，没有瞧不起她，反而更加的照顾她。
　　临近高三的时候，唐如诗恋爱了。
　　对方是一中的尖子生，两人在一次统考的时候认识，沈宥清在视频里看过那个姑娘，戴着眼镜，身上有着一股子痞气，看向唐如诗的时候，眉眼间都是温柔和专注。
　　唐如诗成绩不好，她就努力给她补习，听说国外可以结婚，她就开始研究，读什么专业在国外优势更大。
　　沈宥清看着两人越来越好，已经开始憧憬两人出国结婚，她去蹭饭的场景。
　　然而这一切再一次在一封匿名信下戛然而止。
　　唐如诗女朋友的母亲可不像沈母那么低调，直接就闹到了学校里面，吼着唐如诗勾引自己的女儿，把事情闹得沸沸扬扬，人尽皆知。唐母也不再相信唐如诗的谎话，将人拖回家关了起来，断掉了所有联系方式，直到开始高考了，才把人放了出来。
　　另一个女生早就在家长的安排下，急匆匆被送出了国，被关了将近两个月的唐如诗，早就在唐母高压的折磨下变得抑郁，高考时的状态也极差，倒数第二天考试的时候，她本来准备放弃，是沈宥清告诉她，自己偷偷攒够了钱，等她考完，就来把她接到国外去。
　　当时沈宥清找到了一个可以和唐如诗假结婚的朋友，她想着拿了国外的身份，唐如诗就不用再受到折磨了。
　　这一点微薄希望，支持着唐如诗考完了第二天的试。
　　沈宥清也坐在了回来的飞机上。
　　虽然被送去了一个全封闭的学校，但并不是没有空子可钻。沈宥清靠着自己的能力，硬生生在学校里打开了一条赚钱的通道。这些沈父沈母不知道的积蓄，便是她打算把唐如诗带出国的底气。
　　她已经拜托班里有钱有势的同学，帮唐如诗安排好了出国的一切手续，她来只需要直接把人带走即可。
　　只是沈宥清怎么都没想到，只是因为自己来迟了一天，等待她的唐如诗，就变成了一具从高楼上跳下的冰冷尸体。
　　赵宁溪坐在直播面前，觉得脸上湿漉漉的，抹了一把，才发现不知道什么时候，她的脸上已经满是泪水。
　　好友被强丨暴，自杀。
　　等待她的只有一具冰凉的尸体。
　　这个故事从唐如烟那里听到的时候，她只会有一种“咦……好可怕”，然而当真正的过去从当事人口中讲出来的时候，她感受到了一种说不出的沉重。
　　当年的沈宥清，该有多崩溃。
　　以为自己的努力能够让一切都变好，却发现到头来全部成了一场空。
　　“天啦！”今天剧组提前收工，赵宁溪和路然扎堆在房间里面看沈宥清记者见面会的直播后者情绪比她还要激动：“怎么会有这么恶心的母亲，因为自己的女儿是同性恋，居然找人来强丨暴她，唐如诗心里该有多痛苦啊。”
　　“这么恶毒的人，居然只判了几年……呜呜呜……宁溪姐，我心里好难过啊。”
　　她难过，赵宁溪何尝不难过。
　　最难过的恐怕当属唐如诗，不然她也不会在情绪崩溃之下选择了一死了之。
　　本该是保护者的母亲，却成了举刀的人，害死唐如诗的不是别人，正是她的亲生母亲。
　　“我本不想把这件事情公之于众，毕竟涉及到个人的隐私，但是最近发现的一些事情，让我觉得这个除了如诗以外，全是肮脏的家庭，并没有什么让我值得为他们保护的东西。”
　　“唐如烟小姐，看着自己姐姐的尸体的时候，你会不会因为你写的那封举报信，而感到有一丝一毫的愧疚？”
　　什么？
　　赵宁溪刷的一下就站了起来。
　　写匿名信的人竟然是唐如烟？
　　怎么可能，她和唐如诗不是亲生姐妹吗？
　　现场的媒体比她更震惊。
　　“请问你口中提到的唐如烟是谁？她与唐如诗是什么关系，你确定她是写匿名信的人吗？你是怎么发现的？她和这次的扒一扒事件又有什么联系……”
　　记者的问题噼里啪啦像是鞭炮一样落了下来。
　　“我的故事讲完了，大家的疑问我会在官方微博上面发布长文，一一解答。
　　这件事我本来看在如诗的面子上不想再计较，但是抱歉，我不是傻子。
　　在这，我希望能够借着大家的镜头，最后对唐如烟小姐说一句：好自为之。”
　　直播里的沈宥清站了起来，鞠躬之后，很快便转身走下了台。
　　画面突然开始摇晃，片刻后，一只手捂住了镜头，屏幕突然黑了下来，只有现场各种各样到声音还在通过直播传了出来。
　　“沈宥清，麻烦你回答一下……”
　　“这些话都是你的一面之词……”
　　“我们还想知道……”
　　沈宥清的声音至始至终没有再出现在直播间里。
　　等画面亮起来，镜头里的场景重新恢复稳定的时候，已经是沈宥清在数个保安的护卫下，钻进了一辆加长的保姆车里面。
　　“老板，今天你说的这些……”还停留在震撼中的白天，咽了咽口水，才敢继续问道：“是真的吗？”
　　当然是真的 。
　　在沈宥清走出会场的同时，她的微博同时发布了一条关于碧水上扒一扒帖子的说明。
　　九张长图，除了第一张是一份律师函以外，余下八张，全是大小达到数兆的超级长图，里面不仅有今天沈宥清讲的故事的完整时间线和经过，还有各种官方留存的证据，包括当年那些强丨奸犯留下的笔录，还有唐母自己认罪的笔录……
　　看得众人是怵目惊心。
　　“小说都不敢这么写。”――热评第一路人甲。
　　“吓得我瓜都掉了。”――热评第二吃瓜路人。
　　“卧槽，有人组团打死唐如烟吗？”――热评第三仗义勇士。
　　白天在看完微博之后，啧啧咋舌。
　　他抬起头，发现不知不觉都到了酒店的门口，正准备提醒沈宥清到了，一抬头就见面色苍的沈宥清，沿着沙发倒了下来。
　　“李叔，李叔，你快下来帮忙扶一下，老板晕了。”
　　支撑着沈宥清的白天欲哭无泪。
　　这一米八的大个儿，他一米七撑不起啊。
　　作者有话要说：　　顶着满脑袋的热汗在农村写的这一章，终于把这件事交代完了。
　　希望……你们……能够……看的明白。


第43章 痛经（一）
　　痛, 痛经？
　　白天简直不敢相信自己从老板嘴里听到的词语。
　　他把人扶到了酒店的沙发上坐着, 从剧痛中清醒过来的沈宥清捂着肚子, 面色苍白, 冷汗蹭蹭的往下落。
　　这, 这可怎么办啊。
　　白天手足无措，他看向李叔, 李叔瞪了回去。
　　看他干嘛，他一个大男人，还能管女人痛不痛经不成。
　　白天挠头。
　　以前他跟的那些女明星痛经是怎么解决的来着……多喝热水？
　　“……老板，你还好吧？”纠结了半天白天犹犹豫豫的开口道：“我给你打个120吧。”
　　“……不用。”沈宥清的声音虚弱但坚定, 她的月经一向不是很稳定，周期也比正常女性要长, 别人是一个月来一次, 她是半年来一次，但是每次都疼得厉害, 不过以前她习惯了忍一忍就过去了。
　　今天也许是淋了雨受了寒，疼痛来得格外凶猛, 下午她还能勉强支撑着在媒体面前摆出姿态来，一到酒店，她就发现自己可能快支撑不住了。才有了先前晕倒在车上，要两人架着才能进酒店的那一幕。
　　痛经这种事情，沈宥清早就痛出了经验，一般第一天过了之后，后面的几天就会减轻许多, 也就到了她能够忍受保持并保持正常生活的范围。
　　“给我倒杯热水吧。”
　　果然女人痛经喝热水是良药吗？
　　沈宥清的声音无疑是对白天的救赎，他利落的就冲到了前台，对漂亮的前台MM说道：“美女，请问能给我倒一杯热水吗？”
　　前台看了一眼坐在休息区的人，瞬间就明白发生了什么事情，在说了一句稍等之后，转身走了出去。
　　这头的白天还在焦急的等待着热水，那头和路然准备出门吃饭的赵宁溪一眼就看到了沙发上的人。
　　“沈宥清？”
　　赵宁溪的声音没让沈宥清动容，到让白天先听见了，她察觉到不对，一抬头，就对上了一双激动的视线。
　　因为冲的太快，白天几乎是滑到了赵宁溪的面前，还没站稳，他就抓住了她的双手，激动的说道：“老板娘，你快帮我看看老板吧，她刚刚都疼晕了。”
　　“疼晕了？！”
　　赵宁溪没听清白天对自己的称呼，倒是先听清了后面的三个字，整个人就跟炸了毛的猫一样：“都疼晕了怎么还让她在这里坐着，快打120啊，你这个助理是怎么回事。”
　　白天非常委屈：“是老板自己说她不去医院。”
　　“她说不去你就听她的啊？她要是说要去死你是不是还得给她准备绳子和菜刀啊。”将手里的钱包等零碎东西往路然手里一塞，赵宁溪一个箭步就冲到了沈宥清的面前，因为后者弯着腰，所以她蹲了下来，下意识的伸手去探沈宥清的额头：“是不是哪儿受伤了，疼得那么厉害，你快让司机把车开过来，咱们一起把她抬到车上去，别听她的，疼得那么厉害……”
　　她的指尖才摸到沈宥清的额头，就被一只手禁锢住了手腕。
　　“我说了，我不去医院。”
　　“不行，你必须去。”赵宁溪语气坚定，还带着责备：“你看你都疼成什么样子了，还不去医院，又不是小孩子了，这种原因不明的疼痛最容易出大问题，趁着现在发病方便检查……”
　　沈宥清哭笑不得：“我只是痛经而已。”
　　“痛、痛经？！”
　　赵宁溪浑身石化般转过头，站在她身后的白天扯出一抹尴尬的笑，缓缓点了点头。
　　她的心中无疑是掀起了惊涛巨浪。
　　沈宥清居然痛经？！
　　她这么厉害的人居然痛经？！
　　莫名的，赵宁溪竟然有一种天神下凡的感觉。
　　“噗嗤。
　　”
　　“再笑，咬你。”她的笑声让虚弱的沈宥清不满的说道。
　　咬你这个梗在反复使用之后已经不足以让赵宁溪面红耳赤，所以她只是微微红了红耳根，趁着对方虚弱，趁机捏了捏沈宥清的脸颊，一副知心大姐姐的模样说道：“痛经不是病，痛起来要人命，高中老师就讲过，痛经如果特别厉害的话，还是要去医院里面检查原因的，你这样是不行的，乖，咱们一会儿就去医院。”
　　沈宥清从牙关里面吐出了两个字：“不。去。”
　　赵宁溪捏着她的脸往两边拉开：“去不去？”
　　“不――去――”
　　“去不去？”
　　这一次，沈宥清没有反驳她的建议，只是双手压着腹部，头死死地往下埋，冷汗直下。
　　赵宁溪松开手，她的身体一向比较健康，少有痛经的情况，不过演员的生活不规律，影响经期也是正常的事情，偶尔难免会有一次例假不准或者是出现痛经，所以她知道痛经不是一个持续性的过程，而是时强时弱，忽缓忽急的一个过程，沈宥清现在明显疼得厉害，虽然不知道她为什么不愿意去医院，但考虑到痛经和个人情绪影响也蛮大，于是她当机立断的让白天扶起沈宥清，先送回房间再说。
　　而原本打算出门吃东西的路然，也被分配到了买东西的任务。
　　一米八的沈宥清，对于一米七的白天和一米六五的赵宁溪来说，把她扶回房间，是一个不小的挑战。
　　“没事儿长那么高干嘛，浪费布料……”赵宁溪一边费劲的将人拖进房间，一边吐槽。
　　顶过了一波疼痛的沈宥清的声音在她头顶悠悠响起：“当然是为了呼吸到比你更新鲜的空气啊。”
　　呸。
　　都什么时候了，还不忘怼她一波。
　　将人扔在床上的时候，赵宁溪刻意报复，提前松了手。
　　白天一个人扶不住她，于是沈宥清便直直的倒在床上，酒店的床垫虽然软，她还是被弹了起来一次才落了下去。
　　在她痛苦的皱紧眉头的时候，赵宁溪瞬间就后悔了。
　　“你没事儿吧？”
　　“还好，没死。”
　　赵宁溪：“……”
　　见沈宥清疼得厉害，她嘴里其他的话也说不出口了，开口便是吩咐起了白天：“刚刚我忘了，你马上去让酒店给她做一个姜丝鸡蛋汤，姜丝煎油，加水烧开，打个鸡蛋进去，加盐端过来……”
　　“姜丝，鸡蛋，加开水……”白天在一旁重复着她的内容，念念有词的走了出去，赵宁溪把门一关，就开始扒起了沈宥清身上的衣服。
　　“……干、干嘛？”尽管疼迷糊了，沈宥清还是没忘记扯住自己的衣领，护住贞丨操。
　　“干嘛，你浑身都被汗湿透了，不脱了难道还穿着过夜啊。”赵宁溪说的话又快又急，手上的动作也不慢，三下五除二，就把沈宥清剥成了一只白条虾。
　　床上的人如同一朵娇艳绽放的百合花，纯洁里却透着诱惑。
　　突然意识到自己干了什么的赵宁溪脸红了红。
　　她一把扯过床上的被子，将人盖住，正当此时，买了东西的路然也回来了，敲响了她的大门，赵宁溪接过她手里的东西，然后Duang的一下又把门关上了。
　　愣住的路然半晌才反应过来：“宁溪姐，需不需要我帮忙？”
　　“不用。”
　　赵宁溪干脆果断的声音从房间里传来。
　　痛经而已，又不是什么绝症。
　　宁溪姐一个人照顾的过来。
　　这样想到，路然默默转身，回了自己的房间。
　　热水袋，酒精，棉花，止痛药……
　　也不知道路然是跑得有多快，才能在这么短的时间里把东西给买齐。
　　给她发奖金――赵宁溪决定了。
　　大部分都是直接找酒店要的路然：“……”我的老板可能有个假脑子。
　　将热水袋充好电，赵宁溪把止痛药拿了出来。
　　温热的水哗啦啦的流进透明的玻璃杯，她先把人扶起，处于疼痛间期的沈宥清乖巧的喝了一口水。
　　让她靠着床头，已经快要拆开止痛药包装的赵宁溪突然转头问道：“你能吃止痛药吗？”
　　“……能吧？”
　　能个屁。
　　沈宥清这种一日三餐饮食不节的人，没胃病才有鬼了。
　　最快速的止痛方法被否决，她看了一眼，用酒精把棉球打湿，挤干大部分液体之后，小心翼翼的塞到了沈宥清耳朵里面。
　　后者的表情有些不明就里，不过还是由着她折腾，抱着被子，靠在床上一言不发。
　　热水袋传来叮的一声，赵宁溪伸手拔了充电线，塞进了沈宥清的被子里，压在了她的小腹上。
　　直到后者的神情看起来缓和了些，赵宁溪才算是吐出了一口气。
　　然而正当她准备抽出手的时候，一只手突然抓住了她的手腕，一道委屈巴巴的声音响起：“疼。”
　　她打算拿出来的手便又向下探了探，钻进了热水袋和沈宥清的小腹之间，轻轻地揉了揉。
　　一道倒吸冷气的声音从她头顶传来。
　　赵宁溪问道：“疼？……那我轻点。”
　　她的掌心仿佛裹着一团火，触及到的地方都跟着变得火热，从一开始轻轻触碰便疼痛无比，到后来疼痛渐渐减轻，开始越来越弱，沈宥清舒服的忍不住哼哼唧唧出声。
　　“嗯……唔……”
　　这奇怪的声音真是太羞耻了。
　　不知道的人还以为她被子下的手对沈宥清做了什么。
　　“安分点。”
　　她狠狠地按了一把。
　　手下的人立刻疼得缩成了一只虾米。
　　赵宁溪被吓到了，她的手瞬间放轻：“还疼不疼？”
　　沈宥清的嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　作者有话要说：　　大概明天恢复正常更新吧（ '? ' ）
　　开不开心，爱不爱我？！！！


第44章 痛经（二）
　　大被一掀, 手一拉, 赵宁溪就滚进了沈宥清的怀里。
　　她愣了半秒, 用手去推, 结果却按上了一片柔软。
　　“你干嘛――”赵宁溪又羞又恼。
　　沈宥清皱着眉头：“疼, 你给我揉揉。”
　　赵宁溪：“你先放开我。”
　　“不放。”沈宥清利落的撩开她的衣服，大长腿搭了上去, 拉过她的手就放在了肚子上：“揉揉嘛，揉揉嘛。”
　　许是人在病痛中总会显得格外脆弱，沈宥清撒起娇来毫无负担，赵宁溪在她面前耳根子就硬不起来, 更别提对方还用了这种黏黏糊糊的语气。
　　“揉揉揉，别动手动脚……你干嘛, 不准脱我衣服。”
　　沈宥清委屈的眨了眨眼睛：“你也脱了我的。”
　　赵宁溪咳了咳, 正色道：“给你脱衣服是因为你出汗了，湿哒哒的, 到时候感冒了怎么办，岂不是伤上加伤, 明天还怎么拍戏？对了，你这个样子明天还能拍戏吗？要不要给王导请个假。”
　　沈宥清不甘心的扯了扯她的衬衫，崩开了两个扣子，露出了一片雪白的肩膀。
　　赵宁溪无奈把衣服扯上来，按住她的手，好言好语地哄道：“我让白天给你煮的东西，待会儿我还要出去呢, 难道你想我这么去见他吗？”
　　随即他发现沈宥清不仅没有继续捣乱，反而默默地伸出手帮她把被扯开的衬衫扯了扯，扣上了最上面的两颗扣子。
　　做这些事情的时候，沈宥清额头还冒着冷汗，眉也紧紧地拧在一起，看上去疼得厉害。
　　赵宁溪觉得自己蜷缩在她怀里的姿势别扭，于是把沈宥清放在自己脖子后面的手拉了下来，顺带瞪了表示不满的某人一眼，将两只手都抓住，放在沈宥清肚子前面之后，她才一只手从沈宥清的脖子和枕头之间的空隙中穿了过去。
　　沈宥清先是一怔，随即反应了过来，在她怀里面蹭了蹭，像一只小动物。
　　赵宁溪情不自禁的弯起了唇角，在她发顶落下一吻，温柔地说道：“乖，别乱动，我给你揉一揉。”
　　沈宥清果真靠在她的怀里一动不动。
　　她的手在沈宥清的小腹推开，后者乖巧的靠在她的怀里，有那么一瞬间，赵宁溪想到了“小鸟依人”这个成语。
　　不过想到这是躺在床上，要是站起来，沈宥清的身高，怕是只能叫做“大鹏展翅”了。
　　“你痛经怎么这么严重？”从小到大，赵宁溪见过痛经的人不少，但是会因为痛经痛晕过去的。沈宥清还是她遇见的第一个人：“去看过医生吗？医生怎么说？”
　　“……不知道。”沈宥清老实答道：“懒得看。”
　　她又不是每一次都痛得那么厉害。
　　再说了，她半年才来一次例假，一年才两次。疼的时候想不起看医生，等它疼过了，下一次来例假又在半年之后了，又觉得没必要看医生。
　　她对自己如此不在乎，让赵宁溪心里头升起一股愤怒：“自己的身体都不在乎，还指望别人帮你看着不成？”
　　沈宥清闷闷的声音传来：“指望你行不行？”
　　手下的动作一顿，赵宁溪张了，张口刚想说话，门外就传来了敲门声。
　　她匆匆从被窝里面钻了出来。
　　正打算去开门，突然想起了什么，一低头，发现自己的白衬衫皱的不成样子，在往镜子里面一看，扎好的头发也是乱的，若是不知道的人，还以为这个房间里发生了什么。
　　沈宥清抱着被子看她，结果却被莫名的瞪了一眼，委委屈屈的缩进了被子里面。
　　赵宁溪一时觉得又好气又好笑。
　　这人。
　　她把已经乱了的马尾放下，用手随便的拨了一把，又把白衬衫被扯开的扣子扣好，才去打开了门。
　　“老板娘，汤我……”白天端着一碗汤站在门外，门一开，他就愣住了。
　　作为一个久经沙场的男人，对于情场，于是他自然比谁都了解。
　　赵宁溪虽然刻意做了修饰，却瞒不过他的眼睛。
　　居然这么快就拿下了老板娘？！
　　白天：为老板疯狂打call！！！
　　不过面上，他还是一副什么都不知道的样子，恭敬地对赵宁溪说道：“老板娘，老板的身体好一点了吗？这个汤还要吗？如果不要的话我就端走了。”
　　赵宁溪没注意到他的称呼，打开盖子看了一眼，满意的点了点头，接过了端汤的盘子，道了谢之后，便让他先回去了，自己会照顾好沈宥清的。
　　老板娘照顾老板，白天有什么不放心的。更何况老板虽然看起来疼得厉害，但是他知道自家老板一向演技惊人。万一她是装出来把妹的呢？
　　这世上充满了套路，出门要小心啊。
　　……
　　用脚带上门回到房间，赵宁溪发现，沈宥清竟然还缩在被子里面，捂着头。
　　她把汤往桌上一放，跪在床脚，扯了扯毛毛虫的被子：“喝汤了，你也不嫌闷的慌。”
　　“不喝。”沈宥清的声音隔着被子传来。
　　“为什么不喝？”赵宁溪隔着被子和她对话。
　　“难喝。”沈宥清又不是没有尝试过那些治疗痛经的汤剂，味道一个赛一个奇怪，“没有用的。”
　　“起来。”赵宁溪去扯她的被子：“喝了才知道有没有用，再说热的东西你多多少少吃一点，也能够缓解一些疼痛，会让你舒服一点。”
　　“……不起来，疼。”
　　赵宁溪拿她没办法，还好汤一热白天就送了过来，现在温度还很高，也不着急一时就喝下去。
　　但是沈宥清就这么缩着，不出来吃点东西，也不是个办法。
　　她只好拿出杀手锏，就像小时候大人对待不听话的小朋友一样：“你起不起来，不起来我走了哟。”
　　“不要――”沈宥清翻身坐了起来。
　　不过因为动作太猛，很快又疼得缩成了一只虾子。
　　赵宁溪赶忙扑过去，将热水袋从被子里面捞了出来，按在了她的肚子上面，又伸手给她揉了揉。
　　沈宥清疼得掉眼泪，转头故意不去看她，一副我生气了的样子。
　　她像个小孩子一样赵宁溪忍不住想笑，又怕自己笑了之后沈宥清一生气，干脆缩进被子里不理她。
　　“乖，不闹了，咱把东西吃了好不好。”
　　“不吃。”
　　赵宁溪把汤碗端到沈宥清面前，举起勺子，吹了吹：“啊――”
　　沈宥清转过头，一口把勺子里的东西叼走，又很快转了过去。
　　赵宁溪一愣，随即脸上露出了笑容。
　　“你不是说不吃吗？”
　　沈宥清红着眼眶，伸手就要去抓被子，眼看她又要躲进去，赵宁溪把碗一搁，赶忙把人抱住：“乖，是我错了，阿清，咱们乖乖把汤喝了好不好。”
　　沈宥清突然转头，直勾勾的看着她：“你叫我阿清？”
　　赵宁溪不知道哪来的一股气：“怎么，唐如烟叫得，我就叫不得？”
　　沈宥清却睁着亮晶晶的眼睛：“你再叫一声给我听听？”
　　“不叫。”
　　“叫嘛叫嘛……”
　　赵宁溪无奈：“阿清？”
　　“再来一声。”
　　“阿清。”
　　最后一遍：“阿清――够了吧。”
　　沈宥清却突然伸手抱住了她，在她的脸上蹭了蹭：“你叫我阿清真好听。”
　　赵宁溪被她突然的拥抱吓懵了，半晌才反应过来，回抱住了她：“你不疼了呀？”
　　“疼啊。”沈宥清理所当然的说道：“可是你照顾我，我就觉得不疼了。”
　　赵宁溪将下巴搁在她的肩膀上，弯起了唇角。
　　她突然想到：“……你今天白天说的，是真的吗？”
　　沈宥清装傻：“我说什么了？”
　　赵宁溪泄愤似的在她肩膀轻轻地咬了一口：“别装傻。”
　　沈宥清松开了她。
　　赵宁溪看着她的眸子，心里突然前所未有到安定了下来。
　　她想起自己先前对沈宥清说的那些话。
　　人果然是口是心非的动物，她明明对眼前这个人在意的不得了，她明明嫉妒别人明目张胆对她的喜欢，她明明看见她疼心里头比她还难受……
　　却偏偏要说那种伤人的话。
　　“赵宁溪。”沈宥清很认真的看着她，赵宁溪听见自己的心脏嘭嘭直跳，她咽了咽口水，已经准备好听到沈宥清接下来的话。
　　结果后者恶劣一笑，把被子一卷，躺下去闭上了眼睛，得意的说道：“我骗你的。”
　　作者有话要说：　　今天坐车过头，东西落在很远的旅店，各种意外接连发生，水逆的厉害……
　　电脑好像彻底挂掉了orz插上电源都用不了，我还给它买了新电池，等到货了还用不了就只能送厂修了qaq
　　虽然今天文甜甜的，但我心如刀割。


第45章 确认关系（一）
　　“沈宥清。”赵宁溪觉得自己的声音前所未有的冷静。
　　沈宥清闭着眼睛。
　　赵宁溪扳她的肩膀, 沈宥清不为所动, 像一块石头一样, 紧紧地抱着被子, 固定在床上。
　　“你起来给我说清楚, 不带你这么玩的。”
　　赵宁溪抓狂的声音从她身后传来，沈宥清得意的翘起了嘴角。
　　“啊啊啊――”
　　赵宁溪拿她没辙。
　　片刻后, 沈宥清突然发现，她身后安静了下来。
　　不会走了吧？
　　没听见关门的声音啊。
　　沈宥清突然觉得有些委屈。
　　说暗恋自己的是她，说不喜欢自己的是她，处处对自己好的又是她。
　　她翻过身, 睁开眼睛，后面果然空空荡荡的一片, 赵宁溪不知道去了哪里。
　　赵宁溪站在床的另一边, 看着她翻过身，气鼓鼓地坐了起来。
　　脸上哪还有半点痛经的痕迹。
　　“沈宥清。”
　　正当沈宥清失落的时候, 一道声音突然从另一边传来，她下意识的回头, 就见一张脸越来越近。
　　直至她的唇触及了一片柔软。
　　沈宥清瞬间就反应了过来。
　　赵宁溪听见自己的心脏砰砰直跳的声音，她这一生的勇气，好像都用在了这个主动的吻里。
　　唇与唇才刚刚触碰，随即便是一阵天旋地转。
　　赵宁溪被沈宥清反客为主压在身下，沈宥清的手指穿过她的长发，用力加深了这个吻。
　　赵宁溪抱住她，努力回应着。
　　唇齿交接, 体液互换。
　　像是一根藤蔓与另一根藤蔓缠绕在一起，又像是一条河与另一条河的汇聚。
　　偌大的房间里，静谧无声，只余下雪白的大床上，两朵灿烂盛开努力取悦彼此的玫瑰。
　　不同于第一吻的小心翼翼，第二个吻的霸道猎取。这个吻缠绵又温柔，好像恨不得把双方的心意都融在吻里，尽数告诉对方。
　　片刻后，气喘吁吁的两人才停了下来。
　　沈宥清跪伏在赵宁溪的身上，她赤身裸丨体，被子从她的后背缓缓滑下，曼妙的曲线一点点从阴影中暴丨露到光明里。
　　她很瘦，肋骨根根隆起，腰肢纤细，该有肉到地方却饱满丰盈，肌肤雪白，仿若上好的羊脂白玉，细腻的让人光是看着就觉得柔软。
　　赵宁溪吞了吞口水。
　　绯红一寸寸的爬上她的脸颊，偏偏沈宥清恶劣的笑声在她头顶响起。
　　“怎么样，满不满意？”
　　这么羞耻的话，这个人怎么问的出来？
　　太不要脸了。
　　她小脸红彤彤的，沈宥清忍不住低头，亲了又亲。
　　赵宁溪惊讶的看着她，红唇微肿，却更加吸引沈宥清的视线。
　　“唔……
　　”
　　她低下头，再一次轻轻地咬住了赵宁溪的嘴唇。
　　一只手托着赵宁溪的头，让她配合自己的亲吻，沈宥清的另一只手也不得闲，手指熟练的解开了赵宁溪的衬衫，从内衣里面探了进去，握住一片柔软。
　　“……不……不要脸。”
　　被她吻的意乱情迷的赵宁溪还不忘骂到。
　　……
　　激吻结束后，衣衫凌乱的赵宁溪躺在床上，浑身仿佛被抽空了力气，动一下都觉得艰难。
　　沈宥清只动了她的上半身，她的内衣带子已经被沈宥清解开了，被手脚麻利的某人从她身上抽了出来。
　　沈宥清支着一只手臂趴在她的身上，两片柔软便紧紧地贴在一起，赵宁溪觉得别扭，却又莫名的想要贴的更紧一些。
　　许是陷入热恋中的人都是如此，恨不得把对方融入自己的身体里面。
　　两人双目相对，沈宥清时不时低头在她唇上亲上一口，一副恨不得将她拆穿入腹的样子。
　　赵宁溪突然就笑了。
　　抬起头抱住她，又是一个深吻。
　　片刻后，她才松开手，彻底瘫软在床上。
　　“沈宥清。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　沈宥清突然停止了时不时啄她一下的动作，认真的看着她：“我知道。”
　　人与人之间的相遇是一件很奇妙的事情。
　　有的人可能每天都会见面，每天都会擦肩而过，却不一定知道彼此的名字，甚至不一定产生联系。
　　有的人相处了十年甚至二十年，一辈子，不管是性格也好，三观也罢，从理论层面上看上去一切合适，偏偏直到分开，也无法燃起爱的火花。
　　而有的人……
　　你第一眼见到她可能会觉得不喜欢，甚至讨厌。
　　她大大咧咧，做事傻乎乎，有点爱慕虚荣，和你完全不同。
　　更谈不上合适这个词语。
　　可是偏偏，她强势的，以一种无法抵挡的姿势，闯进你的心里面。
　　你在心里筑起高墙，她就撞开墙壁，你在心里种下荆棘，她就披荆斩棘。
　　也许她自己都不知道自己做了那么多的事情。
　　“赵宁溪。”
　　“嗯？”
　　沈宥清抱住她，低低的笑声在她耳边响起。
　　“赵宁溪。”
　　“嗯？”
　　“小溪。”
　　“嗯。”
　　赵宁溪收紧了放在她背上的手，轻轻地唤道：“阿清。”
　　两人沉默的相拥了很久。
　　“阿清……”赵宁溪回想起自己之前说过的话：“对不起，我之前不是故意的。”
　　“我知道。”沈宥清接话接的飞快：“你蠢嘛。我理解。”
　　“你才蠢呢。”赵宁溪一拳打在了她的身上，沈宥清立马哎哟一声，蜷缩在了一起。
　　“别装了，再装我就走了信不信？”
　　这人演戏越来越不专业了，明明打的是肩膀，她却捂着肚子。
　　然而当她把沈宥清推开的时候，却发现对方脸色的确是刷的一下白了下来，额头又渗出了密密麻麻的冷汗。
　　“阿清，你怎么样？”她手忙脚乱的把热水袋从被子里找出来盖在她的小腹上，又伸手给她揉了揉，满脸止不住的担忧：“不然我们去医院看看吧，看医生怎么说。”
　　沈宥清努力勾起唇角，露出一个惨白的笑容：“没事儿，一会儿就好。”
　　“好个屁。”赵宁溪忍不住骂到，从床上站了起来，一边穿着自己的衣服，一边打开了沈宥清的衣柜，打算给她找一套衣服，把人带去医院。
　　床上却再度传来了沈宥清痛苦的呻丨吟。
　　“小溪，疼。”
　　尽管知道自己扑上去也是无能为力，赵宁溪还是慌乱的跪在了床上，伸手去揉她的小腹。
　　“阿清，我要怎么办，你这也太严重了，咱们去医院吧。”
　　“你亲亲我，亲亲我就好了。”沈宥清声音虚弱的说道。
　　赵宁溪没有犹豫，当下就在她的唇上狠狠地亲了一口，只是她着急的眼睛都要红了：“乖，先起来，咱们换衣服，去医院看看到底是个什么情况。”
　　谁知道被亲了两口的沈宥清，突然翻过身，打开四肢，像个八爪鱼一样躺在床上，喉咙里发出舒服的喟叹声。
　　“果然亲亲就不疼了。”
　　“混蛋！”反应过来自己被耍的赵宁溪马上扑了上去，却被沈宥清一把抓进了怀里。
　　赵宁溪被她禁锢在臂弯之中，沈宥清听见她带着哭腔的声音响起：“你别吓我，你吓死我了……”
　　沈宥清转身，温柔的擦去她脸上的泪珠，突然觉得有些后悔：“嗯，我不吓你，再也不吓你了。”
　　“下次你再吓我怎么办？”
　　“嗯……”沈宥清一副认真思考的样子：“要不就罚我在大家面前吻你十分钟。”
　　“呸。”赵宁溪破涕为笑，“不要脸。”
　　骂完之后，她靠在沈宥清的臂弯里面，温热的感觉将她紧紧包围了起来，一番折腾后，头也跟着昏昏欲睡起来。
　　迷迷糊糊中，她听见有人在叫自己。
　　“别闹……”
　　沈宥清低头，就见怀里的人已经闭上了眼睛。
　　关掉床头的灯，将被子往上拉了拉，一只手熟练的钻进赵宁溪的衣服里面，握住一团柔软，沈宥清也跟着闭上了眼睛。
　　窗外的夜色渐沉。
　　赵宁溪是被热醒的。
　　因为沈宥清痛经，她调高了房间里空调的温度，两个人盖着被子睡在一起，热量很容易就累积了起来。
　　她睁开眼，房间里黑漆漆的一片，伸手不见五指，她却能够感受到那人近在咫尺的呼吸。
　　她们……算是正式在一起了吗？
　　这个人，现在是她的……女朋友？
　　这三个字在她心里浮现，赵宁溪的嘴角就止不住的开始上翘。
　　其实她说不清楚自己是什么时候喜欢上眼前这个人的。
　　这个人，高冷又毒舌，五句话里面有三句都是对她的嘲讽，生活白痴，不会做饭，不会煮菜，和她想象中的好好先生差距甚远。
　　偏偏她就这么没头没脑，没有道理的喜欢上了她。
　　果然爱这个东西降临的时候，是没有逻辑可言的。
　　赵宁溪忍不住凑上前在她唇上亲了一口。
　　她突然觉得不对劲。
　　果然，一道熟悉的恶劣的声音随即响起：“你偷亲我。”
　　作者有话要说：　　本月打算日更六千试试。
　　希望臣妾能够做到tut


第46章 确认关系（二）
　　这种时候当然要装傻。
　　赵宁溪从鼻腔里面哼了一声, 一副傲娇的样子：“谁看见了？”
　　“你就是偷亲我。”沈宥清固执的说道。
　　“没有。”
　　沈宥清恶劣的一笑，低头找准位置, 深深地吻了下去。
　　被突袭的赵宁溪一愣, 随即才反应到自己中了某人的计。
　　“唔……混蛋, 你早就醒了对不对？”
　　沈宥清松开她, 理所当然的说道：“对啊。”
　　赵宁溪在黑暗中努力的瞪她。
　　可惜窗帘拉的太严实，遮光效果又太好，房间里可以说是伸手不见五指, 她的怒瞪沈宥清接收不到, 不过即使闭着眼睛，后者也能够想象出她现在气鼓鼓的表情。
　　指尖拨弄着她的头发，沈宥清忍不住就弯起了唇角。
　　赵宁溪静静地靠在她的怀里, 突然觉得这一刻的静谧, 是无比的美好。
　　直到一阵咕咕咕的声音打破了两人之间的寂静。
　　“噗……”沈宥清最先笑出了声, 她的气声在黑暗中格外明显。
　　赵宁溪恼羞成怒的锤了她一下。
　　沈宥清放开她, 打开了床头的灯, 昏黄的灯光一落下来, 两个人都是一愣。
　　赵宁溪的衣衫半退, 露出了雪白如玉的肩膀，一抹雪白在半拉开衬衫的遮掩下若隐若现，格外诱人。
　　而沈宥清未着寸缕，撑着手臂侧卧在床上的模样，像极了西方油画里的人物。
　　两人默契的同时吞了吞口水。
　　秀色可餐也，赵宁溪总算知道这是什么意思了。
　　她蠢蠢欲动的小手指, 已经忍不住想要将沈宥清推翻在床上，狠狠地压下去，蹂丨躏她，欺丨辱她，看着她在自己的身下绽放。
　　意识到自己想了什么的赵宁溪瞬间红了脸颊，之前意乱情迷的时候两人做的事情也开始在她的脑海中回笼。
　　“你的手放哪儿呢！”
　　沈宥清的手下意识的捏了捏，没想到一下子就被她发现了，受到惊吓的赵宁溪瞬间就退出去半米远，抱着胸一副看色狼的表情看着沈宥清：“你、你混蛋。”
　　“某人被我亲的时候……可没有说我是混蛋。”沈宥清眯起眼睛，将抽出来的手状似漫不经心的放在鼻尖嗅了嗅，满脸陶醉的说道：“真香。”
　　赵宁溪骂她：“流氓！”
　　沈宥清无所谓的挺了挺自己的胸：“包赚不赔。”
　　雪山上的樱桃伴随着她的这个动作跳了跳，赵宁溪扯着领口，低头看了一眼自己的胸，又对比了一下沈宥清的双峰，竟然觉得她说得很有道理。
　　包赚不赔……包赚……
　　沈宥清用手撑着脸，一副任君采撷的模样，就差没冲她勾勾手指，说一声来呀。
　　赵宁溪小心翼翼的爬到了她的身边，颤巍巍的伸出了自己的手，覆盖在了沈宥清的柔软上面。
　　这还是她第一次那么认认真真的把这片柔软掌握在自己手中。
　　真大……
　　她的眼神瞬间就让沈宥清明白了她的脑瓜子里面在想什么，唇角勾了勾，沈宥清安慰道：“别担心，还会长大了，我帮你。”
　　要你帮个屁。
　　赵宁溪怒瞪她一眼收回了手，却又忍不住偷偷地将手放在鼻尖闻了闻。
　　掌心果然香香的，有沈宥清的味道。
　　赵宁溪自以为自己的动作很隐蔽，却不知道已经被沈宥清看了个清清楚楚，后者憋着笑，起身下了床，裸着身体站在了衣柜的前面。
　　她身形颀长，一米八的个子，从背后看去，感觉不到丝毫的情丨色，光洁的身体如同上天赐予的艺术品。
　　赵宁溪见她就这么光着身子下了床，连忙扯着被子往她身上盖：“干嘛呢？也不怕着凉，你肚子不疼了呀？”
　　沈宥清转头捏了捏她的鼻子，从柜子里取出了一件白色的T恤，从头套了进去，一边穿一边说道：“陪你出去吃夜宵啊，不然饿傻了怎么办？傻溪？赵傻溪？”
　　“你、你还没穿内衣。”赵宁溪红着脸提醒道。
　　沈宥清一脸的恍然大悟，又慢悠悠的把穿到一半的T恤开始往下脱。
　　赵宁溪突然开始庆幸最近自己饮食清淡，肝火不旺，不然现在鼻子下面非得挂着两条鼻血不可。
　　……
　　两人出门的时候，已经是凌晨一点了。
　　因为住的酒店临近拍摄的大学，所以出门不远，就是大学城附近的小吃一条街，隔得老远，就有烧烤的香味伴随着划拳喝酒的声音传来。
　　冷风一吹，赵宁溪忍不住打了一个哆嗦。
　　出门的时候还和她肩并着肩的沈宥清，突然将一只手伸到了她的掌心，与她十指相扣。
　　赵宁溪抬头去她，却见后者面不改色的看着前方，问道：“你想吃什么？”
　　“都可以。”和她在一起，赵宁溪觉得自己吃什么都行：“你想吃什么？”
　　“emmmm……”
　　她支吾了半天，赵宁溪才突然反应过来，沈宥清这种不食人间烟火的人，哪知道外面夜宵摊子卖的东西有些什么。
　　赵宁溪忍不住偷笑，虽然很想吃烧烤，不过考虑到自己漫长的减肥大计，还有沈宥清的身体，她最终选择了一家买米线的摊子。
　　凌晨一点来吃东西的人不多，里面只坐着一对看上去正在窃窃私语的情侣，赵宁溪顺便找了一个角落的位置坐了下去，沈宥清自觉的挤在了她的旁边，低头玩着她的手指。
　　“排骨、牛肉……你吃哪个？”
　　“都可以。”
　　沈宥清用自己的手贴着赵宁溪的掌心，发现这双手真小，短了她差不多整整一个指节。
　　“那就一个牛肉一个排骨好了，到时候你喜欢吃哪个吃哪个。”赵宁溪远远对老板喊道：“一份牛肉米线，一份排骨米线。”
　　“好嘞。”
　　经营米线摊子的是一个精瘦的老头，手脚麻利，刷刷就把两个放好调料的砂锅架在了火上。
　　一旁煮着汤底的大锅蒸腾出热气，白色的烟雾袅袅升起，世间的人生百味，仿佛尽数在锅里面翻腾熬煮。
　　坐在外面，赵宁溪才突然想到一件事情：“我们……要不要告诉他们？”
　　“不用。”赵宁溪还没来得及失落，沈宥清接着说道：“他们明天就知道了。”
　　“那……”
　　沈宥清接话接的飞快：“公开还是不公开，看你。”
　　“我还没想好怎么和我妈说。”赵宁溪捏了捏她的手指：“等我放假回家告诉她一声，再在微博上公开吧，不然我妈什么都不知道，肯定要胡思乱想。”
　　“好，听你的。”
　　虽然说不公开，赵宁溪还是在两碗热腾腾的米线端上来的时候，给它们拍了合照。
　　“凌晨一点，米线和你。@沈宥清[配图]”
　　手机叮咚一声，看到这条微博，沈宥清下意识的点了转发，并且评论道：“她带我来的。”
　　这诚恳的一句话，微博的两方粉丝还没来得及撕起来，先哈哈哈哈笑做了一堆。
　　赵宁溪的粉丝得意的说谁和我们家小溪做朋友吃胖谁。
　　沈宥清的粉丝纷纷跑到赵宁溪的微博下面求她多带带沈宥清吃饭。
　　“小赵，不，赵女神，求你了，以后吃饭的时候带上我们家沈少吧！这傻孩子饿的腿都只剩下骨架子了。”
　　赵宁溪得意的把评论给她看：“你粉丝让我天天带你吃饭。”
　　“好啊。”沈宥清应道：“我以后每天都跟你一起吃饭。”说完，她又把赵宁溪粉丝跑到自己微博下面的评论递给她看：“你粉丝偷偷告诉我让我多吃点，最好给你一口尝尝就够了，让你不能再胖了。”
　　赵宁溪：“……”气成河豚！
　　有这么说自己爱豆的吗？摔！
　　……
　　米线很烫，她们的米线和那对情侣的米线几乎是同时端上的桌。
　　那对看上去还是学生的小情侣，甜甜蜜蜜的共同吃着一碗米线，你用筷子卷起米线来来喂我一口，我用勺子舀汤来喂你一口，伴随着不时的笑声，甜蜜的气味隔着老远都飘了过来。
　　赵宁溪自诩是成年人了，做不来这么腻歪的事情。
　　然而她却发现，沈宥清挑米线的技术，简直差得可怕。
　　“你少夹一点，用筷子卷一卷，对，用勺子接一下……哎。”
　　看着米线从沈宥清的筷子里滑走，赵宁溪忍不住叹了一口气，这么漂亮的一双手，怎么就那么笨呢。
　　在她面前频频出糗的沈宥清也有些懊恼，本来她就不饿，索性说道：“算了，我就看你吃吧。”
　　赵宁溪满脸无奈，放下自己的筷子，将筷子从沈宥清手里拿了过来，小心翼翼的挑起一注米线，用筷子卷了卷，一只手用勺子接着下面的汤水，轻轻地吹了吹，送到沈宥清的面前，像是哄小孩一样：“啊――”
　　沈宥清张口吃了进去，赵宁溪眉开眼笑：“好吃吧。”
　　“好吃。”
　　“那再来一口？”
　　痛经本就消耗体力，沈宥清初始觉得不算太饿，一口米线下肚之后，饥饿的感觉才渐渐涌上了心头。
　　自己的手笨，她干脆双手放在膝盖上，像幼儿园里等着老师喂饭的小朋友，赵宁溪喂一口，她吃一口。
　　赵宁溪抱怨道：“你说你手这么细，怎么就这么笨呢？”
　　沈宥清反驳：“因为长，手短才灵活。”
　　她伸出两只手五指张开在自己耳边晃来晃去，挑衅的说道：“小短手，嫉妒不嫉妒？”
　　赵宁溪默默地卷好了下一口米线，在沈宥清张开嘴等待投喂的之后，直接塞进了自己的嘴里，咽下去之后，才慢悠悠的说道：“不嫉妒。”
　　作者有话要说：
　　感谢 宋茜的老婆 的□□x1
　　感谢 沉迷于西卡 的□□x1
　　――――――――――
　　今天双更！开不开心？！


第47章 沈夫人（一）
　　沈宥清很久没有吃得那么饱过了。
　　她在饮食上的要求一向不高, 食材只要新鲜，好不好吃对她来说并不重要。
　　对味道不挑剔, 对分量她也不挑剔, 大多数时候对于她来说, 吃饭只是为了解决一个叫做饥饿的问题, 而不是为了填饱肚子。
　　但是今晚，两碗米线里面，有一大半都进了她的肚子里。
　　这家店的老板很厚道, 同样的价钱, 分量比隔壁家多了五分之一，食量本就不大的沈宥清吃了那么多，连大长腿都快有些迈不动了。
　　赵宁溪一边憋着笑, 一边扶住了她。
　　今晚上她到没吃多少进肚子, 但是看着沈宥清吃饭, 她便觉得自己好像也跟着吃饱了。
　　“沈宥清, ”兴奋过后, 一个问题突然出现在了她的脑海之中：“你为什么会喜欢我？”
　　“是不是因为我又可爱又聪明, 又漂亮又迷人, 所以把沈大影后你迷住了……”
　　为什么会喜欢她？
　　迎上赵宁溪期待的眼神，沈宥清伸手摸了摸她的头，像是在摸一条狗的头，怜爱的说道：“没有，我只是觉得你那么蠢，我不喜欢的话, 估计没有人喜欢了。”
　　“呸呸呸。”赵宁溪把她的手从头上拿下来，怒瞪她一眼：“你才蠢呢！”
　　沈宥清反问道：“那你为什么喜欢我？”
　　赵宁溪学着她的语气反驳道：“你那么毒舌，除了我，还有谁敢喜欢你？”
　　说完，她自己忍不住先笑了起来，牵着沈宥清的手，忍不住将头靠在了她的肩膀上面，然后吐槽道：“你好高……我在娱乐圈就没有遇见过第二个比你更高的女星。”
　　一米八的个子，别说女星了，许多男星都不一定有这么高。
　　沈宥清：“说明我是独一无二的。”
　　赵宁溪唾了一口：“不要脸。”
　　骂完之后，她自己又笑了起来，弯着唇角，红着脸低头去看两人的步伐。
　　左，右，左，右……
　　一模一样的步伐和频率让她心里头莫名的升起了一股子的欣喜。
　　沈宥清转头看她，弯了弯唇角，握紧了她的手。
　　手上的小动作没能够逃过赵宁溪的感知，她抬头看沈宥清，后者面不改色的看着前方，路灯下微微发红的耳根，却暴露了主人的心情。
　　看着看着，赵宁溪发起了花痴。
　　这人长得可真好看。
　　沈宥清曾经入选过全球最美面孔的评比，全球第三名，赵宁溪也入围了前一百，不过她被排在了倒数二十多名上面。
　　那个时候她很不服气，凭什么沈宥清能够进前三，自己却只能排在七十多名，然而此时看着这个人的侧脸，她却觉得，哪怕排第一，她都觉得是理所应当的。
　　毕竟她生的那么好看。
　　看着看着，沈宥清的耳根也在她的眼睛里，一点点的变红。
　　“你干嘛？”
　　赵宁溪理所应当的说道：“看你。”
　　她眼睛里面都冒着小星星。
　　沈宥清忍不住勾起了唇角。
　　她突然飞快的转过头，在赵宁溪唇上一亲，然后趁着后者愣神的功夫，面不改色的转了过去。
　　赵宁溪的确是愣住了。
　　她轻轻地拍了沈宥清的肩膀一下，嗔怒道：“流氓。”
　　后者得意的吹了一个口哨。
　　赵宁溪情不自禁又笑了开来。
　　在这个人的身边，她脸上的表情好像根本就不由她控制，嘴角总是忍不住的翘起来。
　　有一种叫做欢喜的情绪，占据了她的整颗心脏，让她整个人好像泡在一盆温暖的水中，从脚趾到头顶，都轻飘飘的发软。
　　沈宥清也从未如此轻松过。
　　唐如诗死后，她的心里面仿佛空了一块。
　　所有的年少轻狂，所有的愤怒，所有的情绪，都随着她的死被掏空。
　　以前她其实没有那么瘦的，她爱运动，虽然看上去瘦，其实浑身都是结实的肌肉，准确来说，不应该叫做瘦，而应该叫做精壮。
　　是唐如诗死后，她的失眠日夜加重，达到了能够半个月半个月的睡不着觉，每一次熟睡都成了上天的恩赐，失眠带来的是食欲下降，精神不振，代谢也渐渐变得紊乱，体重自然也一日千里，瘦到了令人发指的地步。
　　更是一度出现了厌食的情绪，什么也吃不下，什么也不想吃。
　　被熊孩子弄坏的那张唱片，其实是以前她还小的时候，张妈经常会在她睡觉的时候放给她听的一张唱片。
　　那个时候沈家还没有发家，沈父还不是如今S市的首富，他只是一个刚刚毕业，娶了一个白富美，生下一个小孩，靠着妻子家的产业，艰难创业的穷小子。
　　女强男弱的局面导致了家里的争吵不断，沈母觉得沈父没出息，忙活了那么久一直在亏钱，浪费她娘家的钱力，沈父觉得她太过于操之过急，且对自己的要求和掌控过多，一个外出创业的大男人，身上的钱被她管得紧紧的，和合伙人投资人吃顿饭都得提前跟她打报告做申请，让他觉得自己活得非常压抑。
　　两人在家里面争吵不断，甚至发展到拳脚相加，年幼的沈宥清时常被两口子打架噼里啪啦的声音吓到大哭，躲在房间里面睡不着觉，张妈是她的外公外婆为两口子请来照顾孩子的保姆，她每每见此情况，时常上前劝阻，然而有的时候实在是劝不住的时候，就只能到沈宥清的房间里面，抱着她，为她捂住耳朵，外面打闹的声音实在是过大的时候，她就会打开唱片机放歌，以掩盖一部分两口子的争吵声。
　　渐渐地，这张唱片就成了沈宥清的睡觉必备。
　　在她长大以后，心理承受能力渐渐好了一些，失眠的情况也渐渐得到了改善，毕竟作为一个大孩子，她已经明白父母是否打架，会不会分开，有没有把她抛弃的可能，已经不是她能够决定的问题。
　　直至唐如诗出事后，失眠再度变得严重，她才把唱片找了出来。
　　只是没想到上次回国，难得回了一次家，行李放在房间里，出去和父亲说句话的功夫，就被沈母带回家的熊孩子给翻开了行李，顺便折断了放在里面的唱片。
　　遇见赵宁溪，她觉得是一件命中注定的事情。
　　赵宁溪问她，为什么会喜欢她。
　　出现在沈宥清脑海里的第一个想法，竟然是在她身边，自己可以睡得很安心。
　　她也说不清楚为什么。
　　赵宁溪就好像是她的移动安眠药一样，只要听着她的声音，待在她的身边，明明是很小的一个个子，却让人觉得格外的安心，能够甜蜜的进入梦乡。
　　她转过头看向身边的人，后者脸上泛着一脸幸福的笑容，看起来傻乎乎的。
　　沈宥清忍不住伸手大力揉了揉她的头。
　　这个傻孩子，应该还不知道，自己已经知道她是无心酒吧驻唱歌手的事情吧。
　　“干，干嘛？头发乱了。”
　　被揉醒的赵宁溪手忙脚乱的去拨她的手，沈宥清一脸无赖的说道：“难道它在床上还不够乱吗？”
　　赵宁溪满脸通红，撅起嘴，气呼呼的从胸腔里发出了一道哼声，甩开沈宥清的手就要往前走。
　　后者伸手抱住了她。
　　“乖，别气啦。”
　　“大街上，抱什么抱，小心被狗仔拍到。”赵宁溪在她怀里说道，手上挣扎的动作却不剧烈，温柔的像是在抚摸她的手臂。
　　“让我抱抱。”沈宥清将头放在她的头顶，得意的说道：“让他们拍，拍了也不敢发，气死他们。”
　　唐如烟之前闹出的事情，要不少跟风的媒体都收到了警告，更有几家被父女俩杀鸡儆猴，罚款的罚款，送派出所的送派出所，现在整个圈子里还在流传着父女俩的威名，那些固定跟拍沈宥清的狗仔，现在已经从跟拍沈宥清，把任务转成了跟在她的身边，让那些新来的狗仔千万别拍她的照片，不然大家一起狗带。
　　明明是以势压人，赵宁溪却觉得她可爱得紧。
　　大概是喜欢一个人的时候，就会无条件的觉得对方做什么都是对的，做什么都是可爱的表现吧。
　　想到这儿，她也停止了挣扎的动作，伸手环抱住了她的腰。
　　嘴里却不依不饶：“大街上的抱什么抱，像个小孩子一样。”
　　“赵宁溪。”沈宥清的声音从她的头顶传来：“明天我们去买彩票吧。”
　　“买彩票干嘛？”
　　“我觉得今天的运气真好。”
　　“要是没中怎么办？”
　　赵宁溪在她怀里翻了一个白眼，买彩票要是没中，岂不是很尴尬。
　　谁知道，沈宥清带着笑的声音从她的头顶传来。
　　“要是中了大奖，就说明沈夫人今天运气爆棚，不仅赚到了像我这么优秀的一个女朋友，还能有一大笔的资金。
　　要是中了小奖，那是上天在告诉沈夫人，你运气已经够好啦，不要贪心。
　　要是没中奖……”
　　沈宥清自己说着说着，自己忍不住笑了起来。
　　“沈夫人，恭喜你，你已经花光了前面八辈子累积的所有运气，遇见了一个超值的沈宥清啦！”
　　赵宁溪贴着她的胸口，又忍不住笑了起来。
　　是啊，花光了八辈子的运气。
　　不过嘴上她还是骂道：“去你的沈夫人，光想着占我便宜。”
　　沈宥清放开她，双手扶着她的肩膀，认真的看着她。
　　她的眼里好似有满天繁星，一下子就让赵宁溪陷了进去。
　　赵宁溪听见她问道：“沈夫人，这样不好吗？”
　　好。
　　当然好。
　　作者有话要说：　　感谢 陌阡云 的□□x1
　　――――――――――
　　甜不甜？！


第48章 沈夫人（二）
　　看着监视器的王君昊, 忍不住摸了摸自己的下颌，觉得里面的两颗牙有些疼。
　　怕是糖吃多了, 被“蛀”的。
　　来了大姨妈的沈宥清现在享受的完全是大爷的待遇, 坐在有靠背的椅子上, 什么都不用干, 看剧本都有坐在她旁边的赵宁溪，靠在她的肩膀上，和她拿着剧本一起看。
　　场景比两个人闹矛盾以前更辣眼睛。
　　……
　　“老板, 吃不吃冰糕？”白天远远地问道。
　　沈宥清还没来得及伸手接过去, 赵宁溪已经黑着脸，将白天从冰柜里拿出来的一只冰糕夺过去，重新扔回了冰箱里：“不准吃。”
　　“可是很热。”沈宥清委屈的看着她。
　　赵宁溪伸手去捏她的脸：“我说不准吃就不准吃。”
　　“好吧。”沈宥清叹一口气, 垂下嘴角：“听沈夫人的。”
　　赵宁溪红了脸颊：“沈, 沈个屁的夫人啊。”
　　“沈夫人？”王君昊惊讶的声音从她身后传来, 赵宁溪慌乱的转头, 却见王君昊看了她一眼, 默默地伸出了自己的手：“妹媳妇儿好。”
　　妹媳妇儿是什么鬼！
　　虽然心里忍不住吐槽, 赵宁溪还是有些紧张地伸出了自己的手, 同时不由得看向了一旁的沈宥清，后者挑了挑眉毛：“叫昊姐就好。”
　　“昊姐好。”
　　“叫什么昊姐，就叫姐。”王君昊拍了她一把：“以后阿清要是欺负你，随时找我告状，我给你收拾她。”
　　“不会的。”沈宥清接话道，顺便把人拉到了自己的身边, 分开了两人握着的手：“除了床上我不会欺负她的。”
　　“你说什么呢……”赵宁溪红着脸打她。
　　老司机王君昊脸不红气不喘：“我只管床下欺负，不管床上欺负。”
　　两个女人对视一眼，眼中皆流过默契的笑意。
　　赵宁溪坐在旁边，只觉得脸上热的都快要爆炸了。
　　好气，这两个女人都是混账！
　　“沈宥清，你安分一点。”
　　以前这人明明不是这样子的，她到底是按了哪个开关，激发了这人的奇怪属性。
　　她关掉行不行？
　　当然不行。
　　“那个袁和志在看你。”沈宥清突然说道，赵宁溪没听清她说什么，下意识的转过头：“你说什么？”
　　她唇上突然落下一吻，
　　等她回过神的时候，就见沈宥清正冲一个方向甩了一个得意的眼神。
　　赵宁溪顺着她的视线看过去的时候，正好看到袁和志转过身，和旁边人不知道在说些什么。
　　“你干嘛？”赵宁溪满头黑线。
　　沈宥清的表情极其正经：“对于竞争对手，要给予及时的打击。”
　　“醋坛子。”
　　沈宥清点了点头：“沈夫人说的都对。”
　　赵宁溪还来不及笑，就见一个熟悉的人影，出现在了视线当中。
　　她脸上的表情瞬间就拧巴了起来。
　　“诺，有人找。”
　　沈宥清转头看了一眼，果断说道：“不去。”
　　“还是去吧。”赵宁溪推了她一把：“别让她在剧组闹起来。”
　　“沈夫人让我去的。”沈宥清看着她，确认道：“不是我主动要过去的哟。”
　　赵宁溪抓过她的手，在手臂上轻轻地咬了一口：“好了，这头猪我已经打了标记了，可以出厂了。”
　　……
　　站在唐如烟面前的沈宥清，又恢复了以前清冷的表情，好像她刚刚看到的笑容都是假的一般。
　　“阿清……”
　　她刚刚开口，便被沈宥清给打断了：“别叫我阿清。”
　　唐如烟怔怔的看着她，眼泪刷的一下就落了下来。
　　“阿清……”
　　沈宥清皱眉，神情带上了些许的厌烦――虽然用的是些许这个词语，不过对于日常表情不多的沈宥清来说，这个词语约等于满脸都是我不想理你。
　　她退后两步，躲开了对方伸过来的手：“我说过，别叫我阿清。你再叫一句，我现在马上转身就走。还有，别哭，你再哭，我马上让保安过来把你架出去。”
　　“我、我不哭。”唐如烟连忙用手去抹脸上的眼泪，泪水却不听话的怎么也止不住，她越擦越多，最后只能用带着哭腔的声音对沈宥清说道：“阿清……不，不，沈、沈宥清，沈少，我……我只有几句话，我马上说完。”第一次当着沈宥清的面喊出她的全名，她感到前所未有的别扭。
　　她用力咬紧了下唇，才憋住自己到嘴边的哭喊，紧紧闭了闭眼睛，勉强压住胸中澎湃的情绪，才敢开口问出了自己的问题：“我想知道，你一直把我当成了什么？”
　　你对我，到底有没有，一点点的动心。
　　她期待的看着沈宥清。
　　后者却只是饶有趣味的戳了戳自己手上细细的牙印，听见她的问话，头也不抬的答道：“如诗的妹妹。”
　　“这么多年，你就没有一点点喜欢过我？”唐如烟不敢置信的上前一步质问道。
　　沈宥清又后退了两步，和她拉远了距离：“你凭什么觉得我会喜欢你？”
　　“我是如诗的妹妹啊！”她声音激动的说道：“我和她长得那么像，你为什么不喜欢我？我对你那么好，你凭什么不喜欢我？”
　　沈宥清勾起了一边的唇角，脸上带着嘲讽：“如果说你对我的好是害死自己的亲生姐姐的话，那抱歉，这样的喜欢我承受不起。”
　　“我、我不是故意的。”唐如烟解释道：“我只是觉得她喜欢女孩子不好，她成绩那么好，一定会被谈恋爱影响的，我告诉老师和爸妈只是为了帮她，我不知道，我不知道，我真的不知道妈会做出这种事情……”
　　“你觉得喜欢女孩子不好？”沈宥清看向她，突然向前了两步，唐如烟被她突然的靠近吓得一屁股坐在了地上，沈宥清居高临下的俯视着她：“那你喜欢我，算什么？”
　　算报应。
　　唐如烟愣愣的看着她。
　　记忆的沙漏在她的脑海中翻转过来。
　　她和唐如诗的年龄其实相差不大，后者只比她大了三岁，但是从小到大，她都被这个姐姐压在了上面。
　　论容貌，唐如诗是双眼皮，大眼睛，嘟嘟唇，完美的继承到了她们父亲的眼睛和母亲的嘴唇，而她却是内双，眼睛小，嘴唇还薄，单看容貌，便让人觉得刻薄。
　　论成绩，唐如诗从小到大，都是班上的第一名，哪怕中考因为喝了她跑了番泻叶的茶水导致拉肚子进了十三中，也没能够影响她的好成绩。
　　家里只要有亲戚来，看见两姊妹，一问成绩，必然会拍着唐如烟的手说，要向姐姐好好学习。
　　又或者是对她的父母说，你们的大女儿还不错，二女儿还需要继续努力。
　　在他们的眼里，优秀的永远是姐姐，而自己永远扮演着追赶者的角色。
　　她自己都忘了，当她发现唐如诗居然是个同性恋的时候，心里头有多高兴。
　　她觉得自己抓住了她的把柄，她觉得自己终于可以把她从神坛拉下来。
　　而唐如诗也的确如她所愿，从神坛掉了下来。
　　当她寄出第一封匿名信的时候，唐家父母虽然没有完全相信信上的内容，但也对唐如诗多了几分怀疑，一家人坐在一起吃饭，三五不时就会提及对唐如诗再三警告。
　　等唐如诗真正谈恋爱的时候，她更是不辞辛苦，宁愿翘课也要跟在她的身后，只为能够拍到她和女朋友亲密相处的照片，用来证明她是个同性恋这件事情。
　　她成功了。
　　但是她没有想到，她的成功换来的，是逼死了自己的亲生姐姐。
　　如果一定要说有什么幸运的事情的话，大概是她在葬礼上，遇见了沈宥清。
　　作为唐如诗的妹妹，一个十五六岁，有着一个逼死姐姐的恶毒母亲，在葬礼上哭到晕厥的小姑娘，很容易就被沈宥清划入了保护的范围。
　　再加上唐如烟虽然对唐如诗万分嫉妒，但她从不把这种情绪表现在明面上，反而在平时小心翼翼的维护着自己和唐如诗的关系，后者本就是一个看重亲情的女孩，平日和好友交往的时候，也不忘对外炫耀，自己有一个多可爱的妹妹。
　　正因为如此，才有了唐如烟和沈宥清的纠缠。
　　失恋了，打一个电话给姐姐的好友，寻求安慰。
　　高考失利，打一个电话给姐姐的好友，请求帮助。
　　闯祸了，打一个电话给姐姐的好友，拜托她帮忙解决。
　　……
　　出于没有保护到唐如诗的愧疚，沈宥清对于唐如烟这个好友的妹妹，几乎是有求必应。
　　更何况，唐如烟是个聪明女人，懂得如何利用沈宥清，既能够不引起对方的反感，又能够达到自己的目的。
　　但是当赵宁溪主动联系她，打听沈宥清的事情的时候，她慌了。
　　也下意识的在赵宁溪面前撒了谎。
　　她第一次意识到，姐姐的这个好友，有一天身边也许会出现另一个人，除了她以外，还有许许多多人都有可能被她纳入羽翼之下。
　　不，这怎么行？！
　　所以有了后面许许多多的事情。
　　打电话让她来酒吧，借着喝醉趁机表白，自己在娱乐圈制造绯闻，希望能够逼得沈宥清负责，甚至爆出了当年姐姐的事情，只为了能够引起沈宥清的愧疚……
　　只是没想到她骗赵宁溪的谎言，最后却骗了自己。
　　她用虚假的新闻引起了大众对沈宥清的愤怒，却也引起了沈宥清对自己的愤怒。
　　“可是……”唐如烟哭着说道：“我是真的喜欢你啊。”
　　作者有话要说：　　第二更！爱不爱我！


第49章 沈夫人（三）
　　哪怕她哭得肝肠寸断, 她说的话，沈宥清一个字都不会信。
　　如果她的喜欢也叫做喜欢的话, 那喜欢这个字眼未免太过于廉价。
　　廉价到连掉在地上的一毛钱硬币都不如, 后者捡起来还可以买一个塑料口袋, 她的喜欢却像是沟渠里淤泥, 臭味熏天。
　　沈宥清冷漠的看着这个她照顾了十多年的人。
　　唐家的事情，她作为一个外人，虽然不敢说完全了解, 但是在唐如诗死后, 她将这家人每一个人都反反复复的调查过，至少百分之八十的了解是有的。
　　姐姐优秀，妹妹顽劣, 相差三岁的两个人, 身上出现了两个极端。
　　一个漂亮又努力, 一个普通却平庸, 在外人看来, 妹妹似乎是躲在姐姐光环下的小可怜。
　　然而事实上, 会哭的孩子有奶吃, 在唐家，懂事的唐如诗反而是经常被忽视的人，因为年长唐如烟三岁，她从小就被教导什么都要让着妹妹，作为姐姐的不要跟妹妹计较。而唐如烟从小顽劣不堪，时常闯祸让父母擦屁股收拾烂摊子, 为她操碎了心的唐家父母不知不觉对这个女儿投入了更多的心血。
　　唐如诗虽然同样心疼这个妹妹，但是每当在友人面前提到她的时候，脸上总是难掩失落。
　　毕竟外人的夸奖再多，哪里比得上父母给的宠爱。
　　偏偏唐如烟不知足。
　　她这种人，沈宥清最了解不过。
　　被父母宠坏了的孩子，便固执的以为，全世界的人都应该围着自己转才是正理。
　　“阿清，阿清，你原谅我好不好，求求你……”她跪在地上，伸手去抓沈宥清的裤脚，沈宥清往后一退，她便扑了空，趴在地上嚎啕大哭：“我这次真的知道错了，我一定会改的，我……”
　　“够了。”沈宥清打断她的话：“你走吧。”
　　唐如烟抬起头，不敢置信的看着她。
　　沈宥清又补充道：“别再出现在我面前。”
　　如果她老实一点，不再出现在她的面前，勾起她不好的回忆，她就留唐如烟一条生路，如果她不思悔改，还死死纠缠，沈宥清也不介意让唐如烟知道，S市首富的女儿和影后两个身份交叠在一起，到底能够产生多大的权力。
　　出于隐蔽，两人谈话的地方是学校里的一处亭子里面，学校放假加上剧组清场，这附近基本上没什么人。
　　所以赵宁溪走过来的脚步声便格外清晰。
　　她看着地上的人，心里头有些讶异，前几天她在剧组见到的唐如烟，可绝不是现在这个样子。不过她的面上却不显，仿佛没有看到趴在地上的人一般，举着自己的手机直接道明了来意：“王导说差不多要开始工作了，打你电话不接，我就过来找你了。”
　　看见她，沈宥清脸上立即春风化暖，浮现了笑意，走过去牵住赵宁溪的手，在她脸颊旁飞快的偷亲了一口，然后说道：“走吧。”
　　两人亲密的动作让唐如烟如坠冰窟。
　　三伏天里，好像一桶冰水从头浇到了她身上，冻得她觉得自己骨头都在冒着寒气。
　　“赵宁溪，赵宁溪，好你一个赵宁溪――”
　　“啊――”
　　唐如烟有多抓狂，走在前面的两个小情侣是完全不知道了，一离开亭子的范围，沈宥清便凑在了赵宁溪的耳边，得意的问道：“不是王导找我，是你来找我对吧？”
　　“才不是。”赵宁溪用手肘撞了一下自恋狂：“是王导找你。”只不过王导是让白天来找她，而自己主动从白天手里抢过了活。
　　这话她当然不会告诉沈宥清，不然这个自恋狂不知道得有多得意。
　　“我来见唐如烟，你不吃醋吗？”沈宥清的问题一向问得直白又干脆。
　　赵宁溪翻了一个白眼，果断地说得道：“不吃醋。”
　　旁边的人半天没有回应，她转过头，却见沈宥清扁着一张嘴，一脸忧愁的样子。
　　赵宁溪忍俊不禁，抱住她的手臂，踮起脚尖在她唇角亲了亲：“好啦，别生气了。”
　　“那你吃不吃醋？”沈宥清不依不饶的问道。
　　“吃，吃，你闻闻，空气中全是我打翻的醋坛子的味道。”
　　沈宥清却突然低下了头，在她脖子上嗅了嗅，湿热的鼻息喷洒在赵宁溪的脖颈处雪白的皮肤上，就好像红色的燃料，瞬间就浸染出了晚霞一般的绯红。
　　“嗯……老陈醋的味道。”
　　……
　　从赵宁溪离开剧组去找沈宥清，到两人一起回来，前后加起来不超过五分钟的功夫，王君昊就眼睁睁看着走的时候还正常的赵宁溪，回来已经被一条大尾巴狼牵着小手，一副被吃干抹净的模样。
　　禽兽啊禽兽！五分钟都能被人家小姑娘欺负成这个样子。
　　迎向师姐感叹世风日下的眼神，沈宥清挑眉，甩过去一个眼刀。
　　――单身狗，别嫉妒。
　　王君昊：“……”呸，我嫉妒你全家。
　　……
　　王君昊是个识趣之人，虽然两人浓情蜜意的气氛，让拍电影的进度跟按了快进似的，但她深知进度再快，所有镜头也不可能一晚拍完，与其加班加点赶时间影响小情侣的心情，不如做个顺水人情，到点下班，给两人享受私人空间的时间。
　　王君昊一喊收工，两人就麻溜的换衣服，戴上墨镜和帽子，准备往大街上溜。
　　“等等等等。”王君昊连忙把两人给喊了回来。
　　“干嘛？”沈宥清拉着赵宁溪，一副有话快说有屁快放的表情。
　　这死丫头，见色忘友。
　　王君昊瞪她一眼，一旁的赵宁溪态度倒是很好，站的直直的，乖巧的问道：“王导，还有什么事情吗？”
　　“你们俩打算什么时候公开？”王君昊问道。
　　沈宥清看了赵宁溪一眼：“我都可以，听她的。”
　　赵宁溪明白王君昊的意思，他们拍的这部电影，如果赶得快的话，十有八丨九就是华国同性婚姻法通过之后的第一部 同性题材的电影，两个人要是能够在那个时候公布恋情，以她们两人的身份，哪怕不用刻意宣传，也能够点燃一大波热度。 
　　她的犹豫被沈宥清看在眼里，后者伸手搂住她的脖子，弯着腰将头靠在她的肩膀上：“你不想公开咱们就不公开，又不是非要咱俩炒作恋情，王导才卖得出去电影票。”
　　王君昊在一旁瞪这个重色轻友的人：“我这辛辛苦苦赚了钱到底是为谁？”要知道，她每次拍的电影，投资商一栏，沈宥清永远占的都是大头，换言之，要是亏了，赔的最多的就是沈宥清，要是赚了，挣得最多的也是她。
　　沈宥清的体贴让赵宁溪心里一暖，她把人从身上揪下来，对王君昊笑笑：“王导，这事儿让我考虑一下可以吗？我需要考虑一下我妈妈的情绪，我和阿清在一起的事情，还没来得及跟妈妈说。要是妈妈同意，阿清也没有意见的话，我不介意配合电影的宣传炒作。”她抬头看了一眼沈宥清：“毕竟我也喜欢，全世界的人都知道，沈宥清现在是我的了。”
　　“咦……”王君昊嫌弃的扇了扇鼻子：“一股子恋爱的酸臭味。”
　　沈宥清鄙夷的看了她一眼：“对，单身狗的王导倒是挺清香的。”
　　王君昊作势踹她，沈宥清牵着赵宁溪，脖子一缩，从她旁边就溜走了。
　　她转过身，两人跑远之后抱在一起亲了一口，又手拉着手像两个出去春游的小朋友一样，甩着大大的弧度走远了。
　　王君昊忍不住叹了一口气。
　　年轻人啊……
　　她举目看向四周的校园，抬手擦了一把脸上，不知何时，她的眼角竟然渗出了泪水。
　　……
　　两人在最近的一条步行街上找了个位置停了车，赵宁溪先从副驾驶座钻了出去，确认外面没有狗仔之后，才让沈宥清打开了驾驶座的车门。
　　不过后者的大长腿刚刚迈出来踩在街道的边缘上，还没来得及起身，就被她给按住了。
　　“别着急。”赵宁溪打量着她，把棒球帽往下面压了压，又把她的口罩往上面提了提，最后将一个墨镜架在了她的鼻梁上，确认暴露出来的肌肤加起来不超过一平方厘米之后，才放心的说了一句好了。
　　沈宥清摸着自己的全副武装哭笑不得。
　　除非什么特殊原因，她平时很少像一般明星一样把自己裹得严严实实出门，她的粉丝偶遇她也最多远远地拍张照片，不会轻易的上前打扰。
　　更何况，现在大多数人都是低头族，走路看手机都来不及，哪有心思打量身边的人，她便是什么都不装备的出门，也不是次次都会被粉丝发现。
　　虽然给女友准备了全副武装，赵宁溪还是有些不太放心，毕竟沈宥清这个身高，一米八的女生在S市可不是什么大众身高，光是这个高度都能够吸引一票瞩目，如果不做掩饰的话，她被认出来完全是分分钟的事情。
　　不过她没想到的是，尽管两人已经伪装成了这个样子，还是有一架躲在暗处的摄影机对准了两人。
　　“咔嚓。”
　　烈日下，个子高挑，扎着高马尾的女人，低头任由一个比她矮了许多，看上去娇小可爱的女生整理衣领的照片，就被定格在了相机之中。
　　拍完照的人把手里的照片递给旁边的友人看：“你看这一对，是不是很有感觉？”
　　作者有话要说：　　感谢 布丁酱~ 的□□x1
　　――――――――――
　　室友走了的第一天。
　　孤孤单单凄凄惨惨戚戚。
　　买了米和油，险些提不上楼orz


第50章 约会（一）
　　赵宁溪没忘记沈宥清说的买彩票的事情, 一下车，就拖着她去了一家超市门口卖刮刮乐的摊位门口。
　　天气太热, 大家都不愿意出门, 虽然搭着遮阳棚, 躲在棚子下面卖彩票的工作人员还是神情厌厌, 眯着眼睛打着小盹，见有人来，也只是睁了睁眼睛, 看了一眼又再度闭上, 不慌不忙的说道：“自己拿，钱放在篮子里就行。”
　　两人本就是图个乐子，没准备中大奖, 赵宁溪掏出五块钱, 买了一张卡片, 兴致勃勃的刮了起来。
　　沈宥清站在一旁, 目光温柔的注视着她。
　　没一会儿, 她的嘴就瘪了下去。
　　沈宥清的视线这才落到她手中彩票上面, “谢谢惠顾”字格外瞩目。
　　“哎, 算了，我就知道自己这个非酋，不能指望中大奖。”
　　她失落的小模样让沈宥清忍不住揉了揉她的头：“看来你遇见这个超值的沈宥清，已经把运气花完了。”
　　赵宁溪瞪她一眼，也忍不住跟着笑了起来。
　　“这样好了。”赵宁溪又放了五块钱到篮子里面，双手合十, 期待的看着沈宥清说道：“阿清，你也抽一张吧，看你今天的运气怎么样？”
　　“好啊。”女朋友的要求，万万没有拒绝的道理。
　　沈宥清在众多花花绿绿的彩票中扫视了一眼，最终落在了一张角落里的卡片上，手一伸，便抽了出来。
　　“诺，给你刮。”
　　赵宁溪连忙把手背到了身后，摇头道：“别，你自己刮吧，我运气太不好了，别把你的好运给刮走了。”
　　沈宥清把她的手抽出来，按在桌子上，拿过卖彩票的人准备的卡片，轻轻地刮了起来。
　　才刮第一次，赵宁溪就瞪大了眼睛。
　　因为涂层下面漏出来隐约痕迹表示，里面肯定不是先前的谢谢惠顾四个字。
　　沈宥清并不着急，握着她的手，一点点的，把下面的内容刮了出来。
　　1，000。
　　“一千块！”欢呼声惊醒了打盹的工作人员，她一惊，揉着眼睛站了起来，就见之前来买彩票的两个姑娘，矮一点的那个举着彩票，刷的一下就跳到了高个子的怀里：“yeah！！！非酋翻身，一千块！我居然中了一千块。”
　　沈宥清轻笑：“嗯，恭喜你，沈太太。”
　　她略带低沉的声音，让赵宁溪的耳朵倏地一下子就红了。
　　松开沈宥清，赵宁溪红着脸，不敢再去看她，转过身，将手里的彩票递给了工作人员。
　　“我们中奖了，可以现在就兑换吗？”
　　……
　　去彩票站兑换了一千块，赵宁溪拍一集电视剧的工资比这个多得多，可是摸着发到手里的一千块，她仿佛摸着什么宝贝一般，眼睛都是亮晶晶的。
　　“我居然中奖了，我居然中奖了……好开心啊。”
　　她走在前面，蹦蹦跳跳的像是一只小白兔。
　　沈宥清不慌不忙的跟在她的后面，双手插着裤兜，慢悠悠的走着。
　　兴奋过了，赵宁溪才想起自己的女朋友还跟在后面，停住脚步，有些不好意思的跑回了沈宥清的身边，拉住了她的手，一脸虔诚的说道：“欧皇，我要抱你的大腿。”
　　沈宥清忍不住捏了捏她的脸颊，问道：“欧皇又是什么？”
　　她少打游戏，也基本不上网，不太了解网上那些非酋欧皇的说法。
　　赵宁溪看着她像是在看一个深山来的野人，她啧啧摇头感叹道：“怪不得你的粉丝有叫你老干部的，你居然连欧皇是什么意思都不知道。”
　　“呐，非酋就是我这种，”赵宁溪指了指自己，认真地解释道：“抽奖永远不会中，玩游戏氪金都比不过那些运气好的白嫖玩家，手黑脸更黑。而你。”她指着沈宥清：“你这种买五块钱的刮刮乐都能够中一千块的人，就是传说中运气好到逆天的欧皇，脸白到吓人。”
　　说到一半，她突然哎呀一声，有些懊恼的说道：“我不该和你一起刮奖的，说不定你本来是要刮出一万的那个大奖的呢。都怪我，都怪我，把你的运气都给带差了……”
　　她奇奇怪怪的说法让沈宥清觉得好玩的紧。
　　沈宥清拉过赵宁溪的自己打自己的手，在上面亲了一口，说道：“沈夫人，难道遇见我，你还不够幸运吗？”
　　赵宁溪抬起头，傻乎乎的看着她，突然就裂开牙齿笑了起来。
　　沈宥清看不见她脸上扬起的嘴角，却看得见她墨镜下弯了的眼睛。
　　她听见赵宁溪说道：“嗯，够幸运。”
　　全世界最幸运的人。
　　……
　　拿着一千块，赵宁溪开始琢磨怎么去花。
　　旁边就是商场，不去逛一逛，好像不太对得起自己。
　　服装店虽然多，赵宁溪却没有买衣服的欲望，只想时时刻刻都待在她的身边，和沈宥清在一起，哪舍得进试衣间去换一件衣服，万一出来人丢了怎么办？
　　两人在冷饮店买了一杯柠檬水，牵着手，晃晃悠悠的走在空调开的足足的商场里面，眨眼就上了四楼。
　　“啊，有娃娃机！”
　　看见娃娃机，赵宁溪兴奋地扑了过去，柠檬水也不要了，一个一个的看过去，最后指着海绵宝宝的那个箱子说道：“我们抓这个好不好？”
　　好，有什么不好。
　　沈宥清说不出反对的话，只是抱着两杯柠檬水，让她自己去兑币。
　　游戏币哗啦啦的从兑币箱里掉了出来，赵宁溪拿了一个商场提供的小篮子，抓了好几次，才把一百元的游戏币全部放进了篮子里面。
　　对于自己抓娃娃的技术，赵宁溪有自知之明，一次性抓到娃娃那是不要指望的，一百块还可以搏一搏。
　　沈宥清靠在娃娃机上，她不去看抓娃娃的爪子，反而盯着抓娃娃的赵宁溪。
　　后者见人少，摘下了捂在脸上的口罩，巴掌大的小脸上，写满了兴奋。
　　如果说沈宥清的五官是冰，她的五官就是火。
　　赵宁溪有着一张极其明艳的脸，基本上看一眼就忘不了。
　　按理说，这张脸应该是极其成熟且妩媚的，事实上，画着浓妆的赵宁溪的确能够和要妖艳贱货几个字搭上边，但是此时连眉毛都没画的赵宁溪，满脸透出来的只有一股子的稚气――像个没长大的孩子。
　　“我跟你讲哦，这个娃娃机的爪子，都被商场调松了的，抓的时候的技巧就是晃一晃，再晃一晃……”赵宁溪心不在焉的讲解着技巧，看上去十分厉害的样子，眼睛紧紧地盯着爪子，一刻不敢放松。
　　“啪！”
　　她用力按了下去，摇摇晃晃的爪子抓住了她看中的那只海绵宝宝。
　　抓住了！
　　赵宁溪屏气凝神，手都不敢动一下，眼看海绵宝宝被抓了起来，就要往洞口移去。
　　兴奋已经抑制不住的快要从她眼睛里面溢出来。
　　沈宥清偷偷地摸出手机，打开了相机，赵宁溪紧张兮兮的表情，就出现在了手机的屏幕当中。
　　她单手按下快门，赵宁溪却突然长叹一口气，脸上也变得愁眉苦脸起来。
　　沈宥清转头一看，原来是她那个已经到了洞口边上的海绵宝宝，突然落了下来，正好掉在洞的旁边，一只脚已经掉进去了，偏偏就这么不尴不尬的卡着。
　　赵宁溪刷的一下双手就撑在了娃娃机的玻璃窗口上，要不是这一排娃娃机是连在一起的，沈宥清真怀疑，她会不会一把把这个娃娃机给抱起来摇一摇，把她想要的那只海绵宝宝给摇下去。
　　愤怒的鼻息从赵宁溪鼻腔里面喷了出来，她气鼓鼓的又扔了三枚游戏币进去，又开始了新一轮的抓娃娃、
　　沈宥清一低头，发现她刚刚忘了松开快门键，于是相机的拍照变成了连拍模式，她点开相册，随意一翻，就是数张赵宁溪的表情包。
　　她忍不住勾起唇角，等她看完，抬起头的时候，娃娃又卡在洞口边缘的赵宁溪，已经快要进入了暴走模式。
　　“怎么了？”沈宥清抬头问她。
　　小孩子没人关心的时候，遇见问题的第一反应是发火，而有了别人的关心的时候，第一反应就成了委屈。
　　听见沈宥清的话，赵宁溪委屈巴巴的看向了她：“抓不起来。”
　　沈宥清耸肩，对此表示无可奈何：“我也没有玩过娃娃机，要不咱们把娃娃机买回去吧，随便你玩。”
　　“别。”赵宁溪吓了一跳，没想到这人不按常理出牌，别人都是买娃娃，她上来就要买娃娃机，于是她赶忙阻止道：“娃娃机买在家里面就没意思了，就是要在商场里面抓娃娃才好玩。”想到抓娃娃的钱都是沈宥清买彩票买出来的，她的脑瓜子一转，赶忙把人推到了娃娃机的前面：“来，你给我抓，你运气好。”
　　“我真的没有抓过娃娃。”沈宥清把话先说在了前面。
　　“没关系没关系，抓娃娃嘛，开心最重要。”赵宁溪宽慰道：“不能老是我一个人玩，你也来玩儿呗。诺，我还剩这么多币，随便你玩，你要是觉得抓娃娃不好玩，里面还有其他游戏。我都很久没打电玩了，正好松松筋骨。”
　　“那好吧。”沈宥清无奈的应了下来，从篮子里掏了三枚游戏币，一枚一枚的投入了机器里面，随着嘀的一声，机器启动了。
　　娃娃机上手并不难，无非就是一个方向柄，和一个控制抓手下降的按钮，沈宥清很快就有模有样的操纵了起来。
　　第一次，抓手扑了个空，还不如赵宁溪，好歹后者的娃娃是抓到半空中才掉下去的。
　　“没事儿，第一次嘛，很正常的。”赵宁溪安慰她，不过沈宥清看了后者一眼，怎么看怎么觉得她脸上的笑容有些幸灾乐祸。
　　伸手捏了她一把，沈宥清接过赵宁溪递过来的三枚游戏币，不过她并没有慌着投进去，而是盯着娃娃机看了一会儿，不知道在想些什么。
　　“继续啊，你是不是不喜欢这个娃娃，那边还有其他的，那个史迪奇也很可爱……”
　　哒、哒、哒。
　　是三枚游戏币滚入槽中的声音。
　　沈宥清严肃的表情让赵宁溪不再说话，屏气凝神的看着对方的操作。
　　片刻后，爪子落下。
　　抓起来了。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　又是第二更！厉不厉害！
　　快夸夸我，乖巧等小姐姐们甜蜜的吻。


第51章 约会（二）
　　“啊啊啊好厉害好厉害。”赵宁溪猫着腰从下面出口的地方拿出了海绵宝宝, 抱住沈宥清又蹦又跳，激动的不得了, 沈宥清轻轻地拍着她的背, 片刻后, 才把人安抚下来。
　　松开手, 她就发现赵宁溪看向自己的眼睛里，满满的都是崇拜。
　　“你好厉害，怎么做到的, 才第二次就抓起来了？！说, 你以前是不是经常抓娃娃？”
　　沈宥清：“我也不知道，就这么就抓起来了。以前……我不太记得我初中的时候玩没玩过了，反正很久没碰了。”
　　“天才啊……快快快, 再抓一次试试。”
　　赵宁溪主动的又把三枚游戏币放了进去, 然后把沈宥清推到了游戏机面前, 期待的看着她。
　　沈宥清无奈的看了她一眼, 重新将手放在了操作手柄上面。
　　赵宁溪屏气凝神的看着箱子里爪子的移动, 表情比沈宥清还紧张。
　　“那个, 那个, 翘起来那个，那个好抓……”
　　沈宥清将爪子移了过去，她又反悔道：“算了算了，你别听我的，我抓十次都抓不了一个，你自己来吧。”
　　沈宥清莞尔, 还是将爪子停在了她说的那个娃娃上面。
　　啪。
　　“抓，抓，抓……”
　　按下放爪键之后，沈宥清就没管了，一旁的赵宁溪到比她还紧张，握着小拳头，双目紧紧地盯着机器里面的爪子，一副恨不得钻到里面去帮着爪子把娃娃抓起来的样子。
　　“起来了，起来了……”她的声音里是压抑不住的激动。
　　嗡……
　　爪子摇摇晃晃的移到了出口处，几次娃娃眼看都要从爪子手里落下了，却又坚强的继续卡在了爪子里面。
　　“哗！”
　　“啊――”赵宁溪娃娃也不拿，冲过来一把抱住了沈宥清：“女神女神，我要嫁给你，让你天天给我捉娃娃。”
　　沈宥清摸了摸她的头：“好啊。”
　　赵宁溪突然意识到自己说了什么，小脸瞬间就红了，讪笑着松开了沈宥清的脖子，去拿娃娃机里面的娃娃。
　　“一二三……三只海绵宝宝，哎呀，我忘了让你换机器，咱们有三只一模一样的了。你一只，我一只，还有一只怎么办？”赵宁溪看着多出来的一只海绵宝宝凝眉不展。
　　这种莫名其妙多了一个小三的感觉……
　　“起，起，起。”一旁传来的激动的声音吸引了她的视线，赵宁溪看去，原来是一个背着书包的姑娘，正独自一人站在娃娃机前面抓娃娃。
　　片刻后，传来一声长叹：“嗨呀，又掉了，好气。”
　　“再来，姑奶奶就不信这个邪，我还不信一百块抓不起你个小娃娃。要是抓不起来，我……”她咬牙切齿了半天：“我就……我就找老板把你买下来。”
　　她正在抓的也是一台放着海绵宝宝的机器，赵宁溪和沈宥清对视一眼，把两个海绵宝宝塞到她的怀里之后，拿着单独的那个走了过去。
　　又一次失败，沈易安正叹着气，突然感到有人拍了自己肩膀一下，一回头，却见一个笑意盈盈的姑娘，抱着一个海绵宝宝站在自己的身后。
　　“你好，我看你好像很喜欢海绵宝宝，刚好我女朋友抓了三个，这个我们想送你。”
　　沈易安傻乎乎的接过赵宁溪手里的海绵宝宝，晕乎乎的问道：“真……真的吗？”
　　赵宁溪挥挥手：“那就送你啦，祝你玩得开心。”
　　她回到沈宥清的身边，沈易安还站在原地，抱着手里的海绵宝宝，半晌才反应过来居然有人送了自己一个的事实。
　　傻乎乎的咧开了一个笑容。
　　微博：“@随遇而安沈易安：今天抓娃娃碰见两个好心的姑娘，她们送了我一只海绵宝宝，活该她们幸福快乐一辈子。[配图][配图]”
　　图一是海绵宝宝的照片，图二是她偷拍的沈宥清和赵宁溪两人围在娃娃机身边的背影。
　　……
　　海绵宝宝轻松抓了上来，赵宁溪便把主意打在了其他的娃娃机上面。
　　“那个，那个，我们去抓那个。”赵宁溪指着一个超大的史迪奇娃娃机说道：“那个五块钱一次，娃娃更大！”
　　沈宥清顺从的跟着她走了过去。
　　抓娃娃的地方就在游戏厅门口的走廊上，这里的人不多，大多数人都在游戏厅里面，于是外面成了赵宁溪一个人尖叫和欢呼的天地。
　　“yeah！！！又抓起来了一个！”
　　“小姐姐好厉害，我要嫁给你。”
　　“这个这个，薇薇姐最喜欢这个！咱们抓一个回去送她。”
　　直到只剩下最后一枚游戏币，赵宁溪才抱着满满一怀的娃娃，笑得眉不见眼。
　　“欧皇，我要抱住你的大腿，从此走上发家致富的新道路。”
　　“嗯。”沈宥清抱过最大的一个娃娃，隔着口罩，低头在她唇上亲了一口：“我不止能让你抱大腿，你想抱哪里都可以。”
　　赵宁溪瞬间就红了脸颊：“流氓。”
　　只可惜双手都抱着娃娃，她腾不出手来打这只流氓，只能任其调戏。
　　两人抱着满满的一怀娃娃去找老板，希望能拿个大一点的带子或者是框子，这样方便把娃娃带回去。
　　看见她俩进来，老板瞬间就变了脸色。
　　“这么多，都是你们自己抓的？”
　　“对啊，都是我女朋友抓的，她可厉害了。”赵宁溪得意的炫耀着，完全没注意到老板的黑脸，沈宥清在一旁憋笑，实在是看不过去了，才拉了拉她，问道：“老板，你有大一点的口袋吗？这些娃娃太多了，我们俩不太好抱回去。”
　　“有，有。”老板忙不迭应道，一边低头从柜台里面找大口袋，一边试探着问道：“你们不抓了吧？”
　　“不抓了不抓了。”赵宁溪摇摇头：“我们只剩一枚游戏币啦，没办法抓了。”
　　老板脸上出现松了一口气的表情。
　　作为一个游戏厅老板，他还是第一次因为别人不买游戏币而那么高兴。
　　“你女朋友可真厉害……”他说道，这么多娃娃，一边给赵宁溪装在口袋里，一边心里头都在滴血。
　　“可不是吗。”赵宁溪高兴的接话：“她还是第一次抓娃娃呢，就第一次试机器的时候没抓上来，后面都抓起来了。”
　　“老板，以前我一直觉得你们这儿爪子松，没想到是我技术不行，下次还把我女朋友带过来。”
　　老板的脸一下子就苦了下去，下次还来？
　　“别，美女，隔壁商城也有一家游戏厅能抓娃娃的，下次你们去那家吧，我小本生意，实在是赔不起了。”
　　赵宁溪咯咯咯地笑开了。
　　她本来也只是调侃老板一下，拍完这部戏，她要再想和沈宥清撞到同一个空档上面出来约会，可就没那么容易了。
　　再说抓娃娃这种事情，偶尔抓一次，开心就好，次数多了，反而没意思了。
　　趁着老板愁眉苦脸装娃娃的功夫，赵宁溪打量起了这家游戏厅，和大多数游戏厅一样，跳舞机、赛车、模拟枪战……
　　对了，还有推币机。
　　沈宥清就站在推币机的旁边。
　　“你看什么呢？”赵宁溪顺着她的视线往机器里面看去，推币机就是一台上下两层装满了游戏币的机器，往里面投游戏币，就有可能把它处在边缘的游戏币砸下来，但大多数时候，投进去的游戏币就像一滴水进了海里，打不起半个浪花。
　　“别看啦，一般都推不出币的。”赵宁溪颇有经验的指点到，毕竟当年在十三中读书的时候，她可是混迹游戏厅的一把好手：“你看这些游戏币已经在边上了对不对？看上去特别好推出来是吧？我跟你讲都是假象，你再扔十个币进去也不一定能把这些游戏币推出来。”
　　“反正还剩一个币了。”沈宥清把手里的游戏币塞进了进币口：“就当是添砖加瓦了。”
　　“哒。”
　　两人的最后一枚游戏币沿着沟槽，滚落到了第二层游戏币的上面。
　　赵宁溪耸肩，看来这个币真的就像沈宥清说的那样，只是为推币机添砖加瓦了。
　　不过她本来也没打算继续玩电动了，所以扔下去倒也不觉得心疼。
　　“装好了……”老板又找到了一个大袋子，把最大的那个娃娃塞了进去，刚刚抬起头，他就听到了此生中最为心痛的声音。
　　“哗啦啦……”
　　赵宁溪抬头看向沈宥清，后者回以一个无奈的笑容。
　　两人对视片刻后，扑哧一声同时笑了出来。
　　赵宁溪之前装游戏币的篮子还拿着，她蹲下去，把推币机掉下来的游戏币一枚一枚的捡了起来。
　　“1、2、3……”
　　数到后面，她都懒得数了。
　　索性一把一把的抓出来，装了冒尖的一篮子。
　　再看推币机里面，先前众人拾柴火焰高，堆得跟个小山似的游戏币，已经空了大半。
　　一旁老板的表情完美的诠释了什么叫做生无可恋。
　　“老板。”赵宁溪举着一篮子的游戏币对他说道：“本来我们都不打算再来了，但是又有那么多游戏币……”
　　有些胖嘟嘟的老板扑在了柜台上，一副快要死掉的表情：“求你们了，把游戏币卖给我，别来了吧。”
　　他可爱的动作让赵宁溪放声笑了出来：“哈哈哈逗你的……”她把篮子放在柜台上，从里面掏出两枚游戏币之后，剩余的全部推给了老板：“这些我们就不用了，你拿回去吧。谢谢你帮我们装娃娃了。”
　　胖胖的游戏厅老板瞬间原地复活，刷的一下站得笔直，接过了一篮子的游戏币。
　　倒不是他心疼游戏币，而是这两人手里的每一枚游戏币，在他眼里已经对应了外面娃娃机的一个娃娃。
　　想想这个价值，心肝就疼得慌。
　　不过赵宁溪做的厚道，他也不狭隘，转身就从打开了身后的大柜子，从里面抱出了一只一人高的大白，隔着柜台抱给了赵宁溪：“你们运气这么好，这个娃娃就送给你们啦，希望我们店也能沾沾你们俩的好运，欢迎下次再来啊。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　想必你们已经从小花瓶的反应里，看出一个非酋对欧皇的崇拜了TUT
　　我也想抱大腿啊QAQ


第52章 约会（三）
　　吃了饭, 回到酒店，坐在床上, 两人对视了一眼, 皆感受到了空气中紧张的气氛。
　　“嘟……嘟……”
　　“喂, 小溪啊。”
　　“妈, 是我。”赵宁溪应道。
　　作为一个单亲家庭成长的孩子，她和母亲是彼此的依靠，她知道母亲会无条件支持自己的每一个决定, 所以她也愿意将自己所有的欢喜与她分享。
　　昨天晚上, 她就已经把自己和沈宥清在一起的事情，告诉了母亲。
　　许是有着上一次电话打底，赵母对于自己女儿谈了一个女朋友的事情并不震惊, 只是问沈宥清是个怎么样的人, 对她好不好, 两人在一起开不开心。
　　反应和一般家长听到女儿谈了一个男朋友没什么两样。
　　“拍戏拍得怎么样啊？辛不辛苦？累不累？……”赵母日常寒虚问暖, 赵宁溪笑着一一应了下来：“今天拍得很顺利, 不累, 我们很早就收工了, 一点都不辛苦，导演也没骂人。”
　　问了一会儿，赵母那头突然沉默了下来，似是察觉到了什么。
　　“那个……你女朋友，是不是在你旁边啊。”
　　赵宁溪抬起头，笑着看了沈宥清一样。
　　后者平静的心脏突然砰砰砰的快速跳动起来, 胸腔的空气好像都在心脏的快速跳动下因为摩擦而变得灼热了起来。
　　赵宁溪没想到居然闷闷的不说话，于是用手肘撞了她一下，奇怪的问道：“不是你说想和我妈聊聊天吗？叫人啊。”
　　沈宥清深吸了一口气：“妈……不对，伯母好。”
　　电话那头的赵母扑哧一声就笑了出来。
　　“哎，哎，就叫妈，就叫妈，你是小溪的女朋友，也是妈的闺女儿。哈哈哈……”
　　她爽朗的笑声隔着电话传来，一下子就缓解了沈宥清的紧张情绪，她紧抿着的唇角也绽放开了笑容，语气温柔的唤道：“妈。”
　　……
　　昨晚赵母其实就听赵宁溪讲了很多关于沈宥清的事情。
　　比如说她拿了多少个影后，她个子到底有多高，她长得有多好看，饭量有多少……
　　可是当她和这个姑娘真的说上话的时候，她才真真切切的感受到――她的女儿，真的找了个女朋友。
　　赵宁溪了解自己的母亲，从来都不是那种会说场面话的人，而沈宥清的性子在陌生人面前也是一向的冷，本以为两人聊上两句她就要接话，结果这两人你一句我一句，开始聊得不亦乐乎，她干脆提议道：“妈，我们开视频吧。”
　　挂了电话，既然要开视频，手机谁拿都累，赵宁溪在行李箱里翻了半天，终于找出了那根她带来了很久但因为太懒而没有用的懒人支架。
　　视频甫一打开，赵母那边的画面还没出来，到先传来了一声惊呼。
　　赵宁溪心头一紧：“妈，怎么了？”
　　“她她她……”
　　“她怎么了？”
　　“她不是那个沈少吗？”赵母惊讶的脸伴随着这句话出现在了屏幕里。
　　靠在床头柜上，搂着赵宁溪的沈宥清轻轻地笑了笑：“妈，晚上好。”
　　赵宁溪靠在她的肩膀上，像镜头挥了挥手，欢快的说道：“妈，晚上好。”
　　不得不说，沈宥清和赵宁溪的五官都是极好的，一人清隽，一人艳丽，搭配在一起，像是一红一白两朵玫瑰，有着恰到好处的美。
　　“妈，你认识阿清啊？”赵宁溪问道。
　　认识，怎么不认识。
　　赵宁溪和沈宥清几乎是同时出道，但是前者熬了好几年才有现在的名气，后者基本上一炮而红，从此以后星路也是顺顺当当的，从二十岁参演电影，到现在二十八岁，沈宥清已经足足霸占了大荧幕八年。
　　更别提，她的作品虽少，但几乎部部都是精品。
　　在电视上，电影院里看一明星看了将近十年，突然发现这人成了自己的女婿是一种什么体验？
　　赵母：“……”不知道为什么有一点小开心呢。
　　……
　　三个人开着视频聊了很久。
　　赵宁溪第一次发现沈宥清话这么多，和赵母这个中年妇女，居然能够就整理房间聊起来，两人还吐槽她的房间乱。
　　对，你的房间倒是不乱。
　　赵宁溪在心里吐槽道，一间屋子除了床什么都没有，当然不乱了。
　　乱是家里有东西才会乱，沈宥清那个家里，从床上醒来，感觉跟进了酒店差不多。
　　酒店还会在床头摆两桶方便面呢。
　　“嗯，等你搬进来，我家就不乱了。”沈宥清突然开口吓了赵宁溪一跳，她才发现自己竟然不知不觉之间将心里想的话给说了出来。
　　她的脸红了红，却还要硬着嘴怼回去：“本来就是。再说了，你都没有去过我家，怎么知道我家很乱。”
　　沈宥清环顾了一眼酒店的房间，赵宁溪的脸倏地就红了起来，刷的一下跳下床，把大大开着的两个箱子扣上，却发现其中一个箱子还漏出了一根红色的带子，打开一看，是不知道什么时候扔进去的大红色内衣。
　　这是她妈去年给她买的，说是本命年，穿红吉利。
　　出门的时候她顺便就带上了。
　　“没想到夫人甚为有情趣啊。”躺在床上的沈宥清感叹道。
　　赵宁溪扑过来推她：“睡觉了睡觉了，你快回去，明天还有早戏呢。”
　　任她再怎么推搡，沈宥清我自巍然不动，抱着被子眼睛一闭，就开始装睡。
　　两人都洗过了澡，沈宥清身上穿着真丝的睡衣，随便一推，就露出了手臂上大片大片的肌肤，摸着比真丝更加光滑。
　　赵宁溪跪在床上，打量着她的睡颜，又忍不住花痴了一波。
　　想到今天抓的娃娃还没有拍照，她又下了床，跑到她堆娃娃的沙发上，小心翼翼的将落地台灯拧了过来，给一床的娃娃拍了一张合影。
　　“某个欧皇差点气哭了游戏厅的老板。@沈宥清”
　　“求……求问，这么多娃娃，花了多少钱？”――赵宁溪：“一百块。”
　　这件事很久以后两人上综艺的时候还被主持人提起：“我记得当初你们俩在拍《她和她》的时候出去抓娃娃，宁溪发了一条微博，说是沈少花了一百块抓了一沙发的娃娃，大大小小几十个，是真的吗？”
　　沈宥清抿唇一笑，赵宁溪帮她接了话：“其实本来是我要去抓娃娃的，一百块里起码有三十块都被我浪费了，这些娃娃是她用剩下的七十块不到抓的。对了，还有一件事……”
　　主持人被她勾起了好奇心，问道：“还发生了什么？”
　　“剩最后一个币的时候，我们去找老板要带子装回去，她跑到人家的推币机那里，把最后一个币扔进去了，结果又推了一篮子的币下来，老板当时都快被她虐哭了。那个大白，就是我们俩不玩了，把币还给老板的时候人家送的。”
　　主持人亮晶晶的眼神看向了沈宥清：“真人欧皇啊，沈少，下次抓娃娃的时候，也带带我们这些非酋呗。”
　　沈宥清伸手，宠溺的摸了摸女友的头：“其实我不会抓娃娃，只是那天沾了沈夫人的光。”
　　在大庭广众之下被叫沈夫人的赵宁溪，瞬间就红了脸颊。
　　“沈夫人……”床上传来了沈宥清迷迷糊糊的呼唤声。
　　“干嘛？”发完微博的赵宁溪直起身子，顺手关了落地的灯，一沙发的娃娃瞬间陷入了黑暗之中。
　　她走过去，忍不住笑了出来――沈宥清侧躺着，一只手臂长长的伸在了枕头下面，似乎是为她准备好的专属位置。
　　她跪在床上，小声的问道：“沈宥清，你睡着了吗？”
　　“唔……睡着了。”
　　“骗子。”
　　“啊――”
　　一阵天旋地转之后，赵宁溪倒在了沈宥清的怀里。
　　出手的速度快过闪电的沈宥清将腿往她身上一搭，调整了一下姿势之后，闭着眼睛亲了一下她的额头：“乖，睡觉。”
　　赵宁溪哭笑不得：“灯还没关呢。”
　　沈宥清松开一只手，闭着眼睛去摸床头的开关。
　　赵宁溪不得不提醒道：“在我这边。”
　　话一出口，她就后悔了。
　　因为沈宥清一个翻身，直接将她压在了身下。
　　“重死了，快起来。”
　　赵宁溪伸手去挠沈宥清的痒痒，后者却像个木头人一样，毫无反应。
　　突然，她身上一轻，沈宥清撑着手臂跪在了她的身上。
　　赵宁溪还没来得及松口气，一个吻浓烈到极致的吻就落了下来。
　　“啪。”房间里的灯灭了。
　　黑暗中。
　　“沈夫人。”
　　“嗯。”
　　“你打算什么时候嫁给我？”
　　赵宁溪瞪大了眼睛。
　　两人才在一起几天？
　　她推了推沈宥清：“你想什么呢？”
　　后者没脸没皮的抱住了她：“你今天说了的：‘女神，女神，我要嫁给你，我要给你生猴子。’”她模仿赵宁溪白天抓娃娃时候兴奋的语气，忽而又变得委屈起来：“难道你说的话都不算数吗？”
　　“不是不是。”
　　这都哪跟哪儿啊，这哪儿是算数的问题。
　　婚姻大事，哪有这么两句话就潦草的决定了的。
　　再说了，任谁都看得出来，她那句话，不过是兴奋过头了说的玩笑话而已。
　　不过……莫名的，她居然觉得自己在沈宥清问出那一句话的瞬间，有些心跳过速。
　　“沈宥清。”她提醒道：“我们昨天才确认关系呢！”
　　“我知道啊。”赵宁溪突然被沈宥清伸手抱住，她听见她说道：“可是，我现在就想，把你绑在身边一辈子。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　我在上一章的评论区，看到了一片非酋对欧皇的艳羡。
　　老铁双击666欧皇送欧气！
　　收一波新文欧气会更足！
　　《死亡游戏GL》by卓璃音，从专栏戳进去即可点击收藏。
　　文名应该会改，cp是蠢萌战五渣死宅美少女×武力值爆表生活白痴神秘御姐！


第53章 庭（一）
　　一辈子。
　　赵宁溪的心脏突然就因为这句话安定了下来, 她往沈宥清的怀里缩了缩，黑暗中什么也看不见, 她还是朝着沈宥清的方向, 痴痴地笑了起来。
　　片刻后。
　　“沈宥清。”她抓住沈宥清的衣领, 故作凶狠的说道：“你老实交代, 到底谈过多少个女朋友，撩妹技巧这么熟练。”
　　沈宥清摸了摸她的头发：“没有，在你之前, 一个都没有。”
　　她落下一个吻在她的额头, 声音轻柔：“只是见到你之后，就无师自通。”
　　“我才不信呢……”赵宁溪嘟嘟囔囔的说道，心里头却莫名欣喜, 毕竟一段感情里, 谁都希望自己是对方的第一次, 也是最后一次。
　　沈宥清在黑暗中准确的捏住了她的脸：“醋坛子, 你漫天飞的绯闻我说过什么了吗？”
　　“喂！”赵宁溪突然炸了毛：“我……我那只是配合炒作好不好？我一个都没有交往过……结果全网天天给我盘点前任。”说道最后, 她有些怨念。
　　虽然炒绯闻是自己答应配合宣传, 但是当网络上真的骂她水性杨花又或者是给她盘点那些并不存在的前男友的时候, 赵宁溪还是觉得心里头塞得慌。
　　她委屈的声音让沈宥清忍不住轻笑出声：“我知道。”
　　“知道你还问我。”赵宁溪的声音更委屈了。
　　沈宥清揉了揉她的头发，低下头，和她额头抵着额头。
　　这么亲密的动作瞬间让赵宁溪红了脸颊，她仿佛能够感受到沈宥清那双漆黑如墨的眼睛，在认真的注视着自己。
　　“沈夫人，我很惊讶, 也很高兴，你这么快就把我们在一起的事情告诉了家长。”
　　说实话，当赵宁溪告诉她，赵妈妈已经知道两人在一起的事情的时候，她惊讶的险些说不出话来。
　　她虽然不认识赵母，更谈不上了解，但她知道像赵母这个年龄段的人对同性恋的看法。
　　不理解，排斥……甚至于是厌恶。
　　就像她的母亲一样。
　　赵宁溪伸手抱住了她，和她靠得更近了一些，笑着说道：“我妈其实一直都在催着我谈恋爱……”
　　“催你谈恋爱，你给她谈了一个女朋友，她居然没有打断你的腿，嗯？”
　　“说什么呢。”赵宁溪轻轻的拍了她一下，正色道：“你听我讲，我们家的情况很复杂。”
　　沈宥清嗯了一声：“你慢慢讲，我听着。”
　　反正夜还很长。
　　……
　　赵宁溪的父亲在她小学六年级的时候和她的母亲离了婚。
　　准确来说，是分手，因为从头到尾，两个人就没有结过婚，和赵父结婚的另有其人。
　　“那个男人和我妈是高中同学，两人高一就开始谈恋爱，一直谈到高三毕业，我妈成绩不好，没有考上大学，两人在家乡摆了酒席，就算是结婚了，我妈在家里怀孕生孩子，那个男人一个人去外地上了大学……”
　　见识到外面的花花世界，赵宁溪的父亲自然就看不上她母亲这种除了长得好看心地善良其余一无是处的乡镇姑娘。
　　他在大学里很快和一个官二代的女生勾搭在了一起，一毕业就扯了结婚证，在女方父亲的关系下，成功当上了公务员，一路平步青云，扶摇直上。
　　“我妈很傻，从来就没有怀疑过他大学毕业了为什么不回家乡，在外地工作，为什么不把妻女接过去，两人一年到头只能见几次面……”
　　赵宁溪记忆中，那个叫做父亲的男人，总是像个旅客一样，匆匆而来，又匆匆而去。
　　在她还很小的时候，有一次那个男人从外面回来了，母亲抱着她，让她叫爸爸，她支吾了半天，也没能说出这两个字，最后被甩了一耳光。
　　说是她小小年纪，就被教的忘了孝悌忠信，连父亲都不会喊了。
　　赵宁溪嚎啕大哭，赵母也在一旁不断地抹眼泪，跟男人道歉，说是自己没有把孩子教好。
　　“我觉得他不是我爸，那个爸爸见到女儿，不是亲亲抱抱，而是打一耳光呢？我在心里就恨上了他……”说着说着，赵宁溪自己先笑了起来：“那个时候的我还在想，是不是外星人把我真正的爸爸给变走了，留在地球上的只是一个替代品……”
　　她的笑声传来，沈宥清用指腹摸了摸她的眼角，是湿润的。
　　“都过去了。”她把赵宁溪搂得更紧了一些，希望能够借此给她一些力量。
　　一个男人，两个妻子，还有一个孩子。
　　这件荒唐事儿直到赵宁溪六年级，因为打架险些被送进拘留所，慌了神的赵母给男人打电话，被另一个女人接到，才算是暴露了出来。
　　可是那又怎样呢？
　　那个时候的赵宁溪已经十二岁，男人和另一个女人结婚也过了八年，虽然还没有孩子，但是利益上已经形成了一个牢牢地结合体。
　　男人很能干，尽管进入官场的时候，走了一些老丈人的关系，但他的确善于钻营，又有能力，很快就成为了老丈人的得力助手，自然不可能让他和自己女儿离婚，断了那份最为牢靠的纽带关系。
　　于是只能由赵母成为被抛弃的那一方。
　　“我妈抱着我说，小溪啊，你没有爸爸了，妈妈没有丈夫了……我从来都不觉得自己有过爸爸，可是那一刻，看见我妈哭得那么难受，我的心里也跟着揪的疼……
　　毕竟那个男人虽然不靠谱，一年半载回不了一次家，但多多少少给了她一点希望，除了女儿，自己好歹还有一个丈夫。
　　可是他们分手以后，我妈就只有我了……”
　　她压抑的哭声传来，沈宥清将人抱在怀里，任由她的眼泪，透过睡衣，浸到自己的胸前。
　　灼热的泪水烫的她心都化了。
　　“你还有我。”她不知道该从何安慰，只能用手轻轻抚摸着她的后背，给她顺气，然后说道：“别哭。”
　　漆黑一片的房间里了，赵宁溪的抽泣声响了很久。
　　哭过了，清醒了，她才觉得脸上黏糊糊的，有些不好意思的推了推沈宥清，让她松开自己，然后匆匆下了床，冲进了洗手间。
　　冷水往脸上一泼，她总算是彻底清醒过来。
　　本以为这些事情她已经完全不在乎了，可是再度提起，赵宁溪发现自己心里还是抽痛的厉害。
　　她洗干净脸出去的时候，发现床头点亮了一盏小小的灯，沈宥清就侧躺在床上，伸着一只手臂等她。
　　掀开被子钻进去，她才发现原本穿着一件真丝睡衣的某人，竟然赤丨裸丨裸的躺在被窝里。
　　“你衣服呢？”赵宁溪好奇的问道。
　　沈宥清捏了捏她还有水珠的鼻尖，笑着问道：“你真的想让我穿着那件沾着你鼻涕的衣服和你睡觉？”
　　“去你的。”赵宁溪推了她一把：“小仙女才不会流鼻涕呢。”
　　“嗯。”沈宥清的声音是从鼻腔里发出来的，带着说不出来的性感：“我的小仙女儿。”
　　躺进被窝里，沈宥清什么都没穿，一时之间，赵宁溪手都不知道该往哪放，最后两人面对面躺着，她勉强把手搭在了沈宥清的腰上，不过摸着掌心下光滑细腻，如同一块冰玉的肌肤，她觉得自己的手烫得像一块火炉。
　　也不知道沈宥清舒不舒服。
　　借着微弱的灯光，她终于看得清沈宥清脸上的表情，后者深情的注视着她，像在看一件珍贵的宝贝。
　　“后来呢？”她听见沈宥清追问道。
　　后来。
　　赵母和她相依为命。
　　没有分手的时候，男人还会寄一点钱回来，算是尽到父亲的责任，虽然不多，但至少赵宁溪上学的费用有了。
　　分手以后，他彻底甩掉了这两个包袱，从此以后便断了联系，别提钱了，连个关心的电话都没有。
　　赵母想来大城市找那个男人要个说法，带着她到了S市，到了这个男人娶了另一个妻子的城市，一边打工，一边找着他的踪迹。
　　就这样找了三年。
　　中考成绩出来那天，她拿着赵宁溪只能上十三中的成绩才恍然反应过来――把女儿耽误了。
　　“那个时候也是我不争气，我妈不管我，我就一天到晚只想着玩，和别人去游戏厅打游戏，拜把子，讲义气，闯了不少祸。”
　　等上了高中，十五六岁，正是少女叛逆的年纪。
　　赵母再想管的时候，发现已经管不着了。
　　十三中那个环境，沈宥清毕竟待过一年，还是明白里面到底是个什么情况。
　　像唐如诗这种努力读书想着考个好大学的学生在别的学校是常态，在十三中就是一股清流，大多数学生，都是那种送进来混日子，家长要求不高，学生对自己的要求更低，反正只要拿到毕业证，好歹有个高中文凭，有钱的塞一笔钱继续进个野鸡大学读书，没钱的拿着这个文凭正好去打工――毕竟现在洗个碗，都要求要高中及以上文凭。
　　“她从来都没有放弃过我，哪怕我抽烟、喝酒、打架……
　　“许多人都说，我这样算是废了，连我自己都这么觉得。
　　“可是她啊，总是傻乐观的说，一切都会好起来的，我会好起来的。
　　“沈宥清，你知道吗？”赵宁溪突然笑了起来：“我妈虽然不是世界上最好的人，但她却是一个最好的妈妈。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　说要撩我的，倒是来啊～
　　胆小鬼，哼。


第54章 庭（二）
　　看见赵宁溪脸上的笑容, 沈宥清突然觉得庆幸。
　　庆幸这样一个赵妈妈，始终没有放弃赵宁溪, 才有了现在的她。
　　“我妈说过, 如果有一天, 我找到了一个可以相伴终身的人, 一定要第一时间告诉她，不管是男是女，她都会无条件的支持我, 只要我幸福……”
　　沈宥清的耳朵敏锐的捕捉到了关键词：“相伴终身的人？”
　　“难道你不想和我在一起一辈子？”赵宁溪瞬间变了脸色, 气鼓鼓的看着她。
　　沈宥清的眼神开始漂移：“这个嘛……”
　　一只手瞬间离开她的腰间落到了她的耳朵上。
　　赵宁溪恶狠狠地声音传来：“说！”
　　沈宥清倏地一笑，将赵宁溪推到在床上，上去就是一个深吻。
　　吻得她气喘吁吁了才说道：“我才不想和你一辈子, 我要和你两辈子, 三辈子……”
　　“直到永远, 我的沈夫人。”
　　“混蛋。”赵宁溪红着眼眶锤了她一把：“鬼才要和你在一起这么久, 我只要这辈子就够了。”
　　“嗯。”沈宥清伏在她的耳边, 轻轻地说道：“我贪心一点。”
　　毕竟有的人难得遇见。
　　……
　　躺在床上, 尽管时间已经很晚了, 赵宁溪却毫无睡意。
　　她突然想到一件事情，忍不住笑了出来。
　　“对了，我跟我妈说，我谈了个女朋友的时候，你知道我妈问了一个什么问题吗？”
　　“什么？”沈宥清疑惑得看着她，不知道什么问题会让她觉得这么好笑。
　　赵宁溪越想越好笑, 忍不住自己先笑了。
　　“我跟我妈说，你比我高，演技比我厉害，我妈问我……噗……她问我……”
　　“她问你什么了？”沈宥清被她吊起了胃口，忍不住追问道。
　　“她说……那，那她胸有没有比你大？”
　　刚刚说完这句话，赵宁溪就感到一只手袭上了自己胸口，还捏了捏。
　　“你干嘛？”
　　沈宥清捏完赵宁溪的胸之后，又捏了捏自己的，比较了一下之后，认真的回复道：“你可以回去告诉妈，有。”
　　“不用你提醒我！”赵宁溪一记粉拳就砸了过去。
　　谁胸大谁胸小，还用说吗，一眼就看出来了。
　　好气。
　　比身高她比不过这个女人，比事业她比不过这个女人，连事业线都比不过她。
　　“没关系。”沈宥清又把手放了回去：“大不大无所谓，合适最重要。”
　　捏起来软软的，舒服就行。
　　“拿开。”
　　“不拿。”
　　“那我捏你的咯？”
　　沈宥清一挺胸：“捏。”
　　赵宁溪险些咬碎了一口银牙。
　　这个流氓！
　　笑累了，赵宁溪靠在沈宥清的怀里，有些困倦的说道：“快睡吧，明天还有早戏呢。”
　　沈宥清在她发顶亲了一口：“抱歉。”
　　她已经把自己的存在告诉了家长，然而自己却没办法带她回家。
　　赵宁溪不在意的笑了笑，她闭着眼睛，迷迷糊糊的说道：“其实我已经见过你爸了……”
　　“我知道。”
　　这个傻姑娘难不成真以为沈玉祁是做慈善的，看中谁都拿资源砸？
　　“奸商。”
　　迷迷糊糊的赵宁溪骂了一句，就在她的怀里沉沉睡去。
　　沈玉祁看着她，反而有些失了睡意。
　　她想了很多。
　　关于沈家，关于赵宁溪，关于自己……
　　想着想着，也跟着闭上了眼睛。
　　……
　　作为一部青春片，《她和她》的投资不大，场景不复杂，剧情也非常简单，就是两个年轻人甜甜蜜蜜谈恋爱的故事，两个主演给力，整部电影的进度拉的快要飞起来。
　　八月中旬的时候，沈宥清和赵宁溪在戏中的镜头便全部拍摄完成了。
　　两人一前一后的杀了青，时间想隔得很近，便决定一起请了整个剧组吃饭。
　　酒店里，恭喜杀青的声音不绝于耳。
　　袁和志端着酒，脸上的笑容如常：“恭喜你们杀青，也祝你们感情顺顺利利，白头偕老啊。”
　　赵宁溪忍不住笑了出来：“你这话说的，跟吃喜酒似的。”
　　袁和志举起酒杯：“那先说好，你们俩请喜酒的时候，一定要喊我。”
　　沈宥清不着痕迹的把赵宁溪往自己身后拉了拉，淡淡的点了点头：“嗯，到时候会给你发请帖的。”
　　袁和志笑笑，坐了下去，赵宁溪趁着人不注意的时候，在桌子下面掐了沈宥清一把。
　　她伏在沈宥清耳边小声的说道：“你这人，好生不要脸。”
　　沈宥清脸不红气不喘，义正言辞的说道：“我这是打击情敌，刻不容缓。”
　　“沈少和宁溪说什么悄悄话呢？也说来我们听听啊。”说这话的是一个摄像组的大哥，为人豪爽的一个光头汉子，被人揭穿说悄悄话，赵宁溪做了个鬼脸，略略略的说道：“不告诉你，有本事你也找个女朋友说悄悄话啊。”
　　年逾三十还是母胎单身的大哥险些被她气的打了个倒仰，他一拍桌子：“FFF团何在。”
　　刷的一个摄像组的人就站了起来：“末将在。”
　　大哥一招手：“来人啊，敬死这两只恩爱狗。”
　　“喝就喝，怕什么！”赵宁溪也是豪气无比，蹭的一下就站了起来：“来来来，谁先倒下谁是狗。不过不准灌我们家阿清，她胃不好。”
　　沈宥清想到赵宁溪的酒品，就忍不住扶额。
　　不过赵宁溪此时玩得正high，她也不好打断，再加上摄像组的大哥们都是厚道人，不可能真的说为难她一个小女生，所以沈宥清也不算特别担心。
　　她的视线落在了自从上了饭桌，就一直闷头喝酒的王君昊身上。
　　酒饱饭足之后，整个剧组都热闹了起来，互相乱窜着桌子，玩得不亦乐乎，唯独王君昊一个人，上桌之后看起来情绪就不太好，一开始还能说一些场面话，到后面，干脆就是闷头喝酒，一言不发，要不是饭桌上有赵宁溪和几个爱热闹的演员调剂，整桌饭怕是会因为她一个人压抑到不行。
　　沈宥清走过去，抽走了她手中的酒：“别喝了。”
　　“我没醉……”她伸手欲夺沈宥清手里的酒杯。
　　沈宥清眉头也不皱的往地上一泼，递给了她一个空酒杯，拿到杯子的王君昊仰头就喝，却发现只有几滴酒进了嘴里，放下杯子，又要倒酒。
　　沈宥清拦住了她：“你今天到底是怎么回事儿？”
　　“她要结婚了……呜呜呜……她要结婚了……”酒被抽走，王君昊刷的一下就扑倒在了桌上，呜呜呜的哭了起来。
　　这个女人，抽烟喝酒，骂起人来嘴毒的像条蛇额，此时哭得却像个迷了路的孩子。
　　“她不要我了……”
　　“谁？”沈宥清一时没反应过来。
　　“御灵蕴啊。”
　　御灵蕴？
　　沈宥清一下子反应了过来。
　　王君昊是最早向大众出柜的公众人物之一，包括沈宥清在内的众多女星都和她传过绯闻，尤其是沈宥清，如果不是后面爆出了她沈玉祁之女的身份，就凭她出演王君昊电影的次数，已经足够大家脑补出一个知名导演包养小花的故事。
　　但偏偏，传了那么多绯闻，从里就没有谁站出来说过，谁是她的正牌女友。
　　王君昊身边好像从来都是蝴蝶不断，但从没有哪一只蝴蝶，光明正大的占据了这多鲜花。
　　沈宥清知道，王君昊之所以一直没有谈恋爱，是因为心里装着一个人。
　　那个人不叫御灵蕴，但《她和她》这部电影，的确是以王君昊和她女友的真实故事改编的，
　　姜之卉是王君昊，御灵蕴就是那个被她放在心里将近十年，却一直不敢提起的人。
　　“阿清，我觉得我就是个大傻逼，她那么好，当初我为什么要放开她的手……”
　　王君昊语带哽咽。
　　沈宥清拍了拍她的背。
　　当年的事情，她听王君昊讲过一些。
　　前半部分，和电影版的《她和她》讲得几乎一样，两个同样优秀的少女，在大学里因为一个渣男相遇，相识，相知。
　　两人本应该有很甜蜜的未来。
　　直到有一天，王君昊女友的母亲找上了门。
　　沈宥清至今还记得王君昊是怎么为自己讲述这一幕的：“她很平静，没有一般家长听到孩子是个同性恋的歇斯底里，如果她没有让我离开她的话，我几乎要以为她接受了我们俩在一起的事情。”
　　然而现实终究残酷。
　　像赵宁溪母亲这般包容的父母，终究只是少数，或者说，至少王君昊运气没有那么好，遇见一个能够接受两人恋情的母亲。
　　她自然不愿意离开自己的女友，哪怕对方提出给她巨额的补偿金也不愿意――更何况，王君昊并不是一个缺钱的人。
　　但是她却无法不为女友考虑。
　　大多数人往往容易犯下一个错误。
　　那就是――我做的一切，都是为了你好。
　　在那天，王君昊放下了同样的错误。
　　她知道女友是一个极其看重家人的人，在遇到她之前，手里屏保的照片，都是弟弟童年时候的照片。
　　当她的母亲质问王君昊“你难道要眼睁睁的看着她众叛亲离，陪着你被所有人戳脊梁骨”的时候，王君昊退缩了。
　　这一退，就失去了所有。
　　作者有话要说：　　今天要早睡TUT
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


第55章 戏精（一）
　　“我要去抢亲！我要把她抢回来！”王君昊突然一拍桌子站了起来, 豪情万丈。
　　正在另一桌和人划拳喝酒的赵宁溪瞬间就被吸引了过来：“王导，你要抢谁的亲, 你说一声, 我们万死不辞！”
　　“对, 万死不辞。”摄影组的一帮汉子跟着应道。
　　赵宁溪已经喝得双脸通红, 一看就是上了头，沈宥清扶额，自己看着这个, 忘了拉住那个。
　　刚忙把人拉到了身边, 扔掉了她手里的酒瓶，让她坐在椅子上：“你安分点。”
　　自己的酒瓶被扔，赵宁溪一时半会儿还没有反应过来, 被沈宥清往椅子上的按的时候, 才突然回过神一般, 死活就是不坐下去。
　　“我没醉, 我没醉, 我不坐……”
　　“好好好, 你不坐。”沈宥清顺毛捋, 任由她站在自己旁边，顺便招呼着没喝酒的其他人过来，把几个喝了酒的摄像组大哥架开，又让王君昊的助理赶紧过来，把人给带回去。
　　赵宁溪伸手掉着她的肩膀，整个人像个树袋熊一样挂在她的身上, 眼睛迷离的看着她：“阿清，你可真好看。”
　　大概交代好了现场的沈宥清哭笑不得的拨开她满是酒气往自己脸上凑的嘴：“乖，你包在哪里？咱们回去了。”
　　“包？”赵宁溪被她提醒得回过了神，惊慌失措的问道：“我的包呢，我的包呢……”
　　她四处早着，沈宥清的视线也在几个座位上扫视了一眼，没见到今天赵宁溪提的那个大红色的皮包，结果她刚刚转头，就见赵宁溪一个踉跄，眼看要摔倒的时候扶住了椅子的靠背，手上赫然提着一个红色的小包。
　　而她嘴里还念念有词的说着：“我的包呢？我的包呢……”
　　“当真是喝醉了。”
　　沈宥清的手伸到她的腋下和膝盖窝，将人拦腰抄在了怀里，赵宁溪还不安分，动来动去的像一条毛毛虫，非要自己走，死活说自己没醉。
　　沈宥清当然不信她的鬼话。
　　这人出来吃饭，为了漂亮还穿了十公分的高跟鞋，要是一不小心扭了一下，脚还要不要了？
　　刚刚摔得那一下，差点把她心都给吓出来了，幸好没出什么大事。
　　见她还不听话，沈宥清用手轻轻地拍了两下她的屁股，后者从喉咙里发出不满的咕噜声，脸变得更红了一些，倒是没再动了。
　　不过沈宥清见她嘴张了张，好像说了句什么。
　　如果她没有猜错的话，应该是骂的“臭流氓”。
　　真是好心当做驴肝肺。
　　路然和白天两个助理过来提议要帮忙，被沈宥清拒绝了，天已经很晚了，他便让白天把路然给送回去，一个小姑娘，又没有车，这么晚了打车不安全。
　　剧组的众人也陆陆续续的散去，两个主角杀青，其实摄制组的人后续也没多少工作了，很快就会转入后期，所以大家才喝酒喝得那么畅快。
　　沈宥清抱着赵宁溪出酒店大门的时候，正好看到王君昊的助理和司机扶着她，坐在大厅里面休息。
　　准确来说，是看她哭。
　　一个三十好几的女人了，坐在沙发上，像个小姑娘一样，一抽一抽地抹着眼泪。
　　妆花了，头发也乱了，高跟鞋不知道什么时候丢了一只，光着一只脚就那么坐在那里，助理和司机两人脸上都写着无奈。
　　见到沈宥清，就跟见到救星一样。
　　“沈少沈少，你帮我劝劝王导吧，她坐在这里，死活不愿意走。”
　　赵宁溪听见王导两个字，又变得活泼了起来：“昊姐，你要抢谁的亲，我帮你，我和摄影组的大哥一起冲过去，把那个狐狸精打一顿，把你女朋友给抢回来……”
　　“别瞎添乱。”沈宥清又拍了她屁股一下，虽然喝醉了，赵宁溪还没完全迷糊，知道现在是在大庭广众之下，然而喝了酒浑身软绵绵的，一点力气都没有，对于沈宥清的动作只能不满的嘟囔两句，最终安分了下来。
　　王君昊还在哭，沈宥清无奈，只好抱着赵宁溪坐在了她对面的红木茶几上：“师姐，你哭什么？”
　　“她、她不爱我了……呜呜呜……”
　　沈宥清：“她怎么不爱你了？”
　　“她都不来接我，她要结婚了。”
　　“你跟她说你在哪儿吃饭了吗？”
　　王君昊抽泣的声音一顿，一幅恍然大悟的样子：“对哦，我没跟她说我在哪里吃饭，我现在就给她打电话，让她来接我……不行不行，你给她打，你给她打，就说我喝醉了，打不了电话了，让她一定来接我。”
　　沈宥清伸手接过她递过来的手机，上面已经拨通了一个只有号码，没有备注的电话。
　　迎着王君昊期待的目光，她无奈的将手机放到了耳边，片刻后，对面传来了一个清雅的女声：“喂？请问是哪位？”
　　“请问是李箐竹师姐吗？”
　　“是的，我是，请问你是……”不等沈宥清回答，对面突然反应了过来，声音了多了几分惊喜：“阿清？”
　　“嗯。是我。”听到熟悉的声音，沈宥清的眉眼也跟着松和了下来。
　　她这么温柔的声音，让在她怀里的赵宁溪不乐意了。
　　“不准，不准和狐狸精打电话……你、你个花心大萝卜。”
　　沈宥清躲开她抢电话的手，一只手按住她，一只手拿着电话，不好意思的说道：“师姐，抱歉，女朋友喝醉了。”
　　“没事没事……”李箐竹带着笑意的声音传来：“没想到你都恋爱了，恭喜恭喜。”
　　“我听说师姐要结婚了，说恭喜的人应该是我才是。”
　　“……你听谁说的？”电话那头的声音听起来有些惊讶，“我弟弟要结婚了倒是真的，到时候欢迎你带着女朋友来我们家喝喜酒。”
　　“沈宥清，我生气了！你和别的女孩子卿卿我我。”
　　电话那头，传来一个女孩子愤怒的声音。
　　还有沈宥清无奈而宠溺的声音：“乖，马上就好，别闹，亲亲你的小手指好不好？”
　　“……哼，你别想我原谅你。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你让我做正宫娘娘，那些小妖精都要喊我姐姐。”
　　“噗……”在电话里听了半天的李箐竹忍不住扑哧一声笑了出来。
　　沈宥清无奈摇头，硬生生被赵宁溪这个磨人的小妖精给逗笑了。
　　“呜呜呜……我不想和一堆女人宫斗，她们都好厉害，啊……我的孩子，阿清，这是我们的孩子呀，你一点都不在乎吗……”
　　“师姐，抱歉。”她对被冷落在电话里的李箐竹道歉道。
　　后者笑得乐呵呵的：“没关系，听你们说话，我也觉得开心。不然你先哄你的女朋友吧，和我打电话什么时候都可以的。”
　　“不是，师姐你先别挂电话。我想问你……”沈宥清顿了顿，一旁的王君昊用助理递过来的纸抹着眼泪，却又指缝间偷偷看她。
　　“你还记得师姐吗？”
　　同样是师姐的称呼，李箐竹很容易就分清楚了她说的师姐是哪个师姐。
　　她轻轻一笑：“怎么可能忘得了。”
　　“只是……”她的语气顿了顿：“等我弟弟结婚，我就打算出家了，了却前尘往事，到时候，不愿意忘也忘了吧。”
　　在问出那句话之后，沈宥清就打开了扩音。
　　所以李箐竹要出家的消息，清晰地传到了王君昊的耳中。
　　她一把抢过手机：“我不准，我不准你出家，你不准忘了我，李箐竹，你个没良心的……”
　　“君昊？！”电话那头传来惊讶的声音。
　　“呜呜呜……”这头的王君昊，已经哭得说不出一句完成的话：“箐竹，你回来好不好，你回来，我不要你出家，我想你，现在我们可以结婚了，我们可以光明正大的在一起了，求求你回来……”
　　“你在哪里？”
　　王君昊喝醉酒之后的声音变化很明显，李箐竹就从第一句话就听了出来。
　　她的心马上就慌了。
　　“ＸＸ酒店，就在ＸＸ山庄旁边。”沈宥清接话道。
　　“好，我马上过来。”
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　听着电话里的忙音，王君昊懵了。
　　“她挂我电话，她不要我了，她要出家了……”
　　“昊姐，女人没一个好东西。”赵宁溪在一旁添油加火道：“沈宥清也不是好东西，她、她出轨，她在外面养狐狸精……呜呜呜……”
　　王君昊不敢置信的看向她，为沈宥清澄清道：“阿清不是这样的人。”
　　“我，我给你打她的电话，肯定打不通，她还在和狐狸精说悄悄话呢。”
　　赵宁溪在沈宥清怀里挣扎着坐了起来，从包里掏出了自己的电话，滑了好几次之后，终于把她的屏幕锁给解开了。
　　沈宥清个子高，虽然赵宁溪在她的怀里，并不影响她看见赵宁溪手上的动作。
　　只见后者认认真真的在键盘上盲打出了她的电话号码，然后按下了返回键。
　　“喂、喂……呜呜呜……她把我拉黑名单了，我打都打不通。”
　　“别，别哭。”王君昊伸手拍拍她的肩膀，一脸严肃的示意她要坚强：“别。别怕，昊姐帮你打，打狐狸精……”
　　这两个戏精，就这么旁若无人的演了起来。
　　一旁的助理和司机都看呆了。
　　沈宥清捏了捏赵宁溪的脸，被后者一巴掌把手打开：“你这个花心大萝卜，不准碰我。”
　　作者有话要说：　　感谢 黑羊 的地・雷x4
　　感谢 嬷嬷的小马甲 的地・雷x2
　　感谢 阿陡啊 的地・雷x1
　　感谢 kerooxx 的地・雷x1
　　感谢 Dream. 的地・雷x1
　　感谢 陌阡云 的地・雷x1
　　――――――――――
　　戏精专场开始了！


第56章 戏精（二）
　　两个女人唱了一台戏, 一个靠在沙发上，一个靠在沈宥清怀里, 就沉沉的睡着了。
　　助理和司机同时将求助的目光看向了沈宥清, 仿佛在问：“这可咋整？”
　　沈宥清沉得住气, 低头笑着捏了捏赵宁溪带点婴儿肥的小脸, 对两人说道：“别着急，咱们等等，一会儿能降得住王导的人就来了。”
　　几人没等多久, 就有一道急剧的刹车声在酒店门口响起, 伴随着刹车声响起的，是一阵惊呼。
　　数秒后，助理和司机看见了一个他们只要见过一眼, 就绝不会忘记的女人。
　　她穿着雪白的长衫和长裤, 一袭青丝如同瀑布一般垂在身后, 若不是眉眼间写着焦急, 只怕要以为她是那误入凡尘的神仙妃子。
　　白衣女人的视线飞快地在酒店大堂扫视着, 迎上去的门童被她打发了, 沈宥清一回头, 正好看到人群中处于焦点的她。
　　“师姐，这里。”
　　听到沈宥清声音的李箐竹转头，一眼就看到了靠在沙发上，睡得喷香的人。
　　她变了。
　　剪了短发，画了浓眉，嘴唇艳红, 即使闭着眼睛，看上去也格外的凌厉。
　　然而模样还是她熟悉的模样。
　　她快步走了过去，结果走近了一看，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“她这是怎么回事儿？”李箐竹问道。
　　沈宥清笑笑：“不知道从哪儿听说了您要结婚的消息，在杀青宴上喝了一晚上的闷酒，就成现在这样了。”
　　隔得近了，王君昊被擦到了耳根子的口红，和糊了半只眼睛的眼线，才暴露在李箐竹的眼中。
　　也难怪她忍俊不禁，笑了出来。
　　听到熟悉的声音，王君昊迷迷糊糊的睁开了眼睛，看见蹲在面前看着她的李箐竹，乐呵呵的笑了起来：“你穿白衣服可真好看……我又梦到你了……”
　　这人，还以为自己是在做梦呢。
　　说着，她就朝李箐竹倒了过去。
　　别看李箐竹瘦，力气可不小，一把将人接到了怀里，搂着膝盖给抱了起来，王君昊的助理和司机站了起来，脸上写着担心，看看沈宥清，又看了看李箐竹，一时之间不知道自己两人该怎么办。
　　沈宥清为他们解了围：“这是王导的恋人，你们叫李姐就好，王导交给她是安全的，你们帮着李姐把人送上车就行，我也要带着我家这位回去了。”
　　两个女人一起抱起了怀里的人，共同往酒店门口走去。
　　比起轻松的李箐竹，沈宥清的双臂明显肌肉隆起，显得吃力了很多。
　　李箐竹调侃道：“养得不错嘛。”
　　沈宥清满脸无奈：“或许等我息影了，开个养猪场也能够发家致富。”
　　出了门，几人才知道为什么之前外面会发出一阵尖叫。
　　看上去飘飘欲仙的李箐竹，开过来的竟然是一辆大红色的跑车，而且看地上的车辙痕迹，她应该是一个漂移甩到门口的。
　　助理和司机两个人都被李箐竹的狂野吓到了。
　　沈宥清倒是不讶异，年轻时候的李箐竹，本来就和电影里的御灵蕴一样，是个爱玩爱闹的人，现在这个样子，估计是和王君昊分手之后，情伤难愈，给折腾的。
　　她的车已经被人给开到了门口，将怀里的人扔进了后座，沈宥清起身，和李箐竹到了再见之后，便坐进了驾驶座里面。
　　出于礼貌，她让李箐竹先走，后者的车在开过她面前的时候，车窗缓缓放了下来。
　　李箐竹说道：“多谢”。
　　沈宥清冲她眨了眨眼睛：“你们俩要记得请我吃饭。”
　　“你还差个饭钱？”
　　沈宥清笑得无奈：“毕竟养猪不容易。”
　　“哈哈哈……”李箐竹的笑声隔着风飘了过来。
　　见她上了路，沈宥清也缓缓发动了油门，驶离了酒店的大门。
　　回家的路上，后座开始传来了奇异的歌声。
　　“抱一抱那个抱一抱，抱抱妹妹就上花轿……”
　　这熟悉的曲调，将沈宥清勾回了两人第一次见面的时候。她在地上捡到一只脸花里胡哨的酒鬼，还被咬了一口。
　　“诶，天怎么黑了？我看不见了，呜呜呜……我的眼睛瞎了……”
　　沈宥清弯起唇角，默默打开了车里的内灯。
　　灯亮了以后，赵宁溪安分了下来，沈宥清从后视镜里看见原本趴在椅子上的人，晕乎乎的坐了起来，满脸好奇的看着车里的灯光。
　　然后Duang地一下倒了下去。
　　她关了灯，果然后座上的人安静如鸡。
　　看来是睡着了。
　　“喵~”
　　“喵~”
　　车库还没打开，沈宥清的车灯前面，先出现了一黄一白两只猫。
　　她挑眉，打开了车门，两只猫就利落的钻了进来，挤在了副驾驶座上，双目炯炯有神的看着她把车开进了车库。
　　沈宥清转头看了一眼，几个月不见，沈大喵已经又胖了一圈，一向以毛多著称的布偶被它挤成了小小一只，沈大喵一只更比两只强。
　　“到家了。”
　　她对后面的人说道。
　　听到沈宥清的声音，赵宁溪揉了揉脑袋，坐了起来：“到了吗？”
　　“嗯，酒醒了？”沈宥清为她打开了车门，赵宁溪扶着头下了车，拧着眉：“头有点疼。”
　　“上去我给你揉揉。”沈宥清将手按在她的太阳穴上面。
　　两只猫早在她下车的时候，就一前一后的跳了下来，此时就围绕在两人的脚边。
　　赵小咪本就是只白猫，在白天的精心呵护下，皮毛更是白得发亮，赵宁溪一低头，就看见了走在旁边的它。
　　赶忙弯腰将主子抱了起来：“小咪，你来接我了呀？”
　　“喵~”赵小咪伸手舔了舔她的掌心，显得很是温顺。
　　沈大喵也跟着发出了一道雄浑的叫声。
　　赵宁溪本就喜欢猫，加上爱屋及乌，这只橘猫虽然是只最普通的中华田园猫，但也被她划入了自己的领地范围。
　　听见沈大喵叫，她以为它因为没有被抱而觉得失落，于是赶忙伸手将她也抄在了怀里。
　　“都抱，都抱，谁也不偏袒。”
　　沈宥清弯了弯唇角：“你也不嫌重。”
　　“你不懂。”赵宁溪亲了亲沈大喵，又亲了亲赵小咪：“猫跟孩子是一样的，不管大小，都要统一对待，这样它才不会觉得你对它不公平而感到伤心失落。你看，现在大喵是不是开心多了？”
　　沈大喵配合的叫了一声。
　　她说得头头是道，摇头晃脑像个老先生的模样，惹得沈宥清低头在她颊边亲了一口。
　　赵宁溪躲了一下，没躲开，娇羞的说道：“孩子还在呢？”
　　沈宥清去摸她的肚子，想到某人给自己加的宫斗流产的戏码，笑得肩膀一抽一抽的，她问道：“咱们的孩子还在不在啊？”
　　赵宁溪早就忘了自己喝醉酒的事情，瞪了她一眼：“你说什么呢？我说这俩毛孩子。”
　　沈宥清肩膀抽得更厉害了。
　　“你笑我，你又笑我，你老是笑我……”赵宁溪突然就生气了，抱着两只猫气鼓鼓的走在前面，一副小学生的模样：“我再也不要理你了。”
　　从车库进了房间，两只猫便从她身上跳了下来，沈宥清从身后抱住她，在她耳边说话：“真的不理我啦？”
　　喷洒在耳边的热气让赵宁溪腿都软了，但她还是硬着嘴说道：“不理你了。”
　　“嗯？”沈宥清又问了一句。
　　赵宁溪甩开她，红着脸把自己甩到沙发上，用抱枕盖住了脸：“我头疼，快去给我放洗澡水。”
　　真是个姑奶奶。
　　沈宥清走过去捏了她一把，任劳任怨的进了浴室放水。
　　伸手试了试水温，温度刚刚好，正准备把人叫进来的时候，她突然听见外面有不同寻常的动静。
　　沈宥清皱着眉头，第一时间冲了出去，到了客厅里，却无奈的笑了起来。
　　赵宁溪不知道什么时候从沙发上滚到了地上，怀里还抱着抱枕，一只手不断地在抱枕上轻轻地抚摸着：“睡吧睡吧，我的宝贝……”
　　两只猫就蹲在旁边，围观不知道在抽什么风的她。
　　沈宥清走过去，捏着她的鼻子，憋不住气的赵宁溪终于睁开了眼睛，然而她看见沈宥清的第一反应却是：“何方妖孽，快快现形，休要害我孩儿。”
　　她神情激动的模样，瞬间让沈宥清反应了过来。
　　敢情这姑奶奶的酒，还没醒呢。
　　她总算是明白，为什么自己能够好几次在小区见到喝醉酒的她了。
　　估计是在车上睡了一觉，暂时清醒了，送她回家的人以为没事儿，就让她自己一个人进了小区，或者让她一个人开门。
　　结果没想到赵宁溪的酒疯是间歇性发作的，中间还有一个过渡期，刚刚沈宥清都差点被她蒙蔽了过去，以为她真醒了。
　　“我的孩子啊，你死的好惨啊，都是沈宥清这个负心人，是她害得你啊……”
　　见沈宥清不理她，赵宁溪又扯着嗓子干嚎了起来。
　　沈大喵和赵小咪被吓得往外退了三步远。
　　沈宥清跪在地上想去拉她，却见赵宁溪翻身扑通一下跪在了她的面前，把她往后一推，然后抱住了她的小腿，一脸情真意切的说道：“青天大人，小女要报案，小女有冤情。”
　　“你有什么冤情？”沈宥清憋着笑问道。
　　赵宁溪义正言辞的说道：“我要告沈宥清。”
　　“你告她什么？”
　　“她是个陈世美，她抛弃了我和孩子，和别的女人在一起了。”
　　“既然如此……”沈宥清故作深沉的摸着下巴：“那本官就判她秋后问斩吧。”
　　“不，不行。”赵宁溪一把推开了她。
　　沈宥清推了推脸，让自己脸上的肌肉别笑得那么厉害，故作严肃的说道：“此人抛弃妻子，罪不可恕，那就斩立决吧。”
　　“不行。”赵宁溪倏地站了起来，抡起抱枕就往沈宥清身上打：“我要打死你个狗官，你想杀了我的夫君……”
　　作者有话要说：　　=您的女友戏精已上线=


第57章 戏精（三）
　　打着打着, 她又一屁股坐在地上，“呜呜呜”地哭了起来。
　　不同于之前的干嚎, 这一次她是真的擦着眼泪, 在很认真的哭。
　　沈宥清拿了一包纸巾在手里, 时不时的扯一张给她, 有耐心的问道：“怎么又哭了？谁惹我们家大宝贝生气了？”
　　“沈宥清不要我了，呜呜呜……她和别的女人在一起了。”
　　抽抽搭搭的说完这句话，赵宁溪脸上脸上的表情又变得坚定起来：“不行, 我要给她打电话, 我要问清楚。”
　　她拿过茶几上电视的遥控器，认真的按下了沈宥清的号码，然后放到了耳边：“歪歪歪, 沈宥清吗？我是赵宁溪, 你是不是有别的狐狸精了？”
　　沈宥清忍住笑, 将自己的手机放到耳边：“歪歪歪, 沈夫人吗？我没有别的狐狸精。”
　　“真的？”赵宁溪脸上出现了惊喜的表情：“你没有骗我。”
　　沈宥清一挑眉：“骗你的。”
　　赵宁溪嘴一瘪, 眼看就要嚎啕大哭出来。
　　沈宥清不慌不忙的接着说道：“有一只叫赵宁溪的狐狸精把我的心偷走了, 你可以帮我问问她什么时候还回来吗？”
　　虽然迷糊了, 这句话赵宁溪还是听得明白的。
　　她抱着遥控器，痴痴地笑了起来：“不还了不还了，我凭本事偷到的，我凭什么要还。”
　　“真的不还？”沈宥清倏地凑到了她的面前。
　　两人之间的距离不超过一厘米，赵宁溪瞪大了眼睛，手里的遥控器摔倒了地上, 她注视着沈宥清如同被清泉洗濯过得黑曜石的眸子，突然咧开了嘴，搂住了她的脖子，下巴在她肩膀上蹭了蹭。
　　“不还不还……”
　　沈宥清被她抱了个满怀，本来想亲她的，结果这个姿势只能搂着她的屁股，把人给抱起来。
　　“驾，驾，驾――”腾空而起的赵宁溪好像突然被戳到了某个点，更加兴奋了起来，拍着沈宥清的背，像是在骑马一样，两只腿架在她的腰上，还不忘动来动去模拟出骑马十上下颠簸的样子。
　　沈宥清无奈，只得抱着这只小疯子，进了浴室。
　　流了半天热水的浴室早已经温暖无比，氤氲的水蒸气填满了整个房间，进去的一瞬间，赵宁溪就安静了下来。
　　从花洒流出来的水珠哗啦啦的落在两个人的身上，沈宥清将人放在了地上，她才发现赵宁溪伸手接着水珠，一副惊奇的样子。
　　头顶传来的触感让她把视线落到了沈宥清身上，后者正收回手，准备替她脱衣服。
　　见她看向自己，沈宥清以为她会说什么的时候，却见赵宁溪眨了眨眼睛，脸上咧开了一个笑容：“阿清，我好幸福啊，你是我的神仙姐姐。”
　　沈宥清伸手弹了一下她的脑门，不知道这小脑袋瓜子里，又切换到了哪个回路上面。
　　被弹了一个脑崩的赵宁溪并不生气，反而乐呵呵的笑了起来，任由沈宥清将她身上的衬衫一颗扣子一颗扣子的解开，再缓缓褪下她的牛仔短裙。
　　洁白如玉的身体暴露在了空气当中，说实话，赵宁溪的身材并不算好，除了脸小小十指纤细的以外，身上其他地方几乎到处都是肉肉的，腰上有肉，大腿上也有肉，捏起来软软的，抱起来也很舒服。
　　被脱光了，她才反应过来要害羞，红着一张小脸抱着胸往角落里面躲：“你，你出去，我自己洗澡。”
　　就她醉成这个样子，沈宥清敢让她一个洗澡才怪了，到时候摔一跤可不得了。
　　因此，她轻声哄道：“乖，过来，我给你洗头发。”
　　“不，不要。”赵宁溪拒绝道。
　　沈宥清走了过去，热水淋在她的身上，瞬间就打湿了她的白色衬衫，变得透明的衬衫失去了遮掩的效果，反而有着一股犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　赵宁溪傻乎乎的望着她胸前露出来的美景，一下子忘了自己脱得比对方更干净，顺着沈宥清抓在腕上的手，重新走到了花洒下面。
　　打了洗发水，沈宥清将她的长发放在手中轻轻揉搓，站在水下的人好奇的伸出手指，时不时的去戳一下她胸前的柔软，让她哭笑不得。
　　“乖，别闹，转过去，我给你洗头发。”
　　“不要。”赵宁溪耍起了小脾气：“我就要戳。”
　　“那我也戳你的了。”沈宥清说道，用沾着泡沫的手，在赵宁溪的胸上戳了一下。
　　后者低头，看着自己不着片缕的身体，和衣裤全在的沈宥清，总算是意识到了哪里不对劲：“不公平，你穿着衣服，我戳的不算。”
　　“你也要脱了衣服给我戳。”说着说着，她的上手去扒沈宥清的衣服。
　　沈宥清穿的也是衬衫，几颗扣子一解开，就露出了胸前的风景，不过因为胸大，沈宥清的第二颗扣子和第三颗扣子之间，多加了一颗暗扣，以防不必要的风险，这颗暗扣相比于其他的纽扣紧得多，打开也没那么容易。
　　赵宁溪喝醉了酒，四肢软绵绵的，手上也没什么力气，和这颗扣子杠上以后，拧着脸，使出了吃奶的力气，才刷的一下把它扯开。
　　至于里面的内衣更好说了，沈宥清穿的都是那种纽扣在胸前的内衣，赵宁溪用手指一勾，两团柔软就轻轻松松的解脱束缚跳了出来。
　　她伸手戳了戳，手下的柔软像是果冻一样，轻轻地晃了晃。
　　湿漉漉的衣服穿在身上也不舒服，沈宥清所幸将手上的泡沫往睡下一冲，直接把自己身上的衣服给扒光了。
　　腿长，胸大，腰细。
　　赵宁溪看着脱衣服的沈宥清，默默地咽了咽口水。
　　她一把扑上去：“我要上了你。”
　　……
　　赵宁溪的上人计划终究是没成功。
　　在沈宥清的强权镇压下，她被洗干净了头发和身体，还带到水盆边，像个小朋友一样，对着镜子刷干净了牙。
　　沈宥清把她的肩膀掰过来：“我看看，刷干净了没？”
　　“啊――”赵宁溪长大了嘴巴，手里还握着那只沈宥清专门给她买的小熊维尼限量款的电动牙刷。
　　装模作样的看了一番，沈宥清点评道：“赵宁溪小朋友真乖，刷的很干净。”
　　“要奖励。”赵宁溪嘟起了嘴巴。
　　沈宥清轻轻地在上面亲了一口：“够不够？”
　　“不够不够，完全不够。”赵宁溪摇头道，有些着急：“不是这样的……”
　　“那是哪样的？”
　　“就是就是……”赵宁溪的脸越来越红，结结巴巴实在是说不出来，干脆把牙刷往放干了水的水盆里面一扔，伸手去勾沈宥清的脖子，垫着脚去凑她的嘴巴。
　　沈宥清比她高了将近二十公分，赵宁溪再怎么垫脚，也只能勉强亲到她的下巴，偏偏沈宥清的背又像被绑了木棍一样，直直的，就是不弯下来。
　　“你快下来呀。”赵宁溪催促道。
　　沈宥清飞快的在她唇上亲了一口：“这样？”
　　“不是不是。”赵宁溪否定道：“你快下来，太快了……”
　　“你想要多慢？”沈宥清挑眉，慢慢地弯下了腰。
　　赵宁溪终于满足的勾上了她的脖子，一口咬上了她的唇。
　　即使和沈宥清在一起了已经快一个月，喝醉酒的赵宁溪，在接吻上面，还是笨拙的像个初学者。
　　弯着腰很难受，沈宥清干脆把她抱起来，放到了洗漱的台面上坐着。
　　这下两人终于“平等”了。
　　镜子里，倒映出两个人的身影。
　　赵宁溪脸上的表情专注而又认真，沈宥清先是看着她，眼里写满了温柔，随即闭上了眼睛，享受这个亲吻。
　　于恋人而言，所有亲密的话语，所有关怀的举动，许多时候，都不如一个吻来得更加贴近灵魂。
　　对彼此的亲近是一件非常自然而然的事情。
　　爱之一字，是分享，更是占有。
　　推开盥洗室的门，沈宥清抱着赵宁溪，两人激烈的拥吻着，她撞开卧室的门，连人带自己，一起摔到了床上。
　　两人之间有短暂的分离，来不及开灯，客厅黄色的灯光，隔着门缝，落在了两人半边的脸上。
　　黑暗中，她们都能够看见彼此璀璨的眼眸。
　　还有急促的呼吸声。
　　沈宥清的手熟练地钻进了赵宁溪的衣摆，覆盖在了那一团柔软上面，后者看着她，突然勾住她的脖子，像是野兽一般，在她的唇上撕咬了起来。
　　即使漱了口，沈宥清还是能够在赵宁溪的唇齿之间感受到酒精的味道，渐渐地，她觉得自己好像也有一些晕了。
　　她跪坐在床上，一只手托着赵宁溪的后背，将人抱了起来，一只手绕过山丘，沿着她光滑的脊背往下探索，在臀上狠狠捏了一把之后，沈宥清倏地松开赵宁溪，一咬自己的唇，清醒了过来。
　　赵宁溪不明所以的看着她，咬了咬唇，眼里写着不满。
　　沈宥清托着她的头，将她缓缓地放到了床上，亲了亲她的唇：“乖，睡觉吧。”
　　说着，她真的躺在了一旁，老老实实搂着赵宁溪的腰身，不再有其他的动作。
　　赵宁溪愣了愣，鼻子一阵发酸，委屈的翻过身，背对着沈宥清。
　　她小声抽泣的声音传来。
　　作者有话要说：　　感谢 陌阡云 的地・雷x2
　　感谢 偶像痞子 的地・雷x1
　　感谢 小坦克 的地・雷x1
　　感谢 藏色 的地・雷x1
　　――――――――――
　　霸王票排名：8389名！
　　谢谢各位金主爸爸带我征战晋江的星辰大海！
　　爱你们！！！


第58章 戏精（四）
　　沈宥清掰了掰她的肩膀, 没掰动。
　　赵宁溪侧着身子，稳若磐石的定在那里, 说不动就不动, 说不理她就不理她。
　　“宝贝？”沈宥清哄道。
　　“沈夫人？”她换了一个语气。
　　最后：“赵宁溪？”
　　喊到名字的时候赵宁溪终于有了反应：“哼。”
　　“女人啊, 总是善变的, 以前开口闭口叫人家宝贝亲爱的，等玩腻了就开始直呼大名了……”
　　她的逻辑让沈宥清哭笑不得：“你的脑子里在想什么呢？”什么叫做玩腻了？
　　赵宁溪不肯转过来，只好沈宥清去将就她, 她手一撑, 直接就从赵宁溪的背后翻到了她的前面，面对面，借着客厅的光, 她看见了赵宁溪脸上的晶莹。
　　这人, 怎么说哭就哭了。
　　忍不住叹了一口气, 沈宥清从床头的抽纸盒里抽了一张纸, 给她小心翼翼的擦着眼泪：“怎么哭了呢？”
　　“哼。”赵宁溪又翻了一面, 用背对着她。
　　沈宥清只好再一次翻过去。
　　“哼。”
　　翻来翻去的实在是折腾人, 而且两人半天也对不了话, 赵宁溪不抽泣了，就默默地流着眼泪，却比嚎啕大哭更让沈宥清心如刀割。
　　她索性跨坐在赵宁溪的身上，将人压住，不准她翻来翻去。
　　赵宁溪死命挣扎，发现沈宥清用的力气很大, 她怎么也动不了，就干脆撇过头，继续流泪。
　　她的眼泪浸染了一大片的枕头，沈宥清忍不住调侃道：“沈夫人，你再哭，我这五位数的床上三件套可要报废了。”
　　赵宁溪又哼了一声：“大不了赔你就是，我又不是买不起。”
　　“我的小祖宗诶。”沈宥清忍不住捏了捏她的脸：“到底怎么了，刚刚不还是好好的吗？”
　　“你说怎么了？”提到刚刚就来气，赵宁溪怒瞪着她：“你自己心里有数。”
　　沈宥清疑惑不解：“有什么数？”
　　“哼。”赵宁溪从鼻腔里发出一道冷哼：“咱俩才在一起一个月呢，你就对我没兴趣了，我看咱们还是趁机一刀两断，早点分手吧，免得耽误你找下一春。”
　　“分手？”听到这两个字，沈宥清的眸子骤然深了起来：“你再说一遍你刚才的话。”
　　“分手分手分手！你听见了没！你要是听不见，我还可以再给你重复几遍。”
　　沈宥清被她气笑了，赵宁溪还气鼓鼓的瞪着她，完全没有察觉到暴风雨将来的威胁。
　　“你说分手……好……”沈宥清的话让赵宁溪一愣，眼泪更凶狠地落了下来，后者却松开了压着她的身体，翻身从她身上坐到了床上。
　　一股屈辱感突然涌上了赵宁溪心头。
　　她今天为什么要答应来沈宥清家过夜？
　　犯丨贱，犯丨贱，叫你犯丨贱……
　　她在心里面狠狠地给了自己好几个耳光，掀开被子翻身就要走。
　　她要离开这个地方，她要离开沈宥清，她再也不要喜欢这个大坏蛋了。
　　没想到的是，她的手腕突然传来了一股大力，赵宁溪一个踉跄，直接绊倒在了床上。
　　她还没反应过来的时候，整个人已经扑倒了沈宥清的怀里，屁股一凉，一个重重的巴掌就落了下来。
　　“你再说一遍？！”
　　赵宁溪心一惊，她才突然察觉到来自身后之人的滔天怒意。
　　不过她更生气，想到刚刚发生的事情，两人都箭在弦上了，沈宥清却突然熄火，要说她心里没有鬼，赵宁溪才不信。
　　“分手！”她怒气冲冲地说道：“我说要分手听见没？沈宥清你是聋子吗？我不喜欢你了，我要和你分手。”
　　“啪。”又是一巴掌落到了她的屁股上。
　　“再说一遍。”
　　赵宁溪咬着唇，死犟道：“说就说，我……”
　　“啪。”
　　她话还没说完，又是一巴掌打了下来。
　　“呜呜呜……你家暴，我们还没结婚呢，你就打人，呜呜呜……”
　　愤怒。
　　委屈。
　　一股脑的涌上了赵宁溪的心头。
　　虽然觉得在沈宥清面前哭得这么狼狈很丢人，可是她就是止不住。
　　一边在心里骂自己没出息的时候，一边又忍不住骂沈宥清是个大□□子，感情骗子……
　　“我不要喜欢你了，你是个大坏蛋……”
　　沈宥清在她哭声中突然清醒了过来。
　　她也是被赵宁溪气昏了头，看着趴在自己腿上哭哭啼啼的人，她赶忙把赵宁溪被褪到一半的内裤提了起来，将人翻身抱在了怀里。
　　“沈宥清你是个大坏蛋，你是个家暴狂魔，呜呜呜……我要和你分手，我要甩了你……”
　　其实沈宥清打得并不重，只是在这种特殊时候，她的巴掌不仅仅落在了赵宁溪的屁股上，还落在了她的心里。
　　沈宥清低头去亲吻她脸上的泪水，被赵宁溪给推开了，后者抽泣不止的说道：“你滚，我再也不要见到你……唔。”
　　以唇封缄。
　　沈宥清的舌头长驱直入，探入了她的口腔之中，像个巡视的将军，粗暴的掠过她的每一寸土地。
　　“唔……”
　　赵宁溪的拳头一下接一下的捶在她的肩膀上。
　　沈宥清并不在意，将人推到在床上，反反复复的进攻，像只尚未开化的野兽，毫无技巧，只懂得撕咬和舔丨舐。
　　她手上的动作更快。
　　纤细的十指灵巧的掀开了她的裙摆，没有往上走，而是直接的钻进了她的内裤里面，触及到了一片茂密的森林。
　　就在她快要进一步攻城略地的时候，赵宁溪的手突然伸了过来。
　　与此同时，沈宥清松开了她的唇，给了她一个喘息的机会：“不要。”
　　“不要什么？”沈宥清故作不懂的问她。
　　“把你的手给我拿出来。”赵宁溪又羞又恼的低吼道：“刚刚你不要，现在我不要了。”
　　沈宥清轻轻地按了按，引得她一阵低呼。
　　赵宁溪的脸通红，许是觉得自己发出这样的声音太羞耻，她转过头，不去看沈宥清，却有两行眼泪，默默地流了下来、
　　沈宥清把手拿出来，又好气又好笑的亲了亲她的唇角：“原来你是在因为这个和我赌气。”
　　“乖。”她把人抱在怀里，这一次的赵宁溪变得顺从了很多，没有再死死地犟着，估计也知道自己比不过沈宥清的力气，干脆放弃了挣扎。
　　沈宥清亲了亲她的额头：“你说你这小脑袋瓜子里，到底装的都是一些什么呀？来，咱们摇一摇，看看能不能听到水声。”
　　赵宁溪闷闷的声音传来：“你。”怕沈宥清没听清楚，她还补充道：“你就是水。”
　　她就是脑子进水了，才会喜欢上这个人。
　　“沈夫人，你摸摸……”沈宥清拉着她的手往自己的身下探去。
　　赵宁溪的手触及到一片湿润，吓得她一个激灵，赶忙收回了手，像只受了惊的小白兔。
　　沈宥清在她耳边轻轻吹了一口气说道：“你看，我不是不想要你。”
　　“那你为什么……”赵宁溪委屈的问道。
　　“还不到时候。”沈宥清叹了一口气。
　　“什么时候才到时候，你情我愿，你也喜欢我，我也喜欢你，难道就不是时候吗？”她噼里啪啦的质问道，越说心里的委屈越多：“说到底，你就是不喜欢我了，连我自己献身都不要了……”
　　“瞎说什么呢。”沈宥清亲了亲她的唇：“你要是还想继续，我现在就可以继续。”
　　赵宁溪脸一红，在她怀里蹭了蹭：“不要了。”
　　刚刚是兴之所起，所以她才能那么主动，现在要继续……
　　她觉得自己可能会羞到爆炸吧。
　　“我现在不想要你，一是因为你今天喝醉了酒……”
　　“我没有喝醉。”赵宁溪打断她的话，继续委屈，难道在沈宥清眼里，自己就是那种喝醉了就会随便献身的人吗？
　　沈宥清亲了亲她，发现没有眼泪出来，放下些许的心，继续说道：“这只是很小的一个原因，更重要的是，现在还不是时候。”
　　“你总说时候时候，到底什么时候才是时候？”赵宁溪不耐烦的问道。
　　她喜欢眼前这个人，想上她，难道还得挑个良辰吉日，沐浴焚香？
　　“沈夫人。”沈宥清又亲了她一口，目光专注的看着她：“我想你把自己给我的时候，是因为想要和我一直一直在一起，而不是因为害怕失去我。”
　　笑话，我会害怕失去她？
　　赵宁溪在心中想道，可是看着沈宥清的眼睛，她却莫名的心虚起来，就好像沈宥清真的看进了她的心理，知道她想的事情是什么一样。
　　不过她面上还是死鸭子嘴硬：“呸，多大脸，没了你追我的人大把的是……”
　　“可是他们，都不是沈宥清。”沈宥清接话道。
　　赵宁溪突然就沉默了。
　　沈宥清看着她，并不着急让她马上给自己一个答案。
　　不安。
　　惶恐。
　　像是藏在深海里的野兽，在那一瞬间，突然地浮出了海面。
　　赵宁溪伸出手，将沈宥清紧紧地抱住，脸埋在她的胸口。
　　沈宥清感受到，有温热的液体渗入了她的肌肤。
　　“我怕……”
　　作者有话要说：　　关于阿清为什么不开车我可以写一千字的心理分析。
　　不过这个还是交给你们自己解读吧。
　　总而言之可以归为一句话：因为她爱赵宁溪。


第59章 好久不见（一）
　　沈宥清有许多安慰的话语, 然而此时却全部堵在了她的喉头，面对赵宁溪吐出的“我怕”两个字, 她说不出任何的话来。
　　所有的话语在此时好像都是苍白的。
　　她唯有紧紧地的抱着赵宁溪, 将自己身上的热量传递给她, 让她能够感到温暖一些。
　　感受到赵宁溪的抽泣声渐小, 她才拍了拍她光滑的背脊，亲了一下她的发顶：“乖，我还在……唔。”
　　赵宁溪突然挣开了沈宥清抱着她的双臂, 仰头咬在了她的唇上。
　　反应过来的沈宥清将她压在身下, 就是一个漫长的深吻。
　　……
　　天色渐明。
　　一夜纵欲的后遗症就是浑身酸疼，王君昊躺在床上，动一根手指头都觉得困难。
　　李箐竹用手撑着头看她, 见她醒来, 用自己垂下来的长发, 挠了挠她的脸颊。
　　怪不得她老觉得有脸上痒痒的――王君昊瞪了恶作剧的人一眼, 只可惜她现在身体疲惫, 睡了一觉跟没睡一样, 瞪人的眼神也有气无力, 与其说是生气，不如说是在撒娇。
　　她这小模样可爱得紧，让李箐竹忍不住低头在她唇上亲了一口。
　　李箐竹的这个吻唤醒了王君昊昨天晚上的记忆，想到那些画面，她的脸就红得发烫。
　　她的记忆是从两个人一起洗澡开始的。
　　李箐竹手脚利落的将她扒了个精光，一边洗澡, 一边不往揩她的油，王君昊喝多了酒，身体软绵绵的，自然不甘心自己老是被她占便宜，一心想着反攻回去。
　　……
　　李箐竹将王君昊推到墙上，附身就吻了上去。
　　花洒的水落到她的长发上，沿着发丝滑落到发梢，滴答滴答的落到了地上。
　　洁白如玉的脚趾勾起，青色的暗影与水流交织。
　　指尖沿着光滑的小腹滑下，如同一条灵巧的蛇，潜入了幽暗的洞穴。
　　轻拢，慢捻，抹复挑。
　　贝齿紧咬着唇瓣，双眸紧闭，睫毛却止不住的轻颤。
　　“别忍着，我喜欢听你……”李箐竹暧昧的嗓音在王君昊耳边响起。
　　后者睁开眼，眼神迷离，眸光深处是隐忍的颜色。
　　勾起唇角，指尖突然重重的一按，一声惊呼猝不及防之间被吐了出来。
　　李箐竹低下头，将余下的呻丨吟声，尽数地含入了口中。
　　从浴室，再到床上。
　　漆黑的夜里，只有彼此起伏的喘息声。
　　……
　　越想，脸上越红得发烫，王君昊所幸将被子一掀，盖在了头上。
　　被子外传来李箐竹低低的笑声。
　　此时听见她的笑，脚趾头又忍不住蜷缩了起来，好像那种感觉还在一般。
　　一只手隔着被子揉了揉王君昊的头：“乖，起来了，不闹你了。”
　　“不起来。”王君昊咬牙道。
　　现在她起得来个屁，身体酸痛的要死，动一下都觉得疼得厉害。
　　她在被子里缩了半天，外面突然安静了下来。
　　这人难道走了？
　　还没来得及出去打探情况，王君昊手里紧紧抓着的被子就是一空，一个人仿佛从天而降一般压在了她的身上。
　　掀开被子，王君昊才发现自己全身赤丨裸，没有被子的保护，整个人就空荡荡的暴露在了李箐竹的眼中。
　　热度急剧上升。
　　房间里开了冷气，风一吹，她的两颗茱萸，便傲然挺立起来。
　　“快下去。”她羞恼道。
　　李箐竹舔了舔自己的嘴唇：“原来我家宝贝喜欢白日宣淫啊……”
　　“胡说八道……唔。”
　　贝齿轻轻撕咬着茱萸的瞬间，便有一道电流瞬间传遍了全身。
　　她伸手去推李箐竹的肩膀，然而两只手臂软绵绵的，更像是搭在了她的身上，要把她按下去一般。
　　李箐竹抬头，勾起唇角：“不是这里吗？”
　　“不是……”
　　王君昊有气无力的否认道，鬼才喜欢白日宣淫这个大混蛋……
　　“不是……”
　　在她否认的时候，李箐竹已经将她的腿抬起，整个人埋了进去。
　　更加强烈的电流席卷了她身上的每一个细胞，十指深深地插入了李箐竹的长发，脊背情不自禁地抬起，脖子扬起，仿若一道玉石做的拱桥。
　　……
　　伴随着一阵止不住的痉挛，这场风暴才逐渐平息。
　　王君昊躺在床上大口大口的喘着粗气，胸前起起伏伏，难以平静。
　　心满意足的李箐竹侧躺在她的身边，一只手撑着自己，一只手把玩着她胸前的柔软。
　　“别碰我。”王君昊一巴掌打在了她的手上。
　　李箐竹换了一边继续揉捏出不同的形状，毫无诚意的说道：“宝贝别气了，是我的不对，是我错了……”
　　“我叫你别碰我。”
　　“啪”的一声，李箐竹的手上出现了一抹红印。
　　王君昊还没来得及心疼，就见她眼中出现一抹精光，手掌飞快的开始往下移，眼看就要到达那个地方。
　　她气不打一处来，抓住了她的手放到嘴边狠狠地咬了一口：“老实点。”
　　李箐竹很委屈：“你总要给我一个放手的地方啊。”
　　王君昊怒瞪到：“放你自己身上。”
　　李箐竹委委屈屈的收回了手，还不忘将被子给王君昊扯来搭在了身上。
　　王君昊心里的气这才缓解了些。
　　不过片刻后，一只不老实的手，像条滑不溜秋的游鱼一样，又沿着被子边缘钻了进来。
　　王君昊真是连白眼都不想翻了，算了，由她去吧。
　　“现在几点了？”她咸鱼似的躺在床上问道。
　　李箐竹忍不住亲了她一口：“应该快十一点了吧。”
　　“什么？”王君昊刷的一下就坐了起来，直接把躺在她身边的李箐竹给撞到了床上躺着，不过起来之后，酸胀的肌肉让她忍不住倒吸了一口凉气：“嘶……”
　　“你是不是把我的闹铃关了？”王君昊怒气冲冲的问道。
　　“对啊。”李箐竹一脸的理所当然：“你昨天晚上那么辛苦，今天当然要多睡一会儿。”
　　“你……”王君昊指着天花板想骂他，看着她一脸无辜的表情，最后只有咬着唇转头，气得不知道该说什么：“算了。”
　　她掀开被子，作势就要起来，却被人从后面抱住腰，重新回到了床上，李箐竹翻身压在她的身上：“宝贝儿，你去哪儿？难道你想睡了我不负责？”
　　到底是谁睡谁？！
　　自己疼的没有力气，眼前这人经历倒是旺盛得紧，跟练了吸阴大法似的。
　　“你让开，我剧组还有事儿。”她推着李箐竹，后者的手臂却紧紧地将她禁锢在怀中，闻言勾起唇角：“剧组有事？剧组的事情能有我重要？”
　　“你……”王君昊又推了她一把：“你让开，反正我有事。”
　　她一而再再而三的拒绝让李箐竹的眸子深了起来。
　　“你就那么在乎你的剧组，一点都不在乎我？”
　　“怎么可能？！”王君昊下意识的否定道，随即才意识到自己说了什么，她咬着唇，眼角却有泪渗了出来。
　　李箐竹本应该高兴的，可是见她这个模样，却高兴不起来，只得亲了亲她，说道：“你放心，我给你的助理打了电话，今天放假。至于亏损的钱……”她亲了亲王君昊的唇：“我肉偿好不好？”
　　咸湿的眼泪落了下来，李箐竹卷到嘴中，只觉得心也跟着苦涩了下来。
　　她亲吻她的眼眸，王君昊闭上了眼睛不去看她，嘴唇沿着眸子，一路下滑到鼻尖，在她柔软的唇瓣上细细研磨。
　　王君昊紧闭着牙关，得不到回应，她又沿着她的下颌角一路啃咬，最终将吻落到了耳垂上面，她湿热的鼻息喷洒在她的耳腔，柔软而温热的舌头吮吸着她的耳垂。
　　一点，又一点。
　　拉扯的感觉逐渐加重，知道王君昊感受到疼痛，忍不住闷哼出声。
　　她抱住李箐竹的头，十指插入她的长发，转过头去吻她，两人终于交融在了一起。
　　……
　　一吻完毕，两行清泪也落了下来。
　　她闭着眼，突然感受到有温热的液体，滴落到了自己的脸上。
　　她……哭了？
　　王君昊睁开眼，却见李箐竹笑着看着她，眼泪却止不住的落了下来，一颗接着一颗，如同断线的珍珠。
　　除了两人在床上情到深处的时候，她从没见过李箐竹哭过，即便是她提出分手的时候。
　　这个人好像永远都是骄傲的，高高在上的，容不得自己尊严受到丝毫挑衅的。
　　哭这种软弱的词语好像永远都不会出现在她的身上。
　　“你……你别哭。”她伸手去擦李箐竹的眼泪，却发现怎么也擦不干净。
　　这个人怎么能哭呢？
　　她让她哭了？
　　这个认知让王君昊开始心慌起来。
　　之前是李箐竹去亲吻她的眼泪，现在换了过来，改成她去舔舐她脸上的泪水。
　　“好苦。”她忍不住说道。
　　“对啊……”一只笑而不语看着她的李箐竹终于开了口：“我攒了足足八年的眼泪，你说苦不苦？”
　　“……老陈泪？”本应该是悲伤的时候，王君昊的思维去奇异的因为她这句话跑偏了。
　　李箐竹扑哧一声笑了起来。
　　她捏了捏王君昊的鼻子，笑骂道：“傻。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　我都写到五十九章了，小可爱们真的不收藏一下作者专栏吗？
　　爱你们哟比心！
　　六十章随后送上！


第60章 好久不见（二）
　　两人之间的气氛, 因为这一句玩笑话，瞬间轻松了起来。
　　王君昊伸手捏了捏她的脸, 认真的说道：“大混蛋。”
　　李箐竹哭笑不得：“我哪里混蛋了？”
　　“一见面就欺负我, 你说你是不是混蛋？！”
　　“是是是。”李箐竹俯首做小忙不迭的点头承认道。
　　“回国这么多年, 一直没和我联系, 你说你是不是大混蛋？！”
　　“对，我是混蛋。”她要是主动一点，哪里用得着两个人熬那么多年。
　　“还骗我说要结婚, 你说你是不是超级大混蛋？！”
　　“是……”下意识的应道了一半, 李箐竹瞬间反应过来，看着她的眼神危险：“谁跟你说的我要结婚了？”
　　“还用谁说吗？”王君昊翻了一个白眼：“你自己的朋友圈都发请贴了，我还给你点赞了的。”
　　“等等, 朋友圈……”李箐竹眯起了眼睛：“你加了我的好友？”
　　王君昊表情一震, 瞬间闭紧了嘴巴：“嗯唔（没有）。”
　　她的手机就在床头上, 是李箐竹给她关闹铃的时候找到的, 此时见王君昊否认, 她直接把手机拿了过来。
　　手机怎么会在她的手里？
　　王君昊伸手就抢, 却被李箐竹躲开, 后者一边转过身，一边熟练地开始解锁。
　　“这是我的个人隐私，你不准看。”
　　“你我都看完了，手机有什么不能看的。”李箐竹说道：“小短手来抢啊！”
　　“嗷呜。”
　　“嘶……”李箐竹倒吸了一口凉气，手里的手机也落到了床上。
　　一口咬在她肩膀上的王君昊得意的看着她。
　　“哎哟我的乖乖。”李箐竹顺起了她的毛：“再咬下去，你今天中午饭都有了。”
　　啊？
　　王君昊赶忙送开口, 李箐竹光洁的肩膀上，赫然出现了一个已经泛起了青紫的牙印，上面还沾着她的口水。
　　她吞了吞口水，没想到自己竟然咬了那么重的一口。
　　她只是一口咬上去之后觉得很舒服，就舍不得松开了。
　　“对、对不起。”她小心翼翼的扯着被子的一角给她擦着上面的口水。
　　李箐竹捂着肩膀，拧紧了眉头，一副痛苦不已的样子。
　　“怎么办怎么办？”三十几岁的王君昊在李箐竹面前还是像个十几岁的小姑娘一样，轻而易举地就慌了神，她拿起手机问道：“要不要给你打个120？对，对，马上打120 ……被咬伤了要注射狂犬疫苗。”
　　“噗……”李箐竹被她的蠢萌逗笑了，一把抢过她的手机，把她拨出去的120给挂断，要是真因为这么小小一个伤口叫来了救护车，这个乐子可就大了。
　　“狂犬疫苗？”她揉乱了王君昊的短发：“我怎么不知道，什么时候我家大宝贝，变成狗了？”
　　她笑意融融的模样瞬间就让王君昊反应过来自己是被骗了。
　　“混蛋！”
　　“嗯，我是混蛋。”
　　李箐竹伸手，将她揽入了怀中：“是爱你的混蛋。”
　　“你干嘛不联系我，干嘛不找我，我以为你喜欢上别人了，我以为你不要我了……”
　　在她怀中，积攒了数年的委屈，一下子尽数爆发了出来。
　　王君昊抽抽搭搭的哭着，李箐竹松开她，亲了亲她的额头，和她面对面，鼻尖顶着鼻尖，双眸深情地注视着她：“谁说我不要你了？嗯？谁说的，说出来，我去帮你打死她，造什么谣呢？”
　　“你要我，那你为什么不来找我？”王君昊气鼓鼓的问道。
　　“那你呢？”李箐竹反问道：“你为什么不来找我？”
　　这个问题太过于尖锐，一下子就让王君昊不知道该如何开口。
　　对啊，她为什么不去找李箐竹呢？
　　她开了小号，想法设法加了她的好友，潜伏在她的朋友圈里面，偷窥着她的一切，却从没想过要去打一个招呼，她提前去那些有可能碰见李箐竹的地方，只为了制造一场偶遇，然而每一次见到她，却又狼狈的躲开……
　　她抓住李箐竹的手，眼泪一滴滴的落了下来：“对不起。”
　　说到底，还不是因为她守着自己莫名其妙的骄傲，是她先提的分手，所以她不想主动回头。
　　她以为一直往前走，说不定能够在遇到她，或者忘记她。
　　可是她发现自己真的忘不了她，不回头，不示弱，即使遇见了，她也没有向她开口的勇气。
　　如果不是这一次喝醉了酒，如果不是沈宥清把人喊了过来，如果不是……
　　王君昊很难想象，自己到底有没有勇气，继续坐在眼前这个人的面前。
　　“傻瓜。”李箐竹将人抱在了怀里，头搁在她的发顶，任由她的眼泪浸湿了自己的衣衫。
　　“我一直在等你啊，还好，还好……”她连说了两个还好，声音里满是庆幸。
　　还好自己没有错过她。
　　……
　　哭过之后，王君昊埋在她怀里，半天不愿意抬起来。
　　李箐竹觉得有些不对劲，询问道：“怎么了？”
　　她不好意思的说道：“流……流鼻涕了。”
　　“噗……”李箐竹忍俊不禁：“小混蛋。”
　　“你才混蛋呢。”
　　挨了骂，王君昊干脆用她的睡衣当做鼻涕巾，擦起了鼻涕。
　　听着她响亮的擤鼻涕的声音，李箐竹一脸无奈。
　　热恋期的情侣都恨不得自己是天仙下凡，没有任何的生理活动，上个厕所都觉得不好意思。
　　而厮混久了的情侣却会在生活中一点点的展现出最真实的本我，好像一切的龌蹉事情做出来，都觉得对方可以容忍。
　　看着自己胸前的水渍，李箐竹一脸嫌弃：“五位数就报销在你手里了。”
　　“才五位数。”有钱任性的王君昊恨不得翘起自己的小尾巴：“回头爷带你去买六位数的睡衣。”
　　哟，还当起爷来了。
　　李箐竹将身上的衣服一扔，拖着床上光溜溜的爷进了浴室，两人玩了一场又哭了一场，身上早就黏糊糊的不像样子。
　　床上的东西估计全部都得换洗一次，不过先洗两人才是最要紧的事情。
　　洗澡的时候，王君昊抱着李箐竹，喉咙里发出满足的喟叹。
　　不论如何，至少两个人，又重新在一起了。
　　“别闹，快松开，给你洗前面。”
　　“不要。”王君昊撒娇道：“我就要抱着你，我好久都没抱着你了。”
　　李箐竹勾唇一笑，低声在她耳边说道：“今天晚上让你‘抱’个够好不好？”
　　她故意加重了抱字的读音，王君昊的耳根瞬间就变得通红，也不知道是被浴室里的热水热的，还是羞的。
　　“今天晚上不要了。”她别别扭扭的说道：“累。”
　　“嗯。那今天晚上就不要了。”李箐竹答应道，昨晚确实玩的太过了，频率太高，对她的身体也不好。
　　王君昊悄悄地松了一口气。
　　不过当晚上她被李箐竹撩拨到一半，后者却被子一卷说睡觉的时候，才知道自己现在松气松的太早了。
　　这个大混蛋，根本不会轻易的放过她！
　　……
　　洗完澡，王君昊将李箐竹的长发捧在手里，用干毛巾一遍又一遍细细的擦着。
　　这人的头发可真长，王君昊记得当年她其实很喜欢短发，但是懒得剪，所以才一直留着长发。
　　没想到这么多年，这个人还是这么懒。
　　享受着女友的服务，李箐竹舒舒服服地眯起了眼睛，正当王君昊以为她快要睡着的时候，却突然听她问道：“你带户口本了吗？”
　　神经病啊，谁会随身带户口本这么大一坨的东西。
　　在心里暗骂完之后，她手里的毛巾正好擦到李箐竹的发梢，还没来得及将头发放下去，王君昊的动作瞬间就停住了。
　　她说的，是她想的那个意思吗？
　　“你要户口本干嘛？”
　　“娶你啊。”李箐竹说的就像是要去吃午饭一样简单轻松。
　　“谁说我要嫁给你了。”王君昊嘴硬道：“我就是睡睡你。”
　　“睡睡我，难道你不想光明正大的睡？”
　　“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”王君昊一本正经的说道：“光明正大的睡有什么好的，要偷偷地睡才有意思。”
　　“嗯……我觉得你说的很有道理。”李箐竹点了点头：“我不然我去找个人结婚，然后和你偷丨情吧。”
　　“你敢！”
　　她一把抓住了李箐竹的头发，疼的后者瞬间就倒在了椅背上。
　　即便如此，李箐竹还是笑嘻嘻的说道：“我这不是听你的话吗？你难道不觉得……”
　　“不觉得！”听到她要和别人结婚，王君昊就觉得整颗心一下子仿佛一下子从万丈悬崖下面落了下去，哪怕知道她是在开玩笑，只要想到这个可能，她就像是被人捂住了口鼻，难以呼吸。
　　“那你嫁不嫁给我？”李箐竹转过身，跪在椅子上问她。
　　王君昊看着她。
　　她的眼里倒映着她的身影，璀璨的眸光里，仿佛要将她溺毙在里面。
　　她勾住李箐竹的脖子，送上了自己的唇。
　　用实际行动告诉了她自己的答案。
　　李箐竹笑着闭上了眼睛，沉浸在和她的吻之中。
　　作者有话要说：　　六十章！爱不爱我！爱我就收藏我！


第61章 见长（一）
　　一大早醒来, 赵宁溪就发现，自己被衣服给盖住了。
　　好不容易掀开重重地阻碍爬出来, 才发现身边的女友不知道何时消失不见了。而床上堆满了花花绿绿的裙子和衣裤。
　　怎么回事儿？
　　“沈宥清――？”
　　回应从客厅里面传来。
　　她走到客厅, 没找到人, 循着声音进了洗手间, 才看见在镜子前面举着两套衣服比划来比划去的沈宥清。
　　“你在干嘛？”
　　见到她来，沈宥清极其自然的将右手的衣服放在左手，伸手将她拉过来, 不顾赵宁溪的“我还没刷牙”, 在她唇上落下一吻。
　　亲过之后，她才说道：“挑衣服。”
　　挑衣服？
　　这还是她认识的那个街拍永远是大裤衩子，日常衣品被吐槽一万年的沈宥清吗？
　　她疑惑的问道：“今天又不过年又不过节, 也没什么节目要上, 你挑衣服干嘛？”
　　“你果然忘了。”沈宥清一脸我就知道的表情看向她：“昨天谁跟我说的今天要去见家长的来着？”
　　赵宁溪一愣, 忍不住喷笑了出来。
　　原来是因为这件事情。
　　她在剧组的时候每次和母亲开视频的时候, 沈宥清只要没事儿都会在一旁凑合, 两人聊天聊得比她还热闹, 所以这一次见面, 只不过从线上换到了线下而已，赵宁溪自己还真没把这件事放在心上，反正就是带着沈宥清回去吃顿饭，住一晚就回来的事情。
　　没想到沈宥清那么用心。
　　“房间里就有镜子，你干嘛要出来穿？”
　　“我怕灯光亮到你。”
　　赵宁溪心头一暖，拉着她往外面一推：“你先回房间选, 我洗脸刷牙完毕之后再来和你说话。”
　　……
　　“这条裙子怎么样？妈会不会觉得我太不成熟了？”
　　“这个裤子呢？是不是有点不太正式，太随便了？”
　　“这个呢……”
　　赵宁溪满足的看着沈宥清在自己面前把衣服换来换去，很是享受了一把女友的美色。
　　见她靠在床头上眯着眼不回答，沈宥清弯腰捏了捏她的脸：“不准偷懒。”
　　赵宁溪捏了回去：“没有啦，其实你穿什么都好看，我妈不会在意的。”
　　“第一次和她见面，总是要正式一点。”
　　“又不是没有见过。”赵宁溪吐槽道：“你们俩聊得比我还high好吗？”
　　“那不一样。”沈宥清在镜子面前整理者自己的白色衣领：“线上见面和线下见面时不同的。”
　　“那好吧……”
　　赵宁溪说不过她，也知道她心里头紧张，只好帮她一起挑起来。
　　同样是住的别墅区，沈宥清的房间面积比她还大，然而相比于她一间屋子放衣服，一间屋子放鞋这样的豪迈行为，沈宥清的东西比她少得多，打开柜子就能够看完所有的衣服。
　　至于鞋……玄关那个小小的鞋柜，完全足够满足她所有的穿鞋需求。
　　视线在一件件衣服上搜罗着，最终，指尖停留在了两件从侧面看上去完全一样的衣服上面。
　　她提着衣架将衣服提了出来，当两件衣服彻底展示在她面前的时候，她才发现，何止是扯面看起来一模一样，正面也几乎一模一样。
　　除了胸前的两个图案，一个是风筝，一个是扯着一根线的熊。
　　“你居然背着我买情侣装？”
　　拎着两件一大一小背带裤的赵宁溪不敢置信的说道。
　　她发誓沈宥清在转过头来看见两件衣服的时候脸上的表情僵硬了一秒。
　　不过沈宥清是谁？一代影后，对情绪的掌控能力可谓是收发自如，她瞬间就扬起眉头，一副疑惑的样子：“这件衣服应该白天给我放进去的吧？”
　　虽然知道她是在撒谎，赵宁溪还是佯怒道：“白天居然可以进你的卧室。”
　　“……不是。”
　　“那就是说这两套衣服还是你自己拿进来的咯？”赵宁溪难得抓住沈宥清的马脚，格外欣赏她脸上因为慌乱而出现窘迫的样子。
　　沈宥清沉默了片刻：“你要是觉得不好看就扔了吧。”
　　“扔个屁。”赵宁溪提着衣服爬上床，站在床上亲了亲委屈的沈宥清：“我可喜欢这两件衣服了，咱们就穿这个回家吧。”
　　“你不会觉得奇怪吗？”
　　赵宁溪将长的那套背带裤在沈宥清身上装模作样的比划了一下，然后摇摇头，一本正经的说道：“不奇怪，完全不奇怪。”
　　……
　　换好衣服的赵宁溪给沈宥清扎了一个高马尾，两人穿着几乎一模一样的衣服站在镜子面前，梳着一样的发型，就像是两朵颜色各异的姐妹花。
　　两人都是不显老的类型，换上一件稚气的衣服，瞬间年龄感就降了下来。
　　赵宁溪不爽的发现，尽管沈宥清比自己大三岁，但是穿上背带裤之后，同样减龄的情况下，对方看起来比她还要小三岁。
　　这一大一小，加起来就是足足六岁的距离。
　　这人的脸怎么这么嫩呢？
　　赵宁溪不甘心的捏着她的脸，沈宥清不明所以，低头看她：“怎么了？不好看吗？很奇怪吗？”
　　赵宁溪气呼呼的转过头，不想理她。
　　她转过去的时候正好对着镜子，看着身后那人一脸迷惑又彷徨的样子，忍不住笑了出来。
　　沈宥清是丈二和尚摸不着头脑，果然女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不着。
　　“好啦。”赵宁溪也知道自己是在无理取闹，转头亲了亲沈宥清的唇角：“你收拾一下，看有什么要带的，我去给你做午饭。”
　　她醒的时候本就很迟了，换衣服扎头发折腾半天，一看都快一点了。
　　在她要出门的时候，沈宥清的声音突然从她身后传来：“吃肉圆子。”
　　赵宁溪回头，脸上先是讶异，沈宥清很少在事物上特别提出要求，随即笑了起来，她第一次给她做饭的时候，弄得就是肉圆子：“好。”
　　……
　　沈宥清将自己的东西都打包装进了一个小黑包里，刚刚放到一旁，就闻到熟悉的香味从厨房飘了过来。
　　“好香。”
　　正在炒菜的赵宁溪胸口突然被抱住，一个下巴搁在了她的头顶上面，压得她动弹不得。
　　“别闹，在做菜呢。”她拍了拍某人恶作剧的手，示意她松开自己：“你再胡闹我就让你自己炒菜了。”
　　“炒就炒。”沈宥清已经在外面观摩了半天，一手就夺过了她的锅勺，把赵宁溪挤到了旁边。
　　“快换给我，待会儿都被你翻出去了……”赵宁溪还没来得及阻止，就见沈宥清一手抓着锅柄，手腕一抖，锅里的菜就翻了起来。
　　兹啦。
　　锅中的菜肴被翻炒到了半米高，又依次落了下去，沈宥清勺子一翻，一锅的宫保鸡丁像是裹了油一般在锅里面做起了圆周运动。
　　这一系列动作连贯的就像是某家酒店厨房里的大厨。
　　赵宁溪还以为她不会做菜，原来人家技术这么好啊……
　　心塞的看她翻炒了半天，赵宁溪提醒道：“放盐。”
　　沈宥清停下锅铲，疑惑的看向了台面：“盐是哪个？”
　　“这个。”赵宁溪伸手一指。
　　然后她就看见沈宥清把勺子往装盐的调料盒里一戳，起码装了小半勺的盐往锅里倒。
　　这一勺子要是真倒下去，这道菜能把她俩全给J死。
　　“别别别。”她赶忙拦住了沈宥清，把人推到一边，将勺子接了过来，将多出来的盐巴往垃圾桶里一倒，还剩下三分之一不到的样子，才尽数洒进了过来。
　　“诶？”被推开的沈宥清一脸好奇：“这样不会没有味道吗？”
　　赵宁溪忍住翻白眼的冲动：“要不要我再给你加两勺？”
　　看前面，她以为沈宥清是在纽伊斯特进修过的高材生。
　　等到她加盐的时候，赵宁溪就严重怀疑她是不是在布鲁斯凯学的技术，不然加个盐怎么会像开着挖掘机在加一样。
　　她的表情不太好，沈宥清识趣的闭嘴不再说话。
　　“你不是不会做饭吗？”利落的关火，装盘，赵宁溪突然好奇的问道：“难道你背着我去学厨了？”
　　“没啊。”沈宥清很坦诚：“我看电视里的大厨就是这么炒菜的。”
　　看……电视……里的……大厨？
　　怪不得这人加盐加的这么狠，人家炒的是大锅，用的大勺，加盐都是用锅铲只要舀，沈宥清徒学了个动作，没有抓住精华。
　　不过动作也很像了。
　　赵宁溪拍着自己的胸口，郁闷的吐出一口气，果然模仿天赋不是谁都能够拥有的。
　　不过，从今天这顿饭之后，她开始致力于培养起沈宥清自力更生的习惯。
　　毕竟对于大多数吃货而言，做饭虽然快乐，但光吃不做是一件更快乐的事情。
　　只是她很快就发现，自己高估了沈宥清的学习能力，在一连三天包括早中晚餐做出了九顿色香都有，单就是难吃的要死的饭菜之后，赵宁溪决定，厨房还是交到自己的手里比较放心，沈宥清就当成是终极大杀器起来用。
　　以后谁得罪她了她就请谁来家里吃饭，专门让沈宥清下厨，完全是杀人于无形。
　　被盛赞为隐形厨房杀手的沈宥清并不介意，她幸福的搂着自己女友的腰，甜甜蜜蜜的撒娇道：“真希望沈夫人给我做一辈子的饭。”
　　赵宁溪打开她的手，面无表情：“想得美。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　阿清日常犯蠢系列！


第62章 见长（二）
　　沈宥清不知道从哪儿去搜了一大堆见丈母娘应该带什么, 第一次见丈母娘攻略之类的文章，一出门, 便带着赵宁溪直奔水果店。
　　“网友说, 第一次见丈母娘, 带的礼物不宜过重, 可以提一点水果，显示礼轻情意重。”沈宥清一本正经的说道。
　　赵宁溪哭笑不得：“我劝你还是别买水果，我妈肯定买了一堆塞冰箱里等着咱们俩呢, 你信不信？”
　　这话让沈宥清犹豫了一下, 不过她还是很快坚定了下来：“她买她的，我买我的。都是一份情意，可以多, 但是绝对不能没有。”
　　“好吧好吧, 都听你的都听你的。”
　　赵宁溪本以为她买一袋水果就够了, 没想到这人吃饱了饭, 精力旺盛得很, 又拖着她往商场里面走。
　　“更年期女人必备……”沈宥清拿着包装盒, 认认真真的读着上面的小字, 看完之后，对赵宁溪说道：“你说送这个给妈怎么样？”
　　“啊？”走神的赵宁溪还没反应过来，购物车里已经多了一大盒某牌子的口服液。
　　“真的用不着，你买得太多了……”赵宁溪觉得自己像是跟一匹脱缰了的野马出来逛街，拉都拉不住。
　　虽然早上起来的不算早，但是她每天中午有固定午休的时间, 哪怕是在剧组，她也能够趁着拍戏的间隙眯上十分钟，现在跟着沈宥清出来逛街，她只觉得头脑浑浑噩噩的，眼睛都忍不住眯了起来，只是本能让她继续跟在了沈宥清的身后。
　　后者是看着这个也想买，看着那个也想买。
　　比上次陪她逛超市买菜热情多了，两个人的角色彻底颠倒了过来。
　　“你看这个按摩器怎么样……”沈宥清转头询问道，她突然停住脚步，赵宁溪一时不察，直接撞到了她的肩膀上：“你说什么？”
　　沈宥清放下手里的按摩器，转身捧起了她眼皮不住往下掉的小脸，问道：“困了？”
　　赵宁溪强撑：“还好。”
　　沈宥清亲了亲她：“马上就好，一会儿就带你回去。”
　　迷迷糊糊的赵宁溪：“……嗯。”
　　说一会儿，就一会儿。
　　不用询问赵宁溪的意见，沈宥清买东西买得飞快，基本上是她看见什么需要的，就往篮子里面扔。
　　不一会儿，她的推车里面就堆了满满一车，牵着赵宁溪走过货架之间的通道的时候，引起了不少人的注目。
　　闭着眼跟在沈宥清身后的赵宁溪，察觉到她的脚步越来越慢，微微睁开眼，发现正在排队等着付钱。
　　想到马上就可以回去睡一觉了，她终于松了一口气，并且暗暗发誓，下次绝对不带沈宥清出来买东西了。这人要是买衣服有这么高的购物欲，她还能高兴一点。
　　她的头耷拉在沈宥清的肩膀上，脚下的步子跟随者沈宥清的移动自动挪动着，不一会儿，就彻底的停了下来，收银台上的滴滴声在她耳边放到了最大。
　　“滴、滴、滴……”
　　这声音怎么没完没了。
　　“您好，一共一万八千元，请问您是刷卡还是……”
　　“刷卡。”沈宥清的声音在她耳边响起。
　　等等，一万八。
　　在脑海中将数字转了一圈的赵宁溪终于反应了过来，她睁开眼睛，下意识的看向了结算的柜台，这人到底买了多少东西。
　　默默抬起自己掉下去的下巴，赵宁溪指着正在被收银员打包的东西问道：“你买了多少？”
　　“没买多少。”沈宥清看了一眼自己手机，她用备忘录做了一个必买清单：“还有些这家超市没有，到时候让白天买了给妈送过去。”
　　赵宁溪虽然花钱也不是一个手软的主，对于母亲的供给也一向是有求必应，但是像沈宥清这样买一大堆东西，还不确定母亲用不用得到，这不是瞎花钱吗？
　　“喂。”她偷偷地拉了沈宥清一把：“买太多啦。我妈用不了也是浪费。”
　　“不会用不了的。”沈宥清安慰道：“我给妈买的都是必需品。”
　　必需品……她自己的亲妈，难道还有什么必需品是她没买够的吗？
　　赵宁溪觉得自己已经能够看到母亲脸上虽然高兴但是写满心疼的脸了。
　　要知道，她妈在她每个月给十几万生活费的情况下，每顿饭还是照样一荤一素，一菜一汤，中午没吃完，晚上接着吃，头天剩下的，第二天还能接着吃啊。
　　靠着她给的生活费，她妈都硬生生在S市攒下了一套房子，zh可想而知她妈是个多心疼钱的人。
　　毕竟年轻的时候一个人艰难的带孩子，实在是穷怕了……不过看到沈宥清眼神里闪烁着的兴奋，赵宁溪又把到了嘴边的话咽了下去。
　　算了，她高兴就好，反正也是一份心意，妈会理解的。
　　一万八的东西，换成奢侈品，可能连个包的带子都买不起，可是换成日用品，真的能够塞满整辆车。
　　“不能叫超市送货上门吗？”赵宁溪忍不住问道。
　　“不能。”沈宥清关上后备箱，一本正经的说道：“要自己亲手把礼物送到阿姨的手里，才显得诚心。”
　　看着后座上的几大个箱子，赵宁溪已经在心里默算，她和沈宥清两个人，要搬几次才能把东西搬上去了。
　　不过她很快就发现自己想多了。
　　等她坐着沈宥清的车，到了自家小区门口的时候，惊讶的发现，门卫室旁边，站着四个穿着黄色小马褂，马褂上面写着XX搬家公司的人。
　　赵宁溪心里头莫名有了预感。
　　果然，当沈宥清的车开到门口的时候，她放下车窗，招呼道：“你们等久了吧？麻烦你们跟我去一下车库了，东西都在车里。”
　　直到搬家公司的员工一人两个箱子，将东西搬上电梯的时候，赵宁溪还在恍惚。
　　“你什么时候喊得？”
　　“你睡午觉的时候。”
　　“你怎么……”
　　她俩走的是客运电梯。和搬家公司小哥走的货运电梯不一样，电梯里面也没有人，所以沈宥清大大方方的抱住了她：“我怎么舍得让我家沈夫人搬这么重的东西，能用钱解决的问题，都不是问题。”
　　赵母受到的惊吓，一点都不比赵宁溪小。
　　“这些是什么？阿清，我不是跟你说了吗？回家就回家，别乱买东西，小溪上次给我买的奶粉，我都还剩一大半没吃完呢。”
　　见到她的表情，赵宁溪在一旁偷偷地笑了出来。
　　她摊手：“妈，我发誓我拦了的，没拦住，这人一提起给你买东西，比跟我逛街的时候来劲儿多了，我都怀疑她到底是谁的女朋友。”
　　“净说胡话。”赵母捏了捏她胳膊上的肉，引得赵宁溪大呼小叫，怪模怪样的喊疼。
　　一旁的沈宥清摸了摸鼻子，一脸我很无辜的表情说道：“我也没想到东西有那么多。”
　　“这买的都是些啥啊……”赵母不解的问道。
　　沈宥清蹲了下去，按照自己提前用水性笔写好的数字开始拆箱子。
　　第一个箱子打开，便是一股臭味扑鼻而来。赵宁溪叹为观止，这人居然买了榴莲，而她太迷糊竟然没有注意到。
　　“妈不是说生小溪的时候最喜欢吃榴莲吗？您尝尝，这个榴莲有没有您当年买的好吃……”
　　赵母眼眶有些湿润，没想到自己随口说的一句话，沈宥清居然记下来了。
　　她连声感叹道：“有心了，有心了……”
　　第二个箱子打开，里面就真是零零散散什么都有了。
　　赵宁溪蹲下去，掏出了一把刮皮刀，满头黑线的问道：“你买这个干什么？”
　　“周五那天咱们开视频，妈不是在炒了茄子吃吗？说家里的刮皮刀坏了，只能连着皮一起吃，我想您应该还没来得及买，就帮你买了……对了，买东西的那个姐姐说这个刀特别快，虽然做了安全措施，您还是小心一点。”
　　她头也不抬的说着，赵母接过了赵宁溪拆开的削皮刀，连声应知道了，一边把刀挂在了厨房里面。
　　赵宁溪一边翻着这个箱子，一边对沈宥清买东西的能力叹为观止。
　　厨房湿巾、吸油纸、防烫爪……
　　漱口杯又是什么鬼？
　　“妈，这个海绵宝宝我觉得很可爱，很适合你，每天早上刷牙的时候都能带你给好心情。”
　　看着赵母笑得灿烂无比的脸，赵宁溪服了。这拍马屁的能力……她再活一辈子都赶不上。
　　沈宥清有句话还真没说错。
　　她买的大部分东西，都是赵母的必需品。
　　倒不是说没了这些东西赵母就没法生活，而是像厨房神器诸如吸油纸之类的东西一样，会让赵母的生活方便许多。
　　她甚至还买了两个小音箱，说是赵母没事儿可以听听歌，在家放松放松，要是跳广场舞，也可以把它们带出去，效果一等一的好。
　　怪不得她说怎么一车能够买一万八。
　　这些小东西体积不大，价格去占了大头。
　　最后，沈宥清从箱子里掏出了一块看起来硬邦邦的东西。
　　“妈，您过来试试，看带着这个，腰还疼不疼？腰疼这事儿不能忍着，我给您预约了医院，您看什么时候有空，我带您去看看。”
　　赵宁溪目瞪口呆的看着让沈宥清给自己把那个奇怪仪器带上的赵母，忽地泪如雨下。
　　“好，好……妈都听你的。”
　　作者有话要说：　　沈宥清：撩家长技能get√
　　赵宁溪：大佬，我服。


第63章 见长（三）[
　　“你们先坐, 我去收拾一下。”赵母接过赵宁溪递过来的纸，匆匆地就走进了盥洗室。
　　看着她的背影消失在门后, 赵宁溪转过身, 抱住了沈宥清, 将头靠在她的怀里, 闷闷的说道：“我这个女儿当得一点都不合格，如果不是你，我还不知道要过多久才会发现妈妈腰疼的事情……”
　　亲了亲她的发顶, 沈宥清安慰道：“你做的已经够好了, 要是你什么都做到十全十美，哪还有我表现的机会。”
　　上一秒还很自责的赵宁溪在她怀里笑了出来：“马屁精。”
　　“你不享受被我拍马屁吗？”沈宥清反问道。
　　“享受，享受。”赵宁溪松开她, 脸上已经有了笑容, 她认认真真的看着沈宥清：“谢谢你。”
　　沈宥清低头, 在她唇上亲了一口, 赵宁溪吓得赶忙捂住嘴, 后者得意的笑了起来：“我只接受这种道谢。”
　　赵宁溪瞪了她一眼：“我妈还在呢！”
　　收拾完的赵母刚好出来听到小情侣的问话, 开玩笑道：“你们俩要说什么悄悄话, 是不能让我知道的。”
　　赵宁溪红着脸：“没什么。”
　　沈宥清笑得一脸纯洁，表示自己什么都没对你女儿做。
　　赵母暧昧的笑笑：“我懂得我懂得，你们要谈恋爱啊，去阳台上慢慢谈，我把菜热一下，咱们就可以吃饭了。”
　　“妈――”赵宁溪一跺脚, 被自己母亲调侃，她羞得快冒烟。
　　偏偏沈宥清还低头在她耳边说道：“延后再付，是要加利息的。”
　　……
　　去盥洗室收拾一下的赵母，不仅洗了脸，还重新扎了头发。
　　赵宁溪被沈宥清一调侃，冲进厨房帮忙，两人身高差不多，两个高马尾在厨房晃来晃去，不像是母女，倒像是姐妹。
　　沈宥清个子高，就帮忙拿放在高处柜子里的碟子和碗筷。
　　赵母忍不住感叹道：“有了阿清以后，我连垫脚的凳子都省了。”
　　沈宥清的马屁总是拍得很及时：“愿为妈效凳子之劳。”逗得赵母笑得差点连盘子都拿不稳。
　　菜都是炒好了的，只是耽误了不少时间，有点凉了，不少菜需要稍微热一下，弄起来倒是很快，一会儿就尽数端上了桌。
　　看着摆了满满一桌子的菜，赵宁溪撅了噘嘴，有些嫉妒的说道：“妈，我上次回家的时候，享受的可不是这个待遇。”
　　赵母瞪了她一眼：“你和阿清，能一样吗？”
　　沈宥清得意的挽着赵母的手，对赵宁溪炫耀到：“咱俩在咱妈心目中的地位是不一样的。”
　　赵宁溪被她“咱妈”这个词语用的心头一暖，然而她懒得露出来的贱兮兮的模样却又让她忍不住想要伸手掐沈宥清。
　　――高冷女神你的人设崩了你自己没意识吗？
　　不过下一秒，沈宥清又恢复了那个她熟悉的沈宥清。
　　三人入座，她低头在气鼓鼓的赵宁溪耳边说道：“谢谢沈夫人，让我有这么好的一个妈妈。”
　　赵宁溪这才想起沈母的存在。
　　两个母亲一相比较，她突然觉得自己幸运至极。
　　比起将女儿视作怪物，变态的沈母，她觉得能够坦然接受自己恋情的母亲，就像是天使一样。
　　她在桌子下面捏了捏沈宥清的手，无需多言，两人都知道彼此传递的意思。
　　桌上的饮料是赵母自己酿的葡萄酒，不是很清亮，倒出来的时候还能够看得到酒水里的浑浊，赵宁溪本以为沈宥清会嫌弃或者是放到一边不喝，没想到酒才倒进她的杯子里，她就一脸迫不及待的端起来喝了一口，然后露出惊喜的表情：“真好喝。”
　　“比外面几百块一瓶的葡萄酒好喝吧？”赵母得意的问道。
　　沈宥清毫不犹豫的点了点头：“您真是太厉害了，什么都会做。”
　　自己制作的东西得到了别人的认可，赵母喜笑颜开，神采飞扬，看起来瞬间年轻了不少。
　　赵宁溪其实是很少喝赵母自酿的葡萄酒的，主要是觉得不太卫生，每次回来的时候，都只会喝一点点，就以不想喝酒的理由给拒绝了。
　　此时她端起酒杯抿了一小口，酸酸甜甜，酒味不算浓厚，在唇齿流转间，有一种说不出来的味道。
　　只不过她才喝了半杯，就被沈宥清把杯子抽走，倒进自己杯子里了。
　　她还没反应过来，就眼见着自己的杯子里的酒尽数和沈宥清杯子里的酒融合在了一起，她委婉的提醒道：“那是我喝过的。”
　　沈宥清奇怪的看了她一眼：“我又不嫌弃。”
　　这人的洁癖呢？！
　　看着被沈宥清放回原位空空荡荡的杯子，她作势就要再倒一杯酒喝，却被沈宥清拦住了：“女孩子家家的，喝太多酒不好。”
　　赵母也点头应是：“你酒量不好，少喝一点，葡萄酒也醉人。”
　　赵宁溪目瞪口呆的看着这两人将装葡萄酒的瓶子放到一边，开始对饮了起来。
　　谁说她酒量不好的？
　　许是看出了她的心思，沈宥清伏在她耳边说道：“上次某人喝醉酒了之后……”
　　想到自己闹着让沈宥清上自己的画面，赵宁溪就双脸飞起了红晕。
　　“喝你的酒，吃你的饭，你也不准多喝，胃不好，小心犯胃病。”
　　沈宥清晃了晃杯中红色的液体：“真可惜，只能喝一杯了。”
　　“以后常来妈这儿，顿顿都有葡萄酒喝，来，多吃菜，对了，小溪说你喜欢吃肉圆子，这个圆子的肉是我自己买的新鲜猪肉剁碎的，不是用机器打的，你尝尝。”赵母将一个圆子夹在了沈宥清的碗里：“不知道这个味道合不合你的口？”
　　沈宥清看着碗里的圆子，愣了愣，夹起来轻轻地咬了一口，不知道这个小小的肉圆子勾动了她什么时候的回忆，坐在她旁边的赵宁溪看见她的眼眶好像红了红。
　　她听见沈宥清说道：“真好吃，妈，真好吃。”
　　“好吃就多吃点。”赵母没有察觉到她伤感的情绪，又往她碗里夹了一个圆子。沈宥清低下头吃菜，从嗓子里发出了一道低低的嗯。
　　晚饭过后，三个人排着队洗漱完毕，差不多就到了睡觉的时候。
　　不同于两个修仙党，身为更年期妇女的赵母，睡眠时间非常规律，到了十点就必须上床，不然后面就睡不着了。
　　她还想强撑着陪两个孩子，被沈宥清和赵宁溪给推进了屋子里面。
　　沈宥清睡得是赵宁溪的房间。
　　房间不算大，一张床就占据了大半的面积，但是布置却很温馨，圆形的纱幔从天花板垂下来，笼罩在床上，沈宥清一不小心按到了床头的灯，粉粉嫩嫩的，居然是HelloKitty。
　　“原来沈夫人这么有少女心啊。”沈宥清感叹道，赵宁溪将床头的粉丝枕头扔给她：“脱衣服睡觉吧你。”
　　十点钟的时间，对于两人来说都算太早，赵宁溪靠在沈宥清的怀里，两人闭上了眼睛，却半天都睡不着觉。
　　对面的人喝了酒，即使漱了口，还是能够闻到些许葡萄的芳香。
　　这股味道暂时替代了她身上的茶香味，让人有了一种不同的感觉。
　　“谢谢你。”赵宁溪突然说道。
　　“我不是说过吗？”沈宥清低下头，将余下的话淹没在两人的唇齿之间。
　　许久，面色潮红的两人才松开彼此，沈宥清暧昧的舔了舔自己的嘴唇：“这才是道谢的正确方式。”
　　“流氓。”赵宁溪伸手戳了戳她的额头。
　　“我还能做更流氓的事情，你信不信？”沈宥清的手指熟练地挑开她的睡裙，从下面钻了进去。
　　赵宁溪一惊，连忙抓住她的手：“好了好了，沈少爷我错了。”
　　“沈少爷？”
　　沈宥清握住掌心的柔软，捏了捏，提醒道：“沈夫人，你再好好想象。”
　　被她提醒的赵宁溪主动凑上前亲了亲她的唇角：“小家子气的夫君。”
　　她伸手环绕住沈宥清的腰身：“今天真的谢谢你，如果不是你，我都不知道，自己忽视了那么多的地方。”
　　“对我说什么谢。”
　　赵宁溪赶忙捂住了嘴：“我很认真的。”
　　沈宥清亲了亲她的额头：“其实我才应该感谢你，愿意把这么好的妈妈，分一半给我。”
　　赵宁溪主动嘟起了嘴：“快来，你道谢的方式不对。”
　　沈宥清哭笑不得的在她唇上落下浅浅一吻。
　　她将手绕到赵宁溪的背后，将她抱在了自己的怀里，发出了满足的喟叹。
　　觉得自己真是赚到了。
　　两人享受很久此时的静谧。
　　最后，是赵宁溪打破了沉默：“阿清，你为什么那么喜欢吃圆子汤？是不是有什么故事？你千万别告诉我这是你喜欢的人给你做的菜，我会心塞死的。”
　　“嗯……有一个很长的故事。”
　　“那你就慢慢讲。”
　　“讲不完怎么办？”
　　“我有一辈子，那就听一辈子。”
　　一辈子这个词语，听起来总是太过美好，让人唇角都忍不住扬起微笑。
　　“的确是我很喜欢的人给我做的菜……”沈宥清开口道。
　　她这种故意挑衅，赵宁溪忍不住想要打她，然而还不等她动手，就听见沈宥清继续说道：“这个人你也见过。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　想和最后一个小可爱谈谈人生……


第64章 恋情公开（一）
　　其实沈宥清并不是像赵宁溪以为的那样, 是个彻头彻尾的素食主义者。
　　她吃素，只是因为对肉类发自心底的产生着抗拒。
　　但在十八岁以前, 她其实是个无肉不欢的人。
　　唐如诗的死, 改变了许多, 包括她的睡眠, 包括她的饮食习惯。
　　“我小时候家里其实很穷，穷到什么地步呢？穷到我家一度没钱买肉，只能顿顿吃素……”
　　赵宁溪忍不住吐槽：“很穷的沈宥清家居然还请得起保姆。”
　　“别插嘴。”沈宥清揉了揉她的头发：“张妈是外公请的, 请来专门照顾我的。”
　　沈母自由娇生惯养, 她照顾自己尚且困难，何况照顾一个嗷嗷待哺的女儿。
　　张妈就是在这个时候来到的沈家，由沈宥清外公出钱, 专门照顾沈宥清。
　　“我外公怕我爸骗我妈的钱, 而且他当时不太看得起我爸这个穷小子, 所以就断了我妈的生活费, 而我爸当时在创业, 正是花钱的时候, 除了住这一套很好的房子, 家里面真的可以说是穷得揭不开锅了……”
　　正在长身体的小孩，每天都念叨着吃肉。
　　家里没钱买肉，张妈就背着大人，用自己的工资买肉给沈宥清吃。
　　“张妈有一个儿子，她的儿子是个吸血鬼，几乎拿光了她所有的工资, 给我买肉的钱，也是她从牙缝里面挤出来的……”
　　那个时候恰逢沈宥清换牙，什么东西吃起来都不太方便，张妈就给她做圆子汤。
　　沈宥清是个极其专情的人，喜欢上了一道菜，就好像永远都不会厌倦一样。
　　以前很喜欢，后来也很喜欢。
　　“那你为什么不吃肉了？”赵宁溪问道。
　　“因为如诗。”
　　这个回答让赵宁溪心头有些酸，虽然知道唐如诗只是沈宥清的好朋友，也知道对方在死前其实是有女友的，但有这么一个人，占据着沈宥清心里那么重要的一块地方，她就觉得有一个结卡在自己的心里面。
　　“你想什么呢。”即使不说话，沈宥清也能够感受得到她身上的酸气：“如诗死了以后，我忘了是谁告诉我，人死了会入轮回，但不是每一次轮回，都会转变成人……”
　　“所以你就因为这个原因开始吃素了？”
　　“嗯。”
　　赵宁溪嘟嘟囔囔的说道：“你这是对素菜的歧视，难道人家就没有灵魂吗？人家也是有生命的。”
　　沈宥清哭笑不得，拿她没办法，知道她是在耍小脾气，于是亲了亲她：“嗯，我家夫人说得对。”
　　“本来就是。”赵宁溪理直气壮的说道。
　　沈宥清正笑着，突然发现一双手抱住了自己：“你不要难过了，如诗下一世，肯定会很幸福很幸福的，你相信我。”
　　“我相信你。”沈宥清低头，在她发顶亲了一口。
　　……
　　沈宥清正睡得迷迷糊糊的时候，突然发现睡在身边的人蹑手蹑脚的不知道在做些什么。
　　她睁开一只眼睛，正好看到赵宁溪背对着她扣内衣带子的身影。
　　手上的拉力突然一松，一道轻柔的笑声响起：“怎么不喊我起床？”
　　“还早呢，你起来干嘛？”等沈宥清把内衣给她扣好，赵宁溪套上了衣服，情侣装只要一套，昨天穿了，今天就没法穿了，她还有些遗憾。
　　“那你干嘛那么早起来？”
　　“做早饭啊。”赵宁溪将头发顺手一梳，扎到了脑后：“我妈待会儿要出去锻炼，我得先把早饭给她弄好。”
　　沈宥清亲了亲她：“走吧，我们一起去弄。”
　　“别。”赵宁溪拦住了她：“看在我妈对你那么好的份上，求你放她一马。”
　　沈宥清捂住脸开始假哭：“嘤嘤嘤你嫌弃人家。”
　　赵宁溪瞬间霸道总裁上身，将她往床上一推：“小妖精，你就在床上等着我，本总裁去去就来。”
　　“是。”沈宥清果真乖巧的应道：“人家听赵总裁的。”
　　……
　　两人走的时候，赵母没有挽留。
　　她早就习惯了女儿排满的日程，有时间来看自己，已经是一件很不容易的事情。
　　只是她冰箱里放的水果两人还没吃多少，于是她全部提了出来，让两人带回家。
　　看着堆了满满一后备箱的水果，两人对视一眼，均看到彼此眼中的无奈。
　　最后，获利者是白天和赵宁溪的工作室。
　　赵宁溪要赶着去拍一个代言的写真，沈宥清直接开车将她送到的公司，后备箱里的水果也便宜了她团队里面的人。
　　白天正给沈宥清打电话，也被她叫下来搬水果吃。
　　不过看见她，白天脸上的神情很是着急。
　　“怎么了？”沈宥清抬头，跟着他一起走进了公司里面。
　　“老板你看。”沈宥清低头看向了他的手机，上面是一张她和赵宁溪在超市接吻的照片。
　　她和赵宁溪的恋情，对圈内人来说不是秘密，对于圈外人来说，只要她俩不正式公开，就很难联想到她俩已经在一起这件事情上面。
　　但是这事儿只要一天不公开，懂规矩的圈内人就不会轻易的曝光出来。大家都知道什么叫做合作才能谋发展，王君昊早已经上下打点好了招呼，等她的电影上映的时候，再公开这件事情。
　　“这家工作室联系了吗？”沈宥清问道。
　　“联系了，是家野鸡工作室。”白天想到自己调查出来的东西，忍不住抽了抽嘴角：“有两个成员好像就是之前一直追拍您结果被大老板封杀了两个狗仔。”
　　沈宥清勾了勾唇角：“还真是巧了。”
　　这份恋情公布的可以说十分的不是时候。
　　如果在电影上映期间公布，除了能够对电影起到宣传作用以外，借着电影的东风，大家总是希望剧里的人剧外也能够有情人终成眷属，满足他们对爱情的向往――即使这是部同志片子也不例外。
　　但是现在，就是沈宥清和赵宁溪突然在一起了，而且还被人拍到了接吻照。两个看上去直的不得了的女星，一朝弯，对众人的冲击力是巨大的。
　　白天是有事没事都在刷沈宥清动态的人，从他发现这条微博到找到沈宥清，不超过半个小时的时间里，这条微博的转发量已经上千，并且进入了微博热搜。
　　沈宥清和赵宁溪的微博下面，已经开始陆陆续续的出现了或震惊或惊悚的粉丝。
　　沈宥清的粉丝大多是一种我女神是弯的天啦我有机会了的态度：
　　“你们说我什么时候能够睡到沈宥清？”
　　“沈宥清居然是弯的，那岂不是说我有机会了？”
　　“楼上加一。”
　　这对重点的关注度跑偏程度也是没谁家的粉丝能够做到了。
　　倒是热评第四的评论显得正常些：“等等，你们说什么。沈宥清和赵宁溪在一起了？我没有听错吧？还是我穿越到了平行世界。”
　　而赵宁溪的粉丝，还沉浸在一种我家老赵日天日地终于日到沈宥清的梦幻当中。
　　“可以说非常厉害了。”
　　“求女神传授如何睡到赵宁溪的秘诀。”
　　“求女神传授如何睡到沈宥清的秘诀。”
　　沈宥清看着这些粉丝的评论，忍不住笑出了声。
　　“老板你先别笑啊。”白天没想到，几天不见，自家老板就被赵宁溪给传染成了网瘾少女，一桌子的人在开会，她居然能看手机看到笑出来。
　　被现场抓包的沈宥清抬起头，还弯起的唇角令人惊叹的速度压了下去：“你们说道哪儿了。”
　　“老板，你说公开还是不公开？”
　　“瞒着干什么，当然是公开。”沈宥清一脸你很奇怪的表情看着他：“公开稿我来写。”
　　众多打手，不对，写手的眼神瞬间就收了回去。
　　不用他们动手，烧脑的事情瞬间就少了一件。
　　在和赵宁溪那边沟通之后，两边决定在五点二十一起发文，公开恋情。
　　不过这下换沈宥清烧脑了。
　　她写文章其实不错，但是写公开两人恋情的公关稿……
　　赵宁溪拍完广告回来的时候，就见某人一脸头疼的把头埋在了键盘上面，文档里是一片密密麻麻的乱码，而且这些乱码还在以肉眼可见的速度增加着。
　　“写不出来就别写了。”赵宁溪将手里的矿泉水递给了她：“我知道你在乎我就好。”
　　“不行。”沈宥清重新坐了起来，一个字一个字的删除了文档里面的其他东西：“我得让全世界都知道，我在乎你。”
　　身旁半天没有声音传来。
　　她转头，却突然有个人影扑过来抱住了她。
　　“沈宥清，谢谢你。”
　　温热的液滴一颗颗的落在她的颈窝，她好笑的拍了拍赵宁溪的背，调侃道：“小哭包。”
　　被笑了的赵宁溪也不恼，自己站起来擦擦泪，在她脸上亲了一口：“看在你表现这么好的份上，我去公司的厨房，专门给你做饭吃。”
　　沈宥清笑着说道：“好，谢谢沈夫人了。”
　　路然正一边吃着盒饭，一边刷着有关赵宁溪和沈宥清恋情的帖子。
　　不得不说，这两人，就是行走的热搜，而两个人在一起，产生的效果远远大于二。
　　她已经看着那个发布两人恋情的工作室，从早上的几千个粉丝，一路飙涨到了数万的关注量。
　　正刷的起劲，没想到一个备注为沈少的电话突然从屏幕上亮了起来，惊得她险些扔掉了手里的手机：“喂，沈少吗？宁溪姐不在，她应该过来找你了。”
　　沈宥清微冷的声音隔着手机传来：“今天上午，是不是有人给赵宁溪打电话了？”
　　作者有话要说：　　新文遇见渣男入v了，厚着脸皮求大家给个首订，虽然扑街的命运是注定的，但做人嘛，好歹还是要挣扎一下……


第65章 恋情公开（二）
　　路然一惊, 手机险些掉下去。
　　这人不会在他们这边安了摄像头吧？
　　她老老实实的交代道：“上午休息的时候，宁溪姐是接到了一个电话, 是谁打来的我就不知道了, 不过宁溪姐回来之后, 看起来不是很高兴。”
　　道了一句知道了之后, 沈宥清挂了电话。
　　她的指尖放在键盘上，飞快的敲打了起来。
　　对于两人的恋情，粉丝的反对声不算大。
　　赵宁溪粉丝早就习惯了她换男友跟换衣服一样的速度, 虽然拍到了两人的接吻照, 万一只是什么活动或者综艺的照片呢？两人刚刚传出合作拍了一部电影，说不定是片方的炒作方式呢？万一两个人只是朋友呢？退一万步来说，就算两个人真在一起了, 说实话, 占便宜的也是她们自己的爱豆。
　　沈宥清的粉丝看着她一路走来, 从出道到现在, 眼看着小鲜肉都奔三了, 还没一次恋情传出来, 好不容易谈恋爱, 哪怕是个女的，哪怕是赵宁溪，他们也认了。
　　反对声最大的，反而是那些平时不怎么关注两个人，但是总喜欢在关键时候跳出来恶心人的路人甲乙丙丁。
　　“真是看不下去了，同性恋婚姻法没通过的时候, 娱乐圈一群男男女女的明星卖腐，说是为了争取少数群体的权益，现在又在网上传女女亲吻照，你们恶不恶心，是同性恋就那么自豪吗？”
　　“阴阳交合才是自然的，同性恋本来就是违背自然的，居然还敢闹到明面上来说，真不怕天打雷劈。”
　　“本来男人就比女人多，现在两个女人居然在一起了，人类早晚要灭绝在你们这群同性恋的手里。”
　　……
　　一条又一条对两人恶意中伤的评论不断冒出来。
　　赵宁溪一边切着菜，一边不时的刷新一下，看最新的评论动态。
　　“嘶……”
　　一条细细的伤口出现在了手指。
　　将流血的指尖放入嘴中吮吸，血腥味在口腔里面蔓延，赵宁溪看着那些诅咒和辱骂自己跟沈宥清两人的评论，觉得好气又好笑。
　　她们做错了什么？
　　仅仅因为她和沈宥清同为女性，于是她们接吻的照片，就被冠以了炒作同性恋的手段，甚至被扣上了有可能诱导下一代成为同性恋的帽子。
　　真是无理取闹。
　　于赵宁溪而言，喜欢同性和喜欢异性，就好像喜欢香菜和不喜欢香菜一样，喜欢香菜的人可以说我爱吃香菜，不喜欢香菜的可以说我讨厌吃香菜，但没必要把彼此当做异端来攻击，甚至恨不得对方灭亡。
　　想到自己上午接到的那个电话……
　　赵宁溪的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，抛弃他们母女那么多年，现在倒突然想起，自己还有个女儿了。
　　什么不和沈宥清分手就和她断绝父女关系。
　　她倒是巴不得。
　　这样的父亲，要来何用。
　　许是因为经常有人做菜受伤，赵宁溪竟然在厨房里找到了一个装着创口贴的小篮子，别别扭扭的给自己包扎好之后，她熄灭了手机的屏幕，认认真真的做起了菜。
　　……
　　办公室外，白天举着手机一脸为难的敲了敲门。
　　沈宥清抬头看了他一眼，点点头，示意他进来。
　　其实她早就看见他了，只是不知道他为什么等了半天，一直没敢敲门。
　　“是大太太的电话。”他表情夸张的用嘴型告诉了沈宥清打电话的人。
　　怪不得他不敢进来。
　　“喂。”
　　“沈宥清，行啊，你能耐了啊，还敢学别人公布什么恋情，你是嫌我们家丢人还丢的不够吗？我跟你说，你现在，马上，立刻出去给我解释，你和那个女人没有半点关系，不然你从今往后，别再想进沈家的门，我告诉你……”
　　沈宥清面无表情的将手机拿远了一些，站在他对面的白天面色尴尬，不知道该走还是该留。
　　沈母咆哮的声音实在是太过于巨大，即使他离沈宥清还有两米远的距离，也听了个清清楚楚。
　　沈宥清一句话不说，在默默地等电话里的沈母骂了一分钟之后，没听到什么关键内容，利落的按下了关机键，抛回了白天的怀里。
　　“拉黑名单吧。”
　　“这……”白天的面色为难：“这是沈宅的电话。”
　　有时候沈玉祁也会让人通过这个电话和他联系一些事情。
　　“沈玉祁要找你，不会找不到的。”
　　“是。”白天松了一口气，利落的将已接来电上的那个座机号码，拉入了黑名单之中。
　　说实话，他的手机里一长串的黑名单号码，沈家的人和骚扰电话简直平分了半边天地。
　　看着文档上已经写好的内容，沈宥清皱起眉头，又按下了删除键。
　　片刻后，她的手机响了起来，是一个未知的号码。
　　挂断。
　　又响起。
　　再次挂断。
　　又响。
　　就在沈宥清不厌其烦，准备拉黑名单的时候，一条短信弹了出来：“姐姐，拜托你接一下我的电话吧。”
　　姐姐？
　　这真是好久都没有听到的一个称呼。
　　“喂？”
　　听到熟悉的声音在电话里头响起，抱着手机的沈宥察险些喜极而泣。
　　“姐，你不生我气了？”
　　“有事快说，没事我就挂了。”
　　“别别别。”他还没多听听姐姐的声音呢，怎么能说挂就挂呢，在一声不耐烦的嗯传过来之后，他紧张地眉眼松和了下来：“姐，你和那个赵宁溪，是真的在一起了吗？”
　　“赵宁溪是你叫的吗？”
　　沈宥清一提醒，他立马反应了过来：“嫂子！”他小心翼翼的问道：“你和嫂子，是真的在一起了吗？”
　　这个傻孩子。
　　沈宥清严重怀疑，他是不是被自己的亲妈给带傻了，都叫出嫂子了，还问这种蠢问题。
　　眼见赵宁溪端着一个食盘进来了，她不想和沈宥察多说，应了一声之后，便匆匆挂了电话。
　　“嘟嘟嘟……”的电音传来，沈宥察抱着电话，还有些恍惚。
　　他姐真的接他的电话了。
　　他姐没有嫌弃他。
　　“yeah！！！”他在床上一本三尺高，将近一米九的男孩子，跳起来险些撞到天花板。
　　有嫂子真棒。
　　平静下来之后的沈宥察感叹道，正是因为有了嫂子，他姐才愿意搭理他，不然他还不知道要等到什么时候，才能正当光明的告诉所有人，自己是沈宥清的弟弟。
　　他打开自己的微博，作为一个富二代，日常晒车晒生活，让他积攒了不少抱大腿叫大佬的粉丝，本想着先给姐姐和嫂子发一句祝福，但想到两人都是大明星，肯定有什么公关措施，自己还是别捣乱了，便把骚丨动的心情按捺了下来。
　　将食盘往桌子上一放，赵宁溪挑眉：“谁啊，见到我就把电话挂了，不会是心虚吧？”
　　沈宥清哭笑不得，把她拉过来抱在怀里：“我弟的醋你也要吃？”
　　“你弟打电话过来了？”赵宁溪瞬间紧张了起来：“他说什么了吗？”
　　“他敢说什么？”沈宥清不在乎的说道，她这个姐姐的事情，还轮不到那个小屁孩掺和，不过见赵宁溪瞪她，她还是老老实实的交代道：“他打电话是来问问我，什么时候有机会能够见一见嫂子。”
　　“去你的嫂子。”赵宁溪站起来，将食盒打开，上下三层，一汤一素一荤，一共三个菜。
　　沈宥清正准备关电脑，余光却看到了她指尖包扎着的创口贴。
　　“你手怎么了？”
　　“啊？”赵宁溪一时没反应过来，沿着她的视线看到自己手上的创口贴，才恍然大悟她说的是什么。她不在意的笑笑：“没什么，就是切菜的时候不小心伤到了手。”
　　沈宥清弯腰打开了抽屉：“你过来。”
　　赵宁溪不听她的：“一个小口子而已，今晚上估计就愈合了。你别折腾了，快吃饭。”
　　沈宥清找到东西，强势的将人拉过来，她手上的创口贴抱的歪歪扭扭的，看上去丑死了。
　　虽然心疼，她还是忍不住发笑：“跟毛毛虫似的。”
　　“你才是毛毛虫。”赵宁溪顶嘴顶了回去。
　　沈宥清不理她，拿着一根碘伏棉签给她擦了起来，疼的赵宁溪倒吸了一口凉气。
　　“混蛋。”
　　沈宥清亲了亲她：“马上就不疼了。”
　　“本来今天晚上就能好的，你偏偏要瞎折腾。”赵宁溪埋怨道：“沈宥清，你说你怎么这么事精呢？”
　　“有关沈夫人的大事小事，在下不敢有丝毫马虎。”沈宥清以本认真的说道。
　　赵宁溪扑哧一声，觉得手上的疼痛也轻了许多。
　　将液体创口贴敷上去，刀痕还在，但上面就像是改了一层透明的膜一样，看起来颇为神奇。
　　沈宥清将她的手指拉到唇边，亲了亲：“看来得给我家沈夫人的手买个高额保险，做菜的风险太大了。”
　　“你怎么不说不让我做饭了呢？”
　　沈宥清想了想，觉得有道理：“那以后还是让我做给你吃吧。”
　　赵宁溪的脸瞬间就苦了下来：“算了吧，我还想和你白头偕老，不想英年早逝。”
　　沈宥清拉着她的手，在她脸上亲了亲：“嗯，白头偕老。看来沈夫人已经做好了，被我绑定一辈子的打算。”
　　赵宁溪松开她，将饭菜摆开，又将装着米饭的两个半圆形的容器拆开，她一边做这些一边恶狠狠地说道：“你要是敢当陈世美，我就砍了你的头。”
　　想到她上次醉酒时的场景，沈宥清忍不住弯了弯唇角。
　　嘴上却还是告饶到：“沈夫人饶命，小人是万万不敢的。”
　　“不敢？”赵宁溪抬头看她。
　　沈宥清拉过她的一缕秀发勾在指尖：“也不愿。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　关于王君昊和李箐竹，要不我用御灵蕴和姜之卉的名字，开个重生弥补的新文？


第66章 恋情公布（三）
　　沈宥清的文档写了删, 删了写，终于在五点整的时候, 定下了最后的内容。
　　“何其有幸, 能够遇见你。@赵宁溪”
　　本想配图, 沈宥清发现, 手机里竟然没有两人的合影，最后她挑选了一张赵小咪和沈大喵搂在一起睡觉的照片发了上去。
　　这九个字发出来，微博上瞬间就炸了锅。
　　“我的妈居然是真的！！！”
　　“头晕目眩当中。”
　　“啊啊啊我要站cp粉有发糖的阿婆主吗？求带飞！”
　　赵宁溪刚刚拍完广告, 时间临近五点二十的时候, 整颗心都在焦灼。
　　她一直很想知道沈宥清到底写了什么，但是后者就是不给她看。
　　本以为会有长篇大论的一段话，没想到一点开, 发现只有几个字。
　　她忍不住想笑, 这人坐在电脑面前磨了一下午, 竟然就写了九个字, 然而不知为何, 眼眶却又有些发红。
　　何其有幸。
　　这四个字如何能够用得到她的身上。
　　分明是她遇见了沈宥清, 才是这世界上最幸运的事情, 没有之一。
　　……
　　一直靠磕冷门cp粉存活的路然的微博，也趁机小火了一把。
　　无数人称她是预言帝，竟然真的预言到了这两个人在一起。
　　路然的读者群里面，早就炸开了锅。
　　“啊啊啊然然你梦想实现了，她们两个真的在一起了。”
　　“好开心好开心，每天磕这个魔幻cp, 没想到她俩竟然成了魔幻现实主义，啊啊啊给然大打call！”
　　“太幸福了，看了然大写的cp之后，接受她们俩在一起竟然毫无违和感。”
　　深藏功与名的路然对着屏幕微微一笑，装逼到：“我只是会看一点面相，这两人一看就是要在一起的……”
　　而与此同时，一个日常靠发猫片吸粉的博主@沈少我爱你一万年也红了起来。
　　大家惊讶的发现，这个博主发的猫和沈宥清配图的猫，两只都长得一模一样，连地板和家里的布置都一样。
　　白天的微博私信在沈宥清公布恋情的那一刻就炸掉了。无数人发来消息询问道，他到底是谁，和沈宥清什么关系，这两只猫是不是沈宥清的沈大喵和赵宁溪的赵小咪……
　　发腹肌照都没收到过这么多私信的白天有些小激动，他万万没想到自己竟然真的能够靠着老板火上一把。
　　他当即利落果断的将自己的ID改成了@沈少最帅助理，把沈大喵的头像换成了自己的照片。
　　不过等他再点开评论区的时候发现――
　　“头像上的丑比是谁？快换回去，不然取关。”
　　“取关取关，身为沈少助理，不知道给粉丝发福利就算了，还有脸上自己的照片，不怕被碾压吗？”
　　“取关[微笑]。”
　　说这话的，都是几个平时经常和他一起聊骚调侃的网友，即便知道他们是在开玩笑，白天还是觉得很心塞。
　　不过当他点开私信的时候，发现有一个头像是动漫人物的人发来了一条私信：“小哥哥你好帅啊。”
　　终于有人懂得欣赏她的美了。
　　白天兴致冲冲的点进去，发现对方发来了一张图片，只不过还没刷新出来。
　　他高兴地点开，一张高清□□的男性生殖器官就弹了出来，吓得他差点把手机给扔地上。
　　我屮HU，这什么鬼？
　　“小哥哥，约吗？”
　　拉黑拉黑，搞半天是个约炮的gay，找到了他的头上。
　　虽然他是沈宥清的助理，但他是个笔直的直男好吗？不过他再去看自己那张留着小胡子，一脸坏笑的照片，再想到之前那条私信，怎么看怎么觉得gay里gay气。
　　算了算了，在心里哀叹一声，白天默默将还没换上去十分钟的照片，再度替换成了沈大喵和赵小咪的合照。
　　转发完微博，和卫薇他们聊了几句，在婉拒了一起用晚饭的要求之后，赵宁溪正准备给司机打电话，让他来接自己，就听见人群中传来了一阵奇怪的呼声。
　　她转头，正好看见身高腿长的沈宥清，摘下墨镜，冲她眨了眨眼睛。
　　“你怎么来了？”
　　她小跑了过去，用路然的话来形容就是――踩着十公分的高跟鞋，还跳的跟只小鹿似的，少女心满满。
　　见她克制在自己面前站住，两只亮晶晶的眼睛里却写着兴奋，沈宥清知道她怕是恨不得跳到自己身上来，却不得不顾忌形象，心里头觉得好笑，手上亲昵的捏了捏她的脸：“来接你回家。”
　　“哇哇哇。”路然在一旁调侃：“光明正大秀恩爱来了。”
　　沈宥清转头，对大家点了点头：“大家工作一天辛苦了，我家小溪，我就先带走了。”
　　“快走快走。”拍广告的摄影师和沈宥清是熟人：“半年不见一次，一见面就来虐狗。”
　　沈宥清这才注意到他：“刘哥，最近相亲相得怎么样啊？”
　　被她气得吹胡子瞪眼的摄影师说不出话来。
　　将赵宁溪带走，后者直到坐上她的车，才从大庭广众之下被女友接走的兴奋之中回过神来。
　　她捂着脸：“你干嘛来接我。”
　　沈宥清缓缓发动了车：“接夫人上下班，是一个夫君应尽的指责。”
　　“花言巧语。说。”赵宁溪爱演的劲儿又上来了：“你到底用这话哄骗了多少无知的小姑娘？”
　　“唔……”沈宥清故作沉思：“主要是用来骗了一个叫做赵宁溪的小姑娘。”
　　她用小姑娘这个词语来形容赵宁溪，莫名让她心头一暖。
　　沈宥清一边看着路，头也不回的伸手摸了摸她的头：“我的小姑娘，我从头到尾，都只有你这么一个小姑娘。”
　　“呸，不要脸。”
　　赵宁溪嗔怒道，心里头却悄悄地开出一朵花来。
　　她转过头，刚刚好看到沈宥清的完美的侧脸。
　　唇角就忍不住弯了起来。
　　现在……全世界都知道，这个人是她的了。
　　“今天晚上吃什么？”沈宥清问道。
　　“黄瓜皮蛋汤。”
　　她刚刚报出菜名，就见沈宥清皱起了眉头：“好。”
　　“可是还没买皮蛋。”
　　沈宥清的眉头松了松：“那我们换一个菜吧。”
　　“不行，我一定要买皮蛋。”赵宁溪固执的说道，眼睛却时刻盯着沈宥清，等着看她的反应。
　　后者无奈的叹了一口气：“好吧，你说去哪里买皮蛋。”
　　“就我们经常买菜的那个超市就有。”赵宁溪说道：“但是你不准跟我去，我一个人去，一会儿就买完了，免得你看见这个也要买，那个也要买。”
　　“沈夫人。”沈宥清提醒道：“有这种钱多的花不出去属性的人不是你吗？”
　　“哎呀！”被揭穿的赵宁溪不想和她说话：“你就等等我就行了嘛。”
　　“好吧，遵命，我的夫人大人。”
　　到了超市的停车场，沈宥清果然乖巧的坐在车里，任由将自己包裹严实的赵宁溪下了车。
　　她无聊的掏出手机看了起来，正好一条短信弹了出来：“姐姐，妈好像去你公司了。by沈宥察”
　　去她公司？
　　这个女人想干什么？
　　片刻后，白天的电话打了过来：“老板，你快来救命啊，大太太跑到公司里来了，非说要见你。”
　　“给我拦住她。”
　　“我倒要看看谁敢拦我，我是沈宥清的亲妈，她人呢？她在哪儿，叫她出来见我……”
　　电话里头隐约传来争吵的声音，沈宥清说了一句我一会儿过来之后，挂断了电话，车厢昏暗的灯光下，她的神情显得有些阴郁。
　　“咚咚咚。”玻璃窗被敲响的声音让沈宥清抬起了头。
　　她打开副驾驶的门，让赵宁溪进来。
　　赵宁溪笑得一脸得意洋洋。
　　“你干了什么坏事。”沈宥清好笑的问道：“你买个皮蛋，不至于这么神秘兮兮的提在背后吧。”
　　“当当当当！”赵宁溪变魔法似的，从背后掏出了一朵玫瑰花，递到了沈宥清面前：“这朵玫瑰花送给我最听话懂事的夫君。”
　　沈宥清伸手接花，后者却突然把她往座椅上一推，跪在副驾驶座上，亲上了她的唇。
　　片刻后，她把沈宥清松开：“这个感谢怎么样？”
　　沈宥清摸着嘴唇回味了一下：“非常好。”
　　……
　　开出超市的停车库，赵宁溪才发现，沈宥清的车好像驶回了她们来时的方向。
　　她提醒道：“诶，是不是走错了，我们刚刚就是从这边来的。”
　　沈宥清脸上的高兴淡了淡：“我妈去公司了，白天拦不住他，我过去看看，待会儿你别下车，就在车里等我，一会儿就好，行吗？”
　　赵宁溪见过沈母，也见识过她的恐怖，想到她打着麻将，都能顺手把一颗颗玉石做的麻将往沈宥清头上砸的举动，她有些担忧，但转念一想，要是自己出现，说不定会刺激沈母的神经，也就乖巧的点了点头。
　　她心不在焉的扯下了一半玫瑰花的花瓣，对着即将下车的沈宥清说道：“好，你快去快回，注意安全。”
　　沈母被白天请到了一间公司的休息室，沈宥清人还没到，先听到了她的大嗓门。
　　“你说沈宥清马上就来，她人呢？她现在去哪儿？是不是跟那个狐狸精鬼混了……”
　　令人惊讶的是，刚刚走到门口的沈宥清，听到里面传来了一个青涩的少年的声音：“妈，咱们快回去吧，别打扰姐姐了。人家已经下班了，你来人家公司闹……”
　　“怎么，觉得我丢人啊？我还觉得她搞同性恋丢人呢？我是造了什么孽啊，生出这么一个变态来……”
　　“我才觉得我是造了什么孽，摊上您这么一位母亲。”沈宥清推开门，一个穿着校服的少年看见她来，脸上出现了欣喜的表情：“姐！”
　　“好久不见。”点点头，算是打过了招呼，白天递过来一杯水，小声地说道：“老板，冷静。”
　　“你来了，就坐下，妈好好和你谈。”沈母仿佛没有听到她先前说的那一席话一般：“只要你马上和那个叫赵什么的女人分手，并且和我给你看好的男人结婚，我就原谅你这个女儿，并且允许你回沈家，你外公的遗产，我也可以分一部分给你……”
　　“妈。”沈宥察觉得她说的太过分了，忍不住打断了她的话，回头去看沈宥清的表情，对方脸上的笑容可以称得上是冷笑了。
　　“大人说话，小孩子插什么嘴。”沈母呵斥了他一句，又转头倨傲的对沈宥清说道：“没了我和你爸，娱乐圈这潭水那么深，你以为好混得很？我劝你还是识趣一点……唔，你干什么！”
　　手腕利落的一抖，一杯水就尽数泼到了还在不停说话的沈母身上。
　　见她抓狂的擦着身上的水，沈宥清耸肩：“抱歉，手抖了一下。”
　　虽然被泼水的是自己的母亲，但沈宥察还是忍不住笑了出来。
　　还不等沈母在儿子的笑声中进一步抓狂，沈宥清接过了她让白天去办公桌下拿的文件，扔到了沈母的面前：“签字吧。”
　　“这是什么？”
　　“离婚协议书。”


第67章 来自长（一）
　　“你说什么？”沈母简直不敢相信自己的耳朵。
　　沈宥察张张嘴, 想说些什么，最后还是老实的闭上了嘴巴。
　　白天则在一旁惊呆了。
　　夫妻之间, 他听说过有丈夫把离婚协议书拍在妻子面前的, 有妻子把离婚协议书扔给丈夫的，还有小三拿着离婚协议书得意洋洋逼签的, 但是从来没见过, 哪家的女儿会把离婚协议书仍给自己的母亲，要求签字。
　　他按捺不住好奇心看了一眼, 隔着透明的文件袋，隐约看见了一个潇洒的落款。
　　应该是沈玉祁的。
　　“反了反了！”沈母一拍桌子站了起来：“古往今来，什么时候父母的事情轮得到子女来管了，离不离婚是我和你爸的事情, 关你什么事？沈宥清, 我看你是被那个叫赵宁溪的女人迷了心眼……”
　　“妈――”沈宥察喊了一声, 又偷偷看了沈宥清一眼，扯了扯她的衣角：“您就别在这儿闹了成么？跟姐道个歉……”
　　“道歉, 我凭什么要道歉？”沈母一脸你神经病的表情甩开了他的手，指着沈宥清的脑门儿就开始骂：“老娘辛辛苦苦把你拉扯大, 你就是这么对老娘的？当年我在医院里生你的时候差点大出血, 你的命是我拿命换来的，你到底有没有良心, 还想唆使我和你爸离婚？！你说你这个人心肠怎么这么恶毒……”
　　被指着鼻子骂的沈宥清也不生气，她弯下腰，将离婚协议书从文件袋里拿了出来, 将沈玉祁的签名往她眼前凑了凑。
　　沈母的脸色瞬间就白了。
　　两人夫妻多年，对彼此的字迹自然熟悉，她一眼就认出了是沈玉祁的亲笔签名。
　　“你们这是干什么，让你爸跟我谈……”沈母的语气虽然仍旧强势，但是不难看得出，她已经变得外强中干起来。
　　“我本来不想把这件事摆到明面上的。”沈宥清勾了勾嘴角，沈宥察瞧了她一眼，竟觉得这个表情和父亲格外相像：“不过我听您放出话来，要让我女朋友混不下去，既然你都不给我脸，我何必还给您面子呢？”
　　“这个协议书我劝您还是尽早签了，这样呢我爸每个月还会给您万把块的零花钱……”
　　“什么零花钱！”这句话一下子激怒了沈母：“他的钱是我陪着他辛辛苦苦挣下来的，就算要离婚，我也要分一半。”
　　“您确定？”
　　沈宥清的声音让沈母心里一下子没了底，她语气有些虚弱:“……当，当然，按照法律来讲，我是应得的。”
　　“XX酒店，XX游轮，XX岛……”沈宥清看着沈母的眼睛，不慌不忙的报出了一个又一个的地名，后者脸上的颜色越来越苍白。
　　少年的脸上开始出现了难堪，毕竟现场还有一个外人在：“姐。”
　　沈宥清抬眸用余光看了一眼白天，后者立刻识趣的弯腰退了出去，关门的时候还不忘说道：“老板，我就在外面，你喊一声就行。”
　　他之所以一开始不走，是因为沈母那癫狂到随时可能打人的状况，实在是让他放心不下沈宥清。
　　毕竟身手很好，不代表能够应付泼妇。
　　更别说这个泼妇是自己的亲生母亲，他都做好了为沈宥清牺牲皮肉的打算了，没想到在关键时候被支了出去。
　　马上就能够听到豪门世家的绝顶大八卦啊。
　　但作为助理，出了门之后，他还是像个尽职尽责的守卫一样，站在了门口。
　　眼看着时间已经过去了十分钟，沈宥清还没有下来。
　　赵宁溪推开车门下了车，想上楼看看，走了两步，又退了回去。
　　万一事情还没解决，沈母还没走，她上去激化了事态怎么办？
　　她心里有些担心沈宥清，却又知道自己担心也没有用，毕竟是她的母亲，要让她自己解决。
　　拿出手机本来准备打一把游戏，又想起之前拍戏的时候，为了能够把心思放在剧本上，她一狠心删了游戏，就再也没下回来。
　　“啊啊啊――”她闭着眼睛用手指狠命在手机上乱戳，等心里舒坦一些的时候才发现，自己竟然不知道什么时候拨通了沈宥清的电话。
　　见到手机上的来电，沈宥清按下了接听。
　　电话通了。
　　赵宁溪一喜：“喂，结束了吗？”
　　“还没有，稍等一会儿。”
　　她乖巧的说道：“好的。”完全看不出先前抓狂的模样。
　　沈宥清的声音像是一颗安定丸，让赵宁溪的心一下子就静了起来。
　　她呼出一口浊气，在心中告诉自己，要相信沈宥清，她一定能够完美解决的。
　　挂了电话，沈宥清看向了面色苍白，坐在休息室的沙发上，大口大口喘着粗气的沈母，问道：“想好了吗？”
　　“你们什么时候知道的？”她声音干涩的问道。
　　“六年级？”沈宥清想了想：“或者是五年级？”
　　“说实话。”她笑了笑：“要不是沈宥察和我长得很像，当年我差点抱着他去做亲子鉴定。”
　　毕竟这个孩子是刚好出生在她发现母亲出轨的那一年。
　　一旁的沈宥察脸也白了，低下头，像是个做错事的孩子，眼眶有些发红，不敢说话。
　　“至于爸是什么时候知道的，我就不清楚了。”沈宥清笑笑：“我知道外公外婆给你留了遗产，我的那份我就不要了，全部给沈宥察吧，劝你签了字，咱们面上都好说话。”
　　“阿清。”沈母突然抬起头，凄然的叫了她一声：“你对我真的没有一点母女感情吗？”
　　“你要我怎么对你有一点母女感情？”
　　沈宥清觉得她这句话说来好笑。
　　因为她不愿意带孩子，外公外婆请了张妈来专门照顾她。
　　从小到大，开家长会是张妈去的，偶尔沈玉祁不忙的时候，也会跑到学校问问她的情况，这个父亲虽然不算负责，但好歹刷了个存在感。
　　而她呢？
　　“我从小到在在哪儿读的书你知道吗？我的班主任姓什么你知道吗？”
　　“我知道！”像是被问到什么特别得意的事情一般：“你在圣心小学读的书，班主任姓刘。”
　　沈宥清脸上的嗤笑让她的表情一下子僵硬了起来。
　　“你看得毕业照吧。”沈宥清说道：“圣心小学的毕业照是我朋友的送给我的，你连我真正的毕业照都没找到。”
　　沈母的脸又白了下去。
　　“我……我是想对你的好的，从小到大，什么东西我都给你买最好的，难道这还不够吗？”
　　当然不够。
　　沈玉祁忙于工作，给不了两个孩子很多很多的爱，只能给他们很多很多的钱，沈宥清和沈宥察两人都有一张信用卡，是他的副卡，各自限额不一样，但是数目均不小，至少对于孩子来说是绝对够用了。
　　而沈母……她买回家的礼物，永远是沈宥清已经有了的，或者是永远是沈宥清不喜欢。
　　“别和我拉什么感情了。”沈宥清将一只打开的笔放到离婚协议书上推到了她的面前：“这件事本不应该由我来做，但是父亲说如果是他来开口的话，怕自己做出什么让你更加难堪的事情。”毕竟被枕边人戴绿帽子戴了足足十几年，能忍那么久，沈玉祁已经算是心胸非常宽广的了。
　　沈母张了张口，拿起笔，手却止不住的颤抖，笔啪的一声摔倒了桌上，骨碌碌地滚到了地上。
　　“我不能签。”沈母叹了一口气，仿佛一下子苍老了许多岁：“小察才十六岁，到时候你爸娶了后妈，他怎么办？”
　　“十六岁已经很大了，不用你管。”沈宥清看了一眼沈宥察，后者低下头，不敢对视她的眼神，只敢小声劝道：“妈，签字吧。爸……爸已经跟我谈过了。”
　　“他说什么？”沈母猛地转过头。
　　“如果姐姐不能让你签字的话，他不介意把这些年的事情全部抖出来。”
　　都说男人爱面子，但是沈玉祁绝对是男人里面最撂得下面子的人。
　　只要对他有利，他什么手段都敢用，不然怎么会在短短数十年的时间里，从一个靠着女人起家的小白脸，到稳坐S市的首富之位如此多年。
　　父母离异，沈宥察自然是不愿意看到的，谁不希望自己的家庭和和美美，团团圆圆呢？
　　可是母亲在家里面就像一个怨妇一样，一天到晚不是抱怨这个就是抱怨那个。打牌输了觉得人家出千，张妈坐在沙发上休息一会儿冷嘲热讽人家不知尊卑，父亲从外面应酬回来累的脸上是掩不住的疲惫，她却要冷笑一声说不知道被哪个狐狸精吸了精气。
　　有时候他真羡慕姐姐的自由自在，有着自己的生活，不用在这个充满负能量的家里，每天都是一种折磨。
　　在知道母亲出轨的时候，他是震惊的。
　　在知道自己还有一个同母异父的妹妹的时候，他更震惊。
　　虽然高中住宿，但他每个月都会回一次家，每次回家几乎都能见到母亲，可他竟然连对方什么时候怀孕什么时候生产的都不知道……
　　想到那个照片里被大人抱在怀里看上去粉雕玉彻的小娃娃，一直想要个妹妹的他，只要想到对方骨子里流淌着的肮脏的血，就生不起任何的怜爱之心。
　　“妈，你签字吧。”他有些疲惫了：“你的小女儿比我更需要你。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　抓到一只机智的小天使――
　　小士兵：我发现一招，看到都是重复的，打开目录最新章节，点进去调上一章、上一章，直到想看章节，就会重新更新内容，就可以看了，就是这么机智


第68章 来自长（二）
　　赵宁溪脸上痴汉般的笑一直维持到沈宥清回来。
　　“你在想什么？”
　　“想你啊。”
　　“想我想得这么开心？”沈宥清挑眉。
　　赵宁溪笑的眉眼弯弯：“你有没有觉得刚刚我给你打电话, 很像老婆跟老公打电话，问他什么时候回来？”
　　沈宥清没想到她开心的原因那么简单, 忍不住捏了她的鼻子：“好了沈夫人, 坐稳了，现在你的夫君要带你回家了。”
　　赵宁溪乐呵呵得应道：“好。”
　　路上, 沈宥清才想起问旁边用她手机打游戏的女友哦：“你怎么不问我发生了什么？”
　　“你愿意告诉我, 我就听。”赵宁溪头也不抬的说道：“你不愿意告诉我，肯定有你自己的理由。”
　　“没什么不能说的。”沈宥清道：“我只不过把我爸给我的离婚协议书, 让她签字了而已。”
　　“等等。”在理清楚这句话的逻辑关系之后，赵宁溪抬起头来，惊讶的看着她：“你给了你妈离婚协议书？”
　　沈宥清点点头。
　　“你爸居然让你把这个给她？”赵宁溪不敢置信的问道。
　　沈宥清继续点头。
　　“他怎么能这样？”赵宁溪一激动，险些站了起来, 幸好被安全带给拉了回去：“离婚是他自己的事情, 他怎么能让你去做？这样你会有多难过……”
　　恰好红灯, 沈宥清停住了车，转头看她, 却见赵宁溪眼眶都红了。
　　她想笑，心里却涌起一股暖流。
　　“傻姑娘。”
　　她抽出一张纸给赵宁溪按了按眼角, 无所谓的笑笑：“我早就不在乎了。”
　　“屁, 你屁才不在乎。”忍不住冒了脏话，赵宁溪觉得自己心里头委屈得紧, 比她自己受了委屈还委屈：“你明明就很在乎，上次你还让我陪你回家，你还给你妈带了礼物……”
　　正准备发动车, 沈宥清余光一瞥，却见她两行清泪落了下来。
　　将车开到一个可以停下的路边，沈宥清解开安全带，将人抱进了怀里。
　　“乖，别哭了，乖……”
　　“你明明就很在乎……”赵宁溪在她怀里哭着说道。
　　沈宥清亲了亲她的发顶，明明在把离婚协议书递给沈母的时候她觉得自己心硬如铁，即使知道会伤害沈宥察也毫不在乎，偏偏在这个小姑娘面前，被她眼泪哭软了心肠。
　　“好好好，我在乎。”她顺着赵宁溪的话说道。
　　没曾想，却迎来了一记粉拳：“你就是在敷衍我，你心里头明明很难受，却不告诉我。”
　　沈宥清哭笑不得，抬起她梨花带泪的小脸，认认真真的说道：“你看我的眼睛，真的像很难受的样子吗？”
　　赵宁溪迷惑了。
　　沈宥清的眼睛里除了笑，好像真的看不见其她表情。
　　可是她越是这样，赵宁溪就越觉得自己心里难受。
　　两人之间的角色仿佛颠倒了过来，就好像亲手把离婚协议书给了母亲的人是她一般。
　　沈宥清擦了擦她的泪，将人抱进怀里：“乖，你告诉我，你爸是不是给你打电话说什么了？”
　　“啊？”赵宁溪慌忙从她怀里退了出来，自己给自己擦着眼泪，心慌意乱的掩饰道：“你说什么？没有啊，你怎么会觉得那个男人会给我打电话。”
　　一只手突然捏了捏她的鼻子。
　　“知道木偶的故事吗？说一次谎，彼此会变长一点哦。”
　　赵宁溪不服气的一扬下巴：“那我就不用去整容了，我还觉得我鼻子太短了呢。”
　　“不短不短。”话题瞬间就被她给转移了，不过沈宥清也不在意，顺着她的话说到：“你现在就很好，不用去整容。”
　　“那我要是整了呢？”赵宁溪突发奇想的问道。
　　沈宥清揉了揉她的头，打着方向盘驶入了车道：“那我还是一样的爱你。不过假体太多的话，会影响口感。”
　　她侧眼看了赵宁溪一眼：“就算不为你的身体健康考虑，也要为我的终身幸福考虑一下。”
　　“去你的，一天到晚没正行。”
　　……
　　半夜，赵宁溪习惯性的往身边一摸，没有摸到想要的温暖，她突然惊醒了过来。
　　沈宥清呢？
　　她赤着脚下床，将将入秋的天气尚且不算寒冷，没开空调的房间里，木地板的温度也还算宜人。
　　打开门，一抬头，她就看到了那个盘腿坐在床边的身影，
　　沈大喵蹲坐在它的旁边，仿佛也是满怀的心事。
　　一人一猫，一月，两影。
　　“喵~”睡在猫窝里的赵小咪翻了个身子，没有滚进熟悉的温暖的怀里，反而落了空，闭着眼睛就开始叫了起来。
　　沈大喵低低的应了一声，离开沈宥清的身边，走了回去，躺进了猫窝里，将睡的正香的赵小咪揽进怀里，后者舔了舔它身上的毛，头一歪，再度沉沉睡去。
　　还不待赵宁溪走到沈宥清的身后，背对着她的人突然转过头，将蹑手蹑脚的她吓了一跳。
　　“你怎么醒了？”
　　眼看被发现，赵宁溪干脆收起了恶作剧的心思，快走过去，跪在地上从背后抱住了她，将头靠在她的肩膀上：“大半夜的不睡觉，一个人再外面神游什么？”
　　“你看。”沈宥清示意她抬头向上看：“今晚的月亮好美。”
　　赵宁溪顺着她的视线向上看去，月如银钩，在她看来和往日没有什么差别，但沈宥清说美，她也觉得美了起来。
　　“我想起有句表白的话是谁说的来着？”赵宁溪突发奇想：“今晚的月色真美。”
　　“是夏目漱石。”沈宥清提醒道，拉着她坐到了自己的身边，让她靠在自己怀里。
　　赵宁溪躺在她的腿上，沈宥清看月亮，她就看沈宥清。
　　月光下，她的五官被柔和了许多，眼眸却显得更加的深邃，好像藏着许多的秘密。
　　突然，那双眼睛的主人低下了头。
　　“你偷看我。”
　　“什么偷看。”赵宁溪理直气壮的说道：“我看我的夫君，是光明正大的看。”
　　沈宥清轻笑了起来。
　　赵宁溪发现她自从和自己在一起之后，脸上的笑容总是特别多。
　　她都快想不起自己第一次见到她的时候，对方那张即使完全看不清五官，也不难感受到很臭的脸色。
　　“沈宥清。”她突然说道：“我要和你算账。”
　　“算什么账？”
　　“你拿水泼我的账。”
　　“怎么突然想起算这个？”
　　赵宁溪突然想起微博上看到的一句话：“打你就打你，还要挑时间吗？”
　　“是你先吐在我车上的。”沈宥清为自己辩驳道。
　　“哎呀。”赵宁溪坐起来：“这件事容后再议。”
　　“不是说算账吗？”沈宥清不知道她又要出什么花招。
　　“哪那么多废话，快点还账。”
　　沈宥清笑眯眯的看着她：“你要怎么还？”
　　赵宁溪牙一咬，心一横，拽住沈宥清的衣领，就亲了上去。
　　唇上突如其来的柔软让沈宥清一惊，反应过来之后便是一笑，她很快张开了嘴，与赵宁溪开始了缠绵。
　　月光下，跪在地上的赵宁溪，向前倾着身体，一只手揪着衣领，一只手按在坐在地上的沈宥清的肩膀。
　　而沈宥清继续保持着盘腿的姿势，只是两只手撑住了身后，才没有让自己倒下来。
　　明明两人除了唇齿以外的部分，都没有交织在一起，却让人觉得她们格外的亲昵。
　　一吻完毕，赵宁溪才红着脸，慢吞吞的恢复了跪坐的姿势。
　　“怎么突然想起算账？”沈宥清摸着自己微肿的红唇问道。
　　赵宁溪不好意思的一笑：“我只是觉得很想吻你。”
　　所谓的算账，只不过是一时找的借口而已，哪知道沈宥清这个平时的撩机，在这种时候居然是真的打算跟她算账。
　　她说不出来像是“月色真美”这样含蓄的我爱你。
　　只知道月下的沈宥清格外迷人，让她蠢蠢欲动。
　　将人抱在怀里，沈宥清说道：“明天我们定个时间，和家里人吃个饭吧。”
　　赵宁溪知道，她口中的家里人，是排除了沈母以外的沈家人。
　　想到要见家长，她心里有些紧张，又想起自己什么礼物都没买：“还能改时间吗？我还没买礼物。”
　　沈宥清亲了亲她的手：“你觉得我爸差钱？还是我弟舍不得给自己买东西？”
　　两个人都是花钱不眨眼睛的主，别看沈宥察年纪小，花起钱来可比她这个件姐姐厉害的多。
　　“那……”赵宁溪犹豫了一下：“请他们到家里吃饭吧，我下厨。”
　　沈宥清想了想：“好，我明天给他们打电话。”
　　“你还没通知？”赵宁溪瞪大了眼睛：“这样沈总的时间调得过来吗？”
　　“你放心。”
　　在知道她打算公开恋情之后，沈玉祁除了给了她一份离婚协议书以外，早就表明自己在接下来的一个周里都非常的闲，闲得随时随地都有时间和准女媳妇见个面。
　　不过第二天一大早，两人的计划被打断了。
　　“恭喜。”
　　沈宥清挂了电话，对紧张的不得了的赵宁溪说道：“不用挑衣服了，咱们得出去吃饭。”
　　“怎么了怎么了？”赵宁溪紧张的追问道：“沈总太忙了吗？我做菜很快的，真的，还是小察喜欢在外面吃？”
　　“都不是。”沈宥清伸手为她揉开紧张的眉眼：“是师姐和李师姐今天结婚了，说要请我们吃饭。”
　　作者有话要说：　　想亲就亲了，还找什么借口。
　　――――――――――
　　打你就打你，来自匪我思存反抄袭微博配图的表情包
　　匪大反抄袭打脸不是啪啪啪，而是噼里啪啦，非常带感


第69章 来自长（三）
　　结、结婚了？
　　这两人进度真快。
　　赵宁溪上了沈宥清的车, 整个人还是飘得。
　　沈宥清笑着看了她一眼：“不然我们顺道找妈要个户口本，也把婚给结了？”
　　“啊？”赵宁溪听见户口本三个字瞬间清醒了过来, 她忙不迭的摇头：“我才不要这么不正经的嫁给你。”
　　求婚都没有, 还想自己嫁给她，沈宥清这是梦没做醒呢。
　　“对了, ”车开到一半, 沈宥清突然说道：“有一个跨界歌王的节目，你去吗？”
　　“你说什么？”赵宁溪游戏也不玩了, 转头紧紧地盯着她。
　　“我说，”沈宥清声音里带着笑意，慢吞吞的说道：“有个节目，你去吗？”
　　赵宁溪冷静的说道：“你把节目的名字重复一道。”
　　“跨。界。歌。王。”沈宥清的眼睛里带了笑意：“你去不去？”
　　“去, 怎么不去。”赵宁溪当即肯定道, 随即又有些犹豫：“人家能要我吗？”
　　“只要你推得出时间, 人家就要。”
　　沈宥清这话，基本是给她打了包票。
　　赵宁溪咬着下唇想了想, 退出了游戏，给卫薇发了条消息。
　　跨界歌王这个节目, 今年已经是第三届了。
　　不少本职是演员的单栖艺人, 在这个节目上大放光彩，通过一展歌喉, 让更多人看到了自己的另一面。
　　赵宁溪一直很想去参加这个节目。
　　但是跨界歌王的时间拉的很长，一共三次比赛，每一次比赛之间有一周的时间, 算上之前练歌的时间，也就是足足三周。
　　作为一个流量小花，赵宁溪的每一分每一秒都代表着金钱。
　　她根本不可能投入三个周的时间，在一个收益明显远远大于投入的节目里面。
　　更何况，这个节目邀请或者是报名参加的选手，多是一些早几年大红大紫，但是现在基本没什么动静的演员，大家来参加这个节目，就是希望能够通过演习以外的另一种方式，来获得关注。
　　如果她去参加的话，以她现在的名气，未免有些自降档次的感觉。
　　卫薇的消息回得很快：“你想好了？”
　　赵宁溪看了沈宥清一眼：“我想好了。”
　　她确实不喜欢演戏，更喜欢唱歌，更享受在舞台上一展歌喉的感觉。
　　“推了一个四千万的剧本，我的心好痛。”卫薇的消息很快就回了过来：“到时候别人借着这部电视剧大红大紫，你可别后悔。”
　　“我不后悔。”
　　这一刻，赵宁溪突然无比的感激卫薇。
　　在她临时做出去参加跨界歌王这个节目的时候，毫不犹豫的就为她调整了行程，推掉了高额报酬的电视剧。
　　要知道，他们之间是分成的关系，她挣的钱越多，意味着卫薇挣的钱也会相应的增加。许多艺人闹出在电影或者是电视剧开拍的时候涨价，大多数时候这口锅都得扣给经纪人，因为许多人会为了多挣一点钱，而不惜败坏艺人的名声。
　　但卫薇不是。
　　作为一个进圈很久的老大姐，她带赵宁溪去过酒桌，却也把她完完整整的带了回来，给她接了烂片，却也靠着团队将她炒的大红大紫。
　　“到了。”沈宥清敲了敲副驾驶座的车窗：“沈夫人想什么呢？”
　　“啊没什么。”从思绪中回过神，赵宁溪弯腰下了车：“这是哪儿？”
　　“丽水山庄。”
　　她回头看去，天空广袤无垠，从这个角度，大半的S市在她眼前徐徐展开。
　　怪不得这个地方要叫山庄。
　　原来真的在一座山上。
　　将钥匙扔给洗车的人，沈宥清带着赵宁溪走了进去。（资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）
　　丽水山庄内里装修并不如赵宁溪想象一般的富丽堂皇，倒是出乎预料的低调――赵宁溪本以为，在S市这个寸土寸金的地方能够买下一个山头当地皮的人，怎么着也得从内而外的透出一股子的土豪气。
　　翠竹，流水，玉屏。
　　茶香袅袅，赵宁溪嗅了嗅，觉得和沈宥清身上的味道有些相像。
　　“这里是李师姐的家族产业。”沈宥清小声给赵宁溪解释道：“据说是李师姐设计的。”
　　来不及感叹李箐竹的豪气和设计上的天赋，两人在侍者的带领下，进了一间以翠竹为墙的包厢。
　　脚下的地板是木制的，一抬头，天花板也是木头的，从窗外望去，看得到一湖盛开的荷花，倒是颇有一种居士隐居山林的感觉。
　　见到两人来，李箐竹和王君昊并不起身，只是招呼着两人坐，后者懒散的靠在自己媳妇的肩膀上，眯着眼睛看向了沈宥清：“听说你把你妈给离了？”
　　李箐竹用手肘戳了她一下：“会不会说话？”
　　沈宥清不在意的轻笑：“李师姐，没事的。”却也不再谈论这件事情。
　　互相做了介绍之后，赵宁溪有些紧张的坐了下来。
　　她还是第一次见到李箐竹，却也忍不住感叹，世界上竟然有这么仙气十足的女人。
　　长发飘飘，任其在身后散开，如同一道黑色的瀑布倾泻而下，美却不让人觉得凌乱，青黛色的眉，举手抬眸，都透着一股说不出味道的气质――仿佛这人从天外而来，与俗世无关。
　　接过李箐竹递过来的茶杯，赵宁溪小声的道了一句谢。
　　李箐竹抬起眸子，露出一个浅浅的笑来，让她呼吸一滞――所谓美人，怕是不过如此。
　　沈宥清伸手将赵宁溪的头拧过来朝着自己，眼里带着无奈：“宝贝儿，这才是你家夫君，你再看下去，王导得炸毛了。”
　　“我才不炸呢。”王君昊拆台道：“我家媳妇儿有魅力，我炸什么毛，该炸毛的是你吧，小心你家小溪被我家的给拐走了……”
　　两人的对话让赵宁溪腾地一下就闹了个大红脸。
　　她匆匆低下头，端起杯子里的茶喝了一口，才小声地说道：“我只是从来没有见过像李师姐这样的人。”
　　李箐竹莞尔一笑，眉眼松开，一瞬间如同春风吹散了绿叶，让人无端的觉得舒服。
　　王君昊见她笑得这么仙气十足，“啵”的在她脸上亲了一口：“哪样的人？你可别被她的外表迷惑了。”
　　赵宁溪一时语塞，说不出话来，只好将求助的眼神看向了沈宥清。
　　沈宥清自己给自己倒了一杯茶，笑着说道：“你看看师姐脖子上的草莓，就知道李师姐是个怎么样的人了。”
　　赵宁溪抬头，果然看见王君昊的耳垂下方，一颗红艳艳的草莓在彰显着自己的存在感。
　　她默默扯了扯衣领，生怕沈宥清给她种下的草莓露出来。
　　真是知人知面不知心，万万没想到看起来跟仙女似的李师姐，在床上原来如此狂野。
　　王君昊可不知道什么是不好意思，迎向赵宁溪的目光，还把衣服的领口往下拉了拉，恨不得把锁骨上的那个吻痕也一起露出来。
　　还是李箐竹趁人不注意掐了她一把：“收敛点。”
　　“收敛什么？”王君昊凑到她的面前：“我这不是怕小溪不知道，我家媳妇对我有多好吗？”
　　“那今天晚上再对你好一点？”
　　王君昊脸上的笑容立马就僵了。
　　从两人认识到现在，她的体力就一直都比不过李箐竹，今晚要是再对她“好”一点，怕是她得连着三天都下不了床。
　　闲扯了几句，王君昊才突然想起今天要做的正事儿，她得意洋洋的将两个大红色的本子拍在了茶几上：“来，看看，我和我家媳妇的结婚证书。”
　　“恭喜。”沈宥清说道，将两个小本子接了过来，翻开随意的看了一眼，就递给了赵宁溪。
　　结婚证里的合影，王君昊笑得一脸傻气，赵宁溪险些没认出来这个恨不得将嘴角咧到后槽牙的女人，就是拍戏的时候随时都有可能进入狂暴模式的王导。
　　她将两个本子恭恭敬敬的递了过去，脸上的表情带着羡慕：“恭喜。”
　　“你们俩动作可真快……”她感叹道。
　　“本来没打算这么着急的。”李箐竹说道。
　　“急，怎么不急。”王君昊打断了她的话：“你都要去出家了，我怎么不着急？要是等你真的去庙里当尼姑了，难道我也跟着削发为尼去庙里睡你？这对菩萨不太尊敬吧……”
　　在李箐竹面前，她总是说着说着就没了正行，引得李箐竹连连瞪她，示意她收敛一点。
　　不过王君昊这个人厚脸皮，将头往她肩膀上一搁：“老婆，我们什么时候去蜜月旅行啊？”
　　“你电影剪完了？上映了？”李箐竹反问她。
　　王君昊突然就变得垂头丧气起来：“早知道咱俩今天结婚，我还拍什么电影，有这时间，筹备婚礼多好啊……”
　　赵宁溪和沈宥清对视一眼，作为她电影里的两个女主角，表示无话可说。
　　没和李箐竹复合的时候，这部电影就是她全部的希望，对每一个镜头都斤斤计较，恨不得花一辈子拍上最好，就连沈宥清状态不好的时候也难免吃她的黑脸，现在电影眼瞅着拍完了进入后期制作了，李箐竹回来了，瞬间亲儿子就变成了后妈养的，有多远扔多远。
　　李箐竹拿她没办法，只好对着两人笑笑：“君昊孩子气了点，多谢你们俩的担待了。”
　　赵宁溪连忙摆手示意不敢当，王君昊是她的导演，说起来算是她的前辈，她可不敢自称担待了对方。
　　沈宥清倒是坦然的接下了：“李师姐，以后就辛苦你了。”她以茶当酒，敬了李箐竹一杯，后者笑笑，也将杯子里的茶水潇洒的一饮而尽。
　　聊完天，侍者通知四人已经摆好了饭菜，才移步去了另一个厢房里面。
　　菜色不多，颜色却很好看，青菜翠绿，竹笋如同白玉，装在青色的瓷盘里，格外的好看。
　　肉菜虽然不多，但是素菜也足够叫人欣喜。
　　饭桌上，赵宁溪才知道为何两人今天会选择今天领结婚证。
　　李箐竹的弟弟明天结婚，王君昊觉得，自己和李箐竹结婚，怎么着都得比弟弟早，于是一大早爬起来，就非得拗着李箐竹去把结婚证领了。
　　“我这叫什么？”饭桌上，王君昊得意的说道：“我这叫不落于人后！”
　　李箐竹夹了一筷子肉到她碗里：“吃你的饭，哪来的那么多话。”
　　赵宁溪羡慕的看着两人，一低头，却见碗里不知道什么时候也多出了一块肉。
　　“别羡慕，别人有的，你也有。”
　　“我有结婚证，你有吗？”王君昊激道。
　　赵宁溪不知道该怎么回答，沈宥清却捏了捏她的小手：“当然会有。”
　　作者有话要说：
　　感觉投雷的小天使们仿佛消失了……嘤嘤嘤抱头哭。
　　――――――――――
　　在勤快的双更之后发现，我好像离完结不太远了？？？


第70章 来自长（四）
　　见了面, 吃了饭，沈宥清和赵宁溪婉拒了李箐竹多坐一会儿的请求, 自己开车离开了――毕竟王君昊那眼刀子, 都快甩到两人的身上了。
　　新婚燕尔，自然不喜别人过多打扰, 哪怕是至交好友也一样。
　　送两人离开, 李箐竹捏了捏王君昊的鼻子，笑道：“你啊……”
　　“我、我怎么了？”王君昊故作不解。
　　李箐竹笑笑, 不再说话。
　　……
　　还在回去的路上，沈宥清就接到了沈玉祁的电话。
　　接电话的人是赵宁溪。
　　听见是她，沈玉祁的声音一下子变得温柔且和蔼了起来：“是小溪啊？阿清在开车吗？”
　　赵宁溪看了沈宥清一眼，应道：“嗯, 对。”
　　“你们什么时候有空啊？今天晚上行不行？我知道一家私家菜, 味道很不错, 想请你们俩尝一尝……”
　　赵宁溪开了外扩，沈宥清示意她捂住手机, 问道：“现在回去做菜来不来得及？”
　　赵宁溪小声答道：“只有四个人的话，还是来得及的。”
　　她瞬间就明白了：“伯父, 我和阿清想请你和弟弟在家里吃饭, 你看今天晚上有时间吗？”
　　“有，当然有！”沈玉祁顺口就答道, 然后才反应过来自己回答的太快，显得有些不太矜持：“需要我们带一些什么吗？”
　　“不用不用，你们人来了就好。”
　　……
　　挂了电话, 就是去超市里买菜。
　　五谷不分的沈大少表示，自己只需要当一个推车的苦力就好。
　　在走到穿着尖叫鸡的货架的时候，赵宁溪还没忘记上次沈宥清在超市里干出的蠢事儿，连忙提醒道：“不准再去玩了。”
　　沈大少一边指天发誓自己没有那么幼稚，一边将一只尖叫鸡趁着赵宁溪不注意的时候放进了购物车里面。
　　“牛肉，排骨，兔丁……”
　　“啊――”尖叫鸡的声音瞬间吸引了所有人的瞩目。
　　赵宁溪黑着脸将黄澄澄的尖叫鸡从篮子里拿出来，砸在笑得肩膀止不住抽动的沈宥清身上：“看你干的好事。”
　　“宝贝儿，我错了。”去停车场的路上，沈宥清还在一直道歉，只是如果她的声音里没有笑意的话，或许会显得更加诚恳一些：“我只是觉得你被吓到的表情很好玩。”
　　“好玩吗？”赵宁溪的声音带了怒气：“一点都不好玩，丢脸死了。”
　　沈宥清挠了挠头，没想到她的反应会这么大，笑也收敛了，捏着手里的小黄鸡赶忙追了上去：“沈夫人我错了，今天晚上你要怎么惩罚我都随便你。”
　　“小黄鸡给我。”
　　沈宥清磨磨唧唧的将手里可爱的尖叫鸡递给了黑着脸的赵宁溪，还不忘说道：“它是无辜的，你别伤害它。”
　　“我不伤害她。”赵宁溪说道：“去把后备箱给我打开。”
　　将菜放到了后备箱里，沈宥清坐到了驾驶座上，然而等了一会儿后，旁边的副驾驶座却没有人坐上来。
　　正当她准备下车去看赵宁溪打算做什么的时候，她却突然出现在了沈宥清的窗边。
　　“咚咚咚。”
　　沈宥清奇怪的问道：“怎么不……”
　　“啊――”
　　和尖叫鸡面对面的沈宥清，脸上的表情终于逐渐变得坚硬。
　　随着尖叫鸡的声音响起的，是赵宁溪狂妄的笑声：“哈哈哈哈哈叫你吓我叫你吓我，知道什么叫做吓人的代价了吧。”
　　她笑着绕过车打开了副驾驶座，直到她坐到了位置上，扣好了安全带，沈宥清还出处在一副回不过神的惊骇中。
　　“不会真的被吓傻了吧？”
　　她伸手去戳沈宥清的脸，后者却突然转过头，一口将她的手指叼在了嘴里。
　　“嗷呜。”
　　赵宁溪一惊，险些把手里的尖叫鸡给扔出去。
　　沈宥清送开口，得意洋洋的看着她：“没有尖叫鸡，我也能吓到你。”
　　“哼。”赵宁溪怒瞪了她一眼：“什么时候把我吓死了，你就得意了。”
　　……
　　沈玉祁和沈宥察，两人是一起坐车来的沈宥清家。
　　虽然一直都知道沈宥清住在哪里，但是两人还从来没有来过这个地方。
　　沈宥察有些兴奋，一下车就开始惊叹，姐姐的房子可真漂亮。
　　沈家也是豪宅，但是当初装修的时候听从的是沈母的意见，于是豪宅变成了壕宅，装修得金碧辉煌，不知道的还以为到了哪个高档酒店。
　　门没锁，两人直接推门而入，一次性的拖鞋已经在门口摆好。
　　厨房里传来叮叮当当的声音，父子俩对视一眼，走了过去，发现一高一低两个身影，正站在厨房里忙碌着。
　　“伯父，小察。”赵宁溪转过头的时候发现了进来的他俩，举着双手有些不好意思的说道：“还在做饭，没办法接待你们，还请见谅。”
　　“没事儿没事儿。”沈宥察抢了沈玉祁的话：“嫂子，你需要我帮忙吗？”
　　沈宥清也看到了他俩：“爸，你来了。”
　　沈玉祁矜持的点了点头：“你们俩自己做饭……”他还以为是点外卖来着。
　　沈宥清笑笑：“小溪的手艺很好，待会儿你们可以试试。至于小察……”她转头看向了沈宥察：“你老实坐着吧，冰箱里有水果，自己削来吃，遥控器在沙发上。”
　　……
　　坐在沈宥清家的沙发上，沈玉祁还是第一次觉得自己距离女儿的距离那么近。
　　打开电视，里面传来的是法制节目的声音。
　　他笑了笑，这孩子的爱好，倒是从小到大都没有变过。
　　电视机的声音惊醒午睡的沈大喵，陌生的气息让它警醒的睁开了眼睛，沈玉祁一低头，就见一只橘猫蹲在不远处，面色严肃的看着他，似乎在考虑他是不是入侵者。
　　“嗨。”他举起手，有些局促的打着招呼：“你好。”
　　“喵……”沈大喵回应了他一声，与此同时，沈玉祁突然觉得沙发一陷，他一转头，发现一只白色的布偶猫不知何时跳上了沙发，正摊着肚皮看向他。
　　他伸手挠了挠，后者从嗓子里发出舒服的咕噜声。
　　见赵小咪已经主动向沈玉祁献媚，沈大喵也走了过来，将一只爪子搭在了他的裤腿上。
　　沈玉祁微微一笑，伸手将它抱在了怀里：“你可真重。”
　　他的感叹伤了沈大喵的自尊心，锋利的指甲瞬间就弹出了肉爪，在他面前挥了挥，以示威胁。
　　沈玉祁只好改口道：“一点都不重，只是比较健壮。”
　　沈大喵这才舒舒服服的眯起了眼睛。
　　怀里一只猫，沙发上一只猫，沈玉祁双手忙的都没有时间看电视。
　　觉得这样抓痒不方便，他干脆把赵小咪抱了起来，让它和沈大喵在自己的腿上摊成两条海参。
　　突然之间，沈玉祁有了一种自己在照顾小女儿的感觉。
　　“姐居然养猫？”被沈宥清从厨房里赶出来的沈宥察看见两只猫就亮起了眼睛：“给我摸摸，给我摸摸……”
　　沈玉祁打开他的手：“猫很认生的。”
　　“那他们为什么给你摸？”
　　沈玉祁一边给两只猫顺着毛，一边故作高深莫测的说道：“缘分到了，挡也挡不住。”
　　沈宥察不信邪的伸手，果然被沈大喵一巴掌把手给拍开了。
　　“姐，你家的猫不让我摸？”沈宥察控诉道。
　　沈宥清的声音从厨房传来：“活该。”
　　……
　　赵宁溪自认手艺一般，然而在饭桌上，却硬生生被沈小弟夸得天上有地下无。
　　吃着吃着，他竟然红了眼眶。
　　“吃个饭都哭哭啼啼的，像什么样子。”沈玉祁呵斥道。
　　沈宥察匆匆刨了一口饭，眼泪却吧嗒一声落了下来。
　　“怎么了？”作为嫂子的赵宁溪关心的问道。
　　“没、没什么。”沈宥察抬手擦了一下眼泪：“只是张妈走了以后，我好久没有吃到家里人做的菜了。”
　　他说是张妈，赵宁溪想到的却是沈母。
　　于是不再说话，饭桌上一下子沉寂了下来。
　　沈宥清打破了沉默：“张妈去哪儿了？”
　　“张妈媳妇生了孩子，她去帮忙带孙子了。”沈玉祁笑笑：“走的时候我给她封了个十万的红包，算作祝贺。”
　　沈宥清揉了揉太阳穴，她觉得脑子有些疼，张妈那个儿子她小时候见过一次，一副讨债鬼的样子，因为张妈到她家当保姆挣钱养家，没能照顾到自己的孩子，所以那个人一直觉得张妈对自己有亏欠，动不动就拿张妈照顾沈宥清却没照顾他的事情说事儿，见到张妈也是除了要钱的时候没一句好话，经常把张妈气的暗自掉泪。
　　若这个儿子还是她记忆中那样的话，这十万块，怕是永远都和张妈没关系了。
　　于是她说道：“张妈的儿子在省内吧，我过两天给她打个电话问候一下。”
　　“其实该请她吃饭的。”沈玉祁说道，毕竟张妈为这个家付出了多少，他心里也有数：“今天我打电话给她，她说忙不过来，等有机会了再说。”
　　……
　　吃过饭，沈宥察被派去洗碗，赵宁溪打着监督的旗号，也跟了过去。
　　沈小弟在家就没碰过家务活，拿着一摞全是油的盘子不知从何下手。
　　“我来吧，你看着。”赵宁溪说着伸手就挽起了袖子。
　　“别别别。”沈小弟连忙把她推了出去：“嫂子，你跟我说怎么做就行了，我自己来，自己来。”他转头露出一嘴的大白牙：“你相信我，我学习能力很强的。”
　　对于沈宥清的弟弟说出这句话，赵宁溪倒是一点都不怀疑。
　　毕竟有沈宥清这个天才在前，沈小弟要是不够聪明的话，她倒会觉得是不是遗传出了什么偏差。
　　不过很快她就知道，这个偏差出的不是一般的打。
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　一连数个碟子被转身的沈小弟胳膊肘给扫到了地上，赵宁溪还没来得及扶额，就看见了沈小弟那一脸无辜的傻笑。
　　“别动。”她制止了要去收拾的沈小弟：“你等我拿扫帚来。”
　　“好。”沈小弟老老实实的站在原地，等赵宁溪从阳台拿了扫帚过来的时候，却见沈小弟还站在那一堆碎瓷片中，而厨房里却多了一个人。
　　“你怎么过来了？不多和爸爸说说话？”赵宁溪一边扫地，一边让沈宥察抖抖拖鞋底的玻璃渣走出来：“爸爸毕竟难得过来一次。”
　　在饭桌上，她已经改口喊沈玉祁父亲，而后者也很给力的塞过来一张银行卡，不过具体金额有多少，她还不知道。
　　沈宥清刷碗的速度很快，两只白皙纤长的手做着这种事情让人觉得格外美观，却也格外浪费。
　　“我来洗就好。”赵宁溪说道。
　　“我怎么舍得让夫人伤了手。”沈宥清将洗好的碗放在沥水的架子上，想了想：“明天咱们去买个洗碗机吧，这样就都不用洗碗了。”
　　赵宁溪扑哧一声笑了出来。
　　沈父和沈玉祁没有多留，两人走了之后，赵宁溪和沈宥清才靠在一起，看起了电视。
　　两人很少这样坐在一起看电视，优哉游哉，像是提前过上了老夫老妻的生活――明明两人才在一起很短的一段时间呢。
　　沈宥清将遥控器交给了赵宁溪，后者将沈小弟调走的频道换回了法制节目。
　　这可真是个好频道，广告约等于没有，不管什么时候开始看都是正在播放的节目。
　　靠在沈宥清的肩膀上，赵宁溪好奇的问道：“你为什么那么喜欢看法制节目？”
　　沈宥清摊在沙发上，伸手揉了揉靠在自己身边的女友的头：“因为我看的不仅仅是电视。”
　　她的话让赵宁溪觉得有些高深莫测。
　　――“而是人心。”
　　作者有话要说：　　要看番外的请留言！我拿个小本本记下来！到时候一起写！不一定都会有！但是不留言一定没有！


第71章 分离（一）
　　对于一个不太热衷社交的人来说, 了解人的最好的一个途径，就是这些法制节目。
　　人性的黑暗与复杂会在镜头里被展现得淋漓尽致的时候――这正是一个演员所需要摸索的。
　　赵宁溪突然问道：“这么多年, 让你最满意的角色是哪个？”
　　沈宥清眯了眯眼睛：“没有。”
　　“没有？怎么可能。”赵宁溪起了兴趣, 翻身跪在了沙发上，凑到她面前：“是沈大少太谦虚不好说, 还是沈大少对自己的要求太高？”
　　莫名的, 沈宥清竟然想到了赵宁溪给她看过的网上的一张图――是我静香不够骚，还是你胖虎要求高了。
　　她笑得莫名其妙, 本来很认真问问题的赵宁溪被她笑得一头雾水，也倒在她的怀里：“你够了，还能不能好好聊个天了。”
　　将自己脑海中想到的画面告诉她之后，赵宁溪的粉锤气急败坏的落到了她的身上：“你才不够骚呢你才不够骚呢……”
　　打着打着, 她突然停了下来。
　　指尖轻抚过嘴唇, 果冻状的红唇被挤压又再度弹起, 沈宥清缓缓勾起了唇角，对赵宁溪问道：“这样够了吗？”
　　赵宁溪一摸鼻子, 幸好，没有鼻血流出来。
　　……
　　赵宁溪和沈小弟在厨房洗碗的时候, 沈宥清和父亲说的话并不多。
　　独处的时间里, 有一大半都被两人用来沉默。
　　将离婚协议书交给沈宥清，其实是赠送给她的一个筹码, 他本以为沈宥清会以此威胁沈母接受赵宁溪的存在，没想到她做的如此果断坚决，居然直接逼着沈母签了字。
　　“我不想别人说我是个薄情寡义的人, 毕竟当年没有你外公和外婆，也就没有现在的沈玉祁，我也不想你和小察没有母亲……”
　　沈宥清：“您认为我做错了？”
　　“不。”沈玉祁否定道：“我只是想谢谢你。”
　　他早已有了离婚的意向，不然也不会写下那份离婚协议书，只是迟迟做不了决定。
　　正如他所说，于情于义，他要考虑得东西太多。
　　更何况，他和沈母虽然已经有名无实多年，但他始终记得那个顶着重重困难，甘愿下嫁给一个穷小子的傻姑娘，只可惜和他一样高喊着要爱情不要金钱的人，最终还是在现实面前选择了屈服。
　　从第一个明显不符合两人收入的名牌包在衣橱中出现的那天开始，沈玉祁就知道，自己的爱情结束了。
　　因为事业上还需要老丈人的帮助，面对妻子的出柜，他小心翼翼，懦弱的只能将愤怒压在心里，谁知道沈母竟然变本加厉，将他的隐忍视作屈服，越发的嚣张胆大妄为，连出门做生意，合作的伙伴都知道他头上绿油油的。
　　直到沈母的父母发现她的所作所为，警告了一次，才收敛了不少。
　　但这种收敛并不长久。
　　不然也不会在沈宥清小学五年级的时候带人回家偷人被她撞见。
　　说实话，如果不是沈宥察和自己生的很像，他又偷偷做了亲子鉴定，还真不敢确定这是自己的亲生儿子。
　　沈母这种行为，哪怕等沈玉祁发家以后，也没有停止下来。她好像已经习惯了这种背着丈夫在外面吃野食的行为，并且将其视作一种当家庭地位开始翻转的时候权力的象征。
　　沈家女强男弱的时候，她在外面找男人，沈玉祁敢怒不敢言，因为他要依仗着她。
　　女弱男强的时候，她在外面找男人，沈玉祁照样一声不吭，因为他对她有亏欠。
　　一直到三年前沈宥清的外公去世，她才真的停了手。
　　许是因为最大的倚仗没有了，有本事的女儿又和她翻了脸，唯一的儿子还是个成绩不太好的高中生，还不确定能不能够继承沈家的家业――毕竟她虽然从没有抓到过沈玉祁出轨的证据，也没有见到过找上门的小三，但和她打麻将的那些富太太们，就没一个的男人是不偷腥的，她自己都偷，所以不信身上有钱的沈玉祁不偷。
　　如果对方在外面偷偷养大了一个私生子的话，她的沈宥察还真不一定能够拿得到沈家的所有财产。
　　只是没想到才安分两年，她又本性难移，不仅勾搭上了一个男人，还偷偷摸摸为对方生了一个孩子。
　　说到这个孩子沈玉祁觉得有些讽刺。
　　“你知道她来找我的时候是怎么说的吗？”沈玉祁的笑容有些苍凉，他怀里的沈大喵似乎察觉到了什么，用粗糙的舌头舔了舔他的指尖，好像是要带给他一丝慰藉：“她说她之所以想生下这个女儿，是觉得对你有亏钱，所以想要把当年对你的亏欠，全部补偿给那个孩子。”
　　本应该愤怒的――本应该是自己的东西，因为在正确的时间没有给她，不仅在事后没有弥补，还打着补偿她的借口，将这些东西全部给了另一个人。
　　然而沈宥清却一点也不觉得生气，就好像她把离婚协议书拍在沈母面前一样――这个人早已经与她无关了。
　　从十六岁离开家，到十八岁唐如诗出事，她和这个家已经脱离了足足十年，十年的时间已经足够磨灭掉她对很多东西的期望。
　　沈宥清笑着祝福道：“但愿她能幸福吧。”
　　……
　　在赵宁溪定下来要去参加跨界歌王这个节目之后，沈宥清也签下了一个需要在M国拍摄的电影。
　　跨越整个太平洋，数万公里的距离，即使知道一通电话就可以看见彼此的容颜，赵宁溪还是觉得难受得紧。
　　在她出发参加跨界歌王的封闭式训练的前一天晚上，一整个晚上都紧紧抱着沈宥清，不愿意松开。
　　“我心里闷。”
　　她靠在沈宥清的怀里说道。
　　“我有种不好的预感。”
　　沈宥清哭笑不得：“什么不好的预感？”
　　“不能说，万一说了应验了怎么办？”
　　“沈夫人。”沈宥清把她拉起来：“我只是出去拍个戏，很快就回来，你不用太担心。”
　　更何况，过年期间，她还得赶回来参加电影的宣传和首映式。
　　“那……”
　　沈宥清将她想说又不好意思说完的话接了下去：“不管多晚都跟你打视频电话，手机和你保持畅通，绝对不和你失联，好不好？”
　　赵宁溪才非常勉强的点了头。
　　她心里清楚，大家各自有着彼此的事业，沈宥清不可能因为她的担心和依恋就放弃自己的工作，毕竟这是她的梦想。
　　更何况，她喜欢的沈宥清，不仅仅是在生活中对她温柔关怀体贴的那个人，更是在大荧幕里光彩四射的大明星。
　　第二天赵宁溪离开之后，沈宥清去了两个地方。
　　第一个地方是一处廉租房。
　　唐家一家人就住在这个每个月只需要五十块租金的地方。
　　唐父和唐母已经年迈，后者坐了牢出来了之后，比同龄人苍老的更快，虽然才六十岁不到，身形佝偻的已经像一个七十岁的老太太。
　　沈宥清站在很远的地方，没有看到唐父――听说他早两年中了风，如今只能躺在床上，吃喝拉撒都要靠着家里人伺候。
　　她看见了唐如烟。
　　沈宥清对她其实很客气，即使她上次来剧组纠缠她，看在她是唐如诗妹妹的份上，她虽然让人收购了她所在的八卦杂志社，但是并没有干扰她去寻找其他的工作。
　　只是后来她贼心不死，找了几个胆大包天的人跟踪沈宥清和赵宁溪，提前曝光了两人的恋情，打乱了他们的计划，沈宥清才让沈玉祁动手了手。
　　一夜之间，唐如烟发现不仅自己上班的公司老板主动提出赔偿金解约，她投出去的每一份简历都被人无情的给退了回来。
　　看不起低薪又辛苦的工作，薪酬高的工作又没人敢要她，为了省钱，唐如烟便搬进了父母住的廉租房里面，靠着售卖自己以往的奢侈品维持在外光鲜亮丽的生活。
　　沈宥清在廉租房外的银杏树后面看见她的时候，唐母正把她从屋子里推出来，骂声很大，似乎是唐如烟打上了父亲退休金的主意，被唐母听见了。
　　看见她过得不好，沈宥清突然觉得心里畅快了许多。
　　她本就不是什么大方的人，放在心上的人也就那么一两个，从来做不出什么以德报怨的事情，更别提什么宽容大量之类的词语会出现在她的身上。
　　只要想到好友经受的苦难均是由这个所起，她便觉得她受再多的折磨也不过。
　　只是她并不打算把唐如烟是同性恋这件事情告诉唐母。
　　唐如烟虽然用这把刀子捅了她和唐如诗，但并不代表她要成为唐如烟这样的人。
　　她没在这里停留很久，本来她的主要目的也不是来看唐家人，只是恰好经过，突发奇想的停下来看一看。
　　她真正要看的人，还在另一个地方。
　　跟着导航，她的车最终停在了一个老旧的小区门口。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　至于阿清的报复……阿清不是一个特别会报复人的人，她有着很强烈的个人底线，。
　　简单交代一下大家还算关心的唐如烟――大概就是没有希望的继续活着。
　　至于沈母这个人……你们自己评价吧。


第72章 分离（二）
　　这个小区很旧, 甚至称得上破败。
　　高大的银杏树矗立在小区门口，像是一个站了百年的卫兵, 笔直而又挺拔。午后的阳光从树叶与树叶之间的缝隙落了下来, 形成斑斑点点呈现在地上。
　　沈宥清本来只是想看一看她现在住的地方，没想到会这么巧, 碰到刚好回家的一家三口。
　　拉下车窗的时候, 沈母与那个男人，正推着一辆婴儿车, 走进小区的大门。
　　这个男人看上去最多四十岁，比沈玉祁年轻得多，但是单从形象和气质上来讲，却又远远不如沈父。
　　他有些驼背, 两只眼睛隔得很开, 像是一条陆地上的比目鱼, 嘴唇很薄――以沈宥清的审美来说，这个男人不仅称不上好看, 甚至还有些丑。
　　沈母虽然一把年纪了，但是保养得好, 看上去也就四十来岁的样子, 和他站在一起，浑身都充满了不登对的气息。
　　不过那个男人倒是很温柔。
　　这个小区没有电梯, 他先把小孩抱到沈母怀里，让她抱着，自己把婴儿车提了上去, 然后又下来，接过孩子，牵着沈母的手，像一对小情侣一样，亲亲密密的上楼。
　　从沈母脸上的笑容来看，她过得很幸福。
　　那就好。
　　赵宁溪转过头，却看到一张满是泪水的脸。
　　少年狠狠地用手臂擦了一把眼泪，双手拽着书包，转身就走。
　　一只手却突然从后面拽住了他的书包。
　　“逃学？”
　　“姐？你怎么在这里？”沈宥察吃惊的问道。
　　“我过来看看。”沈宥清打量着他一身的装扮，黑色的运动装，棒球帽，还背了个黑色的书包：“你今天没课？”
　　“放暑假啊。”沈小弟理所当然的说道：“我是学生，又不是你这种大忙人，全年无休。”
　　反正在沈小弟心里，大明星都是很忙的，天天在飞机上飞来飞去，就像空中飞人一样，比他爸还忙――至少他追的那个女团给他的感觉是这样的，几个小姐姐的行程满得他做粉丝的都心疼。
　　沈宥清指了指外面自己的车：“找个地方谈谈？”
　　“走吧。”沈宥察正准备转身，却见沈宥清自然而然的将他的书包卸下来，提到了自己手里。
　　他心里头一暖，脸上却十分别扭：“我都多大的人了，姐你还给我提书包……”
　　“骗保姆出来找同学问题的吧？”沈宥清掂了掂重量，就猜到了他出门的时候撒的是什么谎：“里面难不成装了五三？”
　　见沈宥察挠头，沈宥清诧异，没想到自己还真猜对了。
　　果然是个实诚孩子，居然真带了学习资料出来。
　　……
　　老城区附近，便是一幢豪华的写字楼，两个地方仿佛两个世界。
　　写字楼下有一家半开放式的星巴克，外面搭着藏青色的棚子，下面放着几张木条椅，旁边是两盆绿油油的绿植，看上去非常舒服。
　　沈宥清挑了一个位置坐下，顺便把书包扔到了对面的椅子上。
　　“学习成绩怎么样？”家长问话，大多逃不了这几个问题。
　　沈小弟苦哈哈的老实交代道：“不怎么样。”
　　比起沈宥清当年的成绩，差的不是一般二般的远。
　　他唯一好一点的科目也就是外语，这还是因为自己从小寒暑假都在国外旅游，算是个自幼掌握的天赋技能。
　　其他的科目，只能用一句话来形容――文不成，武不就。
　　两姐弟其实并没有太多话可以说，毕竟两人既没有生活在一起，也没有时常交流，算起来，今年两人的见面次数，一巴掌都数的过来，更别说这一巴掌里面，有好几根手指头，两人只是打了个碰面，话都没说上两句。
　　“姐……”沈小弟一边玩着手指，一边慢吞吞的喊她。
　　沈宥清抿了口咖啡，对他挑了挑眉头：“说。”
　　“我能像你一样进娱乐圈当大明星吗？”
　　沈宥清坐正了身子：“你是喜欢演戏，还是喜欢唱歌？还是享受众星捧月的感觉？”
　　她没说一句话，沈宥察就摇一下头。
　　他既不喜欢演戏，也不太享受众星捧月的感觉――虽然作为一个小孩子，他有点爱炫耀N瑟的毛病，但这仅限于网上，现实中真有人天天喊他土豪闹着抱大腿什么，他反而觉得说不出来的别扭。
　　沈宥清明白了：“你是看你嫂子成绩不好，想学她对吧？”
　　“得了吧。”她伸手弹了沈宥察一个脑崩儿：“她那是运气好，撞对时候了，你要是真进来，就知道这个圈子不是这么好混的了。没见你嫂子跑了多少年龙套，才有的今天的好日子？”
　　沈宥察捂着自己红了一块的脑门，委委屈屈的说道：“怎么着也比让我去管公司要强啊，到时候咱们家怕是会败得裤衩都买不起。”
　　这个形容让沈宥清扑哧一声笑了出来。
　　不说她自己的投资，个人身家已经过亿了，就说沈玉祁现在的资产，再怎么着也不可能沦落到裤衩都买不起的地步。
　　“你啊。”沈宥清隔着桌子揉了揉他的头，将近一米九的大个儿，揉起来像是一只大型犬一样，温顺的还知道把头往她的掌心送；“先好好读书，等你想好了要做什么再说吧。也不是非要让你继承公司……”
　　“姐你？”他惊喜的抬起头。
　　沈宥清抽了抽唇角：“不是还有你儿子吗？”
　　沈宥察兴奋的表情又颓了下去。
　　两人都默契的没有提沈母的事情，好像在小区里看见的一幕，都被他们遗忘了一般。
　　临走的时候，沈宥察表示，自己真的联系好了学霸同学，要去对方家里补习，距离这里不远，直接走过去就好。
　　沈宥清站在车门前摊手：“既然你这么懂事我也没办法。”
　　阳光下的少年笑了笑，露出了洁白的八颗牙齿。
　　墨色的眸子里闪烁着金色的阳光，璀璨耀眼。
　　沈宥清挥了挥手：“注意安全，早点回家。”
　　沈宥察突然跑过来，紧紧抱住了她，然后猛地松开，往外跑了几步，回头对沈宥清说道：“姐，千万别告诉嫂子哦，她会吃醋的。”
　　“臭小子。”回过神的沈宥清笑骂道。
　　……
　　“你今天看起来很高兴诶。”趴在桌子上的男生问道：“遇见校花了啊？”
　　“不是不是。”沈宥察把脸埋在书里，露出了傻傻的笑：“是我姐啦。”
　　“沈宥清？”男生的眼神一下子就亮了起来：“你、你刚刚见到沈宥清了？她在哪儿？”
　　对于好友的激动沈宥察有些惊讶，不过还是老实说道：“刚刚我俩就在对面那个写字楼下面喝咖啡啊。”
　　“啊――沈宥清约你喝咖啡，你怎么不喊我，你还够不够哥们儿。”男生颓废的趴在桌子上，对他摆摆手：“你自习吧，我现在生无可恋。啊啊啊我的女神啊……”
　　“别啊。”沈宥察这才想起好友是沈宥清的死忠粉，虽然满墙壁贴的都是动漫海报，但是手机一打开就看得到沈宥清的照片，他咬咬唇，考虑了一下自己和沈宥清的关系，为了自己的学习，以利益诱惑道:“要不我去找姐姐要几张签名海报？”
　　“好啊。”躺在桌上的男孩子瞬间就满血复活，抓住了他的双手，一副革命战士见面的样子：“沈少辛苦，不求多了，一张就好。”
　　难得看见学霸脸上露出如此激动的表情，沈宥察一得意，拍着自己的胸脯大包大揽道：“你放心，我一定给你搞到手！”
　　“好哥们儿。”男生猛地拍了一下他的肩膀，然后回过头，目光炯炯的盯着他带来的五三，刷的一下翻开，页码赫然停留在上次他为沈宥察讲到的部分上面：“上次我们讲到了这儿，今天咱们的学习目标是讲完这三节……”
　　学渣沈小弟看了一眼他指的那三节习题的厚度，默默咽了咽口水，考虑喊司机来接自己的问题。
　　毕竟大晚上的，公交和地铁应该都没有了吧。
　　……
　　沈宥清已经落地M国之后，才接到沈宥察想要她签名海报的消息。
　　据说他在网上把她的电影海报都买齐了，就等着她签名了。
　　然而听说沈宥清出国拍戏，要过年才回来以后――沈小弟：“……”生无可恋。
　　要是让学霸好友知道自己忘了找沈宥清要签名结果对方直飞M国要寒假才回来的话，他应该会被弄死吧。
　　现在飞M国再飞回来来得及吗？
　　沈宥清对他的想法哭笑不得，让他直接打电话给白天，白天那里肯定会有存货。
　　不过她还是答应下来，等七月初七沈小弟生日的时候，会给他打一个视频电话，顺便见一见那个他口中据说非常疯狂的学霸粉丝。
　　沈宥清将这件事情告诉了赵宁溪。
　　后者在电话了沉默了半响，才咬牙切齿的说道：“你敢艹粉就死定了。”
　　沈宥清：“你要不要考虑做一下我的粉丝？”
　　那她还是很乐意艹一下粉的。
　　她的调戏一下子就被听了出来，赵宁溪：“混蛋啊啊啊啊……”
　　沈宥清的笑声隔着话筒传到了她的耳朵里，痒痒的。
　　赵宁溪突然很认真的说道：“沈宥清，你平安回来，我就让你艹。”
　　“好。”


第73章 尴尬的见面（一）
　　虽然是一个比赛, 但是说到底，还是个综艺节目, 不可能真的让参加比赛的明星像全国海选一样, 零准备就上台清唱。
　　在第一次比赛之前，他们有半个月的时间, 可以在专业的声乐老师的指导下, 学习如何发声运气等一系列唱歌的基础知识，最后选歌, 练习，排练，彩排，比赛。
　　看上去半个月的时间很长, 实际上用于歌曲训练的时间也和之后的比赛一样只有一个周而已。
　　在参加比赛之前, 除了彼此熟悉的人以外, 大家都不知道同一期报名的人有谁，所以当众人看见身边跟着路然的赵宁溪的时候, 才会格外惊讶。
　　要知道，跨界歌王, 又被称作过气演员的比赛, 赵宁溪――可真的算不上过气。
　　第一次见面，赵宁溪穿了一件白色的短袖, 搭配着毛边的牛仔短裤，两条腿又细又直，白得像是刚从牛奶里出来一般。
　　见到她, 众人均是眼前一亮。
　　镜头里的赵宁溪其实有些显胖，如今看到真人，才发现到底有多漂亮。
　　“这半个月的时间里，你们不可以随便外出，八月十八号确定歌曲，八月二十四号彩排，二十五号正式开始比赛，大家清楚了吗？”
　　“清楚了。”
　　“散会。”
　　在听完主办方的时间安排之后，赵宁溪拖着行李，回到了自己的宿舍。
　　房间不大，放的东西也不多，一张床，两个床头柜，紧贴床的墙壁上挂着一盏小小的灯，一个白色的推拉式衣柜，除此以外，可就什么都没有了。
　　看样子，真的如同传闻所说，上厕所都要去尽头的公共厕所了。
　　宿舍宿舍，当真是一个只能拿来睡觉的地方。
　　叹了一口气，赵宁溪在路然的帮助下，将两个箱子都打开了，开始收拾起来。
　　除了衣服，她还带了一个玩偶――海绵宝宝。
　　另一只被她塞进沈宥清的箱子里，一起飞往大洋彼岸了。
　　集训期间是不能带助理的，路然帮她收拾完房间，便提着两个大箱子，自己先回去了。
　　节目组安排的老师，要下午才到，虽然和参加比赛的其他选手见了面，但是说到底，大家总归还不算熟悉，除了几个相熟的人可能整理好之后一起扎堆聊天以外，大多数人都像赵宁溪一样，独自待在自己的房间里。
　　坐在床上，赵宁溪突然想起了沈宥清。
　　她拿起手机准备给她打电话，却突然想起现在沈宥清还在飞机上，手机关机，即使发消息出去，对方也收不到。
　　但是打开微信的时候，一条来自沈宥清的消息却弹了出来。
　　“在你离开的第二天，想你。”
　　她莞尔一笑。
　　突然，门外传来了敲门声。
　　这个时候，是谁会找她呢？
　　赵宁溪打开门，她本以为会是节目组有什么通知，结果发现门外站着的竟然是今天中午才见到过的演员姚红。
　　“红姐？”她既惊讶又惊喜：“你怎么来了，快请坐。”
　　“你没有睡午觉吧。”姚红笑着说道：“我一个人闲着无聊，就想出来找人聊聊天。”
　　姚红今年快四十五岁了，年轻时候曾经也是无数人的梦中情人，后来结婚生子，就渐渐淡出了娱乐圈。
　　最近两年闹出婚变的传闻，赵宁溪听路然讲，姚红的老公不仅找了小三，还家暴她，姚红一怒之下离了婚。
　　她之前嫁的人是个富商，当了许多年的富家太太，如今再想复出挣钱，市场已经不再卖她的账，所以才想着来参加了跨界歌王这个节目。
　　即使年龄将近半百，在赵宁溪眼里，姚红也仍旧是个美人。
　　她保养得很好，肌肤雪白，脸上几乎看不到皱纹，个子虽然不高，身材却非常的匀称，一看就是常年健身才有的身材。
　　房间里只有主办方提供的瓶装水，赵宁溪拧开了一瓶递给姚红，后者抿了一口之后放在了旁边，打量了一下干净整洁的房间之后，笑着说道：“我最近在看你演的那个贵妃传，看电视就觉得你漂亮，没想到真人更好看。”
　　赵宁溪的脸红了红：“红姐才是我的偶像，现在网上还在说您是一笑倾人城，再笑倾人国呢……”
　　两个女人聊了半天，姚红才开口道：“我一见你，就觉得眼熟得很，你认不认识一个叫做宋文慧的人？”
　　听见这个名字，赵宁溪一愣。
　　她看着姚红，点了点头：“不知道你说的是不是同一个人，但我母亲就叫做宋文慧。”
　　“真的？”姚红惊讶道，她本是试探着问了一句，没想到真的问到了正主上。
　　“您和我母亲认识？”赵宁溪诧异道，自己母亲出身于小县城，怎么也不像会和姚红这种曾经红遍半边天的大明星认识的样子。
　　“认识，怎么不认识。”姚红说道：“我以前和你母亲是高中同学，我们高一的时候关系可好着呢，只是后来我转学回了X市，把她的地址递掉了，就和她失去联系了。”
　　原来姚红和赵母是高中同学，不过姚红只在赵母所在的高中读了一学期，很快就转学回到了自己老家。
　　两人在读书期间关系很好，那个年代还不兴打电话，也没有手机，沟通全靠写信，姚红转学之后，弄丢了赵母给她的联系地址，而她说好等自己转学之后确定下来写信告诉赵母自己地址的事情，自然也就做不成了。
　　两人就这么失联了，等姚红大学毕业，回到县城去找自己好友的时候，却发现当年读书的那所高中都拆了，更是无从找起。
　　至于赵母，一个人在高中苦兮兮的读书，毕业，结婚生孩子，即使在电视上见到红得发紫的姚红，也只会觉得真巧，这个人和自己当年玩得好的朋友长得真像，连名字都一样的――毕竟姚红出道的时候，已经将近二十岁，和十六岁还有婴儿肥本身胖胖的她，有着不小的差距，也难怪她一直没发现，自己的儿时好友竟然就是自己崇拜过的大明星。
　　至于姚红找到赵宁溪，则更为巧合了，赵宁溪和赵母其实长得并不是特别像，她更像她那个不负责任的父亲，但是她的眼睛却格外的肖似赵母，电视和写真里面的容颜多多少少有些失真，如今真见到了本人，那股熟悉感怎么都抹不去，看见赵宁溪，姚红就觉得像是看见了自己儿时的好友一般。
　　“没想到，没想到你都那么大了。”说着说着，姚红拉着赵宁溪的手，感慨非常，眼泪忍不住就掉了下来。
　　赵宁溪一边给她找纸，一边不断安慰她。
　　姚红没有生育能力，在圈子里不是什么秘密，没离婚之前，大家一直觉得他们夫妻恩爱，即使没有孩子，身家千亿的丈夫也对她不离不弃。但是姚红自己知道，生不出孩子，不光是自己一个人的责任，她的前夫也不行，但两人的日子也就凑合着过，直到离婚前有个女人生下了她前夫的孩子，为了自己孩子的继承权，前夫才和她闹起了离婚。
　　“要不是还在集训。”姚红一边擦这泪，一边说道：“我都真想直接飞到S市去找你母亲。”
　　赵宁溪说道：“要不我给我妈打个视频电话吧？”
　　“这……”姚红脸上有些犹豫：“这不太好吧，现在刚刚好是睡觉的时间。”
　　“那我先发个消息问一下。”
　　赵宁溪说着，在微信上戳了戳赵母。
　　姚红有些紧张，捏了捏自己的衣角，她没想到进展如此之快，本来只是抱着顺口一问的态度，没想到真的找到了好友。
　　两人又说这话等了一会儿，手机那头还没有回复，姚红有些失落的叹了一口气：“待会儿老师要来了，我还是回去先收拾一下吧，等集训结束了再找你妈妈也是一样的。”
　　正当她起身告辞的时候，赵宁溪的手机突然响了起来。
　　是一个来自赵母的未接电话。
　　“小溪，到了没有？跟阿清打电话了吗？你收拾好了没有……”
　　“文慧……”尽管隔了二十多年，姚红还是一下子就听出了赵母的声音。
　　后者愣了愣，赵宁溪这才笑眯眯的说道：“妈，我今天见到一个阿姨，她说跟你是高中同学，你看看，这位是不是？”
　　她将手机递给了姚红，后者在看见赵母的时候，眼泪刷的一下子就落了下来：“文慧啊――”
　　“小红？！”赵宁溪笑了笑，带着一本书退了出去，默默地关上了门。
　　站在门外，还能听到里面两个女人激动的声音。
　　宿舍走廊的尽头，有一个大大的落地窗，这里有着不小的空间，还摆着几张长椅，赵宁溪就在椅子上坐了下来。
　　刚刚把书打开，还没来得及看几页，她就听见一个诧异的声音响起。
　　“赵宁溪？”
　　赵宁溪从书中抬起头，看见来人，张了张嘴，最后却扯出一个有些尴尬的笑。
　　“好久不见。”
　　那人把身上的吉他交给了身边的助理：“的确是好久不见。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　陌阡云妹子已经到了我专栏霸王票的第二名了。
　　特别定制么么哒送给你~！


第74章 尴尬的见面（二）
　　有的时候真是怕什么来什么。
　　和沈宥清在一起之后, 她最怕见到的人就是明凡。
　　幸运的是，即使他们对外公布了在一起的事情, 明凡也没有找上门来问她为什么骗她。
　　虽然自己和沈宥清是两情相愿, 沈宥清也很明显的从来没有把明凡当做一回事，但是现在见到当事人, 赵宁溪只觉得心虚。
　　她觉得就像是闺蜜告诉她自己喜欢的人, 她却把人给抢走了――虽然她和明凡也算不上什么闺蜜。
　　明凡说道：“谈谈吧。”
　　赵宁溪把书放在椅子上站了起来，和她一起走到了窗边, 靠在落地窗前的栏杆上，虽然说谈谈，但赵宁溪真的不知道从何开口。
　　“恭喜你。”明凡却突然说道。
　　赵宁溪干巴巴的应着：“谢谢。”
　　“其实我早就看出来了。”明凡弯了弯唇角。
　　赵宁溪傻乎乎的问她：“看出什么？”
　　“你对沈宥清。”明凡说道：“虽然你说你当时说你不喜欢她，但是你看她的眼神骗不了人, 恐怕你自己都不知道, 那天我来找你的时候, 你看我的眼神是带着敌意的。”
　　“是吗？”赵宁溪讪讪地笑，没想到自己早就被人家看出来了, 却还要死鸭子嘴硬说不喜欢沈宥清。
　　想到当时自己还劝明凡不要放弃，她就恨不得穿越时空回到那个时候把自己给打死。
　　不然也不会闹得现在这么尴尬的情况。
　　“其实我一开始很不甘心, 我一直在想, 明明是我先遇到的沈宥清，为什么她选择的人却是你？后来我想开了。”明凡脸上泛起苦笑：“爱情哪有什么先来后到。”
　　“是啊……”赵宁溪下意识的顺着她的话接了下去, 却又突然反应过来自己这样说不好，于是赶忙改口道：“你一定会遇见比沈宥清更好的人的。”
　　“哪里会有比她更好的人呢？”明凡转头看她。
　　赵宁溪没想到她这么问，掰着指头数起了沈宥清的缺点：“她这个人很懒的, 做菜也难吃，嘴还毒……”
　　明凡抬起头。
　　天空湛蓝，云朵悠然。
　　旁边赵宁溪的声音，于她而言，与炫耀无疑。
　　赵宁溪的声音也渐渐小了下去。
　　“抱歉，我不是故意的。”她对明凡说那些话的时候，是真的没有想到自己已经喜欢上沈宥清了。
　　欲盖弥彰也好，装腔作势也罢，说到底，她说的那些话，还是伤到了明凡――这个她的朋友。
　　“你不用跟我说抱歉。”明凡打断了她的愧疚：“没什么好抱歉的，没人做错了什么。”
　　手机震了震，明凡看了一眼，对赵宁溪说道：“抱歉，录制要开始了，我先上去了。”
　　“哦。好，你去吧。”赵宁溪说道。
　　她目送着明凡走到了楼梯口，正准备坐回自己的位置上的时候，后者却突然转过了头。
　　“赵宁溪？”
　　“啊？”
　　“爱情没有先来后到。”明凡说道：“但是先得到的，却不一定会拥有到最后。”
　　赵宁溪扯了扯嘴角：“谢谢了。”
　　她也不知道自己在谢些什么。
　　等明凡消失在这一层楼，恍恍惚惚的坐在长椅上，拿起书，对着密密麻麻的字眼看了半天，什么都没看进去的赵宁溪突然缓过了神。
　　“去他妈的。”
　　你才拥有不到最后呢。
　　……
　　姚红将手机还给赵宁溪的时候，已经是下午四点了。
　　在外面看书看得昏昏欲睡的赵宁溪，终于等到了她从自己的房间里出来。
　　揉揉眼睛，在看清楚姚红的面容之后，赵宁溪忍不住在心里面狠狠惊讶了一把。
　　两眼通红浮肿，一看就是哭了不久的样子。
　　这两人……也就一学期的同学情吧，再铁的关系，隔了二十几年，还能哭成这个样子？
　　不过她转念一想，姚红离婚不久，自己的亲生父亲也是个渣男，两个为渣男所伤的女人，即使几十年没见，怕是也不会缺少共同话题。
　　“红姨。”因着姚红和母亲的这层关系，赵宁溪利落的改了口：“你们俩叙完旧了吗？”
　　姚红眼睛微肿，脸上有些不好意思，将手机递给了赵宁溪：“二十多年没见，激动了一些，耽误你时间了。”
　　“没有没有。”赵宁溪忙摆手：“我在外面看书呢。”
　　姚红噗嗤一声笑了出来。
　　赵宁溪不明所以，顺着她的视线看去，才发现自己把书拿反了。
　　“我和你妈加了好友，刚刚主办方通知，说老师五点过来，我就不和你聊，先回去收拾了。”
　　记下了姚红的房间号，赵宁溪回了自己房间，垃圾桶里，是满满一口袋的卫生纸――看来这两个女人的友谊还真是她这种没几个朋友的人不能理解的。
　　赵母在手机上给她留的言的是睡了，赵宁溪也就没再发消息过去打扰她，母亲能够找到一个旧时好友，对她来说也是一件好事。
　　虽然搬来了大城市，也加入了小区的广场舞大军，但是赵宁溪知道，赵母还是更适应在小县城的生活，如果不是怕她担心，早就自己一个人回去住了。
　　赵宁溪每次去看赵母，都是她一个人孤零零的待着在家，两人吃饭，也从没见赵母邀请过哪个朋友。
　　如今有了姚红，好歹有了个说心里话的人。
　　老师五点来，赵宁溪想了想，洗了把脸之后，给自己敷了个面膜。
　　反正都快下午了，也不出去见人的，她就不化妆了，没有化妆师懒得折腾――沈宥清的懒病终究还是传到了她身上，以前她是自己照镜子，也要画个浓妆美得天怒人怨，现在是只要不对着摄像机，赵宁溪就敢学沈宥清的样子，穿个大裤衩子搭纯棉衬衫出门。
　　所以她说什么也没想到，当她赶到集合地点的时候，对准她的是一台台的摄像机。
　　赵宁溪：“……”不是说不拍前期准备吗？
　　姚红化了妆，修饰了一下红肿的眼睛，看见她来，眼睛就弯了起来：“哟，清水出芙蓉啊。”
　　她这句夸赞得到了在场大多数人的认同。
　　纤尘未染的脸，眉如远黛，眼如星辰，肤若桃花，竟然一点也不让觉得比化妆之后要差到哪里去，反而另有一种天然不做作的美感。
　　怪不得即使赵宁溪演技感人，也有无数人愿意去看她拍得电视剧，光是这张脸，就值了。
　　“红姨，你别笑我。”她被这么一说，有些害羞，捂住了脸：“摄像师大哥求你了，千万别拍我，我没化妆，不好看。”
　　她不知道的是，早在她进来的时候，镜头就给了她一个大特写。
　　分配老师的时候没什么好说的，前来培训各位选手的老师都是主办方高薪从音乐学院请出来的老师，通过每个选手唱几句的方式，最终确定了哪个选手跟着哪个老师。
　　分给赵宁溪的，是一个看上去年逾六十的老太太，十分面善。
　　训练从第二天开始，第一天是老师和学生彼此熟悉的时间。
　　“苗老师，我们明天开始练什么？”去练习室的路上，赵宁溪忍不住问道。
　　被她换做苗老师的老太太笑笑：“橘子好吃吧？”
　　她没头没尾的一句话说得赵宁溪满头雾水。
　　“我们在超市里见过。”
　　橘子和超市两个词语串联在一起，她的这句提醒让赵宁溪瞬间就想了起来。
　　沈宥清吃橘子很挑，她只吃橘肉，就是一粒粒那种，所以赵宁溪和她在一起之后，从来没有买过橘子。
　　最近的一次吃橘子的印象，就是第一次和沈宥清去超市的时候，后者乐于助人帮助一个老太太得了个橘子，然后成功用这个酸橘坑了她一把。
　　刚刚回忆起那个橘子，赵宁溪霎时就觉得嘴里都开始泛酸了。
　　她是个老实人：“说实话，苗老师，那家超市的橘子绝对有问题，看上去熟了，酸的要命，”
　　苗老师爽朗的笑了起来。
　　“那个橘子本来就是酸的……我买来做果酱的酸橘。”
　　赵宁溪：“……”还有这种操作？！！！
　　……
　　这个奇妙的巧合，让赵宁溪和苗老师之间的距离一下子拉近了不少，不过半小时的功夫，两人就亲亲密密的挽着手臂聊起了天。
　　苗老师其实有些好奇，她虽然不关心娱乐圈，但毕竟被请过来当了好几期的老师了，她也知道跨界歌王这个节目，来的都是些没什么人气的过气的演员，怎么赵宁溪一个当红小花，竟然会出现在这里。
　　赵宁溪有些不好意思，却还是老实交代，自己是为了梦想。
　　“我想当一名歌手。”她说道：“我想唱歌，我不想演戏，我想让更多人都听到我的歌声。”
　　苗老师看着她坚定的面容，缓缓笑了起来。
　　……
　　晚上，在失联一天一夜之后，沈宥清终于和赵宁溪恢复了联系。
　　后者提到了苗老师的事情。
　　赵宁溪还念念不忘当初被坑了的那个酸橘：“沈宥清你个大坏蛋大坏蛋！坏死了。”


第75章 又见情敌（一）
　　天不亮起床连声, 半夜十二点回到房间睡觉，和沈宥清开十分钟的视频。
　　训练, 视频聊天, 训练……
　　赵宁溪在集训的日子过得飞快。
　　明天就是选歌的日子，她摊在床上, 像是一条咸鱼, 累的说不出话来。
　　给沈宥清发消息，那边没有回复, 想来应该还在拍戏。
　　就在她都快要睡着的时候，视频电话的声音响了起来。
　　“阿清？！”
　　在看清视频里的人的脸之后，赵宁溪一下子就清醒了，她抱着手机焦急的问道：“你脸上怎么了？要不要紧？”
　　手机里的沈宥清笑笑：“我没受伤, 这是画的伤口。”
　　“吓我一跳。”赵宁溪这才松了一口气。
　　虽然知道拍戏受伤是必不可免的, 但是看见沈宥清脸上突然出现了一跳鲜红的大口子, 她还是吓得心都要掉了。
　　“很累了吧？”
　　赵宁溪眯着眼睛应了一声，苗老师虽然看起来很好说话, 但在训练的时候其实特别严格，她不仅有唱歌的技能训练, 还有体能训练。
　　说是她身体不够好, 中气不足，唱高音会有困难。
　　虽然赵宁溪不觉得十五天的时间里自己的身体能够有多大的改善, 不过老师布置的任务，她还是按照要求保质保量的完成了。
　　所以现在才累的话都不想说。
　　“沈！”
　　赵宁溪听见视频里有个女声用别扭的腔调喊了一句沈宥清。
　　她躺在床上：“是不是有事找你，你快去吧, 我睡了。”
　　沈宥清回头看了一眼，比了个嘘声的动作，才转头对她说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　说完这句话，赵宁溪沉沉睡去。
　　连视频都忘了关。
　　……
　　见她挂了电话，提着箱子医护人员立马走了过去。
　　“沈，我很抱歉你的受伤，不过你现在必须要去医院处理，我只能给你简单的消毒。”
　　沈宥清仰起脸，将伤口暴露在她的面前：“多谢了。”
　　……
　　第二天到了该提交初赛歌曲名目的时候，赵宁溪纠结的脸都皱成了包子。
　　她想选有冲击力一些的歌曲，因为历届参加比赛的选手几乎都是选择此类的歌曲。
　　这种歌曲有一个共同的好处就是，哪怕技巧不足，但只要把高音唱上去了，也能够给人以极大的震撼。
　　但是苗老师却并不建议她这么做。
　　她认为赵宁溪的嗓音胜在多变，高音区反而是她的一个弱点，如果一味的追求音高来加强现场的感染力的话，在同样选择此类歌曲的其他选手面前，她反而会落了下风。
　　不过苗老师也不强求，最终做选择的人还是她。
　　在思索了一上午之后，赵宁溪最终还是听从了苗老师的建议，选择了一首适合自己的歌交上去。
　　比赛前，选手们是不知道其他人演唱的歌曲的，除非交上去的参赛曲目重复，主办方才会通知两人进行协商，看谁退让一步换一首歌，或者两人都换另一首歌。不过这样的情况除了第一季以外，还没有出现过。
　　但是当天晚上，赵宁溪还是知道了姚红的歌。
　　当然，姚红也知道她的演唱曲目。
　　“真没想到你会选这首歌。”姚红有些诧异，不过眼里又有些怀念：“当年你妈妈也很喜欢唱这首歌，那个时候我们天天下课了就唱……我们俩还组了个乐队，叫红慧组合。”
　　听着她讲赵母和她年轻时候的趣事，赵宁溪一不小心就入了神。
　　她才知道，原来年轻时候的赵母也曾经那么疯狂，也曾经有过热热闹闹的青春。
　　“你妈妈唱歌唱得好听，跳舞也好看，是我们班的文艺委员，经常有人给她写情书，我那个时候嫉妒，还给她偷偷撕了。”
　　赵宁溪捂着嘴咯咯咯地直笑：“红姨年轻的时候那么漂亮，肯定也有人给你写情书啊。”
　　“我哪漂亮，比起你妈妈来，我一点都不漂亮。”她这样评价自己，赵宁溪却不觉得，两个女人虽然是截然不同的风格，但却各有各的美。如果母亲是百合，姚红就是玫瑰，一个悄悄绽放，一个开的灿烂，但都是极美的花朵。
　　“那个时候，我们班的男生都怕我，背地里叫我女魔王。”说起旧事，姚红脸上泛起回忆的笑容：“不过我也不是没有收到情书，但你妈记恨我撕了她的情书，也把我的给撕了，于是我再也没收到过那个学校里男生给我的情书。”
　　赵宁溪简直想象不出来，赵母因为生气而撕掉姚红情书的样子。
　　不过想想就觉得肯定非常有趣。
　　“哎，要是当年我没转学就好了。”姚红叹了一口气：“不然你妈肯定能上大学的，也不会小小年纪就被那个男人给骗了。”
　　“红姨，这事儿不是您的责任。”赵宁溪劝慰她放宽心，本来这种事情，谁能够想得到呢，她盘着腿坐在床上，笑眯眯的说道：“你看现在我妈过得不是挺好的吗？对了，我听说你俩约着去迪士尼公园？”
　　“嗯。”姚红点了点头，不知道是不是赵宁溪的错觉，姚红的脸似乎有些发红：“我们俩活了大半辈子了，还没去哪儿玩过，就约着等见面了，一起出去玩，旅游旅游，不光是去迪士尼，要是工作不忙，我就和你妈一起到处走走。”
　　对于她的想法赵宁溪自然是百般支持，毕竟母亲一个人待在家里也无聊，要是两个朋友能够结伴一起出去玩的话，生活定然会变得有趣许多。
　　送走姚红的时候，已经很晚了，赵宁溪打着哈欠，本来说看一下手机现在几点了，却发现已经自动关机了，就没在管，往被子里一缩，闭上眼睛就沉沉睡去。
　　不过她总觉得自己好像忘了些什么……
　　被遗忘的沈宥清：“……”
　　奔跑，助力，跳跃。
　　沈宥清的身体如同一只灵活的飞燕，刷的一下就从两米多高的墙上飞到了另一边。
　　镜头随着她的动作快速的拉近。
　　她猛地扭过身子，将一个木箱子朝着摄像机的方向狠狠地抛了过去。
　　“OK！”
　　一次性拍完一个追逐的长镜头，导演的脸上带着笑意，冲她比了个大拇指。
　　沈宥清笑笑，结果白天递过来的水，往嘴里灌了一口。
　　她还没坐下，提着医疗箱的金发女人就冲了过来。
　　“嘿，别着急。”沈宥清做了个停下来的动作：“等我休息一下。”
　　“不行，你快坐下，让我检查一下你的伤口，被捂久了伤口恶化就不好了。”
　　沈宥清无奈，只得坐下，脸朝前，任由她用一张湿巾，小心翼翼的擦去了上面的灰尘。
　　没了灰尘的遮挡，在酒精的擦拭下，沈宥清的脸上出现了一块类似于皮肤的东西开始卷边。
　　轻轻地的撕下来，露出了里面缝合了数针的伤口。
　　幸运的时候，伤口有些泛白，不过看起来愈合情况良好，并没有受到太大的影响。
　　金发女人这才松了一口气。
　　“你应该请假的。”她说道：“这个伤口太严重了，小心以后留下伤疤。”
　　“唔……”沈宥清倒不是太在意，虽然伤疤对演员的影响很大，但是她也不是靠脸吃饭的，即使有了疤痕，能演的角色还是有很多：“迪莉娅，你不用这么紧张。”
　　迪莉娅瞪了她一眼：“你是医生还是我是医生？”
　　沈宥清举手投降：“好吧我错了，都听你的。”
　　迪莉娅这才收回了视线，将自己的医疗箱打开，给沈宥清清理起了伤口。
　　后者虽然仰着一边脸，却还不忘用另一只手拿手机，打开了微信界面。
　　迪莉娅手上重重一按，突如其来的疼痛差点让沈宥清把手机摔到地上：“唔，迪莉娅，你这算不算是谋杀？”
　　“和你的小女友打电话？”她问道。
　　“嗯。”沈宥清发了一个亲亲的表情过去，对面没有回复，她笑了笑：“应该是睡着了。”
　　尽管如此，她看向手机的眼神，还是写满了温柔。
　　迪莉娅从她脸上移开了眼睛，重重地抿了抿唇，脸上的表情看上去不是太好。
　　刚刚拿到从唐人街订的外卖的白天若无其事的转移了眼神，假装没有看到刚刚那一幕。
　　反正又不是他的桃花，他才懒得管呢。让沈宥清自己头疼去。
　　“嘿，迪莉娅。”一个高大的白人男性在招呼道：“我的腿受伤了，你能帮我看看吗？”
　　迪莉娅已经给沈宥清换好了药，嘱咐她不到最后需要化妆的时候不要把覆盖品放上去之后，才起身走了过去，男人伸出腿，上面大概有巴掌那么大一块的擦伤。
　　她伸出高跟鞋踢了一脚：“布兰登，真男人不应该为这点小伤大呼小叫。”
　　布兰登故作虚弱的倒下，一副我很受伤的表情。
　　没想到换来的不是美女的细心呵护，而是一个冷漠离去的背影。
　　见迪莉娅走开，布兰登重新坐了起来，对一边的沈宥清说道：“真是区别待遇。”
　　沈宥清耸肩：“大概是你太风流多情了吧。”
　　“才不是呢。”布兰登否定道，一脸哥俩好的坐到了她的身边：“嘿，说说，你是怎么让迪莉娅看上你的？”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　赵宁溪：“……”情敌千千万。心好累。


第76章 又见情敌（二）
　　日子就在赵宁溪忙碌的训练当中一日日过去。
　　她还是每天和沈宥清打视频电话, 不过每次时间都不长，一是因为她太困了, 沈宥清舍不得她熬夜, 而是因为沈宥清的拍摄时间很紧张，基本上休息不了多久。
　　赵宁溪直接睡着, 导致电话没打成的情况也并不少见。
　　不过她的微信上一定会在第二天收到沈宥清发过来的自拍照一张。
　　赵宁溪以为自己会很想沈宥清, 其实并不是的，她忙起来的时候, 沈宥清这个名字根本不会出现在她的脑海里，只有夜深人静，她一个人坐在床上的时候，才会疯狂的想要见到沈宥清。
　　今天已经彩排了一天, 明天上午还要彩排一次, 下午正式开始比赛。
　　现场采用的是直播的形式, 虽然初赛不是淘汰制，但是排在最后一名也不太好看。
　　赵宁溪有些紧张的抱着手机, 希望能够从沈宥清那里得到一些安慰。
　　视频通了，屏幕里面亮了起来。
　　然而出现在视频里的并不是沈宥清, 而是一个金发女郎。
　　“你是谁？”女人的第六感让赵宁溪本能的竖起了身上的刺。
　　对于她的警惕, 迪莉娅只是轻笑，表示对赵宁溪久仰大名, 只是沈宥清的手机掉在了这里，她不小心按到了接听键。
　　不过她没说沈宥清的手机为什么会掉在自己这里。
　　“抱歉，沈还在拍戏, 我正准备把手机交给她的助理，你一会儿再打来吧。”
　　迪莉娅说着，征得赵宁溪同意之后，挂断了视频。
　　赵宁溪靠在床头，余光瞥到黄色的海绵宝宝躺在一边，她伸手拿过来抱在了怀里，揉了揉之后，熄灭了手机，眯着眼等了起来。
　　这一等就等到了第二天早上，姚红来叫她去彩排。
　　她打开手机，既没有沈宥清的未接来电，也没有她发过来的自拍。
　　“怎么了？”姚红是第一个感受到她低压情绪的人，关心的问道。
　　赵宁溪摇摇头：“没什么。”只是她那重的有点翘不起来的唇角，却不像是没什么的样子。
　　果然早上彩排的时候，昨天还笑眯眯跟着她的节奏打拍子的苗老师的眉头就皱了起来。
　　“是太紧张了吗？”苗老师问道。
　　赵宁溪低头握着手机不敢看她，她也知道自己的表现不如人意：“有点。”
　　苗老师没多想，拍拍她的肩膀：“尽人事，听天命，今天又不是淘汰赛，你的实力在这儿，总能翻盘的。”
　　她对赵宁溪很有信心，除了她真的有天赋以外，赵宁溪现在的名气也是一个很重要的因素。
　　其他人多多少少都有些过气，她却正当红，先决条件上就占了优势。
　　赵宁溪吐出了一口浊气，勉强的挤出一抹笑来：“老师，我会加油的。”
　　彩排结束，吃了饭，不少人继续开始了训练。
　　赵宁溪心静不下来，便跟苗老师说自己三点钟再继续训练，躲进了房间里。
　　她想主动跟沈宥清发短信，几次都打开了手机屏幕，却又打不出一个字来。
　　心里头像是被堵住了什么一样，明明知道伸手拔开那个塞子就能轻松不少，可她偏偏不愿意。
　　起来很早参加排练，她也真的累了，见手机上还是没有消息，便闭上眼睛睡了。
　　赵宁溪是被视频通话的声音吵醒的。
　　她下意识的接通，却看见了视频里沈宥清那张带着笑容的脸。
　　“阿清？”赵宁溪翻身就从床上坐了起来。
　　沈宥清那边光线很暗，似乎只开了一盏床头的灯，连她的面庞也隐藏在黑暗中，只能看得见一个轮廓。
　　赵宁溪心里的杂乱突然间尽数消失了。
　　她问道：“这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　沈宥清勾起了唇角：“想你了啊。”
　　“说，”她突然来了勇气：“昨天晚上为什么不给我打电话。”
　　赵宁溪恶狠狠的样子，让沈宥清轻笑了起来，她笑起来没有声音，赵宁溪却觉得自己的身体在她的笑容下变得酥软了起来。
　　“明明是有只小懒猪昨天睡着了，不给我打电话。”她说道。
　　“那我的照片呢？”
　　沈宥清挑眉：“我不是现在给你打电话了吗？”
　　她换了个位置，让灯光能够照射得到自己的脸，视频里的人在昏黄的光下，眉眼展开，像极了一幅画。
　　赵宁溪忍不住伸手抚摸上了沈宥清的面容。
　　“我想你。”她听见自己说道。
　　两人视频聊天的时候，虽然会说很多的情话，但赵宁溪从没有哪一次认认真真的对沈宥清说过这三个字。
　　沈宥清一愣：“我也想你。”
　　赵宁溪突然就咯咯咯地笑了开来。
　　“沈宥清，大笨蛋。”没头没脑挨了骂，沈宥清也只是好脾气的接道：“对，我是大笨蛋，大笨蛋有只小笨蛋。”
　　赵宁溪靠在床上，就这么静静地看着她。
　　觉得心里面开出了一朵花。
　　沈宥清：“比赛加油。”
　　赵宁溪：“你亲亲我，亲亲我就加油。”
　　沈宥清嘟着嘴，将摄像头靠近了自己。
　　赵宁溪按下了截图键，她的笑声让沈宥清瞬间拿开了手机：“你干了什么？”
　　赵宁溪将截图发给了她看。
　　沈宥清：“……”
　　“大笨蛋。”赵宁溪忍不住弯起了唇角：“快睡吧。明天还要工作呢。”
　　沈宥清打了个哈欠：“比赛加油，我会看你的视频的。”
　　“嗯。”
　　……
　　“加油，加油！”
　　“大家都要努力！”
　　后台的五个选手，互相鼓励着彼此。
　　赵宁溪抽的签是最后一个，所以她没那么紧张，姚红是第一个，在和她拥抱过后，推开了休息室的大门走了出去。
　　舞台上的其他人的表现如何，还等在后面的人一概不知。
　　赵宁溪微笑着和每一个人拥抱。
　　终于，到了她。
　　“感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“紧张吗？”
　　“有一点。”
　　追着她快问快答的主持人陪她到了进门的地方，说了一句加油之后，便后退一步，留给了她足够多的空间。
　　她深吸一口气，推开了门。
　　欢呼声骤然响起。
　　“宁溪！宁溪！柠檬爱你！啊――”
　　放眼看去，应援牌，荧光棒，穿着统一服装的粉丝群。
　　突然，赵宁溪在自己的粉丝中看到了一块奇怪的牌子。
　　“沈宥清&赵宁溪”
　　她弯起唇角，迈出了步子。
　　音乐声响起。
　　“给我一个吻……可以不可以……”
　　赵宁溪选择的歌曲是上个世纪五十年代张露演唱的歌曲《给我一个吻》，几乎是在歌声响起的瞬间，全场就瞬间燃了起来。
　　在苗老师的改编下，这首歌变得更加的轻快，也加了更多技术性的转音，让赵宁溪的声音在这首歌里得到了尽情的释放。
　　一边唱，一边弹着响指，赵宁溪想到比赛开始前，沈宥清给的那个亲吻，忍不住笑了起来。
　　“跟着我一起唱好不好？！”
　　“给我一个吻，可以不可以……”观众席上的观众弹着响指，跟随她的歌声一起摇摆：“……给我一个吻，敷衍也可以……”
　　灯光，音乐，舞台。
　　赵宁溪想要的一切，好像都在此刻尽数拥有了。
　　她全身心的投入在音乐中，身体也不由自主的跟着摇摆，笑容前所未有的灿烂。
　　这场直播播出之后，有人评价道：“跨界歌王上的赵宁溪，比平时电视剧的她看起来顺眼多了。”
　　“她还是转行唱歌吧，别来祸害电视剧了。”
　　“不行，为了能让赵宁溪转行当歌手，我要给她投票。”
　　赵宁溪恐怕说什么也想不到，自己有很大一部分投票，竟然是因为这个原因得到的。
　　评委点评，观众投票，网络投票，比赛结果公布。
　　赵宁溪的评委点评分数虽然排在第二，但是现场观众和网络投票都排在第一名，最后第一毫无意外的落在了她的头上。
　　一位叫做李俊杰的男演员，排在最后一名，落入了危险区。
　　姚红的实力不错，总评分排在第二位，紧跟赵宁溪后面。
　　与此同时，#赵宁溪跨界歌王#的话题，也在当天晚上，成功登上了热搜。
　　不少人抱着看笑话的态度点进去，长大了嘴巴退出来。
　　他们没看跨界歌王的直播，知道赵宁溪在第一场拿了第一名，但是大多数人都以为是因为赵宁溪有背景，或者是脑残粉众多，靠着网络投票扳到了第一名。
　　“啊啊啊给赵宁溪疯狂打call，怎么可以有小姐姐唱歌的时候这么甜。”
　　“黑转粉黑转粉，只要她好好唱歌我爱她一辈子。”
　　“不就是要吻吗？给你给你给你都给你！”
　　网络上疯转着赵宁溪唱歌的视频，而后者在拿了第一场比赛的第一名之后，脸上的高兴之情溢于言表，克制着跟姚红互相道了恭喜之后，一缩回房间，就忍不住想要给沈宥清打电话。
　　这一次沈宥清接起来的速度倒是很快。
　　想来是早就在那边等着她了。
　　赵宁溪：“我拿第一了。”
　　沈宥清：“你等一下。”
　　赵宁溪：“……啊？”
　　片刻后，房间外响起了敲门声。
　　她一打开，入目的便是一大捧的玫瑰花，和带着帽子的工作人员的恭喜。
　　“阿清让我送来的，恭喜你得第一。”
　　沈宥清的声音同时在电话里头的响起：“恭喜你，我的沈夫人。”
　　赵宁溪红着脸接过花，道了谢之后关上了门，忍不住问道：“你什么时候让人买的？”
　　“跟你挂了电话之后。”沈宥清说道。
　　赵宁溪很诧异：“你怎么知道我会拿第一？”
　　“因为……”沈宥清轻笑：“沈夫人在我心里，永远都是第一啊。”
　　她一语双关，赵宁溪抿着唇，眼睛却弯成了月牙。
　　“花言巧语。”


第77章 小圆姐
　　除了初赛, 跨界歌王的二三场比赛选手演唱的歌曲都不是自己决定的，而是通过喊停的形式, 在音乐库里随机抽取一首歌曲。
　　第二场赵宁溪的运气不错, 抽到了一首音域不算宽，但是唱好了很能展现技术性的歌, 虽然没能够拿到第一, 但也在第二名。
　　第一场失礼的男演员李俊杰在第二场翻盘，靠着一首情歌成功拿到了第二场比赛第一名的位置。
　　姚红第三, 一名叫做郁秋的三十岁左右的女演员，排在第五，惨遭淘汰，第三场比赛开始之前, 只剩下四个人。
　　郁秋搬出房间的时候, 赵宁溪也去送她, 虽然几人平时是分开训练的，但是第一次比赛结束之后, 也一起吃了火锅聚餐，大家偶尔也会聊聊天, 多多少少还是有些感情。
　　提着箱子, 助理跟在旁边，郁秋的表情倒是看不出有多难过, 脸上的笑容一直没有退去，大家依次和她拥抱，约定有机会一定要请对方吃饭。
　　大家都笑得很开心, 没什么悲伤的情绪，郁秋和大家拥抱过后，笑得很洒脱：“我回去应该要不了多久就要结婚了，到时候还请大家赏脸啊。”
　　几人纷纷表示一定一定。
　　而赵宁溪的脸瞬间僵了起来。
　　小圆姐！
　　她记得小圆姐结婚的时间好像就是最近几天。
　　回了房间，她匆匆翻开自己的通讯录，从通讯录找出了好久没有联系的人，然而打过去，对面仍旧是忙音。
　　她叹了一口气，有些颓然的放下了手机。
　　有的时候人与人之间的联系真的很薄弱。
　　两个看起来天天见面的人，但只要换一个地方，丢掉电话号码，就再也找不到对方的踪迹。
　　收不到她的祝福，小圆姐，会不会失落？
　　晚上打电话的时候，赵宁溪把这件事情告诉了沈宥清。
　　对面的人诡异的沉默了三秒。
　　“你打这个电话：189xxxxxxxx。”
　　赵宁溪不解：“打这个电话干嘛？”
　　“你打嘛。”沈宥清脸上的表情有些心虚：“我先挂了，再见，”
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机屏幕黑了下去。
　　只有红色的挂断通话按钮格外亮眼。
　　赵宁溪根本还没记住沈宥清刚刚报出来的电话号码，然而不等她再打过去，沈宥清已经发过来了一个电话号码。
　　犹豫了一下，赵宁溪还是拨通了这个号码。
　　手机屏幕上，开始显示出Z市这个地址。
　　如果她没有记错的话，小圆姐的老家，就在Z市。
　　“喂？”一个带着浓浓地方口音的女声响起，赵宁溪立刻就听出来这是小圆姐的声音，她克制住自己激动的情绪：“喂，请问是袁圆吗？”
　　“你是？”电话那头的女声也切换为了普通话。
　　“小圆姐，”赵宁溪喜极而泣：“我是小西啊。”
　　在得知她是小西之后，小圆姐的声音听起来很高兴，忙问她最近在做什么，还有没有去无心酒吧唱歌。
　　赵宁溪犹豫了片刻，她不可能瞒着小圆姐一辈子，还是老实把自己的身份告诉了她。
　　小圆姐的声音很克制：“哦，原来你就是演贵妃传那个赵宁溪啊。”
　　赵宁溪问道：“小圆姐，你不惊讶吗？”
　　“你真的是赵宁溪？！！！我的妈，我……”电话那头的小圆姐显得有些语无伦次，声音里带着不敢置信：“你、你真的是大明星？那你咋还去酒吧唱歌，而且咱俩一起工作了那么久，我咋没认出你是赵宁溪呢？”
　　赵宁溪抱着手机，忍不住笑了起来。
　　“我不是化了妆吗？就是怕被人认出来，才画了那么浓的妆……”
　　小圆姐的声音有些不好意思：“我还说要教你化妆，说你化得不好看，原来你是故意那么化的啊。”
　　赵宁溪又笑了起来。
　　两人聊了一会儿，小圆姐说她最近看了赵宁溪的贵妃传，全家人都觉得电视里的赵宁溪很漂亮，还在看跨界歌王，不过他们没有投票：“早知道是你，我就不拦着我侄女儿给你投票了。”
　　赵宁溪轻笑：“不用那么麻烦，投一票要一块钱呢，太贵了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　在得知此小西就是彼小溪之后，当决赛播出的时候，小圆姐吆喝着这是我姐妹儿，一村老小给赵宁溪贡献了上百张票。
　　虽然不多，但情谊深厚。
　　聊了会儿赵宁溪的事儿，她把话题转到了小圆姐的身上，后者不好意思的告诉她，本来说七月初七结婚，但是一不小心怀了孩子，七月初七的时候肚子已经不小了，穿礼服不好看，就打算等生了孩子之后再办。
　　“这才几个月啊？”赵宁溪惊讶道。
　　“在S市就怀上了，不知道，去老家医院检查都四个月了。”
　　小圆姐本身比较圆润，例假也不太准，所以虽然肚子有些凸起，她也没当回事，只以为是最近吃得多了又胖了，完全没联想到怀孕身上。
　　还是她回了老家和强子扯证，民政局的人恭喜她喜得贵子的时候，她才突然意识到有将近四个月没来大姨妈了，去医院一检查，得，孩子都四个月，长出形状了。
　　“怀的是双胞胎，就是不知道是龙凤胎还是都是一样的。我这肚子呀，跟吹皮球一样就大起来了。”小圆姐的声音里听得出很高兴：“现在脚都看不见了，每天上厕所都是你强子哥带着我去的。对了，我和强子现在开了一家饭馆，你什么时候到我们这边来玩，我请你吃饭。”
　　“好啊。”赵宁溪爽快的应道：“等我家阿清回来，我就跟她来你们那儿吃满月酒，给你封个大红包。”
　　“成。”电话这头，脸圆嘟嘟的小圆姐，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　和小圆姐聊完天，挂了电话，赵宁溪满足的躺在床上，觉得生活一下子变得美好起来。
　　小圆姐现在过得很幸福，她说等孩子出生，饭店做大了，她就搭一个台子，天天在上面唱歌。
　　她还说她回家以后，大伙儿都夸她唱歌好听，在台上跟大明星似的。
　　她和强子很恩爱。
　　她过得很好。
　　……
　　想到这些，赵宁溪的嘴角都忍不住弯了起来。
　　小圆姐换了新的电话，也换了新的微信，赵宁溪点进她的朋友圈一看，第一条微信就是停着个大肚子的小圆姐，站在挂着辣椒和玉米的屋檐下，倚靠在门边，笑得一脸灿烂，脸上的两朵高原红都显得格外好看。
　　她胖了许多，也果然像她说的那样，肚子大的弯下腰都看不见脚，但是脸上的笑容却比在S市的时候要幸福许多。
　　小日子滋滋润润，红红火火。
　　赵宁溪突然有些羡慕。
　　这天晚上，她睡觉都是抱着海绵宝宝笑着睡着的。
　　不过第二天晚上的时候，她还是没忘记和沈宥清秋后算账的事情。
　　她一扬下巴：“说，为什么你会知道小圆姐的电话号码？”
　　赵宁溪不知道她这幅模样，像极了一只傲娇的猫咪，如果隔着屏幕，沈宥清恐怕会忍不住想要伸出手挠一挠她的下巴，看她是不是会像赵小米一样，从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　她唔了一声。
　　“我也不知道是哪个酒鬼跑到我家里撒泼，又吵又闹，弄烂我的厕所，拿水冲我不说，还扔了个手机在我家。”
　　“你干嘛不告诉我？”赵宁溪问道。
　　沈宥清耸肩：“我忘了呀。”她是真的不记得了，毕竟两人在一起的时候距离她耍酒疯掉手机已经过去了很久。
　　“下次不准忘知不知道？”赵宁溪举着小拳头威胁到。
　　“好好好，沈夫人，小的一定会将有关沈夫人的每一件事情都放在心上，绝对不会忘记。”沈宥清保证道，不过随即她又一脸求表扬的表情：“我把小圆姐的电话号码背下来了，是不是很厉害？”
　　赵宁溪忍不住扑哧一声笑了出来。
　　她很快收敛了笑容，一副很勉强的样子说道：“还行吧，也就一般般厉害。”事实上，能够记得起几个月前的一长串号码，已经快让她怀疑沈宥清脑子的构造是不是有什么地方比她要高端了。
　　不过这话可不能说出来，不然某人非得眯着眼睛，一脸N瑟的说那当然。
　　沈宥清眨巴了一下眼睛，这种楚楚可怜的样子出现在她的身上格外叫人心软：“就没有奖励吗？”
　　赵宁溪装模作样的思考了一下，才说道：“那就奖励你一个么么哒吧。”
　　说着，她嘟起嘴往摄像头凑了过去。
　　然后她听到了熟悉的咔嚓声。
　　这是屏幕截图的声音。
　　“沈宥清，你干嘛？”
　　沈宥清脸上的表情写着得意：“今天我刷微博，看见你的粉丝说你都好久没有发自拍了，我帮她们发一个。”
　　“你敢发就死定了！”
　　沈宥清无所畏惧的做出了略略路的表情。
　　……
　　半夜，睡得正熟的赵宁溪突然被微博特别提示的声音吵醒。
　　她闭着眼睛抓过手机，眯着眼点亮了屏幕。
　　“沈宥清：快，深夜美照，五分钟后删@赵宁溪所有粉丝。”
　　配图是她嘟着嘴的照片。
　　“啊啊啊――这个混蛋！”
　　她翻身从床上坐了起来，打开了自己的微博。
　　“赵宁溪：快，深夜美照，五分钟后删@沈宥清所有粉丝。”
　　被两人艾特的众粉丝们：“……这口狗粮有点J。”
　　吃还是不吃？
　　吃！
　　作者有话要说：　　这口狗粮吃的开不开心啊~
　　开心还不快夸夸我~


第78章 决赛（一）
　　“笑得这么开心, 有什么好事情发生吗？”布兰登过来撞了一下沈宥清的肩膀。
　　沈宥清毫不客气的一手肘顶了过去，后者捂着肚子, 一副我要狗带的样子坐在了椅子上。
　　“沈, 你谋杀，我需要你用宫保鸡丁和糖醋排骨来安慰我。”
　　沈宥清忍不住对他翻了个白眼, 感情这人是来碰瓷她的午饭的。
　　不过白天早有准备, 布兰登来蹭吃蹭喝早已经不是第一天了，所以他买回来的菜饭足够好几个人吃。
　　一边吃着糖醋排骨, 布兰登一边对沈宥清竖着拇指大声感叹：“真是太好吃了，为什么我以前去唐人街从来没有吃过那么好吃的中餐。”
　　他当然吃不到了。
　　说到底，外国人喜欢吃中餐的属于少部分，大多数更喜欢抱着自己的面包沙拉啃。
　　便是在M国的中餐厅, 为了将就外国人的口味, 也是将传统的中餐进行的改编, 该辣的不辣，该咸的不咸, 外国人吃到嘴里觉得不错，华国人就觉得特别奇怪了。
　　所以沈宥清让白天买的中餐, 是专门找到一个老板私底下开的小灶, 谁知道剧组出了布兰登这个奇葩，生着一张外国人的脸, 却长了一个中国人的胃，对她吃的正统中餐喜欢得不得了，每天都来找沈宥清蹭饭, 一有空就围着她或者是白天学中文。
　　不过白天这人坏心眼也多，别的不教，光教人家一些诸如我买单我请客之类的句子，并且告诉他在出去吃饭的时候一定要说这句话，这样所有和他吃饭的人都会喜欢他。
　　被忽悠的布兰登高兴得很，每天都嚷着才学会的几句中文不断地练习。
　　沈宥清不止一次看到剧组会中文的华国摄影师抱着自己的摄像机笑得浑身发抖的样子。
　　吃着沈宥清的饭，布兰登也不忘提醒道：“史蒂夫用的□□可都是真家伙，你今天下午记得穿好防护措施，你们的华国功夫，应该防不了□□吧。”
　　“吃你的饭吧。”白天将一碗白饭扣到了他的碗里：“哪来的乌鸦嘴。”
　　“我这是乌鸦嘴吗？我这是好心好意，善意的提醒！”
　　两人一言不合又斗起了嘴。
　　这两个花花公子，好像天生不对付一般，总是说不了两句就开始互相开嘲讽。
　　沈宥清想，大概是因为这两人一起去酒吧的时候，妹子们更愿意和大胸肌的布兰登在一起，而不是看上去就文质彬彬的白天吧。
　　……
　　第二场虽然拿了第二名，但是抽签的时候运气不算好，没有抽到赵宁溪最擅长的歌曲，反而抽到了一首音调略高的情歌。
　　这首歌讲的是一个失恋的故事，正处于热恋期间的赵宁溪表示，自己实在是唱不出来那种为情所伤的感觉。
　　毕竟她第一次恋爱，就顺利的令人发指――女朋友喜欢她，亲妈喜欢她女朋友，女朋友的父亲和哥哥喜欢她。
　　唯一不喜欢她的沈母，直接被踢出了这个大家庭。
　　所以每次练习这首歌的时候苗老师都在摇头。
　　“感情经历太少了。”
　　或许在旁人看来，赵宁溪的歌曲已经唱的足够叫人潸然泪下，但是她作为专业人士，不难听出来这首歌里面技巧有余，感情不足。
　　若是赵宁溪再大上那么几岁，经历的事情再多些，或者是和沈宥清不是恰好处在热恋中，可能这首歌唱出来状态都没那么糟糕。
　　为了能够让她找到失恋的感觉，苗老师直接给她布置了一圈的电影和小说，让她看完再来唱这首歌。
　　果然――眼泪汪汪从房间里的赵宁溪再唱这首歌的时候，感觉一下子变得不一样了起来。
　　“感情是共通的，不是说失恋的歌，每个人都必须要失恋一次才能唱。同样的一首歌，有的人唱出来是留恋，有的人唱出来是放手和释怀，每种感情都不一样，但是每一种都能够触及到人的心灵。”
　　“耳朵与心相连，你要让你的歌声里面充满情感，才能够打动你的观众，而不是单纯的技巧――这个世界上技巧只有那么多，而情感有千万种。”
　　苗老师的一番话让赵宁溪连连点头。
　　又陷入了下一轮的学习当中。
　　临近决赛，她全身上下，每一个细胞都紧张了起来。
　　如果能够拿到第一，第一个选手有去E国最顶尖的音乐大学进修的机会，虽然赵宁溪自己也可以出钱去那个学校学习，但是通过比赛进去和自己花钱进去，对她来说概念是完全不一样的。
　　更何况，如果能够在跨界歌王的舞台上得到认可，她从演员转型到歌手的路上，会简单和轻松许多。
　　改歌，训练，揣摩每一句的发声，用词，语调。
　　一连好几天的晚上，赵宁溪都是倒在床上就睡着了。
　　不过幸福的是，每天早上都能够收到来自沈宥清的自拍。
　　甚至自拍里面，还会出现她和其他人的合照，不过只要看到多人合照里面沈宥清旁边站着的那个金发女郎，赵宁溪就来气。
　　这人靠的那么近，还把头发撩在沈宥清身上，一定是心怀不轨，她明天晚上一定要敲打敲打某人，免得她经不住诱惑犯错误。
　　第二天就是最后的比赛，彩排的时候觉得困到不行，回到房间里的时候她反而失眠了。
　　算起来，除了比完复赛的第二天有过视频以外，她和沈宥清除了给对方发照片，已经快要有将近五天没有联系过了。
　　拨号过去，电话没通。
　　一点到两点半，赵宁溪一共打了七次视频通话，每一次视频通话的音乐声都是在房间里响到最后，电子音女声提示对方未接听才挂了电话。
　　说是失眠，辛苦了一整天，赵宁溪也有些撑不住了，抓着手机就沉沉睡去。
　　第二天早上醒来的时候，沈宥清已经如同往常一样发过来了一张照片。
　　这次她用了拍照软件，给自己加上了萌萌哒的小猫胡子和耳朵，看得赵宁溪忍不住笑了出来。
　　她同样回以了一张加了激萌特效的照片。
　　洗漱，吃早饭，完成上午的彩排。
　　中午坐在餐厅的时候，赵宁溪才突然想起来，早上沈宥清发给自己的那张照片，她觉得别扭的点在哪里。
　　先不说沈宥清很少玩手机，手机根本没有下载这种可爱的表情，就说她今天发过来的这张照片，如果除开表情的话，明明和她之前发过来的一张照片一模一样。
　　这下，她饭也顾不得吃了，直接就拿出手机翻了起来。
　　姚红端着盘子在她面前坐下：“怎么不吃饭？没胃口吗？”
　　“不是，红姨。”赵宁溪已经红了眼睛，声音里带着哭音：“我一会儿吃。”
　　果然，她从之前保存的照片里，找到了今天“沈宥清”发过来的那张照片的原图。
　　刹那间，无数不好的想法出现在了她的脑海之中。
　　“怎么了？”姚红被她吓到了：“出什么事儿了，你和红姨说，别一个人压在心里。”
　　她擦了擦眼角的泪水，强压下心里的慌乱，有些不好意思的笑笑：“我就是太想我家阿清了。”
　　姚红松了一口气，年轻人嘛，热恋中，很正常，毕竟分离了那么久，马上要决赛了，压力正大的时候，女朋友还不在身边，情绪有点失控也是正常的，
　　她放下心来，赵宁溪却站起身，告诉她自己打算给沈宥清打个电话。
　　姚红也没拦着她，只是让她记得吃点东西，别饿着了。
　　第一个电话，没通。
　　第二个电话，还是没通。
　　她换成给白天打电话。
　　在等了半天之后，对面还是没通。
　　她心里越发慌乱了起来。
　　到底什么情况下，才会连两个人的电话都打不通。
　　不过她又反复的安慰自己，不会出事的，不会出事的，说不定只是他们去了什么信号不好的地方。
　　M国的基站本就不如华国的多，许多拍戏的地方在深山野林里面，根本没有信号，大家只能靠着对讲机沟通，打不通电话也是正常的。
　　因为保密措施，赵宁溪没有看过沈宥清的剧本，所以她只能尽可能的往好的地方想。
　　然而心里面的慌乱根本停不下来。
　　为了晚上能有好的发挥，她强迫自己睡了午觉，其实也没怎么睡着，就是抱着海绵宝宝躺在床上眯了会眼睛，半梦半醒之间倒是做了很多噩梦，醒来的时候赵宁溪发现中央空调开得足足的房间里，自己出了一身的汗水。
　　“很紧张？”姚红发现赵宁溪的手都在止不住的发抖。
　　扯出一个勉强的笑，赵宁溪说道：“还好，不算特别紧张。”
　　姚红给了她一个大大的拥抱：“不用怕，你是最棒的，加油！”
　　“加油！”
　　……
　　苗老师说的没错，情绪是共通的。
　　站在舞台上的赵宁溪，唱着歌，脑子里想的却全是沈宥清。
　　她是个悲观主义者，或许是年幼的时候失去的太多，得到的太少，她总会把事情往最坏的方向想。
　　尽管她知道，沈宥清不可能出事，如果真出事了，这么大的事情大家不可能瞒着她，但她还是害怕。
　　她害怕极了。
　　如果失去这个人，赵宁溪真的无法想象，在没有沈宥清的下半生，自己要怎么过。
　　不知不觉间，已经泪流满面。
　　她唱出最后一个字，乐队也落下了最后一个音符。
　　赵宁溪就这么垂着手，闭着眼睛站在舞台上，似乎还未曾从悲伤中走出来。
　　先她一步回过神的观众爆发出了剧烈的掌声。
　　作者有话要说：　　唔不虐，马上甜。


第79章 决赛（二）
　　舞台上的灯光亮了起来, 姚红冲上台，给了她一个拥抱, 顺便将一张纸巾塞到了她的手里。
　　两人一起下台, 坐在了选手位上，主持人这才走了上去。
　　“表现得很好。”姚红拍了拍她的肩膀：“你很棒！”
　　另外两名选手也在一边附和道：“真的, 感染力太强了。”
　　赵宁溪一边擦泪, 一边低声道谢。
　　她没有拿手机，不知道沈宥清有没有给她发消息, 心里头像是起了雾，寻不着方向，慌乱得紧。
　　不过现在还在拍摄现场，她擦干净眼泪之后, 还是控制好清楚, 重新对着转过来的摄像头露出了一个浅浅的笑容。
　　相比较于平时, 赵宁溪今天的妆容较淡，色系也偏冷, 少了几分刻意营造出来的少女感，多了几分清冷。
　　便是笑起来的时候, 也让人觉得格外的与众不同, 眼前一亮。
　　“小溪今天这条灰色的高定裙子很带感啊，为她打call！”
　　“眼睛都给我哭瞎了, 赵宁溪你要赔我。”
　　“美美美，给我女神砸礼物！”
　　跨界歌王的网络直播间里，粉丝们已经为赵宁溪刷起了礼物的狂潮。
　　评分还是分为三个环节, 网络投票，现场投票以及评委评分。
　　不过相比于前两场网络投票以及现场投票占大头的情况，决赛里评委在总分里占得权重更大，毕竟如果说一开始是人气的筛选，决定留下来的选手能够为节目带来尽可能多的人气，那么最后才是真正的技术层面上的比试。
　　评委一共四位，还有一个全场用变音器点评选手，但是不露面的特邀嘉宾。
　　嘉宾不参与评分，不过如果两个选手出现平局的情况时，嘉宾就会做出最后的抉择。
　　不过这种情况跨界歌王开播三年以来，还从没有出现过。
　　所以当赵宁溪和姚红同时站上舞台的时候，两人表情都有些无奈。
　　谁能想得到，网络投票和现场投票，甚至包括评委投票，两人竟然打了一个平手呢。
　　“下面，有请我们的神秘嘉宾做出选择。”
　　主持人的声音刚刚落下，现场的大屏幕上就出现了一个镜头，镜头对准的是一块平台，上面一左一右放着红绿两个按钮，根据刚刚主持人介绍的规则，红色代表姚红，绿色代表赵宁溪，嘉宾做出的选择，会决定他们最终的胜负。
　　“以我的资历，来决定两位非常优秀的选手的胜负，其实是非常不够格的……但是作为特邀嘉宾，我还是想说说我的想法。
　　姚红的嗓音很有爆发力，感情也很充沛，技巧也足……赵宁溪虽然……”
　　一只手出现在了屏幕当中。
　　这只手的手指很长，几乎是在这只手出现的瞬间，直播里就有人认出了手的主人。
　　“明凡！”
　　“快看她手上那个骷髅头的戒指，是明凡！”
　　“天啦，特邀嘉宾竟然是明凡。”
　　虽然明凡最后一字落下，现场响起了砰砰砰的心跳声。
　　姚红抿了抿唇。
　　赵宁溪的心却沉了下去。
　　明凡的话对两人都有夸有贬，事实上，夸她的时候还要多些。
　　但她心里头就是有了不好的预感。
　　“嗯――”
　　按键落下去的声音响起，刹那间，现场变成了一片红色。
　　“恭喜姚红！”主持人兴奋的声音响起，神秘嘉宾的座椅也转了过来，露出了明凡带着笑容的脸。
　　“恭喜红姐。”
　　姚红还有些发愣，没想到自己竟然能够拿到第一名。
　　她转头看向身边的赵宁溪，后者的表情有一瞬间的失落，不过很快就调整了过来，旋即挂上了笑容。
　　“恭喜。”她抱了抱姚红：“红姨，我就知道你是最棒的。”
　　姚红紧紧地抱住了她，眼角渗出了泪花。
　　作为一个离异复出的女人，拿到第一名，对她的鼓励可想而知。
　　赵宁溪脸上带着笑容，仿佛对于第二名的成绩也非常满意，不过当现场的灯光暗下去的时候，她的笑容还是淡了下来。
　　最后会由特邀嘉宾上台唱一首歌作为结束，赵宁溪和姚红相携下了舞台。
　　下台的时候，她偷偷抬手擦掉了眼角的泪花。
　　坐到了自己的位置上，排在第三第四的两名选手，向两人送来了恭喜。
　　灯光再次亮了起来。
　　歌声却没有响起。
　　周围传来了一阵尖叫声。
　　赵宁溪抬头，就看见一个她想象不到的人出现在了舞台上。
　　她站起来，捂住嘴，然而眼泪已经滚滚地落了下来。
　　舞台上的人，穿着得体的灰色西装，长发剪成了短发，服帖的梳在耳后，看上去格外的帅气英俊。
　　若不是她对这张脸已经万分熟悉，几乎不敢相信，她就是自己想了一整天的人。
　　在简单的和现场观众客套了一番之后，沈宥清直接步入了正题。
　　“赵宁溪赵女士，请问我可以邀请您上台吗？”
　　姚红助力在旁边推了一把，赵宁溪才回过神，擦了擦自己的泪水，踩着高跟鞋，缓步走上了舞台。
　　一人灰色西装，短发干净利落，一人灰色长裙，优雅美丽，两人面对面站在舞台上，竟然人生出一种无论是谁都插不进去的感觉。
　　“赵女士。”沈宥清陌生而又熟悉的唤道：“我本来有很多话想告诉你，但是现在这么多台摄像机对着我，我突然又不想说了。”
　　“我怕我把你有多好说出来，全世界都会想和我抢女朋友。
　　所以我打算直接一点――”她单膝跪了下去，从怀里掏出了一个绒面的盒子，缓缓在赵宁溪面前打开：“请问赵女士，你愿意嫁给我，成为沈夫人吗？”
　　赵宁溪捂着嘴，眼泪止不住的往下流。
　　沈宥清不着急，就那么深情款款的看着她。
　　“嫁给她！嫁给她！嫁给她！”
　　现场突然响起了一片热闹而统一的声音。
　　评委席上的一个女星拍着桌子着急道：“快答应啊。”
　　“骗子。”赵宁溪突然骂道：“你吓死我了……”
　　“再也不会了。”沈宥清说道：“这辈子，都只吓你这么一次。”
　　无数画面在赵宁溪脑海中浮现。
　　第一次见面的时候，她眉眼清冷的样子。
　　两人吵架的时候，她愤怒的样子。
　　吃到不喜欢的东西的时候，她别扭的样子。
　　还有在床上的时候，她动情的样子。
　　一张张浮现在她记忆中的面庞，最终全部汇聚在了一起，变成了眼前的沈宥清。
　　她带着羞涩，缓缓伸出了手。
　　“好。”
　　与此同时，乐队的声音响起，明凡的歌声也缓缓传来。
　　……
　　“全国直播吃狗粮，刺激。”
　　“楼上说全国的，忘了跨界歌王是个全球直播频道吗？我们在南半球也照样被冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。”
　　“刺激！被沈少帅到昏迷……”
　　比赛结束，沈宥清就住在附近的宾馆里，赵宁溪也跟着住了过去。
　　她摸着沈宥清的短发：“怎么突然想起来把头发剪了？”
　　“这样不好看吗？”沈宥清发射了一个wink，短发的她比长发的时候更有冲击力，帅的赵宁溪想直接上了她。
　　“好看好看，让我上了你更好看。”赵宁溪伸手推去，沈宥清也顺势倒下，贴在了床头的软垫上，迎接了赵宁溪落下来的吻。
　　一吻作罢，她气喘吁吁的靠在沈宥清的怀里，打量着自己手上的戒指，忍不住笑出了声。
　　“这么高兴？”沈宥清问她。
　　“当然。”赵宁溪突然变了脸：“你今天早上就是坐飞机回来，所以才发以前的老照片应付我？”
　　“对啊。”沈宥清的表情很理所当然：“不然怎么给你惊喜。”
　　“大坏蛋。”赵宁溪用手在她的胸口拍了一下。
　　没想到的是，沈宥清突然剧烈的咳嗽了起来。
　　“怎么回事，你怎么了……”赵宁溪一下子就慌了：“你要不要紧，我马上打120。”
　　她话还没说完，沈宥清突然止住了咳嗽，轻轻地笑了起来。
　　“还是那么笨。”
　　“好嘛！”赵宁溪瞬间就反应了过来：“你居然骗我？！大骗子！”
　　这一下可就是真的重重地落在了她的胸口，疼的沈宥清倒吸了一口凉气。
　　“还装？！”赵宁溪瞪她。
　　后者视死如归的说道：“打吧，任打任骂，只要是沈夫人，小的绝不多说一句怨言。”
　　赵宁溪又哭笑不得的拍了一下。
　　虽然沈宥清很宠溺的看着她，但是赵宁溪还是注意到，自己落下手的瞬间，后者情不自禁的挑了挑眉头。
　　她脸上瞬间就出现了狐疑的表情：“你不会真受伤了吧？”
　　“没有没有。”沈宥清将人抱在怀里：“你想什么呢？我要是真受伤了，还能来找你？”
　　倒也是。
　　“怎么突然想起今天回来？”
　　沈宥清亲了亲她：“不是想起今天回来，而是必须。”她笑着捏了捏赵宁溪的脸：“你不是说求婚不够正式，不嫁给我吗？今天全国观众都看见了，做人可不能出尔反尔。”
　　“心机狗。”赵宁溪唾了一口，旋即叹了一口气；“可惜我没拿到第一。”
　　“已经很厉害了。”沈宥清亲了亲她：“沈夫人在我心里永远是第一。”
　　“哼，就会说些好话来哄我。”赵宁溪说道，从床上站了起来：“我去洗澡了……”
　　沈宥清靠着床头，用一只手垫着自己的脑袋：“嗯，你洗过了我再洗。”
　　谁知，眼看朝着浴室走过去的赵宁溪，突然转过身，野蛮的扒开了她胸前的衬衫，瞬间，一大块青紫露了出来。
　　作者有话要说：
　　大家的ID都取得很fashion啊……


第80章 决赛（三）
　　“呵, 没受伤。”
　　莫名的，沈宥清觉得赵宁溪的笑容有点冷。
　　“空调是不是开太低了, 要不要调高一点。”她笑容讪讪。
　　赵宁溪一把抢过了她手里的空调遥控器, 眼瞅着滴滴滴空调的温度越来越高。
　　沈宥清咽了咽口水，她很想往后面缩一缩, 然而她背后就是整张床的床头靠垫, 根本无处可躲。
　　将遥控器随手往沙发上一扔，赵宁溪伸出手, 一颗一颗的解开了沈宥清的扣子。
　　她穿的还是那种胸前扣扣子的内衣，赵宁溪轻轻一挤，两团柔软就弹了出来。然而此时她根本无心欣赏美景。
　　“疼不疼？”她轻轻地抚了上去。
　　“不疼……嘶。”她倒吸了一口凉气。
　　姑奶奶你轻点，你轻点。
　　“把衣服脱了。”赵宁溪松开手, 命令道。
　　沈宥清拗不过她, 只好将身上的衬衫, 一点点的从肩膀上褪了下来。
　　赵宁溪看着她一点点的露出后背，本应是雪白一片的后背上, 一大块青紫如同地图一般覆盖了一大半的地方。
　　她想伸手去摸，然而指尖伸出来了, 却又不敢落下去。
　　沈宥清猜到了她在想什么；“想摸就摸吧。”
　　“疼不疼？”赵宁溪又问道, 其实她心里头已经有了答案，怎么会不疼呢, 这么大的一块淤伤，以前她扭伤了脚，才肿起来一点点, 她都觉得疼得不得了，眼前这个人却好像什么都没发生一般，竟然还能够笑着和她玩闹。
　　“才撞到的时候疼。”沈宥清老老实实的交代着：“现在已经好的差不多了――姑奶奶你别按，你按下去当然疼。”
　　她听到了抽鼻子的声音。
　　一转头，赵宁溪果然红了眼睛。
　　“你拍戏受伤，干嘛不告诉我？”
　　“告诉你让你担心吗？”沈宥清摸了摸她的头发：“我一个人痛已经很难受了，要是你再跟着我一起难受，我会更不开心的。”
　　赵宁溪心里头叹了一口气。
　　道理是这个道理，但情感又是另一回事，比起被蒙在鼓鼓里，让沈宥清自己一个人去承受伤痛，她更愿意和她分享痛苦，哪怕什么做不了，总比事后才知道要好。
　　“我不管。\"她伸手抱住沈宥清：“下一次一定要第一时间告诉我，知不知道？万一你需要我的时候我赶不过来怎么办？”
　　“而且比起当时知道担忧，你过后了才告诉我，我更难受，我觉得你不信任我，我觉得你根本就不在乎我的感受，你都向我求婚了，却连受伤的事情都不告诉我，早知道我就不答应你了……”
　　她越说越生气，沈宥清哭笑不得，只能以唇封缄，让她停下来，打断她吵架的思路。
　　被她吻着，赵宁溪想要伸手抓住某个地方，却又觉得她浑身都是伤口，生怕按疼了沈宥清。
　　后者却并不在意。
　　她将人压在身下，一下又一下的加深了这个吻。
　　浓郁的茶香味再度在赵宁溪的鼻尖弥漫，她的脑袋开始变得晕乎乎的，像是置身于一片云雾之中，唯有眼前的沈宥清格外清晰。
　　松开，再睁开眼的时候，面前是沈宥清的笑容。
　　她情不自禁的也跟着裂开了嘴角。
　　“还气不气？”沈宥清问道。
　　她不提醒还好，她一提醒，赵宁溪瞬间猜到了这个吻的用意，当即嘴一撇：“哼，心机狗，别以为我这样就会原谅你。”
　　“那你要怎样才能原谅我？”沈宥清问。
　　她低下头又亲了一口赵宁溪的唇：“这样够不够。”
　　“再来一个？”
　　“够了。”赵宁溪捂住自己的嘴，不让她接着亲：“你耍流氓。”
　　沈宥清勾起唇角：“对自己的夫人做这种事情，不叫耍流氓，叫行使正当权利。”
　　“再说了，难道夫人被我亲的不开心吗？”
　　“流氓。”赵宁溪当然不可能承认自己沉浸在了她的吻中，虽然一张小脸红扑扑的，还硬要板出一张臭脸的样子：“你就知道逃避问题……唔。”
　　她惊恐的捂住了自己的嘴，不敢再说话。
　　赵宁溪不知道自己的样子有多可爱，要不是压着她，沈宥清恨不得拿手机把她现在的表情给拍下来。
　　不过想到拍下来有可能流传出去被其他人看到，她又舍不得了。
　　这么美好的沈夫人，只能让她一个人看得到。
　　那天发的自拍，已经是她能够炫耀的最大程度了，更好的东西，当然要自己好生收着，决不让人觊觎一分一毫。
　　“乖……”她用下巴去蹭她的手：“要睡觉了，快让我再亲一个。”
　　“就一个？”捂住自己嘴的赵宁溪比了一个一字，一脸怀疑的问道。
　　沈宥清点点头。
　　她终于松开手，抱住沈宥清的脖子，在她唇上落下蜻蜓点水般的一吻。
　　“好了亲完了快起来我要睡觉了。”
　　“就这样？”沈宥清盯着她。
　　赵宁溪莫名的有些心虚：“对啊，你不是说亲一个吗？”
　　“好吧。”沈宥清起身给她让开了位置。
　　不知道为何，赵宁溪爬起来的时候，心里头竟然有些遗憾，但她还是站了起来，下床去找自己的拖鞋，准备去浴室洗漱。
　　一股大力突然从身后传来，沈宥清将她一推，赵宁溪就重重地靠在了墙上。
　　“你干――”最后一个字淹没在了唇齿之间。
　　沈宥清将她的手高高的推到墙上，与她十指相扣，赵宁溪就以这么一个孤弱无依的姿态被她压在了身下，只能被迫的迎接着她的吻。
　　片刻后，当沈宥清松开，赵宁溪才气喘吁吁的靠着墙放松了身体。
　　她有气无力的瞪着沈宥清：“下流！”
　　沈宥清得意的说道：“这不叫下流叫风流……嘶。”
　　她捂着腰，痛苦的表情吓了赵宁溪一跳。
　　“怎么了怎么了？哪里的伤口扯到了吗？”
　　“没事儿没事儿，你太矮了，弯腰弯久了腰疼。”沈宥清扶着自己的腰说道。
　　赵宁溪愣了愣，随即踩了她一脚：“你才矮，你才矮，我一米六五已经很高了，明明是你自己长得太高了，谁叫你长一米八。”
　　“对，都怪我都怪我，我家沈夫人一点都不矮。”沈宥清连忙举手告饶道，这种很有可能引起家庭矛盾的问题，及时背锅才是正理。
　　赵宁溪这才满意。
　　虽然嘴上不饶人，她还是伸手给沈宥清揉了揉，一边还不忘说道：“哼，说好的亲一个，你说你自己亲了几个了？”
　　“床上一个，墙上一个。”沈宥清掰着指头认真的数道：“沙发上还可以有一个，沙发那边的墙也可以有一个，浴室有一个，卫生间有一个……”
　　赵宁溪狠狠地拧了一把她的腰，某人疼的龇牙咧嘴才收敛了起来。
　　“夫人饶命，小的下次再也不敢了。”
　　赵宁溪扬着下巴：“还敢有下次？”
　　“没有了没有了，绝对没有了。”
　　沈宥清道歉的时候特别怂，简直是姓沈名宥清，字从心，简称怂。
　　赵宁溪被她逗乐了，推了她一把：“去洗澡，再折腾，明天还起不起床了。”
　　……
　　明天两个人果然没起来。
　　她的行李早就在昨天比赛之前已经收拾好交给路然带回家了，两人舒舒服服的在酒店房间里睡着懒觉，直到一个电话打破了早晨的宁静。
　　看着坐在自己对面的两人，姚红笑道：“你们俩果然很相配。”
　　赵宁溪忍不住得意的翘了翘唇角，却还要假装谦虚，顺带拍马屁道：“红姨一定会找到更合适的人的。”
　　姚红倒是没有否认她的话。
　　“比赛完了，我还有两个月就会出国学习，我来是想跟你说一声，我打算去找你母亲，和她出去玩两天。”
　　赵宁溪的想法很简单，母亲在家里天天闷着也不是一回事儿，现在有个朋友约着出去玩，当然好啊。
　　当即爽快的应了下来：“只要我妈同意，当然没问题啊。”
　　姚红笑道：“你妈妈已经同意了，就是让我来问问你的意见。”
　　“你们都是长辈，要做什么事情不用通知我。”赵宁溪说道：“只要你们注意安全，去哪里玩的时候给我报个平安，让我们做小辈的心里有数，万一出了什么事情也能方便搭把手就成。”
　　沈宥清看着姚红脸上的笑容，心里头却莫名的生了疑惑。
　　她的指尖敲着桌子：“该交流的时候，咱们还是得交流。”
　　姚红对上她的视线，举起手里的饮料对她示意了一下，两人瞬间就交换了彼此想要的信息：“当然。”
　　赵宁溪觉得这两人的话里有深意，偏偏一时半会儿猜不出来，当着姚红也不好问。
　　只等分开之后，她才抓着沈宥清问道：“你们俩说什么呢？”
　　沈宥清揉了揉她的头：“你以后就知道了。”
　　赵宁溪很不甘：“明明是我先认识的红姨，为什么她会和你有秘密？”
　　沈宥清想了想：“可能是因为你比较傻？”
　　“你才傻呢！”赵宁溪甩开她的手，气冲冲地往前走。
　　沈宥清连忙追上了她，伏在耳边，将自己心里的猜测告诉了她。
　　赵宁溪转过头，不敢置信的看着她。
　　“你是说真的？”
　　沈宥清耸肩：“猜的。”
　　“不行，我得……”
　　她还没说完，沈宥清就猜到了她接下来的话。
　　将她的手机抽走，沈宥清问道：“你想干什么？”
　　“我把她当阿姨，她居然对我妈有想法。”赵宁溪愤愤地说道：“不行，我得跟我妈说，不能和她出去，万一出什么事儿怎么办。”
　　“能出什么事儿，再说了。”沈宥清突然转了话题：“我问你，如果我和你二十年没有见面，你会不会忘记我？”
　　“当然不会了。”
　　“那你初中的同学，你还记得几个人的名字？”
　　赵宁溪陷入了思索：“应该有那么几个吧……不过都没怎么来往了，都不太清楚。”
　　沈宥清似笑非笑的看着她：“那你觉得什么样的感情，能让两个人隔了二十年，还对彼此感情那么深？”
　　她捏了捏赵宁溪的耳垂：“小傻瓜，就让她们顺其自然的发展吧，妈也应该有自己的人生。”


第81章 狗粮（一）
　　“谁啊？”正在煮面的宋文慧在围裙上擦了擦手, 这大清早的，谁会来找她？
　　开门, 一抬头, 她便愣住了。
　　门外的女人穿着一条黑色的连体裤，腿长腰细, 见她开门, 摘下了墨镜，艳色的红唇勾出一抹笑容, 吐出了她的名字：“文慧，好久不见。”
　　宋文慧瞬间手就不知道该放在哪儿了，她干巴巴的笑道：“你吃饭了没？不是说下午过来吗？怎么这个时候到了。”
　　姚红将手搭在她的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“本来打算坐飞机的, 但是太想你了, 就坐高铁过来了。”
　　一边说着, 她一边把自己的脸朝着宋文慧凑近：“文慧，小慧慧, 你有没有想我？”
　　宋文慧的脸腾地一下就红了，不过她还没忘记这是在门口, 邻居随时都有可能从家里出来或者从外面回来, 于是她打开姚红的手：“跟小时候似的，胡闹, 还不进来。”
　　姚红笑嘻嘻的提起自己的行李走了进去，宋文慧在她身后关上了门。
　　“没吃早饭吧？我在煮面，你吃不吃辣椒？”宋文慧关了门, 便径直走向了厨房，她的水还在火上坐着，刚刚就在起小气泡，等她走过去一看，果然，水已经彻底沸腾了。
　　本来只打算煮一个人的，既然姚红来了，她便将一个碗里的调料分成了两份，大不了少加一点水，味道也是差不了多少的。
　　将自己的东西放在客厅，姚红倚靠在厨房的门边上，看着宋文慧忙忙碌碌的身影感叹道：“文慧啊，谁娶你了真是有福气了，太贤惠了。”她说这话的时候，就好像是两个人还是高中，姚红和爹妈吵架，大半夜离家出走，跑到宋文慧家，让对方自己做宵夜一样。
　　虽然时间隔了几十年，宋文慧的反应还是一样的，她红着脸，转头瞪了一眼姚红：“一天到晚嘴里没个正行。”
　　彼时的少女是因为羞涩，此时的宋文慧却是因为――“再贤惠还是几十大岁，嫁不出去了。”
　　一边用长筷子搅着锅里的面条，一边用勺子为两碗盛好的面汤加味，宋文慧不忘问道：“这么多年，你厨艺有没有进步一点？”
　　“有啊。”姚红理所当然的点头：“我泡面的手艺还不错。”
　　读书的时候，她是家里的千金大小姐，轮不到她做饭，当明星的时候，她的一双手都上着高额的保险，自然不可能做下厨这种危险的事情，至于结婚……她前夫虽然生育不行，但好歹是个豪门，还轮不到太太下厨的地步。
　　所以这么多年来，她唯一会做的菜，还真的只有个泡面。
　　宋文慧无奈的瞪了她一眼，将面条挑进碗里：“过来端面。”
　　……
　　手机里，两个女人能说的话有很多，姚红甚至不顾训练也要和宋文慧聊天。
　　然而真见面了，却不知道该如何开口。
　　一边吃面，姚红一边偷偷地用余光却瞧宋文慧。
　　宋文慧生孩子生的早，虽然赵宁溪已经二十五了，她也经常说自己年过半百，但事实上，她只有四十出头，还年轻得很。
　　早年吃得苦，在赵宁溪发达以后，已经靠着钱一点点的给她养了回来。
　　皮肤白皙，五官标志，不会太胖，也不至于太瘦，小口小口的吃着面，动作优雅，神情温柔，便是眼角细细的皱纹，都流露出一种韵味。
　　“看我干什么？”注意到她的视线，宋文慧脸上飞起一抹绯红：“吃面，再不吃，面都坨了。”
　　“小慧慧的手艺还是一如既往的好。”姚红一边感叹，一边将自己的面吃了个干干净净，甚至连面汤都喝来只剩了一个底，以表示自己的诚意。
　　厨艺得到认可，宋文慧虽然不说，但是脸上明显多了几分笑意。
　　帮着把碗收了，两人坐在沙发上，宋文慧才问出了自己一直想要知道的一个问题，这个问题哪怕是在微信里头，两人也从来没有聊起过。
　　“当年……你为什么不给我写信？”
　　该来的还是来了。
　　姚红道：“当年搬了许多次家，等我安定下来打算给你写信的时候，却发现把地址给掉了。”
　　“你可以寄到学校里啊，我拿了给你回信，不也一样的吗？”
　　“我寄了。”姚红苦笑道，可是在那个年代，一封信寄出去至少要个把月对方才收的到，她前脚才寄出去信，后脚自己家又要走人了，而且：“我的信好像都被退回来了，说找不到这个人。”
　　造化弄人。
　　还能说些什么呢。
　　宋文慧笑了笑，见桌上没有水果，便打开冰箱，拿了一些葡萄提子之类的水果出来。
　　宋文慧问：“你吃不吃苹果？”
　　姚红道：“不用那么麻烦。”
　　最后桌上还是多了几个苹果，因为宋文慧自己不怎么吃，放着也是放着。
　　“我走以后，你过得好不好？”
　　虽然微信里面已经聊了很多，姚红还是想听她亲口说出来。
　　宋文慧笑了一下：“有什么好不好的呢，日子还不是就那样过，你走之后，我就认识了小溪她爸爸，一毕业就结了婚，后来你也知道了。”
　　姚红感叹：“这些年苦了你了。”
　　“谁不苦呢？”宋文慧反问她。
　　她虽然被渣男抛弃，日子过得贫困，但好歹有个自己的女儿，姚红虽然嫁入豪门，但一生无字无女，日子过得到底比她好还是坏，还真不好做比较。
　　……
　　姚红是来接宋文慧的，她本应是下午的飞机到S市，晚上到宋文慧家，不过因为着急，她提前搭了高铁过来，结果早上就到了。
　　宋文慧没做什么安排，也不知道该带她去哪儿玩，就带着姚红四下走了走，无非是看了看小区的风景，还有旁边公园的环境。
　　脚下的每一步，姚红都觉得像是在踏着宋文慧的足迹，两人错过了许多年，今天终于有机会走在了一起。
　　只是没想到，天公不作美，两人刚刚吃了晚饭在公园里散步，突然就下起了大雨。
　　姚红掩护着宋文慧躲到了一个亭子下面，亭子里聚满了不少人，都是来躲雨的。
　　“冷不冷？”姚红问道，不着痕迹的将宋文慧的手放进了自己的手里。
　　“还好。”宋文慧想要抽出来，却被她紧紧抓了回去：“还说不冷，手都冰了。”
　　宋文慧笑：“哪有那么严重，我手一直都冷。”
　　“高中的时候……”
　　宋文慧打断她的话：“高中是高中，那个时候年纪小火气盛嘛，现在哪儿比得上。”
　　姚红注意到她的衣服湿了不少，虽然入了秋，但天气还热，宋文慧穿的不多，这下雨一淋，衣服便湿漉漉的贴着皮肤，风一吹寒意便往身体里钻。
　　耳边开始传来了周围人抱怨雨怎么还不停的声音，这雨看样子一时半会儿只会越下越大，不会停的样子，有不少人已经被自己的朋友或者是亲人爱人打伞接走了，姚红记得公园门口有个小摊，便对宋文慧说道：“你在这儿好好待着，我马上回来。”
　　“你去哪儿？”宋文慧没抓住她，姚红顶着雨跑进了雨中。
　　她想去追，又想起姚红的话，一跺脚，这人，还是跟高中那会儿一模一样。
　　霸道又固执。
　　……
　　“你看看你，全身都淋湿了，再多等一会儿雨就停了。”一进家，宋文慧就止不住的抱怨：“就是咱们一起跑回来，也比你专门买把伞，在雨里淋半天要好。”
　　姚红将伞挂好，解开了发绳，任由自己湿漉漉的长发披散了下来。
　　宋文慧已经从房间里拿出了毛毯。
　　“快把湿衣服脱了，盖上这个，我去给你放洗澡水，泡一泡，待会儿出来和姜汤，知道吗？”
　　被训斥的姚红特别乖巧，利落的把自己脱得干干净净，裹着毯子窝在了沙发上。
　　她看着宋文慧将自己的衣服抱进了洗衣房，听见浴室里传来热水器点燃的声音，随即听到宋文慧的呼唤：“水热了，快过来。”
　　“把毯子给我。”
　　姚红眨了眨眼睛：“现在？”
　　“不然你怎么泡澡？”宋文慧奇怪的说道。
　　姚红笑了起来，手一伸，便扯开了身上的毯子。
　　两团柔软瞬间就弹了出来，宋文慧这才意识到发生了什么，脸红了红，接过毯子就走了出去。
　　身后传来姚红放肆的小声：“小慧慧，你还是那么害羞啊，大家都是女人，看一看没什么大不了的。”
　　“不要脸。”
　　宋文慧抱着毯子脸红得一塌糊涂，不知是不是她的错觉，刚刚姚红看她的时候，眼里似乎带着挑逗的情绪。
　　她想什么呢。
　　都怪姚红，高中的时候就像个痞子一样三五不时的调戏她，现在两人都四五十岁了，居然还和小时候一样，说起话来没羞没臊的。
　　等姚红泡了澡出来，宋文慧已经熬好了姜汤。
　　她自己先喝了一碗，姚红端起余下那碗，便皱起了眉头。
　　“能不喝吗？”
　　“能啊，”宋文慧点头：“你让老天爷今天不下雨，你就可以不喝姜汤。”
　　“好吧好吧。”姚红拧着眉头，跟上刑场一样，捏着鼻子仰头就喝了下去。
　　喝下去之后，她扬起一边的侧脸，对宋文慧讨好道：“乖不乖，乖不乖？”
　　后者想起了两个人高中时候，每次姚红做了什么她不愿意但是宋文慧希望做的事情的时候，就会露出这个表情。
　　她踮起脚尖，亲了一口姚红的侧脸。
　　“乖乖乖，快把头发吹干了。”
　　宋文慧没有发现任何的不对，姚红却是看着她的背影，摸着自己的侧脸，勾起了唇角。
　　她本来想转过头的，却又觉得进展太快会吓到宋文慧，才硬生生忍了下来。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　看标题你们就猜到内容了。
　　作为一只单身狗，撒狗粮的能力杠杠的。
　　完结到不至于，不过应该也要不了多久了。
　　大家可以去收一下百合新文，应该会开个校园文之类的，文案和文名到时候会改。


第82章 狗粮（二）
　　第二天早上, 趁着沈宥清没醒，赵宁溪打了个电话给白天, 才知道沈宥清身上到底发生了什么。
　　爆炸, 昏迷，脑震荡。
　　一个又一个从白天口中吐出的词语, 吓得赵宁溪心惊胆战。
　　“老板娘, 您稍微注意一点，老板还有轻微的脑震荡, 不能剧烈运动。”白天善意的提醒道。
　　赵宁溪瞬间就明白了他的话是什么意思，不过这次她没有脸红，而是沉着脸应了下来：“我知道了。”
　　于是沈宥清起床的时候，看到的就是赵宁溪的一张黑脸。
　　“宝贝怎么了……”
　　“坐好。”
　　沈宥清乖乖的坐了回去。
　　“胆子挺大啊, 出了那么大的事儿, 竟然还敢敷衍我。”赵宁溪越想心里头就越来气, 什么拍爆丨炸戏结果高楼坠物，为了躲箱子导致直接撞到了爆炸点, 前后摔伤不说，还撞出了脑震荡, 在床上躺了足足四五天才好一点, 结果白天拦都拦不住，非要坐飞机回国……
　　“沈宥清, 你到底有没有想过我。”沈宥清还没说话，赵宁溪眼眶先红了：“你要是真的出事了，我怎么办？”
　　沈宥清将人揽入怀中：“好了好了乖, 我这不是没事儿了吗？”
　　赵宁溪敲了她的头一下，就在沈宥清瞬间皱起了眉头。
　　她叹了一口气：“躺下吧，好好休息，订的什么时候的机票？”
　　“后天的。”
　　她重新爬上了床，责备的话面对沈宥清一句也说不出来，只能抱住她，对她说道：“多睡会儿吧，好好休息。”
　　临去机场前，赵宁溪先下了楼，没想到碰到了正进门的明尔凡.
　　“赵宁溪？”看见她，明尔凡脸上表现得有些惊讶。
　　赵宁溪道：“没想到会在这儿看到你。”
　　“我住这儿，这几天还有个活动。”明尔凡说道，赵宁溪倒是知道，明尔凡自从火起来之后，参加了不少的综艺节目，以巩固现在的人气，不然她也不可能出现在跨界歌王的现场。
　　两人寒暄了几句，赵宁溪看见了沈宥清下电梯的身影，正准备迎过去的时候，突然听见明尔凡在她耳边说了一句抱歉。
　　她回过头：“你说什么？”
　　明尔凡看着沈宥清，勾起了唇角：“你就不好奇，为什么我会选择姚红吗？”
　　“红姨有实力，输给她我心甘情愿。”赵宁溪突然心生了警惕：“我不会怪你。”
　　“你应该怪我的。”明尔凡低声说道：“是我不想让你拿第一。”
　　“什么意思？！”赵宁溪质问道。
　　明尔凡却不再回答。
　　赵宁溪却忍不住想了起来，之前比赛的时候，她的网络投票和现场投票，比分都远远高于姚红，然而到了评委评分的环节，四个评委里面却又两个评委自己打出了低分，最后两人才成了平手，不得不等明尔凡做决定。
　　现在明尔凡突然说是她不想要自己拿第一……那岂不是意味着，打了低分的那两个评委，其实是她在其中动了手脚。
　　沈宥清和明凡不过几面之缘，淡淡的打了招呼，她便发现赵宁溪的表情有些不太对。
　　不着痕迹的伸手搂过了赵宁溪的肩膀，沈宥清小声的问道：“刚刚明凡和你说什么了？”
　　沈宥清还受着伤，赵宁溪不愿意她为了自己的这些事情而分散精力，所以只是摇摇头，说两人只是叙叙旧，没说什么。
　　沈宥清不再追问，不过心里头有了疑惑，这两人的样子，明显不像是没有什么。
　　不过按理说她俩应该是朋友，沈宥清也不好参一脚。
　　沈宥清要回M国工作，赵宁溪虽然在华国还有工作，但硬生生推出了一个周的假期，非要过去陪她。
　　落地之后，沈宥清去拍戏，赵宁溪就在她暂时租住的地方给她做饭，每天炖着汤去剧组看她。
　　不过两天，她就发现队里的医生迪莉娅的不对劲。
　　女人对于情敌身上的气息，总是格外的敏感。
　　“为什么有两大美女为你争风吃醋，我却一个都没有。”布兰登心如死灰的感叹道。
　　沈宥清根本没懂她话里的意思，在她看来，迪莉娅就是一个人美心善比较关心人的随行医生，从来没有想过对方对自己会有意思。
　　她不是没有遇到过国外女性的追求，不过大多数时候对方都热情如火，不管她说自己有没有喜欢的人，都是一副非要把她这块坚冰融化了的样子。而迪莉娅……抱歉，沈宥清并没有从她身上感受到这种感觉。
　　如果有的话，她早就自动疏远了，根本用不着赵宁溪来打情敌。
　　不过小醋怡情，偶尔赵宁溪吃起醋来的样子，在沈宥清眼里格外的迷人。
　　说实话，比起布兰登口中的迪莉娅喜欢自己，沈宥清更担心她拐跑赵宁溪，这两个女人一见面熟悉的速度比她这个在剧组里的成员还快，这才第二天，就已经约好了晚上一起去酒吧喝酒的事情。
　　沈宥清还被赵宁溪以女孩子的小秘密给拒绝参与她们的活动，只能到点了去接人。
　　她看了一眼布兰登，又看了一眼蹲在一盘用某国外交友软件撩外国妹子的白天说道：“我看白天就挺喜欢你的啊。”
　　“呸，他挺喜欢我会教我说我买单，我还以为是我很喜欢你的菜，他明明喜欢的只是我的钱包！你们华国人真的是太坏了，太坏了。”
　　沈宥清摊手，表示为了华国人的名声，她愿意把白天给踢出去。
　　布兰登这次啊哼哼唧唧的说道：“其实我觉得白天还是很不错的，他总能够给你带来最正宗的华国菜，这样的助理很难得，你要不要考虑一下让他跳槽到我这里来，我保证给他开的工资比你高。”
　　知道这件事情的白天：“……”捂住菊花。
　　他才不信布兰登想要的是自己找华国菜的能力，十有□□是看上了自己的美色，这个男人一天到晚光挺着个大胸肌，一副gay里gay气的样子，他才不要与他为伍，多少钱都不干。
　　沈宥清的车就停在酒吧外，赵宁溪和迪莉娅选择的酒吧，在治安比较好的区域，所以街道上往来的人还很多，灯红酒绿，酒吧门口来往着搂搂抱抱的男男女女。
　　到了定好的时间，赵宁溪还没有出来。
　　她打了个电话，没通。
　　歌手的喉咙里流泻出轻柔的歌曲，昏暗的灯光下，酒吧处处可见调情的人群。
　　吧台是独饮者的底盘，沈宥清的目光扫视一圈，落在了卡座上，很快就找到了坐在一起的赵宁溪和迪莉娅。
　　两人各自端着一杯酒，看上去表情都不是太好的样子。
　　沈宥清还没走过去，一个男人倒是先走到了赵宁溪的面前，似乎是在邀请她，被拒绝了，正打算动手动脚的时候，沈宥清快步走了过去，一把就抓住了他伸出去的手腕。
　　“嘿，哥们儿，干什么呢？”
　　沈宥清撞伤以后剪了短发，穿着休闲装，倒是让人一下子看不出她的性别，光看脸的话，只觉得是个不太好惹的男人。
　　那人其实瘦瘦小小的，被她一抓就虚了，转头还没来得及看她，就像个猴子似的溜走了。
　　“你来接我啦？！”赵宁溪问道。
　　沈宥清一看桌上的酒杯，再看赵宁溪亮晶晶的眼睛，就知道这小丫头肯定又喝醉了，只是自己没来，还强撑着，看来自己得在她发酒疯之前将人带走。
　　于是她张开双臂，等赵宁溪自己扑了上来。
　　将人抱在怀里，她亲了亲她的额头：“知道要回家啦？时间都过了，回去要打屁股。”
　　“不嘛不嘛，人家是乖宝宝，你不能打人家。”
　　“好，不打你，乖。”
　　沈宥清拍着她的背，让她靠在自己的怀里，这才转头仿佛才看到迪莉娅一般，抱歉的说道：“她有些醉了，我先带她回去了。”
　　两人亲密互动的时候用的是中文，迪莉娅虽然听不懂沈宥清到底说了些什么，但看她眉眼弯弯的样子，说完之后赵宁溪便乖巧了下来，自然是一些好听的情话。
　　她觉得心里头像是堵了一团棉花，然而她的骄傲让她举起酒杯：“你们先走吧，我在坐一会儿就回去。”
　　“这么晚了女士一个人在外面并不安全。”沈宥清劝了一句：“如果你不介意的话，我让我的助理来把你送回去。”
　　“不必。”迪莉娅眨了眨眼睛：“我有朋友来接。”
　　“那好吧。”
　　客套结束，沈宥清便抱着赵宁溪离开了酒吧。
　　出了酒吧，赵宁溪趴在沈宥清的怀里，突然偷偷地笑了起来。
　　“醒了？”沈宥清无奈的问道，没想到这丫头会装醉。
　　“嘻嘻嘻。”赵宁溪将下巴搁在她的肩头，两人是面对面抱着的姿势，沈宥清拖着她的屁股往上抬了抬：“笑什么？”
　　“无形之中解决一个情敌。”
　　“哪来的情敌？”沈宥清问道。
　　赵宁溪在她肩膀咬了一口：“全世界都是。”
　　沈宥清叹了一口气；“看来沈夫人要抓紧时间嫁给我，这样一次性解决所有情敌，后患无忧。”
　　“咯咯咯。”赵宁溪笑的像个孩子。
　　沈宥清将人放进车里，后者拽过她，在人来人往的大街上，在这个狭小而拥挤的空间里，给了她一个充满酒味的吻。
　　“沈、沈宥清！”松开她之后，赵宁溪指着沈宥清说道：“你，你是我一个人的。”


第83章 闹黄（一）
　　`迪莉娅不是那种强求之人, 在见过沈宥清和赵宁溪的相处之后，很明白自己是没有希望的, 在剧组便主动疏远了与沈宥清的联系。
　　沈宥清对此毫无察觉, 倒是布兰登一个人在那里呼天抢地，说自从迪莉娅不搭理沈宥清之后, 对自己态度更冰冷。
　　他一个花花公子, 是个妹子都想撩一下的，沈宥清倒不觉得迪莉娅喜欢他会是一件好事。
　　一转眼, 年关将至，王君昊的电影抢在了贺岁档上映。
　　赶回来宣传的沈宥清终于和赵宁溪有了再次见面的机会。
　　两人戏里生情，戏外在一起，甚至求婚, 眼看好事将近, 这部电影也因此获得了许多的关注度, 大家都在等着去看一部让两大女神爱上对方的电影，到底有何神秘之处。而网络上, 也被两人的cut刷屏，大家第一次感叹, 原来赵宁溪还有演技这种东西。
　　赵宁溪：“……我有的我有的我有的好吗？！”
　　沈宥清将抓狂的某人揽进怀里哄道：“你当然有。”
　　她这话半点诚意都没有, 赵宁溪挣脱她的怀抱，瞪了她一眼, 去换衣服准备出门。
　　电影的票房不错，一路高涨，作为一部非商业片的文艺片, 排片率和上座率都非常可观。
　　这几天连轴转在各大城市跑完宣传以后，作为庆功，也是朋友小聚，王君昊请沈宥清和赵宁溪去丽水山庄吃火锅。
　　过年期间，结婚团聚的人特别多，若非李箐竹是丽水山庄的老板，怕是很难定下一道宴席来。
　　沈宥清和赵宁溪到的时候，恰逢新婚的小夫妻俩，在丽水山庄请酒席。
　　能在丽水山庄请得起酒宴的，自然不会是什么普通人家，沈宥清远远打了个照面，发现在门口迎亲的竟然是全是熟人，虽然她叫不出名字就是了。
　　不过关系一般，她也没有赶着上去送礼的习惯。
　　见到两人来，王君昊将菜单递给了赵宁溪：“什么锅，想吃什么，你们点，我和箐竹都可以。”
　　“点个鸳鸯锅吧。”沈宥清说道：“小溪不能吃辣。”
　　赵宁溪当即就怒了：“谁说我不能吃辣的？”
　　沈宥清的眼神轻飘飘的看了过来。
　　她下意识的就摸上了自己的脸蛋，好吧，自从过年以来，大菜吃的太多，辣椒也太多，很少长痘的她竟然冒了好几颗痘痘出来。
　　王君昊和李箐竹都无所谓，等沈宥清和赵宁溪点完，他们在菜单上又勾了几个自己想吃的菜，就递给了服务员。
　　等菜的时间里，几人闲聊了起来。
　　王君昊和李箐竹打算旅行结婚。
　　“不在这边办了？”沈宥清问道。
　　“不办了。”王君昊耸肩：“办了婚宴又是一堆麻烦，我最讨厌麻烦了，现在在我只想天天和我家箐竹腻在一起，恨不得永永远远不分开。”
　　赵宁溪对两人表示了羡慕。
　　李箐竹眨了眨眼睛：“你们俩也可以啊。”
　　赵宁溪叹了口气，她倒是想，但是她刚刚在沈宥清的帮助下和公司换了合约，正筹备着出专辑的事情，出完专辑她还计划着出国学习一段时间，提升自己的创作能力，也算是正式走上歌手这条路了。
　　她的事业正处于上升期，虽然很羡慕两人旅行结婚的形式，但是她根本抽不出时间，所以只能干羡慕了。
　　王君昊问赵宁溪现在选择了当歌手，还演不演戏。
　　赵宁溪心里头有自知之明，自己实在不是当演员的那块料，祸害观众那么多年已经够了，她摇摇头：“我就不了，没天赋，之前奔着钱去的，现在我也抱上了我家阿清这个大金主，还是老老实实唱歌吧。”
　　有着沈宥清的支持，相当于有了一个整个星娱的资源，赵宁溪在唱歌方面也确实有天赋，之前地方的卫视还邀请她去参加春晚，不过被她拒绝了，她觉得自己怎么着也应该能够混的出头。
　　作为金主的沈宥清揉了揉她的头发：“嗯，那你可要伺候好本金主。”
　　聊了一会儿，锅底上来了，九宫格的火锅，油腻的火锅与清亮的白锅挨在一起，像是颜色不一样的湖水，显得格外漂亮。
　　没吃几口，赵宁溪就觉得肚子疼，问了厕所在哪儿之后，独自一人走了出去。
　　只是她出去的时间却有些长，沈宥清觉得不对劲，给她打电话，却发现手机在凳子上的包里响起。
　　“我出去找找看。”
　　王君昊将一块肉从红锅里捞出来，正往李箐竹的碗里放：“有事给我们打电话，别的不行，这个底盘我俩还是能说上话的。”
　　……
　　赵宁溪没想到自己会在这个地方看到那个男人。
　　他坐在主座，许多人高举着酒杯敬他，站在他旁边的女人穿着漂亮的旗袍，尽管赘肉横生，脸上的笑容却灿烂的跟朵花一样。
　　她刚刚就认出了站在寒风中迎亲的两个人、
　　男方虽然不认识，女方她却是熟悉的。
　　正是她那个刚刚从野鸡大学毕业同父异母的妹妹。
　　她没想到自己运气那么好，只是随便和朋友出来吃顿饭，竟然能够恰好碰到她妹妹结婚请喜酒。
　　这个妹妹只比她小三岁，也就是说，在赵父刚刚读大三的时候，就让别的女人怀上了孩子。
　　心里有个声音在提醒着她，该走了，该走了，沈宥清他们还在等着她回去吃饭，然而她的步子鬼使神差的就定在了那里，直勾勾的看着在众人的簇拥下笑容灿烂的男人。
　　准确的来说，是看着这笑容灿烂的一家子。
　　敬完酒的赵宁馨一抬头，便看到了站在柱子下的赵宁溪。
　　跟旁边敬酒的丈夫说了一声，她端着两杯酒走了过去：“姐姐来都来了，怎么不坐下吃点饭？本来说给你发请帖的，但是文俊说他们家不喜欢娱乐圈的戏子，就没给你发请帖，你不会生气吧。”
　　赵宁溪看着她没有说话。
　　这个妹妹长得没有她漂亮，成绩也没有她好，她好歹是靠着自己的本事考上的十三中，赵宁馨从小就是出了名的混世魔王，从初中开始就靠着交择校费在读书，大学被家里人送出了国，去一个不知名的野鸡大学镀金回来。
　　但是在赵宁溪被学校里的人笑话没有父亲的时候，她正躺在属于赵宁溪的父亲怀里肆意的撒娇，当赵宁溪被人嘲笑母亲是只破鞋的时候，她是众星拱月的小公主……
　　“姐姐，好歹来都来了，来，咱们姐妹俩喝一杯，也算是给我庆祝了。”她将酒杯塞进了赵宁溪的手里。
　　“不好意思，我家宁溪不喝酒。”一只修长的手从赵宁溪身后抽走了就酒杯，顺手往地上一泼。
　　赵宁馨尖叫道：“你什么意思？”
　　沈宥清却像是没注意到她一般，将手里的酒杯随手一扔，低头捏了一把赵宁溪的鼻子：“小迷糊，怎么跑这儿来了？给你煮的菜都被师姐给吃完了。”
　　赵宁溪本来眼睛有些酸的，被她这么一说，勾起了唇角，也当赵宁馨不存在一般：“师姐这儿太大了，一不小心就走过来了。”
　　沈宥清没问她是怎么从二楼走到一楼的，只是牵着她的手就打算离开，没想到赵宁馨却三步并作两步走到了她面前：“你谁啊？”她的视线上下打量了一下沈宥清，阴阳怪气的说道：“你不会就是那个和赵宁溪搞同性恋的沈宥清吧？啧啧，看起来不男不女，也不知道赵宁溪到底看上了你哪一点……”
　　她话语里嘲讽的语气很明显，赵宁溪本不想和她多说话，却也不能容忍她诽谤沈宥清：“赵宁馨，闭上你的那张臭嘴。”
　　“我说错了吗？啧啧啧，赵宁溪，我看你是在娱乐圈被老男人睡烂了找不到男人，才找了个女人……”
　　“啪。”
　　响亮的一巴掌响彻了整个大厅。
　　“你敢打我？”赵宁馨不敢置信的瞪大了眼睛：“谁给你的胆子打我的，啊？保安呢？这里是什么阿猫阿狗都能够进来的地方吗？啊，赵宁溪，我请你喝酒是给你面子，你不要给脸不要脸。”
　　“手疼不疼。”沈宥清拿起赵宁溪的手，轻轻地吹了吹，她倒是不太在乎赵宁馨到底说了什么，不过对方让赵宁溪生气了，她的眉眼间也染上了戾气：“乖，别生气，咱们先回去吃饭。”
　　“怎么回事儿？”正在另一个地方敬酒的新郎匆匆赶了过来，见到沈宥清，他先愣了两秒，似是不敢确定的问道：“沈少？”
　　“没想到沈少大驾光临，坐，里面坐，家父和母亲都在里面……”
　　“不必了。”沈宥清眉也不抬：“管好你老婆那张嘴吧。”
　　“你干什么了？”新郎当即脸色就变得不好看了：“还不给沈少道歉？”
　　赵宁馨当即就不乐意了：“姚文俊，你搞清楚，是她打了我，凭什么要我给她道歉？”
　　“你要是没说错话，沈少会打你？”姚文俊一边呵斥，一边给沈宥清赔着笑脸：“沈少不好意思，不好意思，没教好，没教好，您大人有大量，大人有大量……”
　　赵宁溪在一旁不说话，打了一巴掌之后她就看见了刷的一下站起来瞪着她的赵父，对于这个父亲，她曾经有过期待。
　　沈宥清亲了亲她的眉角：“妻贤夫祸少。”
　　就这么提点了一句，她搂着赵宁溪离去。
　　后面传来了更响亮的巴掌声和哭声，还有吵闹的声音。
　　还没走到楼梯口，赵宁溪就忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“那个姚文俊，干嘛那么怕你？”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　啊啊啊真的不擅长写吵架戏qaq


第84章 闹黄（二）
　　这个秘密被沈宥清一直留到了回家之后, 赵宁溪才知道。
　　对于失踪了许久的两人，回去之后, 李箐竹只是笑着调侃道：“怎么, 你们俩嫌我们太电灯泡了，还专门出去约个会？”
　　“对啊。”沈宥清大大方方的承认道, 她本就不喜欢出门, 更不喜欢宴席，要不是王君昊和李箐竹私人请客, 她根本就不会来：“这种天气，最适合老婆孩子热炕头，出来约什么饭啊。”
　　王君昊两人知道她是在开玩笑，不过吃完饭还是一脸嫌弃的把沈宥清给赶走了。
　　下楼的时候, 一楼的婚宴已经散了。
　　正常来说, 一场婚宴吃个两三个小时绝对算时间短的, 等他们四个下去的时候，下面已经开始收拾起了残余, 客人们全都走光了。
　　王君昊好奇的问了一句：“现在婚宴速率这么高了？”
　　旁边一个服务生面带嘲讽的接话道：“新郎反悔了，饭吃到一半说不结了, 新娘哭天喊地都没用, 新郎带着爹妈拍拍屁股就走了。”
　　赵宁溪和沈宥清对视一眼，眼里皆滑过笑意。
　　李箐竹若有所思的看了赵宁溪一眼, 她作为老板，今天来吃饭之前是有看过今天的宴席名单的，对新娘的名字还记忆犹新。
　　赵宁溪, 赵宁馨。
　　两个名字只差了一个字，连差的那个字字母开头都是一样的。
　　一开始她还以为是巧合，现在看来，内里怕是有什么联系。
　　不过李箐竹并非多问之人，美眸在两人身上转了一圈，就对上了沈宥清带着笑意的眼睛。
　　两个女人眨了眨眼，都看见了彼此眼中的深意。
　　……
　　还没到家，赵宁溪的电话就响了起来。
　　沈宥清见她按掉了一个又一个，便问道：“谁啊？”
　　“我爸。”赵宁溪神情有些疲惫。
　　“他知道你的电话？”
　　“我妈没让我和他断了联系，说好歹是我父亲。”赵宁溪揉着太阳穴说道。
　　有时候血缘关系真是个挺奇葩的东西。
　　说什么打断骨头还连着筋，赵宁溪真恨不得自己能学哪吒，削肉剔骨，把自己身上属于赵父的东西全部还回去。
　　免得她总是对他残留着那么一丝丝的期望。
　　期望他年纪大了，会变得善良，记起自己还有一个女儿，希望他在需要帮助的时候能够想得起她……
　　有时候赵宁溪觉得自己挺好笑的。
　　明明那么恨他，却又那么盼着他。
　　后视镜里，沈宥清看见了赵宁溪眼角滑过的一丝晶莹。
　　在赵宁溪数次挂断电话之后，那边终于没有再打过来。
　　而沈宥清也打开了车库的门：“到了。”
　　……
　　“啊啊啊我被她毁了，全毁了，面子里子都丢完了。”穿着小礼服的女人尖叫着，将房间里的东西能扔的全部扔到了地上。
　　她还不满足，跑到门边，把一个大花瓶狠狠地往地上一推，哗啦一声，瓷器的碎片洒了一地。
　　穿着旗袍的中年妇女抹着眼泪追在她身后：“哎哟我的小祖宗，你冷静点，冷静点，别伤到了自己。”
　　“完了，都完了……”发泄了一通的赵宁馨坐在沙发上：“都完了。”
　　赵父从楼上走了下来，他捏着手机，脸色难看：“赵宁溪不接我的电话。”
　　“都怪你，都怪你！”赵宁馨看见他，就像是见到了自己的仇人一般，抓起手边的东西就朝他砸了过去：“都怪你，如果不是那个贱人生的女儿突然跑出来，文俊怎么会突然悔婚？”
　　赵父脸色发沉：“谁叫你主动上去挑事？你到底说了什么，能让文俊当场悔婚。”
　　“我什么都没说呀，赵宁溪打了我，你现在还觉得是我的错……”
　　赵宁馨的妈给赵父甩了一个眼刀，示意他不要再说话，随即坐在女儿的身边，拍了拍她的肩膀：“乖，莫哭，莫哭，妈再给你想想办法，你打电话问问文俊那边，到底是怎么回事儿……妈给你外公打电话。”
　　赵宁馨倒在母亲的怀里，放声大哭：“他不要我了――”
　　……
　　赵宁溪还是很好奇，姚文俊为什么这么怕沈宥清。
　　对于她的疑惑，沈宥清笑笑：“他怕的不是我，是沈家。”
　　姚文俊说起来，和姚红其实有点关系，姚家本身也是做生意的，虽然不算大，但在普通人眼里，也算得上是个富豪之家。
　　不然姚红也不可能真的以一个艺人的身份加入像她前夫那样的顶级富豪之家，一直没有生育还能维持着表面的宁静。
　　不过比起沈家，姚家又不算什么了。
　　更别说姚家的主业房地产，是沈家的大头，沈家要是漏掉汤给他们吃呢，姚家就能赚的盆满钵满，沈家要是捏紧了指缝，姚家就得哭着叫爸爸求放过。
　　这也是为什么沈宥清明明什么都没做，姚文俊却立马决定悔婚的原因。
　　说白了，就是一句话，他得罪不起沈宥清，或者说得罪不起沈宥清背后的沈家。
　　要是他真娶了赵宁馨，到时候沈宥清给他使绊子，姚家分分钟就能落到最底下去。
　　你说他多不值得，这么多好姑娘排着队等着嫁给她，赵宁馨不是最漂亮的也不是最懂事的，也不是在商场上能够为他提供最大帮助的，若非肚子里揣了他的种，父亲又有个不大不小的官，他还真不一定会办这场婚宴。
　　现在她得罪了沈宥清，得，直接一拍两散，肚子里的孩子也直接不认，万一认回来，人家沈夫人觉得看着膈应怎么办？
　　赵宁溪的电话号还在响，本来准备按掉的时候，一不下心按了接通，赵父的破口大骂直接隔着手机传来。
　　赵宁溪抬头看了一眼，正在上楼的沈宥清仿佛没有听到一般，她直接按掉了电话，顺便将这个号码拖进了黑名单里面。
　　做完这一切，她才觉得松了一口气。
　　一抬头，沈宥清正靠在二楼的栏杆上看着她。
　　“沈夫人，你为何还不上来，我一个人孤枕难眠。”
　　“油嘴滑舌。”
　　……
　　赵宁溪的电话打不通，赵父直接将电话打到了宋文慧的手机上。
　　而此时宋文慧正在地球的另一端，睡的正香。
　　被手机震动吵醒的姚红睁开了眼睛，看了一眼躺在旁边的宋文慧，勾起唇角，在她的唇上偷偷地亲了一口，随即像是做贼一样快速的挪开，见宋文慧没有反应，才松了一口气。
　　她摸着宋文慧的头，这人，要什么时候才看的明白她的心意呢？
　　电话还在响，姚红拿了过来，本来准备按掉的，看见上面的备注，却又下意识的点了接听。
　　“说完了吗？”电话里头响起的陌生声音让赵父心里一紧。
　　他没想到自己骂了一通打错了电话，但是想到对方没有第一时间提醒他，害他浪费了那么久的感情，当下语气也有些不好：“不好意思，打错电话了。”
　　话说完，他也不管对面是什么反应，直接按下了挂断键。
　　然而当他挂断电话之后才发现，自己打出去的电话显示的就是宋文慧的名字。
　　只是当他第二次打过去的时候，对面提示的永远都是您所拨打的电话正在通话中，连着几次之后他就知道自己是被拉黑了。
　　姚红掏出自己的手机，熟练地在微信联系人里翻出了一个刚刚听到的名字：“你要结婚了？”
　　“没，没结成。”对面回复的很快：“嘿嘿，要是结成了，就该找姑姑要礼金了。”
　　在姚红的追问下，对面把为什么没结成的原因说了一道。
　　“她把沈少给得罪了，我还敢娶她吗？咱们家这个生意还是要做的。”
　　“哪个沈少？”
　　“大少，就是沈宥清。”
　　明白是怎么一回事儿之后，姚红说道：“你注意点，别让赵家人来烦我。”
　　“烦您？”姚文俊心想，难道赵宁馨打算曲线救国，居然找到了自家姑姑那儿？
　　姚红看了一眼躺在身边的人，回复到：“下次见到赵宁溪，记得叫姐姐。”
　　姚文俊：“？？？”
　　对面不再有消息发过来。
　　姚文俊觉得自己一时得到的信息量有些庞大。
　　叫姐姐？赵宁溪什么时候变成的姑姑的女儿？难道姑姑和赵宁馨的父亲在一起了？
　　不对不对，不可能的，要是真有这回事儿自己不可能不知道。
　　姚文俊诡异的想到了自己从赵宁馨那里听到的有关赵宁溪的事情……据说，她还有个母亲，独自一人抚养她长大。
　　难道姑姑她……
　　亲情的小桥说翻就翻，笔直的姑姑说弯就弯。
　　姚文俊在心里默默心疼了一把前姑父。
　　湾仔码头这个称号您拿好，走一个。
　　……
　　外国人可没有华国人过年的概念，沈宥清作为主角，戏份很重，所以年还没过完，她就必须回去了。
　　逢年过节的却要面临着分离，赵宁溪的心里格外不好过。
　　沈宥清走后的第二天，她一个人回家的时候，神情还有些恍惚。
　　临到家的时候，她突然想给沈宥清发一条消息：“我到家了，乖不乖。”
　　这个时候的沈宥清，按理说应该在拍戏。
　　但是正当她准备开门的时候，一条信息突然弹了出来。
　　“乖。”


第85章 回归（一）
　　春去秋来, 眨眼就是大半年过去。
　　不知道是谁泄露了沈宥清回来的航班，整个机场放眼看去黑压压的全是人头。
　　保安在前, 沈宥清在后, 她才刚刚走出来，现场就是一片震耳欲聋的高呼。
　　“啊啊啊！！！”
　　“沈宥清我爱你！！！”
　　“沈宥清沈宥清！！！”
　　沈宥清推下墨镜看了一眼, 又默默把墨镜推了回去。
　　“你安排的？”
　　白天疯狂摇头：“不是我, 我没有。”
　　不必日常需要在微博上刷热度的明星，能把下个飞机走出t台的感觉, 沈宥清除了参加什么节目，主办发要求特别造势的时候会泄露自己的航班以外，其他时候都捂得牢牢地，绝不会让人知道她什么时候会出现在哪里。
　　作为一个一年大部分时间都在剧组的沈宥清, 除了私人行程以外, 曝光出来的公众行程少之又少。
　　保安是机场发现情况不对紧急调过来的, 沈宥清总共就两个保镖，尽管一个二个看起来身强体壮, 但是和现场人数众多的粉丝比起来，瞬间就成了弱势群体。
　　“不签名不签名, 不合影不合影……”
　　有人拼命的对着疯狂的粉丝吼道, 保安拦出人墙，让沈宥清得以顺利的走出机场。
　　然而在她前脚就要走出机场的时候, 一个女粉丝突然越过人群冲了过来，伸手就要抱住沈宥清往她脸上啃。
　　表情之凶狠，如同见着了鲜肉的狼。
　　白天脸色大变, 还没来得及伸手，就见沈宥清一退一拉，一个转身，那个女生就被过肩摔到了地上。
　　“抱歉。”
　　沈宥清放下去的时候使了巧劲，力气并不大，身后的保镖飞快的就把人扶了起来，在确认没事之后，让机场保安把人带走。
　　白天崇拜的星星眼看向了她：“好身手。”
　　沈宥清并不想和他说话，现在只想快点回家，去见赵宁溪。
　　……
　　沈宥清下飞机还没半个小时，机场摔人的视频就上了热搜。
　　粉丝群的群头正在训话，接机可以，但不准做出这么没素质的事情。
　　而赵宁溪则和其他妹子一起舔沈宥清的颜值。
　　“好帅好帅，分分钟被帅弯。”
　　“想嫁给我家沈少，嘤嘤嘤我愿意被沈少这么摔。”
　　“真嫉妒赵宁溪。”
　　“走开啦，不要提我的情敌。”
　　被称作情敌的赵宁溪，正抱着手机笑得开心。
　　口口声声说嫉妒赵宁溪的人，就是她自己，现在群里的众人还在声讨她不该提情敌的名字，让大家想起自己的伤心事。
　　这个群便是当初她加的沈少后援战斗群，因为沈宥清的安分，这个群几乎没什么大作用，只在宣传的时候会齐齐给特定的话题艹热度以外，基本上日常就是大手剪cut，普通群员舔屏，赵宁溪负责拉仇恨，提醒一下大家沈宥清是有主之人，看着她们一边哀嚎一边心里头爽歪歪。
　　――沈宥清是赵宁溪的。
　　这样一说，连她自己都觉得有些嫉妒赵宁溪了。
　　“一个人乐什么呢？”沈宥清刚刚开门，就见赵宁溪躺在沙发上，抱着手机傻笑。
　　听到熟悉的声音，赵宁溪愣了愣，放下手机坐了起来。
　　她穿着白色的短袖，胸前是一只小黄鸭，素面朝天，头上还顶着一对兔耳朵发箍。
　　沈宥清倏地就弯了眉眼，好像一路的艰辛在看见她的一瞬间，全部都消失了。
　　大半年的时间里，两人虽然偶有见面，但毕竟工作繁忙，尤其是沈宥清要拍戏，几乎全年无假，只有赵宁溪飞过去看她，但是待不了多久她又得飞回来继续自己专辑的制作。
　　刚刚还在舔屏的人，突然出现在了自己的面前。
　　赵宁溪本以为自己会很平淡，毕竟刚刚才看了沈宥清下飞机的视频，可是现在当真人出现在自己面前时，她怔愣了数秒，在沈宥清准备走过来的时候，突然伸出手，比了一个停止的动作。
　　“别过来。”
　　沈宥清疑惑，终是乖巧听她的话，站在了原地。
　　赵宁溪一个助跑，刷的一下，像一头小鹿一样跳到了她的身上，两腿紧紧夹住了她的腰肢。
　　手里的包落了下去，沈宥清拖住了赵宁溪的背，后者趴在她的肩膀上，终低泣出声。
　　“我好想你。”
　　“我也是。”沈宥清抱着人走到了沙发上，自己坐了下来，让赵宁溪坐在她的腿上。
　　赵宁溪这才觉得不好意思，扭扭捏捏的要下来，却被沈宥清掐住了腰，于是笑到在她的怀里。
　　“痒，别碰那里。”
　　闹够了，赵宁溪才坐在沈宥清的腿上，认认真真的看着她。
　　沈宥清的头发长长了，之前剪短长发，是因为爆炸不得不为之，如今长起来却困难，半年的时间过去，她的头发也不过刚刚到肩膀，勉强能够在脑后扎起一个小揪揪。
　　两人注视着彼此，都在对方眼中看见了自己，这一眼仿佛隔了许多年。
　　“别闹。”沈宥清把在自己脑袋后面作恶的手拨了下来，顺便解开了自己因为热而扎得马尾：“小混蛋。”
　　被骂作小混蛋的人并不生气，她不仅不生气，还很得意，将沈宥清的皮筋套在手指上，得意洋洋的甩着圈。
　　“阿清，我给你扎个冲天炮好不好？”她跃跃欲试的说道。
　　沈宥清无奈点头：“好啊。”
　　没想到她居然同意了，赵宁溪高高兴兴的坐了起来，伸手去抓沈宥清的头发。
　　还不等她将沈宥清的头发聚在一起，就试到一道力气把自己猛地一推，赵宁溪还来不及惊呼，一双手就扶住了她的腰，随后而来的，是沈宥清的唇。
　　橡皮筋沿着指尖滑落，赵宁溪跨坐在沈宥清的腿上，被托着头，被迫承接着一个猛烈而急切的亲吻。
　　“唔……”被吻到脱力的赵宁溪：“……混蛋。”
　　松开她的沈宥清看着她，无辜的眨了眨眼睛：“你难道就不想我？”
　　赵宁溪看着沈宥清，半响后，她伸手一推，将沈宥清推倒在了沙发上，自己凑了上去。
　　“喵~”
　　沈大喵作为一直猫，本来是无意打断两人亲密的，但是家里的自动喂食机已经空了，它戳了半天也没有猫粮下来，赵小咪饿的叫声都小了，它就只好打搅两个主人的好事。
　　半年没见，沈宥清险些没认出沈大喵。
　　“大喵过来。”她招呼道，沈大喵也跳上了沙发，挤进了沈宥清和赵宁溪之间。
　　它踩在沈宥清大腿上的那一瞬间，沈宥清就知道，这只猫，轻不了。
　　“你给它吃了多少东西？”沈宥清问道。
　　赵宁溪有些心虚的眨了眨眼睛，不好意思说自己晚上在家吃零食太有负罪感，于是给沈大喵和赵小咪喂罐头减少一个人吃零食的心理负担的事情，只好顾左右而言其他：“没吃多少啊，就正常喂食而已。”
　　沈宥清捏了一把沈大喵腰间的肥肉，已经不是一把的问题了，这个肉的厚度，基本上和案板上卖的猪肉感觉也没差别了。
　　她拍了拍沈大喵的屁股，让它先下去，然后伸手去撩赵宁溪的衣服。
　　“你干嘛？！”身手敏捷的赵宁溪第一时间就拽住了自己的衣角，不让沈宥清掀开。
　　她越是这样，沈宥清越觉得她心里有鬼。
　　赵宁溪哪是沈宥清的对手，几个痒痒手过去，她就笑着松开了自己的防备。
　　于是沈宥清看到了那堆叠在一起的两层游泳圈。
　　“赵宁溪，家里日子过得挺潇洒啊……”
　　要知道，这人昨天晚上才跟她说想她想得自己整个人都瘦了。
　　“我又没骗你，”打开她的手，赵宁溪说道：“比起上个月，我是瘦了呀。”
　　要知道，上个月的今天，她还有三层游泳圈呢。
　　这次回来，除了是因为拍完戏，还因为沈宥清和赵宁溪接了一个真人秀的合同。
　　沈宥清没想到，赵宁溪在家居然如此放纵自己――可能是因为作为歌手不像演员，时时刻刻都在超高清镜头之下，稍微有一点肉都会被曝光的一点不剩，当歌手只要会穿衣服，基本上只要脸上不胖，腰上长了多少肉，粉丝们是看不出来的。
　　偏偏赵宁溪有一张天生的小脸，还有一副天生的小骨架，腰上腿上堆满了肉，宽松的短袖一穿，阔腿裤一搭，任谁也看不出来这人体重破百了。
　　沈宥清笑眯眯的提醒道：“沈夫人，你是不是忘记了，真人秀的台本里，咱们是要去游泳的。”
　　游泳，也就意味着要穿泳衣。
　　穿泳衣，也就意味着身材好与坏，全部都会曝光出来。
　　沈宥清到不介意赵宁溪身上的肉，毕竟她算得上是这些肉的受益者，捏起来软软的，抱起来也软软的，比起瘦成一把骨头，硌得难受要好。
　　但是她知道，赵宁溪在乎自己在粉丝眼里的看法，真让她顶着一身肉上电视，她是绝对受不了的，尤其是绝对会被人嘲讽身材的情况下。
　　“啊啊啊我要减肥我要减肥！”
　　一刺激，赵宁溪就嚷起了自己多次放弃的口号，不过这一次沈宥清在，可真的不会放过她。
　　当早上六点被沈宥清叫起来跑步的时候，赵宁溪蒙了。
　　“我是谁我在哪儿我要干什么？”
　　“我要睡觉。”她把被子往头上一盖，嘟囔着困缩了进去。
　　外面传来滴滴滴的声音，赵宁溪心下好奇，沈宥清到底在干什么，不过到底是困意战胜了好奇，她裹在被子里连掀开看一眼都懒得干。
　　很快她就知道了。
　　“别，别拉我被子，好冷，好冷……”
　　作者有话要说：
　　――――――――――――――――――――
　　话说一起上综艺节目的话，你们想看他们干什么……？


第86章 回归（二）
　　有粉丝表示偶遇了一起跑步的赵宁溪和沈宥清, 还拍了照片。
　　看着微博上转发已经快要过万的微博，赵宁溪的脸色越来越沉。
　　被偷拍的照片里面, 她喘的像条狗, 正撑着自己的膝盖，死活不愿意再跑, 沈宥清站在她身板, 又高又瘦，表情轻松。
　　“啊我不活了。”她往沙发上一倒, 生无可恋的说道。
　　为什么要接真人秀？
　　为什么要上大屏幕秀恩爱？
　　老老实实的唱歌不挺好的吗？
　　啊？啊？啊？
　　赵宁溪你脑子到底哪里抽风……QAQ
　　她捏了捏自己肚子上的肉，软软的，一个周的训练完全没有任何要和她说再见的趋势。
　　“我不活了我不活了。”她在沙发上打着滚：“我要吃肉我要吃肉。”
　　沈宥清刚洗完澡，一边擦着头发一边走了出来。
　　她没有裹浴巾, 穿了一件睡眠内衣, 包裹住了胸前的饱满, 尚未擦干的水滴，沿着她偏向麦色的肌肤一路下滑。
　　以前赵宁溪主要看胸, 今天她的视线落在了沈宥清的马甲线上。
　　紧绷的小腹，肌肤光滑, 如同被打磨出来的玉石, 没有丝毫赘肉的痕迹。
　　赵宁溪：“……”羡慕得流口水。
　　“想不想摸一摸？”沈宥清问道。
　　她花痴的点头：“想。”
　　“今晚的健身操跳了吗？”
　　赵宁溪瞬间变了脸色，哼哼唧唧的甩手往跳健身操的地方走去。
　　……
　　旅行结婚的王君昊和李箐竹, 靠着秀恩爱在网上红了一把，现在大家天天都闹着要活成她们俩的样子。
　　滑雪，蹦极, 跳伞……
　　基本上能尝试的极限运动她们都去玩了一道。
　　从知名景点到不知名的小镇，从繁华的商业大街到坐落在海边的图书馆……这两人，每天微博上更新的内容，让大家羡慕得不得了。
　　同样在旅行的路上还有姚红。
　　拿了跨界歌王比赛的冠军之后，她先是去迪士尼玩了一圈，后又走了几个地方，然后如约去了国外学习，半年后回来，没忙着出专辑之类的事情，到先忙着满世界的旅行了。
　　现在情感公众号几乎都在号召四五十岁的女性要向她看起，做到没有男人也能够好好的活下去，好好地爱自己。
　　而出现在她镜头里最多的赵母，也成了陪着闺蜜一起疯，女人之间情谊深厚的正面例子。
　　沈宥清已经想象得到当两人爆出真正关系的时候，会有多好玩。
　　不过现在看来，两人好像还沉迷于虚假的姐妹情谊之中，天天手牵手到处玩，但就是单纯的把对方当做姐妹，至少对赵母来说是这样。
　　她俩不着急，赵宁溪都急了。
　　“姚红是什么意思？不会欺骗我妈感情吧？”
　　沈宥清哭笑不得揪着恨不得去找姚红算账的赵宁溪，给她掰扯关系。
　　姚红没表白，肯定有什么顾虑，虽然两人没有正式在一起，但是赵母也不吃亏，只要姚红继续对赵母好，赵母也不存在被欺骗感情的问题。
　　至于她们什么时候会坦白心迹，就要看时机了，毕竟二十多年前大家都没有说明白，现在隔了二十几年，彼此都有了孩子，姚红能够认清自己的心意实属不易。
　　赵母呢？她有女儿，虽然赵宁溪已经弯了，但她还有着自己的顾忌，这种事情赵宁溪又不好意思冲上去对自己妈说我知道你俩什么关系我一点都不在意你们自己开心就好，对吧？
　　所以只能慢慢来。
　　但是赵宁溪没想到，这个慢慢来，会来得那么突然。
　　没有任何预兆，没有接到任何通知，姚红的微博上就公布了恋情。
　　“错过了二十年，终于遇见你。”
　　配图是两人高中的合影和现在的照片，还有两个红本子和结婚戒指。
　　等等。
　　赵宁溪看向了自己的订婚戒指，她都还没和沈宥清结婚，这俩比她后遇见的，居然先领了证？
　　她居然在进度上落给了自己亲妈？
　　不对……
　　“啊啊啊我都不知道，她俩怎么突然就结婚了，通都不通知我一声？”
　　“有了老婆忘了女儿，难道我在我妈心里一点都不重要？”
　　“嘤嘤嘤……”
　　赵宁溪的神情转变沈宥清都看在眼里，她将人搂紧怀里，轻拍着她的背：“乖乖乖，妈妈没跟你说，肯定是没来得及告诉你。”
　　“我现在不是我妈最疼爱的小宝贝了，她要跟着别人走了……她要被坏女人抢走了……”
　　沈宥清哭笑不得，看到这条微博她就知道赵宁溪要炸，果断从外面赶了回来，一开始赵宁溪感叹自己居然比亲妈结婚还慢让她还觉得自己是不是大惊小怪了，没想到现在果然炸了。
　　“你现在是我的小宝贝啊。”沈宥清亲了亲她：“你是我最重要的沈夫人，你有我疼，妈当然也需要一个人去疼她啊。”
　　赵宁溪不是不明白这个理儿。
　　但是结婚这么大一件事情，作为女儿，她却什么都不知道，心里的落差可想而知。
　　“她凭什么不告诉我啊，我又不会拦着她，她连说都不跟我说一声……”
　　赵宁溪越哭越觉得委屈，沈宥清哄都哄不住，最后只好给赵母和姚红打了电话。
　　两个刚刚领了证的女人正激动着，接到沈宥清的电话，对视一眼，都看到了彼此眼里的无奈。
　　得，证领的太快，家里孩子要炸了。
　　见了面，两人才知道到底发生了什么，为什么姚红和赵母会突然领证。
　　起因还在姚红的前夫上。
　　姚红之所以会和前夫出轨，是因为对方的小三怀了孩子，自然不会让姚红这个正室继续占着位置。
　　结果小三接到家里以后，孩子出生，前夫觉得这孩子和自己长得越来越不像，于是拉着去做了个亲子鉴定，一看，得，真不是自己的崽子。
　　于是果断将小三踢出了家门。
　　小三走之后，前夫又开始怀念起了姚红的好来。
　　姚红当年好歹是风云了整个华国的人物，一笑倾人城，再笑倾人国，如今虽然老了，出现在电视上的时候仍旧会引得无数人疯狂的叫女神，这样一个人是自己的老婆，带出去多有面子。
　　而且姚红的出身不差，姚家虽然不是什么大家族，但姚红能力不弱，和他虽然没有什么夫妻情谊，但和他结婚期间，把家里公司里的事务全部打理的井井有条，基本上不用他操心，而且因为两人的夫妻关系，他也不用担心姚红会背叛自己。
　　现在姚红走了，他反倒念叨起了前妻的好。
　　听说姚红旅游回国了，当即就去堵人，带着鲜花和一堆保镖，希望姚红能够和他复婚。
　　姚红被堵的时候，正和宋文慧在逛商场，两人关系虽然没有挑明，但是这么长时间的相处下来，嘴上没有明说，心理上早已习惯了对方的存在，眼看姚红的前夫来求复合，宋文慧的脸立刻就白了。
　　本来两人是手牵着手，她立刻把自己的手挣脱了出来。
　　这下姚红肯定不干了。
　　自己苦心追了大半年，现在好不容易有点进展，结果你一来就搅混水。
　　而且不管姚红怎么说，她前夫就跟个狗皮膏药似的，说不走就不走，一副痴心绝对的样子，只要姚红回家，自己愿意一辈子对她好之类的。姚红还不明白他心里头算计的小九九吗？不就是想找个免费的劳力，又贪图她的美色，当即就让他滚。
　　前夫不滚，她就直接抓过宋文慧在她唇上亲了一口。
　　“看见了吗？我从头到尾喜欢的都不是你？不然你以为我为什么对你出轨那么宽容？我现在已经找到我真正喜欢的人了，麻烦你有多远滚多远，一辈子不要出现在我面前最好。你要是有什么不甘心的话，我手里还有你当年出去风流的照片，咱们俩打离婚官司的时候我没发出去是看在好歹夫妻多年，你要是再不滚就别怪我不客气。”
　　本来很生气的赵宁溪，在听见姚红的这段话之后，咯咯咯的笑倒在了沈宥清的怀里。
　　“红姨你真霸气。”
　　宋文慧红着脸，给姚红夹了一筷子菜：“吃菜吃菜，话怎么那么多。”
　　赵宁溪还从来没有看见过自家母亲如此的模样，心下感叹，眼眶有些湿润，莫名生出了一种嫁女儿的感觉。
　　她举起酒杯，对姚红说道：“红姨，这杯酒我敬你，我妈余生就交给你了，希望你好好对她，你要是对她不好，我绝对找你的麻烦。”
　　“你放心。”姚红将杯中酒一饮而尽。
　　四人的宴席上，言笑晏晏，不同于王君昊和李箐竹两人结婚的低调，姚红打算大办一场婚礼。
　　大家都知道她为什么想要大办。
　　当初宋文慧嫁给赵宁溪的父亲的时候，没名没分，只请人吃了饭，明明先生了孩子，却被人打成了小三，过得很是憋屈。
　　姚红大办婚礼，为的无非是圆了她心中的遗憾。
　　“我家慧慧，自然值得最好的。”
　　沈宥清和她遥遥举杯，两个人心中的想法都是一样的。
　　比姚红前夫更懵逼的，是赵宁溪的亲爹。


第87章 赵
　　一个男人最为自傲的是什么？
　　除了权力, 除了名声，自然就是女人。
　　赵宁馨的母亲如今虽然体态丰腴, 比起宋文慧自然远远不如, 但大学时候正青春，也算得上是美人一枚。
　　宋文慧的美貌自不必说, 赵宁溪的容貌虽然时常被人攻击是整容模板, 单从某种意义上来讲，也是对她容貌的一种肯定, 能够生出这样一个女儿的宋文慧，颜值自然不可能低到哪里去。
　　就连网友偶尔扒出来的她的照片，评论区也定然是一片这样顶尖的美人却没有拍电影，留下年轻时候的片段, 实在是太可惜了。
　　年轻的时候, 两个女人为自己争风吃醋, 还均为自己生下了孩子，虽然面上不显, 但是赵父心里头却是有着按捺不住的得意――毕竟天底下有几个男人能够享受这样的待遇呢？
　　更别说，宋文慧自从和他分开之后, 虽然不再与他联系, 但是她在抚育赵宁溪这二十几年的时间里，一直未婚, 别说丈夫，连个男朋友都没有，虽然宋文慧是觉得养育女儿不易, 若是再遇非人对赵宁溪的成长必然有损，但是在赵父的眼里，这就是对自己余情未了，以至于愿意几十年如一日的为他守贞。
　　多么荣耀，多么令人得意的一件事情啊。
　　结果现在却告诉他，自己以为深爱自己的女人，现在投入了另一个女人的怀抱之中，而且……
　　“有人说想听听我的故事，我的故事很长，但既然如今已经和文慧在一起，便是圆了我心中的遗憾，与大家讲讲也无妨。
　　我俩是高一认识的，那个时候情窦初开，然而只知道友情，哪里知道爱情，只以为对彼此的占有欲是出于朋友之间的友情……”
　　看完这段姚红发表的文字，赵父险些咬碎一口银牙。
　　宋文慧这么多年没嫁人，不是等着他，而是等着另一个女人。
　　而且姚红与宋文慧相识更早，相恋更早，不过一直没挑明而已，两人隔了二十几年还能继续在一起，自然是因为彼此之间的感情深厚。
　　那他呢？他算什么？
　　他想打电话去质问宋文慧，然而手指落在电话簿上，才想起自己早已经被她拉黑。
　　姚红要公布婚讯，自然是大大方方的，牵着宋文慧的手走到众人面前，在闪光灯下，将宋文慧小心翼翼的呵护在自己怀里。
　　电视里头，放着的正是姚红大方承认恋情的新闻，宋文慧就站在她的旁边，还不太适应镜头，不过始终都笑着，时不时看向姚红一眼，眉眼之间都是爱意，让人觉得两人之间有一种说不出来的温情在流淌。
　　赵父坐在沙发上，仔细回想，却怎么也记不起，他和宋文慧之间，是否有过这样的时候。
　　越想，赵父越觉得自己是做了精子提供者。
　　少年爱美人，当年姚红和宋文慧，都是班上甚至是学校里出了名的美人，大家称她们为双姝，意喻是最漂亮美丽的两个女孩子。姚红狂野奔放，性格热情如火，宋文慧乖巧文静，懂事听话。这两个漂亮的女生身上，好像拥有了少年人对美人的所有想象。
　　可惜一的是，姚红只读了一学期，就转走了，只余下宋文慧。
　　姚红走后，追求宋文慧的人甚广，不过她虽然不善拒绝，面对同学递上来的情书，总是经常被闹得红脸，但还是没有说出会与谁在一起的话。
　　就连嫁给赵父，也是因为赵父觉得整个小镇里找不出比宋文慧更漂亮的第二个姑娘，自诩只有她才配得上自己，一直穷追猛打，高考的时候他考上了大学，宋文慧家里人一看，得，大学生，不错，宋文慧在家里人的说服下，这才有了两人的婚事。
　　婚后的宋文慧和婚前并无差别。
　　虽然对他温柔许多，但就像是尽到妻子的义务一般，洗衣做饭，生儿育女。
　　即便自己抛弃了她，她从小县城带着孩子跑到大城市找他，也只是为了要赵宁溪的学费和生活费，因为她一个女人实在是难以给赵宁溪一个好的生活条件。
　　但她好像从未爱过自己……
　　也从未用这样的眼神注视过自己。
　　“看什么呢？”赵宁馨的母亲打开了门，她手里提着数个购物袋，一进门，就将袋子往柜子上一扔，哎哟着拖鞋：“可累死了我了，宁馨跑了一天，哎，她总算是舒坦些了……”
　　“你陪她出去？”赵父沉着脸将视线从电视机上移开，转到了她的身上：“那她人呢？”
　　“和朋友出去了。”她换上舒服的鞋子，提着数个购物袋准备上楼：“这几天她心情不好，你就别管着她了。”
　　“我管着她？我要是不管着她，你看她现在成什么样子？好好地婚礼也被搅黄了，才把孩子打了，不在家里好好待着……”
　　赵父本意是担心女人，但听到赵宁馨母亲的耳朵里，这事情就变了一个味儿。
　　她当即扯着嗓子和赵父呛声道：“没结成怪她吗？还不是怪那个小贱丨人的女儿？要不是她我家宁馨现在早就是富太太了，害我们家丢了那么大的脸，你倒是好，一声不吭，我说要去找她们算账，你也不给我地址，我要是知道她们母女俩在哪儿，保准上门去骂死她们两个狐狸精……”
　　赵父道：“你少说两句。”
　　他不说这话还好，一说这话便刺激到了她的神经：“你说，你心里头是不是还对那个狐狸精念念不忘，别以为我不知道，你心里还念着她的好，我跟你说，狐狸精就是狐狸精，贱丨人就是贱丨人，生的孩子也是戏子。”
　　“你嘴巴放干净一点。”赵父怒道。
　　“怎么了？骂着你女儿不甘心了？我就要骂，戏子戏子戏子，就是个千人睡……”
　　“啪。”
　　嘴里呱唧个不停的女人，被一巴掌打歪了嘴巴。
　　她愣了愣，片刻才恍然大悟一般，伸出尖锐的五爪，就朝着赵父抓去。
　　“你反了天了，你竟然敢打我……你是不是忘了这个家里到底谁才是当家做主的人？你信不信我告诉我爸爸……”
　　赵父用力一推，便将丰腴的妇人掀翻在地。
　　他居高临下，冷冷的注视着这个陪了他几十年的女人。
　　当初娶她，除了因为她小有姿色，和他是同班同学以外，更重要的便是她的父亲能够给当初从小县城出来的他提供莫大的助力，而他在自己的一步步计划下，也的确成功的攀上高枝，做了那乘龙快婿。
　　只是在事业上靠了女人，在生活上他多多少少就要对赵宁馨的母亲服软，这么多年，他除非特别应酬，基本不敢在外多待，和她吵架，永远是让步的那个人，只因为生怕她一个不高兴，自己就要受到来自岳丈的敲打。
　　但是现在……
　　他还能继续往上升迁，他才五十岁不到，他还有大好的前程，而他的岳父早已经垂垂老矣，虽然说退下来的他门下还有着不少学生徒弟，可是那又如何？
　　没有了足够的利益，只余下情谊的时候，这些关系又能够维持多久？
　　他的岳父只有一个独女，作为女婿的他，是被当做半个儿子来养的，如今这些资源大部分落到了他的手里，随着他的步步高升，岳父对他的挟制也越来越少。
　　他之前对这个女人尊敬，是因为自己还留着对岳父的尊敬。
　　但并不代表现在的他要对这个女人处处让步。
　　“你爸都要死了，你觉得现在还有谁能够帮你。”他低下头，像是一条冰冷的毒舌，藏在玻璃镜片下的眼睛，只有一片冰冷：“我劝你最好还是老实一点，别忘了这个家里到底谁说了算。”
　　当然是他说了算。
　　地上的女人就这么怔怔地望着他，打心底的觉得发冷。
　　她被让了一辈子，哄了一辈子，现在才看清楚，这个男人所做的一切，都是在骗她。
　　直至夜深，赵父自行回房间睡觉的时候，女人还坐在地上默默垂泪，然而以往对她关怀备至，感个冒都要嘘寒问暖，端茶送水的男人，在她面前把自己的真面目暴露了以后，连看都不看她一眼。
　　和朋友玩了一场的赵宁馨回到家中，哼着小曲，心情正好。
　　一开门，便看到坐在地上的母亲。
　　“妈，妈你怎么了？”
　　她打开灯，发现坐在地上的女人，仿佛老了十岁一般，头发花白。
　　她去找赵父，然而后者锁了房门，任她将门拍得砰砰作响，赵父也仿佛没有听到一般。
　　第二天一大早，怀揣着心事的赵宁馨起床，便看到吃着保姆准备的早餐的赵父，正坐在餐桌旁看着的报纸。
　　想到昨晚哭泣的母亲，她就气不打一处来：“爸，你昨天到底干嘛了？把妈气成这个样子？你现在还有心情吃早饭，还不快给她道歉。”
　　赵父从报纸里头抬起头：“这就是你对自己父亲的态度？”
　　赵宁馨还没从他的态度里面反应过来，按照平时的语气对他说道：“你怎么回事儿啊？妈今天一大早起来还在哭呢，你……”
　　抖抖报纸，赵父站了起来，将公文包夹在腋下，也不管她，径直往门外走。
　　赵宁馨去抓她的手，却被甩开：“你今天就出去找工作，要是月底还找不到工作，家里除了提供你的住宿和吃饭，不会再给你一分钱，你也别指望着你妈给你。”
　　赵宁馨瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：　　啊在纠结新文写什么……


第88章 有毒夫妇（一）
　　赵宁溪和沈宥清参加的真人秀, 是一档在国内人气非常高的明星情侣真人秀，叫做《我爱你》, 有许多国内的明星情侣都参加过这个节目。
　　不过这个真人秀虽然很受欢迎, 对于人气的提升也非常快，但是在明星中的口碑却不算好, 毕竟这个节目又被叫做分手利器, 不少参加节目的明星情侣，在节目结束后都选择了分手。
　　但即便如此, 还是有许多人对这个节目趋之若鹜，除了为了节目的人气以外，也是为了证明自己对恋人的感情经得起考验。
　　因为是以突发状况中明星的表现为亮点，而且整个节目组在粉丝嘴里明显是拆散一对是一对的代表, 每一期节目的内容都不一样, 但是每一期都有足够的新意, 比起其他一路全是套路走下来的恋爱综艺，《我爱你》以拆cp成功在众多综艺节目中杀出了一条血路。
　　即使知道大概活动内容, 但是当第一关真正开始的时候，坐在小黑屋的赵宁溪还是有点懵逼。
　　第一关, 十问十答。
　　“两个人第一次见面是在哪里？”
　　这个问题让赵宁溪瞬间捂住了脸, 她别扭的回答道：“电，电视上？”
　　主持人瞬间就觉得这里面有料：“不行, 必须是三次元面对面有过对话的正式见面。”
　　完了。
　　形象没了。
　　搬着小板凳坐在屏幕前的粉丝，纷纷期待的看着赵宁溪，等着她说出一个浪漫的相遇故事。
　　“我和沈宥清第一次见面……其实我不太记得了, 因为那天晚上我喝醉了。”
　　沈宥清笑了笑，继续说道：“我本来不想理她，结果她直接倒在了我的车面前，哭得特别惨，一边哭一边问我，我唱歌是不是特别难听……”
　　主持人追问道：“小溪唱歌那么好听，沈宥清一定夸你了对吧？”
　　赵宁溪用一种你明明在看好戏的表情看了她一眼。
　　粉丝A：“压一根黄瓜，沈毒舌肯定没说好话。”
　　粉丝B：“一根黄瓜怎么够，再压一包瓜子，啊，我可怜的小溪溪。”
　　“我说她唱歌唱得难听的要死，结果她哭得更厉害了……”
　　粉丝C：“怪蜀黍沈宥清。”
　　“然后呢？”主持人追问道。
　　“我于心不忍，于是决定把她送回家。”
　　“我咬了她一口。”
　　这诡异的见面画风，不仅没有粉丝想象中的美好，反而充满了笑点。
　　整块屏幕上都被各种颜色各种样式的哈哈哈哈哈占满。
　　“这俩不会是神经病啊……笑死我了哈哈哈哈……”
　　等讲到赵宁溪因为醉酒，用马桶刷敲坏水管，淋了沈宥清一身水，而第二次见面的沈宥清打击报复，用花园的水管把她冲的昏头转向的时候，屏幕外面的众人已经笑得直拍桌子。
　　太逗了这俩……
　　比起在海边在咖啡店在剧组浪漫相遇的其他几对情侣，这两人的见面可以说是画风清奇。
　　“对对方的第一印象怎么样？”
　　赵宁溪：“假清高。”
　　沈宥清：“虚荣。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“为什么会这样觉得呢？”主持人好奇的问道。
　　赵宁溪掰着指头细数沈宥清的罪名：“其实和她没什么关系啦，不对，其实和她也有关系，因为网上之前不老是有人拿我和她比较吗？说她高贵冷艳，把我说的跟地摊货似的。”
　　沈宥清的回答更加理所当然：“因为她没有演技竟然还拿奖啊。”
　　“噗。”坐在屏幕前的林如一口水直接喷到了屏幕上。
　　她是两人的粉丝，听说两人参加了真人秀的录制，今天是第一期，她恰好时间准备第一时间吃狗粮，没想到吃到嘴里的不是狗粮而是□□。
　　沈少，你这么吐槽自己的老婆真的好吗？
　　沈少表示，我还能接着吐槽。
　　“你们在一个剧组演戏，你觉得她的演技怎么样？”
　　沈宥清脸上出现了很为难的表情。
　　最后她叹了一口气：“你不能让我评价一个不存在的东西。”
　　“噗。”这下喷水的不是屏幕前的粉丝，而是坐在沈宥清面前的主持人。
　　这句话多出现在顶级黑粉身上，没想到沈宥清在评价赵宁溪的时候居然能用上。
　　“我有看过你们演的《她和她》，宁溪的表现堪称教科书，为什么你会觉得她没有演技呢？”
　　“哦。”沈宥清理所当然的说道：“那是因为我教的好。”
　　她的这句话在另一间小黑屋里的赵宁溪那里得到了承认。
　　“沈宥清的确很会演戏，她的剧本和我的一模一样，但是比我的厚两倍不止，上面用彩色笔写的密密麻麻不说，有的时候还附加A4纸。对了。”赵宁溪翻出自己的包，神神秘秘的将一个东西摆到了摄像头的前面：“当当当当，沈宥清剧本大揭秘！”
　　“不过这是上面有不少地方是她给我标注的笔记，有些镜头她会让我专门去学习某部电影里面演员的表演。”
　　镜头扫去，随着赵宁溪的翻页，果然是一片密密麻麻的小字。
　　除了狗粮，大家还忍不住感叹：“沈少的字真好看。”
　　俗话说字如其人，然而在娱乐圈还真没几个把汉字写得好看的人，而沈宥清的字却和她非常的附和，一手漂亮的行草，很熟撇捺间尽显霸气。
　　“不过。”赵宁溪话锋一转，还是回到了吐槽：“她也太能演了，人前是好人，人后是混蛋，那段时间我不好好演戏，把她给惹毛了，她天天给我甩冷脸，大家还都觉得她是好人，连我助理都夸她。”
　　“呸，戏精。”
　　这句吐槽，自然又引得屏幕前一阵哈哈哈哈哈。
　　几对情侣的十问十答是切换着播放的，但是比起其他人甜蜜的画面，大家只想看这两个有毒夫妇互相吐槽。
　　本来主办方给两人定的是清溪夫妇，结果正不压邪，因为这两人对彼此吐槽的太厉害，直接被网友叫成了有毒夫妇，官方也不得不改变对她们的称呼。
　　眼看这两人有往吐槽大会发展的方向，主持人连忙提了下一个问题：“是什么时候发现对方喜欢上自己的呢？”
　　沈宥清先是一愣，勾起了唇角。
　　“当然是第一次见面，我就知道她喜欢我啊……”
　　“呸，沈少你要点脸行吗？”――来自粉丝的集体吐槽。
　　赵宁溪扭扭捏捏，面对这个问题红了脸，高清镜头下的她显得娇羞又可爱：“可以不说吗？”
　　“不可以哦。”主持人劝道：“小溪不要害羞。”
　　赵宁溪默默将自己面前还没收回去的剧本翻开，翻到了写满自己的名字那一页，笑容温柔：“在沈宥清给我这个剧本的时候，我发现的。”
　　镜头凑近，上面满满都是赵宁溪三个字。
　　虽然没有一句我喜欢你，除了这三个字再无其他特别的符号，但是大家偏偏从这一页纸上的名字里，看出了浓的快要溢出来的喜欢喝慌乱。
　　就好像还在读书的时候，面对喜欢的人却不敢告诉对方，只能偷偷地将心意写在自己的草稿纸上，有的时候无意间发呆，一回神，会发现笔下写满了对方的名字。
　　本来应该将着“罪证”撕掉，然而写满心上人名字的纸，好像因此被赋予了格外不同的意义，即使知道有被发现的风险，还是会忍不住留下来。
　　“好甜啊好甜啊，空气中弥漫着爱情的味道。”有粉丝感叹道。
　　而更多人被沈宥清的这种反差萌给萌到了。
　　看似对自己冷冰冰的人，藏在冰冷的外表下面却有一颗火热的心，面上越是嘴硬，心里越是欢喜――网友们已经自行脑补出了沈宥清的所有心理活动。
　　然后纷纷表示这个狗粮吃的心满意足。
　　“这种暗恋的方式，好像十七八岁的时候啊……真的好有感触啊。”
　　“沈少真的好纯情。”
　　“噫，甜。”
　　沈宥清还不知道自己在小黑屋里，就这样被赵宁溪给卖了。
　　不过她很快就知道了，因为一打开微博，她发现评论区全是在发图片。
　　等她点开图片，脸很快就黑了下去。
　　全是赵宁溪曝光的那张视频截图。
　　不过此时的沈宥清并不知道，她还沉浸在对自己媳妇的吐槽之中。
　　“她啊，在剧组一顿能吃三碗饭，卫薇姐不给她肉吃，她就来找我，但是那个时候我也不吃肉，我就把王导的肉给她，你是没见到她俩，抢肉抢的眼睛都绿了……”
　　而另一边，还在顾影自怜的赵宁溪：“最近工作比较忙，都没心情吃饭，瘦了不少。”
　　前脚主持人劝她注意身体，后脚镜头就给了沈宥清：“我一回家就发现我媳妇从一个变成了一个半，每天拉她起来跑步都是一件艰难的事情，半夜三更偷偷摸摸到厨房给自己煮夜宵被我发现，然后一边双眼含泪一边看我吃下去。”
　　沈宥清：拆台小能手技能get！
　　作者有话要说：　　本来想叫有毒妻妻的，但是最近沾上qiqi这两个字我都觉得不是很好听……


第89章 有毒夫妇（二）
　　相较于沈宥清和赵宁溪的甜蜜，同样参加节目的另一组嘉宾, 却在第一关就出现了问题。
　　被问及两人第一次见面的地点在哪里, 两人回答了完全不同的答案, 描述了完全不同的相遇场景。
　　尤其是当两个画面被拼在一起, 大屏幕上出现不同的文字的时候, 网友的嘘声几乎隔着屏幕传到现场。
　　男方粉丝觉得是女方对男方不上心, 居然把两人第一次见面的场景都给忘记了, 女方粉丝觉得男方情史众多，十有八九记混了，微博下吵吵闹闹好不热闹。
　　节目虽然是录播, 但是在节目播出的时候, 参加节目的演员会配合节目的播放的时间，在主办方的安排下，将自己在快问快答回答的内容, 发布在个人的微博上面。
　　为了让粉丝们产生一种节目内容是同步发生的错觉，屏幕里了也出现了采访结束，要求每个演员当着摄像机的面打开自己的手机微博, 将节目组发给他们的采访整理长图发送出去。
　　“好, 现在我们点开小溪的微博……wow, 我发现了什么。”
　　本来发送微博只是一个被划分成n格的统一画面，但是当赵宁溪这间小黑屋的主持人发出一声惊呼后，整个大屏幕上的画面瞬间切换到了捂着脸的赵宁溪。
　　“不要拍了可不可以……”她已经猜到主持人看到的是什么了。
　　主持人抬起头，笑眯眯的问道：“沈少还不知道吧？”
　　赵宁溪摇头：“不知道。”
　　“那我们偷偷摸摸的分享给大家看，绝对不告诉沈少……”
　　绝对不告诉个屁啊, 拍完节目一播出沈宥清妥妥的就知道了。
　　不过主持人虽然采用的是请求的语气，但是这种综艺节目为了节目的爆点，基本上是没有多少赵宁溪反对的余地的。
　　她生无可恋的捂住了自己的脸，将头埋在自己的腿上，露了一个头顶给摄像机：“好了，我准备好了，你们拍吧。”
　　主持人将赵宁溪的手机举了起来，最先吸引人的是赵宁溪主页时间线上沈宥清的高清大图，随后才是她的ID――沈少的一百守卫。
　　有人注意到，赵宁溪时间线上的第一条动态，就是这个账号的转发，评论文字可以说极其非常的小迷妹了――“嘤嘤嘤被我家沈少帅弯了的腿，每天都想嫁给她一次。”
　　八卦之火熊熊燃烧的网友们将赵宁溪的这个小号扒了出来，自从改名叫做沈少的一百守卫之后，靠着日常刷沈宥清的动态，发几张大家都没有的沈宥清图片，赵宁溪的这个小号已经从一开始只有几个僵尸粉的普通账号，变成了圈子里有名的产粮博主，微博粉丝已经破了五位数。
　　之前关注赵宁溪这个小号的人，一直都在猜测她到底是什么身份，竟然老是能够拿得到一手的照片，或者是他们根本不知道什么时候拍摄的照片，现在节目一播出，大家都知道了，怪不得总觉得这个博主产粮产的贼快，搞半天人家就是沈宥清的真老婆，想要多少粮食要多少。
　　节目播出之后，一夜之间，赵宁溪的小号微博粉丝暴涨到了七位数，一次性飚过不少奋斗多年的十八线网红。
　　因为动态太多，已经放弃删微博的赵宁溪，只能仰面躺在床上，生无可恋的等着大家视丨奸自己舔屏沈宥清的微博。
　　“啊啊啊好帅好想给沈宥清的生猴子。”
　　“世界上还有比沈宥清更好看的女人吗？没有，她就是我的小仙女儿了。”
　　“我和我老公睡觉去了，大家晚安。”――尤属这条动态下的评论最多。
　　之前赵宁溪发布这条动态的时候，和她互粉的其他沈宥清的粉丝还在下面评论，让她别做梦了，沈宥清睡在自己身边之类的，结果现在曝光这个小号就是赵宁溪本人，得，这条微博十有八丨九沈宥清是真的睡在她的旁边。
　　“满满都是狗粮，好想砍人啊……”
　　“要给我生猴子？”沈宥清也在第一时间找到了赵宁溪的小号，坐在床上自从刷起来之后，她脸上的笑容就没停过，看到这条微博，她抬起头看向了咸鱼躺的赵宁溪。
　　后者翻了个身，趴在床上，闷闷的声音传来：“我没有说过这样的话，你看错了。”
　　“沈夫人，你真的不和我努力努力？”
　　“努力什么呀？”赵宁溪继续翻了个身，趴着憋得慌，仰面躺在床上，让人觉得舒服了许多：“再努力，也不会有猴子的，我们还是不要努力了。”
　　她话还没说完，一道阴影压了下来，赵宁溪晃了半天，视线才定焦在压在自己身上的沈宥清身上。
　　“你干嘛，快下去，快下去……”
　　沈宥清勾起了唇角：“当然是和沈夫人生猴子啊。”
　　“没有猴子，没有猴子。”赵宁溪反驳道，嘟着嘴的样子像个三岁的小女孩。
　　沈宥清眯起眼睛，紧贴着她的脸，赵宁溪甚至能够感受得到沈宥清说话的时候嘴唇的开合：“不试试，怎么知道呢？”
　　……
　　十问十答的环节结束，下一关，众人来到了S市最高的大厦上。
　　第一关结束后，情侣之间是会收到对方的答案的，拿着赵宁溪的答案的沈宥清哭笑不得。
　　而知道沈宥清答案的赵宁溪，在见到她的第一面，也扑哧一声笑了出来。
　　两人事前没有任何的商量，偏偏吐槽起来的时候毫不费劲。
　　其余几对情侣，却并非个个的表情都像她们俩那么好。
　　有笑着互相吐槽的，又挽着手臂甜甜蜜蜜当着摄像机秀恩爱的，也有一见面就黑着脸泫然欲泣的。
　　众生百态的表现，让观众们是过足了瘾。
　　“我脚下的呢正是S市最高的建筑XX大厦，这栋大厦建于XX年，高XX米，在全国排名第三，在全球排名第九，大家从我身后这块玻璃，可以看到整个s市的景观，非常的壮观美丽……”
　　在主持人示意的时候，赵宁溪他们也配合的趴在栏杆下面往下看，摄像机顺着她们的视角往玻璃窗外拍，整个S市可以说是一览无遗，的确非常漂亮。
　　赵宁溪眼尖的找到了两人在S市的房子，伸手高兴地对沈宥清说道：“咱们家诶咱们家诶……”
　　沈宥清默默地把她手指给按了下来，是怕粉丝不知道她们俩住哪好堵人吗？
　　赵宁溪这才反应过来自己还在拍摄，吐了吐舌头，缩进了沈宥清的怀里。
　　为了保护明星的隐私，摄像师并没有刻意去拍赵宁溪指的地方，不过把两人的互动拍了下来。
　　自从赵宁溪转行之后，她正式从花瓶演员，变成了实力派歌手，大家对她的观感好了不少，如此蠢萌的举动，让不少人闹着要黑转粉，路人转粉。
　　在说完必要的废话之后，主持人开始讲解起了今天的游戏内容。
　　上大厦的时候，众人心里就有了不好的预感，没想到这预感来得那么快。
　　“从这里到对面那个房间，有一条建立在外面的玻璃走廊，强度大家可以放心，完全能够承载大家的体重……”
　　“如果不能承载怎么办？”
　　主持人的笑容让大家心里抖了抖：“没关系，节目组已经为各位购买了高额的人身保险，包大家后路无忧哦。”
　　忍不住瑟缩的赵宁溪抱住了沈宥清的胳膊，声音已经带上了哭腔：“我怕。”她最怕这种太高的地方，刚刚站在里面往外面看她都觉得腿软，现在竟然要站在玻璃的走廊上，简直不敢想象。
　　在场的不少女嘉宾，脸上的表情都不是太好，而男嘉宾，除了少数的几人，其余人表情也好看不到哪里去。
　　节目组布置的任务很简单，这是一个公益游戏，每组嘉宾需要一起走上玻璃走廊，在剧组的要求下拍摄照片，根据完成度来获得公益捐助。
　　当然，这个游戏并不要求所有嘉宾都必须通过，如果伴侣里面有一人实在是无法克服心理障碍的话，也可以由另一人单独通过，不过因此得到的公益捐助则会减半，相反的是，而所有组嘉宾都通过的话啊，金额则会直接在众人累积筹集到的公益金上直接翻一番。
　　抽签抽到第一个上场的是两个最近才公布情侣的小生和小花，两人脸色都很惨白，但还是颤巍巍的走了上去。
　　而且在他们的强烈要求下，剧组为他们扣上了安全带。
　　“哥哥我怕……”小花哭丧着脸说道。
　　和她手牵手走在一起的男友脸色也很不好看，不过还是安慰道：“别怕，别怕，过了……啊！”
　　他脚下一打滑，眼看就要摔倒在地上，是赶忙抓住了栏杆之后，才稳住了身体。
　　抓住了旁边的栏杆，他就不愿意走了：“我也怕，我们可不可以不走了。”
　　小花低下头，脚下除了透明的玻璃，什么都没有，她扶着栏杆，还想继续往前走：“哥哥，不能停下来，我不想待在这里。”
　　“我走不动了……”
　　不知不觉，赵宁溪看着场上的两人，紧张的握紧了双手，连指甲什么时候掐进肉里的都不知道。
　　突然，她眼前一黑，一只手温柔的蒙住了她的眼睛，沈宥清的声音从头顶传来，给了她前所未有的安全感。
　　她听见她说：“别怕，有我在。”
　　作者有话要说：


第90章 有毒夫妇（三）
　　抽签是赵宁溪上去抽的, 两人抽到了倒数第二组, 在她们前面有两组情侣。
　　第一组的年轻小花和小生虽然两个人的表情都不算好，好歹过了。
　　第二组的情侣，便是在第一关里面，几个问题答案都不一样的情侣。
　　他们俩不算特别红, 至少在参加这个节目的四组情侣里面，这两人的人气只能算作中等，甚至比不上之前大呼小叫的小鲜肉情侣, 两人年龄都在三十岁左右, 在娱乐圈一直以恩爱著称, 捆绑炒作，还算是有些人气，只是没想到第一关就出乌龙，而第二关看起来两人也不是很好过的样子。
　　“现在到了我们的晴空夫妇，他们是否能够平安通过呢？”
　　这一组的男女嘉宾，沈宥清和男方秦子空合作过, 不过对方演的是一个没几个镜头的配角，两人的交集不多, 而赵宁溪和女方韩南晴合作过, 两人都是那种靠脸吃饭的花瓶, 接的剧本基本上差不多，所以还算是熟悉，只不过韩南晴没她运气好，不像赵宁溪接过大红大紫的剧本一路走高, 眼看接近三十岁的韩南晴已经不再受到导演的青睐，这几年的剧本越来越少。
　　这也是为何她要拼命炒作自己的恋情，天天网上秀恩爱，甚至为了人气和男友一起来参加这个恋爱活动的原因。
　　虽然没有提前透露第二天的比赛内容，不过大家身上穿的都是一个运动品牌赞助商赞助的衣服，脚下踩得也全是方便运动的跑鞋或者板鞋。
　　韩南晴穿着一件白色的短袖，长发飘飘，然而在顶楼的狂风下，却变成了群魔乱舞。
　　网友们欢快的截着表情包，刚刚走上透明走廊的韩南晴，表情却越来越难看。
　　她身边是和她十指相扣的男友，两人都扶着各自一边的栏杆，不敢往下看。
　　“你等等我，等等我……”韩南晴的声音里已经带了哭腔。
　　秦子空回头看了一眼，瞬间看到了脚下百米高空，眼前一黑，吓得他瞬间松开韩南晴的手，抱住了自己旁边的栏杆。
　　被他松开手的韩南晴满脸的不敢置信，两人之间因为步速不一致，已经拉开了一段距离，少了男友的支撑，韩南晴抱着自己旁边的栏杆，再往下看，只觉得天旋地转，啪的一下就坐在了地上。
　　“子空，子空，你拉我一下，拉我一下……”
　　秦子空抱着栏杆，根本不敢回头看，只能说道：“小晴，你别怕，你快过来……”
　　韩南晴浑身无力，别说走了，连爬都爬不动，她坐在玻璃上，只觉得浑身发软，只能够不断地朝着秦子空恳求道：“子空，你过来拉我一把好不好，我不敢走，不敢动了……”
　　“不会的，不会掉下去的，你放心。”秦子空扶着栏杆，又朝前迈出了一步：“小晴，你快过来，你快过来……我在这儿等你。”
　　现场的其他人也在对韩南晴鼓励加油，已经完成任务的小情侣在对面对她喊道：“南晴姐，不要怕，走过来就好，很快的，一会儿就好。”
　　坐在地上的韩南晴还在无助的喊着秦子空的名字，而秦子空已经一步又一步的走到了对面，主持人没有让他停下来，他便仿佛忘记了还有拍照这件事情一般，闭着眼扶着栏杆走到了对面，然后扑通一声跪倒了地上。
　　而韩南晴，还坐在刚刚走上透明走廊三米远的地方。
　　“南晴，加油，南晴，加油……”
　　秦子空在对面喊道，然而大家多多少少都有些看不起他，毕竟刚刚他如果没有松开韩南晴的手，说不定此时韩南晴已经过来了。
　　晕眩，心悸，害怕……
　　无数负面情绪尽数涌上了韩南晴的心头。
　　她已经看不清下面的场景，只觉得自己像是漂浮在空中一般，耳朵里也听不到大家呼喊的声音，只觉得这些声音都隔得很远很远，好像是从天边来的一般。
　　“韩南晴的情况不对。”个子高眼睛好的沈宥清第一时间发现了异常，主持人随即喊话道：“南晴，你要放弃挑战吗？”
　　“不，我不。”如果没有完成拍照的任务，两人仅仅是走过去的话，同样也能够获得一部分的公益捐助金，虽然少，但是如果大家都过去了的话，最后翻倍下来的数额也很可观。
　　见韩南晴坚持，主持人也不好再劝。
　　坐在地上的长发姑娘，咬咬牙，抬头看向了对面的摄像机，露出一个苍白的微笑，手扶着栏杆，艰难的站了起来。
　　众人可以看到，她纤细的两条双腿，都在止不住的打颤。
　　“南晴，你可以的。”
　　“南晴姐，加油！”赵宁溪也跟着鼓气道。
　　然而，意外突发。
　　刚刚站起来的韩南晴，身形一晃，便直直的栽了下去。
　　负责这一条透明走廊的专业人员，直接走过去将人抱了回来，等离得近了，大家才看见韩南晴脸上满脸的汗水。
　　她紧闭着双眼，花瓣般的嘴唇紧紧地抿在一起，毫无血色，大家都很担心的盯着地上的她，所幸在随性医护人员的检查之后，发现只是因为惊吓过度，出于人体的自我保护功能，惊厥过去了而已，并无大碍。
　　大家这才松了一口气。
　　回到了房间里的韩南晴也很快清醒了过来，她睁开眼，在赵宁溪的帮助下缓缓坐了起来，看见自己所处的环境，也明白自己没能够完成任务，心里头有些失落，脸上便自然而然的表现了出来：“对不起大家。”
　　赵宁溪拍了拍她的肩膀：“南晴姐，你已经很勇敢了，我现在看都不敢看那个走廊。”
　　“你做的已经很不错了。”最后一组是四十来岁的已婚组，女方拍着韩南晴的肩膀安慰道。
　　她的脸上这才露出笑容来，只是看见从另一条路绕过来的秦子空，她的表情又变得不太好起来。
　　“南晴，你没事儿吧……”
　　……
　　节目还要继续录制，韩南晴下来以后，很快就到了赵宁溪和沈宥清这一组。
　　赵宁溪根本不敢看高空的透明走廊，闭着眼睛任由自己被沈宥清搀扶到走廊面前之后，她深吸了好几口气，才比了个开始的动作。
　　然而不等她睁开眼睛，一双温柔的手便蒙了上来。
　　“别睁眼。”
　　“啊？”
　　赵宁溪还来不及问为什么，沈宥清已经自顾自的喊起了口号：“左右左，左右左……”
　　每次和沈宥清走在一起的时候，赵宁溪都会刻意去调整自己的步伐，以求达到两个人步调上的一致。
　　现在有了沈宥清的口号，两人迈脚更加的有默契起来。
　　虽然明知自己脚下就是百米高空，跌下去便是粉身碎骨，但是因为闭着眼睛看不到，而且有沈宥清在自己身后，她身上熟悉而又温暖的气息，让赵宁溪的心里充满了安全感――是一种让人什么都不怕，哪怕她此时睁开眼睛，她也有勇气继续往前走的安全感。
　　于是众人就见着，相比于其他情侣各种歪歪倒倒的通过这段走廊，沈宥清和赵宁溪两人，一人蒙着一人的眼睛，一人目不斜视的看着前方，步调一致的走在走廊的中间，就好像是闲庭漫步于一个普通的园林走廊一样。
　　到了拍照的地方，主持人连忙对两人喊停。
　　“沈宥清抽到的任务是――”她宣布道：“一方需将另一方抱起来，完成亲吻的动作。”
　　原本的题目应该是男方或者是女方，不过因为有了沈宥清和赵宁溪这对情侣的加入，连题目都因为她俩发生了变更。
　　“别睁眼。”沈宥清的声音在赵宁的耳边响起，她的声音沙沙的，伴随着轻柔嗓音吐在耳根的热气让赵宁溪红了耳朵。
　　她的腿情不自禁的发软，却不是因为高度，而是因为沈宥清。
　　赵宁溪乖巧的闭着眼睛，任由沈宥清松开了自己的手，也绝对不睁开。
　　扶着她的肩膀，沈宥清一点点的将人转了过来，然后又指挥道：“抬起头。”
　　“听我把话说完，你才准睁开眼睛，知道吗？”
　　赵宁溪乖巧的点了点头。
　　沈宥清对她的乖巧很满意：“待会儿你睁开眼，就盯着我，不准往别的地方看，我一抱你，那就跳上来，知道吗？”
　　赵宁溪继续点头。
　　在沈宥清的操作下，赵宁溪扬起了下巴，一睁开眼，果然对上了她温柔的眼眸。
　　她痴痴地笑了起来，沈宥清却将手插入了她的腋下，然后提醒道：“跳。”
　　这个动作对平时经常往沈宥清身上跳的赵宁溪根本不难，难得是如果她看见了脚下悬空的地面，不一定有勇气在这看起来一触就会碎掉的地方跳起来。
　　众人屏住了呼吸。
　　赵宁溪的两条腿稳稳地夹在沈宥清的腰上，而后者拖着她的后脑勺，吻上了她如同玫瑰花般柔软的唇。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓――”
　　快门声接二连三的响起。


第91章 有毒夫妇（四）
　　一吻作罢, 走廊两边, 都响起了热烈的掌声。
　　韩南晴看着抱在一起的两个人，手上鼓掌的动作不停，眼眶却有些发红。
　　在如此高的地方，她看得出来, 沈宥清并非完全不害怕，只是在赵宁溪的面前，她将自己的害怕压了下来, 一个人承担了两个人的压力。
　　“恭喜沈少, 恭喜宥清, 恭喜有毒夫妇完成任务……”
　　主持人的声音激动的响起，沈宥清和赵宁溪面对面，两人相视一笑，场景是如此的美好以至于让人甚至觉得有些不真实。
　　的确是很不真实。
　　因为如果凑得近了，才听得到两个当事人在说什么……
　　“减肥效果不错，沈夫人还需要继续努力。”
　　“你嫌我重？”赵宁溪瞬间就黑了脸：“沈宥清, 你死定了，你和我一个体重, 怎么有脸说我重。”
　　沈宥清像摸孩子一样摸了摸她的头, 笑容如同圣母玛丽苏：“毕竟我一米八, 而你只有一米六。”
　　“嗷呜。”赵宁溪抓住她的手就想咬下去，被沈宥清及时阻止了：“还在拍摄呢。”
　　考虑到前后上下都有对着两人的摄像机，赵宁溪这才收敛了一点，不甘不愿的说道：“你把我放下来吧。”
　　“真的要放？”沈宥清问道。百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群）
　　赵宁溪闭着眼睛点了点头, 只是心里头还有些害怕，先前的吻虽然冲淡了她的恐慌，但只要想到一落脚踩着的就是脆弱的玻璃，她心里就发毛。
　　沈宥清缓缓地蹲了下来，她唇角勾起了恶劣的笑容。
　　粉丝A：“沈少这么笑的时候，都不像是要干好事的时候……”
　　“啊――”
　　赵宁溪本以为沈宥清会慢慢将自己放下来，没想到她突然前倾松手，自己就一个劲儿的往下掉，吓得她赶忙手忙脚乱像只树袋熊一样抱了回去。
　　“你干嘛？！”她埋怨道。
　　“放你下来啊。”沈宥清一脸无辜：“你怎么又上来了？”话是这样说，她的手却稳稳地托着赵宁溪的臀部，让她能够更好的坐在自己的怀里。
　　赵宁溪满脸怒意：“你故意的！”
　　“我没有！”要不是抱着她，沈宥清都要举手发誓了：“我用我的人格担保刚刚真的只是个意外，我绝对不是故意的。”
　　她看着赵宁溪，后者却渐渐扁起嘴，眼眶里有晶莹在酝酿。
　　“你吓死我了。”赵宁溪说着，眼泪吧嗒就掉了下来：“我以为我真的要摔下去了……”
　　她委屈巴巴的声音，瞬间就让沈宥清后悔自己那一瞬间的恶作剧，将她抱在怀里，像哄孩子似的哄道：“对不起对不起，是我错了，我给我家沈夫人道歉，回去跪搓衣板好不好。”
　　赵宁溪埋在她的怀里：“家里没有搓衣板。”
　　“跪键盘？”沈宥清提议道。
　　“好。”赵宁溪同意了她的提议，不过还提了附加的要求。
　　“跪插在电脑上的键盘，开word，不能打出一个字来，打一个字多跪十分钟。”
　　沈宥清警觉的问了一下：“基础时间是多少？”
　　“回去就跪，跪到我准你起来位置。”
　　虽然知道她不一定舍得自己跪键盘，但光是想一想那个画面，沈宥清觉得自己的膝盖好痛。
　　想到这儿，她故作悲痛的问道：“沈夫人，你愿意照顾下半辈子失去双腿，只能在靠轮椅行动的我吗？”
　　“不愿意不愿意，鬼才要照顾你，你要是没腿了，我就马上去找个比你高比你帅比你有钱……”
　　“好啊。”沈宥清瞬间变了脸色，一副被我抓到把柄了吧的样子：“说，你是不是早就有这种想法了？”
　　幼稚的两人就虚拟出轨这件事情争执了起来。
　　赵宁溪揭发沈宥清生活费，大洁癖，强迫症，买快消品牌的衬衫裤子只是因为这些衣服放洗衣机随便甩一年换几套都不心疼，自己要是甩了她一定要找个个高腿长，话少活好，上得厅堂下得厨房的人。
　　沈宥清吐槽她工作一轻松就放纵自己，天天做一大堆吃的吃不完只能放冰箱结果每次出去约会都因为冰箱里还有太多吃的作废，自己要是甩了她一定找个又瘦又美……
　　“你敢？！”
　　沈宥清不慌不忙的说道：“你都敢，我怎么不敢？”
　　走廊是布置了摄像机的，两人一路说的话，尽数被录入了进去。
　　坐在电视机前面的观众被两人幼稚的对话笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！有毒夫妇真有毒。”
　　“……红红火火恍恍惚惚万万没想到你是这样的沈少。”
　　“怎么办本来是想和赵宁溪抢沈少现在想和沈少抢赵宁溪，我很能吃的求投喂。”
　　一边说着话，互相吐槽，沈宥清脚下的步子也没停，抱着赵宁溪，一步步走到了走廊的另一端。
　　等四周突然暗下来，主持人和摄像师带着笑容围上来的时候，赵宁溪才反应过来，沈宥清竟然直接抱着她走到了目的地。
　　她的脸腾地一下子就红了。
　　慌忙从沈宥清身上滑下来，她故作镇定的整理着自己的衣摆，沈宥清恶趣味的低声在她耳边说道：“沈夫人，还想不想换一个老公啊？”
　　赵宁溪偷偷地拧了她一把：“别闹。”
　　这一句沈夫人，不光是酥了赵宁溪的心，还有无数坐在屏幕前观众的心。
　　甚至连男观众也纷纷表示自己愿意为了沈宥清去T国做个“小手术”。
　　两人走过了透明的长廊，赵宁溪这才敢回头看去，透明的走廊下方就是川流不息的车道，行人看上去就像是蚂蚁般大小，而来往的车流更像是孩子手中的玩具车，笔直向下的线条仿佛下一秒就会将人从数百米的高空中带下去。
　　光是这样看着，她都觉得有些头昏脑涨，不过在和沈宥清一起走过来之后，她却觉得如果让她再走一次的话，自己一定不会那么害怕了。
　　第一队通过的情侣叽叽喳喳的围在两人的身边，表示着自己的崇拜，尤其是女生看向两人的眼里，全是小星星。
　　“你们俩好厉害，我太崇拜你们了。”第一队的小花比两人小上不少，也就刚刚大学毕业的年龄，带着几分婴儿肥，不像是个二十几岁的年轻人，倒像是个十五六岁的小姑娘，所以她高兴的表达自己的崇拜的时候，虽然语句夸张，但并不会让人觉得过分，只会觉得很可爱。
　　小花的男朋友和她差不多大，皮肤白皙，是典型的娱乐圈小鲜肉的模样，拉着小花的手，虽然没像她那样直白，但脸上还是写着激动：“沈少真的是太帅了。”他挠挠头，有些不好意思：“我胆子太小了，作为一个大男生，还比不过你们女孩子。”
　　听见他夸奖沈宥清，小花转过头，在他脸上亲了一口：“哥哥也很厉害，虽然很害怕，但是一直都牵着我的手没有放开。”
　　小生的脸红了红，他伸手捏了捏小花肉嘟嘟的脸蛋：“因为我知道你也很害怕，要是放开了你的话，那你怎么办呢？”
　　两人对视一眼，眼里流转的尽是爱意。
　　这边笑意融融，韩南晴和秦子空那边却并不好过。
　　长发飘飘的韩南晴已经补好了妆，她本是极为温婉古典的面容，此时薄唇微抿，眉心不展的模样，让人忍不住心生怜惜。
　　听到小花的话，她抽了抽嘴角，心里头觉得这样的感情美好，然而她却不太能够笑得出来。
　　虽然她和秦子空在网上一直靠着炒作恋情维持彼此的人气，但并不代表这段感情她就没有用心，甚至因为刻意将这段感情展现在了公众的眼皮子底下，她花了更多的心思去维持，希望自己真的能够和秦子空长长久久的走下去，成为大家眼里的爱情童话。
　　秦子空比她大五岁，两人相恋的时候，她才刚刚结束了一段感情，很快就在秦子空的关怀下陷入了进去。论感情经历，只有一个初恋的她在秦子空面前完全就是菜鸟，但她自认自己很用心。
　　秦子空在日常生活中，有些时候爱耍脾气，她一直很隐忍，于她而言，维持一段感情，有摩擦是必不可少的，只要她让一让，忍一忍，就总能继续下去。
　　可是今天的高空玻璃走廊，却让她开始怀疑，自己和秦子空，是否真的还有继续走下去的必要。
　　“啊哟，我都不敢看。”走在最后的是一对结婚多年的夫妻，刚刚伸出一只脚，女方就开始惊叫起来：“我怕，可不可以不完成了。”
　　男方的表现比女方还不堪，几乎是在脚踏上透明走廊的时候瞬间变了脸色，两股战战：“阿霞，要不你先过去，别管我了。”
　　一转头，看见自己老公的表现，女嘉宾反而扑哧一声笑了出来：“老刘，你要不要这么怂，大家都看着呢，拿出你的勇气来啊。”
　　“我没有勇气，我害怕。”男方猛摇着头，承认的比谁都快：“我没有偶像包袱，我就是害怕……”
　　“快过去啦，还要做任务的。”女方劝道。
　　男方死命摇头，站在对面的赵宁溪看着不远处的一幕，笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈这次节目结束之后刘老师肯定有一大堆表情包了……”
　　“看来你很有经验啊。”沈宥清的声音幽幽地在她身后响起。
　　赵宁溪的脸一僵――她怎么忘了自己做沈宥清表情包还四处传播的事情。
　　作者有话要说：
　　――――――――――――――――――――
　　开新文存稿啦：
　　《放开我哥，让我来》――什么，你居然不喜欢我哥？
　　我遇到了世界上最爱我，最珍视我，我最爱也是最珍视的人，可惜他是我哥。
　　这个女人居然对我哥有想法？简直不可饶恕！
　　哥哥是我一个人的，你不要想跟我抢。
　　诶，等等，你想干什么？
　　沈无薇挑起眼前小姑娘的下巴，勾起唇角：“谁告诉你，我看上的是你哥？”
　　兄控萝莉・罗栗×心怀不轨御姐・沈无薇
　　甜文甜文甜文！！！请大家收藏一个！！！完结就开坑！！！爱你们！！！


第92章 有毒夫妇（五）
　　表情包这口锅其实不能赵宁溪一个人背。
　　但是这口锅又必须落在她的身上。
　　在表情包文化流行的今天, 作为一个公众人物, 视频照片被改成表情包是一件无可厚非的事情，甚至有许多名气并不怎么样，但是因为拍戏或者是视频里的表情丰富，在经过网友的表情包鬼畜视频等再制作之后, 重新走入了大众的视线之中，借着这种奇妙的方式再红了一回。
　　除此之外，在表情包文化流行起来之后, 甚至有不少的公关团队, 在炒作艺人的时候, 会通过直接向输入法和社交媒体提供自家艺人表情包的形式来推广知名度。
　　沈宥清自然也是有表情包的，不过因为她对外的形象一直比较冷淡，不属于逗比型的艺人，所以粉丝做她的表情包也比较自律，多是一些可爱的或者是高冷的表情包，流传范围也不广。
　　但是！但是！但是！
　　重要的事情必须说三遍。
　　自从大家发现赵宁溪的小号之后, 在通过众人孜孜不倦的视丨奸之后，大家发现, 赵宁溪除了日常转发各个大号推送的沈宥清最新动态和美照以外, 隔三差五就会做一批表情包来与大众分享, 这也是她转发量最高的一类微博没有之一。
　　而且不像别的粉丝，爱沈宥清爱的很收敛，做的表情包也很收敛，基本都是美美美的照片, 她发的表情包全是视频截到的丑图，沈宥清不是在翻白眼就是在咧嘴，总之没几张照片是好看的样子。
　　可以说，在这个账号是赵宁溪小号曝光之前，四位数的粉丝里面除开僵尸粉和互关亲故其他的很大一部分就是靠着这些丑到惨绝人寰的表情包攒起来的。
　　如果不是赵宁溪日常舔屏，估计都要被沈宥清的粉丝们给打成制作丑照的黑子了。
　　但谁又能够想得到，黑沈宥清最深的女人，竟然是爱她最深的女人。
　　提到这件事情，赵宁溪的表情讪讪，不过很快又开始了反击：“你不也发了我的表情包？”
　　在发现赵宁溪的小号里面全是自己的黑照之后，沈宥清也默默发了一条微博，这条微博集齐了赵宁溪自出道以来，最为经典的九张表情包，而在沈宥清的号召下，整条微博直接成了赵宁溪表情包的合集。
　　她可不像是沈宥清，黑子屈指可数，要知道，赵宁溪可是一个黑子能够覆盖整个互联网的人，基本上是个黑子手里都难免有她几张表情包的黑料。
　　于是赵宁溪就眼睁睁的看着那条微博评论区下面的照片越来越不堪入目。
　　除了一些过于攻击的表情包被沈宥清删掉了以外，其他的都被她收藏了起来，还让白天给做成了一个电子相册，床头摆一个，客厅摆一个，厨房里还摆一个，二十四小时她的表情包来回切换。
　　那段时间赵小咪和沈大喵的表情都是惊恐的，看她的表情像是看到了杀猫狂魔。
　　赵宁溪深深见识到了什么叫做小气狂的报复心理。
　　“来，对着镜头。”沈宥清将赵宁溪的脸掰向了摄像机，扯着脸颊两边的肉，给她拉出了一个皮笑肉不笑的笑容：“表情包素材来了，请各位笑纳。”
　　看到这儿，赵宁溪的脸直接黑了，直接扑倒了还在沙发上玩手机的沈宥清身上。
　　“啊啊啊丑死了丑死了。”她抓着沈宥清的肩膀拼命的摇晃，后者抓着自己的手里，脸上的笑意止都止不住：“热评第一这个，好像是你的官方粉丝后援会诶。”
　　赵宁溪抢过手机一看，果然，刚刚才播出的视频，已经有人将里面的她做成了表情包发到了沈宥清的微博下面，而抢到热评第一的不是别人，正是正式经过微博官方认证的赵宁溪官方粉丝后援会。
　　好气哦。
　　气到昏厥。
　　可是还要保持微笑――保持微笑个屁嘞。
　　“赵宁溪：转发并评论沈宥清表情包一张，抽一千个小可爱分一千块钱。@沈宥清官方粉丝后援会你们要好好表现哦！”
　　电视节目还没看完，赵宁溪的这条微博先上了热搜。
　　十分钟后，发现赵宁溪干了什么的沈宥清也默默地发了微博――“沈宥清：转发并评论赵宁溪表情包一张，抽一万个小可爱分一万块钱。”
　　这条微博一出，赵宁溪原本的微博下面的热评第一从沈宥清的表情包，变成了一句无情的嘲讽：“哈哈哈哈老赵你输了，你家沈少比你更大方。”――虽然两人都没大方到哪里去。
　　每人一块钱，对于大部分人来说，这个钱都不算多，甚至掉在地上愿不愿意捡起来都是一个问题，但是对于微博抽奖来说，别说一块钱了，哪怕只是一毛钱，大家都愿意去转发，不图能得到多少，主要是图个吉利，好像中了奖的话，会显得特别幸运。
　　抽一万个人，相比于大多数抽奖只抽几十个甚至几个，哪怕奖金少了点，但是对于不少非酋来说，都愿意去转发一次拉低中奖几率。
　　即使对沈宥清和赵宁溪不感冒，但万一自己中奖了呢？一万个人，这么多的奖项，怎么着都轮得到自己吧。
　　不过大家很快发现，他们把事情想得太美好了。
　　沈宥清的微博发得很少，除了广告以外的正常带自拍或者是视频的微博，转发量一般在两百万到五百万之间，而赵宁溪的微博转发量则直线下降，不过作为流量小花，在算上公关买粉的情况下，每条微博的转发量也能够有一百万左右。
　　一开始的时候大家想的很好。
　　两人在评论区里说了，开奖时间是第二天的这个时候，如果只有一天的话，即使是抽奖微博，按照两人平时的转发量，最多能够达到一千万左右，这样算下来，赵宁溪微博的中奖几率虽然下降到了千分之一，但沈宥清的微博中奖几率还是有百分之一的。
　　这两条微博发出来不久，众人的视线就一直盯着转发的数字。
　　一万，两万……一刷新，四十万。
　　像是一条高歌猛进的河流，只不过这条河是往天上流的，赵宁溪和沈宥清的微博转发量一路往上跳，转发了赵宁溪微博的人必然会转发沈宥清的微博，转发了沈宥清微博的人必然会转发赵宁溪的微博，虽然沈宥清的微博转发量一直比赵宁溪高，但是两个数字的上涨速度几乎是持平的。
　　第二天中午，负责抽奖的人员打开微博的时候，自己都被电脑上显示的数字吓了一跳。
　　一个亿。
　　整整一个亿。
　　而且这个数字还在以每分每秒的速度增加，虽然相比于一开始的直线上升缓慢了不少，但还是在增加着。
　　沈宥清和赵宁溪面面相觑，两人本来只是闹着好玩，没想到居然真的能够闹个大新闻出来。
　　沈宥清摸着下巴想了想：“我们是不是可以去申请一下吉尼斯世界纪录？”
　　赵宁溪坐在一旁，看着自己微博上难得的超过九位数的转发量，忍不住郁闷了一把。
　　好不容易不靠公司买水军有了一条高阅读量的微博，结果却是靠着自己的女朋友。
　　唯一能够让她开心一点的，大概就是收获了满满的沈宥清的表情包。
　　而且她非常积极的将这些表情包整理好之后发到了自己的小号上面，并且得意的告诉大家这是沈宥清有史以来表情包最全集。
　　沈宥清拿她没办法，赵宁溪在那边得意的截图保存，她只能够捏着她的脸，看她将自己的丑照一张张找到无水印的照片之后，以九宫格的形式推送出去。
　　情侣的微博互黑带来的网络狂欢，惊动了不少的人。
　　许多靠着公司买粉才勉强能有个超过四位数转发量的明星对这两人的热度咬牙切齿，毕竟一个微博的转发评论点赞的数目，从某种程度上其实反映了一个明星热度，许多品牌找明星打广告的时候，都不会放过微博这一渠道。
　　发出来只有一万个人转发其中还有大量的僵尸粉广告微博，和有几百万个人转发其中大部分都是真实活跃用户的广告微博，哪个的价值更高，自然不言而喻。
　　虽然两人没有把抽奖的条件设置为必须要关注，但是还是有不少人通过这场盛宴认识了他们，而且因为表情包文化的亲民化大众化，哪怕是才接触沈宥清和赵宁溪的人，对他们的观感都还算是不错。
　　本来只是两个人互黑的小游戏，在网络流量的引领下，却将两人的热度和身价，推上了另一重的高峰。
　　这个公关操作……完全是无心插柳柳成荫，毕竟赵宁溪和沈宥清发微博之前都没过脑子，谁知道居然还能够造成这样的效果。
　　不过有了他们这么一来，虽然为大家打开了一条营销的思路，不过后来者再想达到两人的效果，却没那么容易了。
　　不过现在，赵宁溪和沈宥清，还站在透明走廊的一头，紧张又好笑的等着最后一组夫妻俩完成任务。
　　“老婆，我不走了，我怕……”
　　最后一组的男方，虽然息影多年，但是年轻的时候饰演的多是一些年轻俊秀的翩翩公子，即使年龄大了也魅力不减，没想到上了高空的透明走廊之后，居然会怂成这个样子。
　　粉丝们一边感叹自己识人不清，一边在屏幕前笑成了一团――“刘凯旋，姓刘，名凯旋，字从心，简称怂23333”
　　作者有话要说：　　大家记得去收藏新文哟~超级爱你们~爱到飞起来~


第93章 我爱你（一）
　　刘凯旋是真的很怕高空。
　　陈千璇本来自己也很害怕, 可是看见刘凯旋的怂样, 瞬间笑得难以自已。
　　“刘凯旋，你这个样子很怂诶，你的男神形象呢？你在家里面的偶像包袱呢？”她大声质问道，脸上是止都止不住的笑容：“快过来啦, 没什么好怕的，你看我都不怕。”
　　刘凯旋缓缓地坐在了地上，胆怯的环顾四周, 一望无际的天空, 耸立的高楼大厦, 川流不息的车道，然后坚决的摇头：“老婆，你一个人过去吧，我……我就在这儿坐会儿。”
　　“坐个屁！”陈千璇不耐烦的走了回来，轻轻地用脚尖踢了他一脚：“刘从心，走不走？”
　　“老婆――”刘凯旋一把抱住她的小腿, 歇斯底里的哭喊道：“我……我害怕。”
　　镜头里的陈千璇翻了一个白眼。
　　她向后退了一步，一拽, 没能把自己的腿拽出来, 倒是把刘凯旋拖动了几公分。
　　后者紧紧地闭着眼睛, 一副我就赖定你的样子：“老婆，我相信你，你可以的。”
　　摊上这么怂的一个老公，陈千璇是又好气又好笑, 一边叫他快走，一边拖着自己被他抱住的一条腿向走廊的另一边走去。
　　她现在只可惜陈凯旋是个一百四十多斤的臭男人，他要是像赵宁溪一样瘦瘦小小的，估计她早就直接学沈宥情将人公主抱过去了。
　　不过现在公主抱没有，赖皮狗倒是有一只，两人就这么一人满脸无赖，一人抱着大腿脸色苍白写满了害怕。
　　“老婆，我怕，你走慢点。”刘凯旋不停地提醒道：“你脚踏轻一点，万一碎了怎么办。”
　　“不会碎的。”真的走上来了，陈千璇虽然腿还有些发软，但这是走在高空上的本能反应，真有多害怕到不至于，剧组赶让他们上这个桥，自然是做出了准备和安全措施的，不可能真的让他们拿命来玩，想通之后的陈千璇胆子大得很，她还用力跺了跺脚，以示脚下看似脆弱的透明玻璃到底有多坚硬。
　　本来是想给自己老公多一点勇气的，没想到她的示范起了反作用，刘凯旋脸色更白了，抱着她小腿的手收得更紧，生怕她再跺脚，大声喊道：“老婆，老婆，不要再踩了，会碎的，真的会碎的……”
　　“碎个大萝卜。”陈千璇从没这么充满男子力过，她拽了拽刘凯旋紧紧抱住的腿，让他又在玻璃上滑行了几公分之后，用另一只脚继续跺了跺，这次她的力气更大，能够听到响亮的鞋底与玻璃碰撞的声音。
　　“你看，我这么用力……”
　　“老婆――”刘凯旋凄厉的惨叫如同杀猪，他打断了陈千璇的话，一把鼻涕一把泪的说道：“老婆，老婆，我回去就把私房钱全部交给你，手机随便你查，我真的只是和乐仔他们出去喝酒吃烧烤，没有找小蜜，老婆啊，蓄意杀夫是要判刑的，看在我们夫妻多年的份上……”
　　陈千璇额头上的黑线几乎已经具现化。
　　“私房钱？吃烧烤？还喝酒？”她每说一句话，刘凯旋就颤抖一下，陈千璇的嘴角缓缓勾了起来：“你胆子挺大的啊，还背着我做了什么事情，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严……”
　　即便到了这个时候刘凯旋还不忘捧哏：“回家过年？”
　　“对啊。”陈千璇点了点头，不等他高兴，下一句话就将刘凯旋打入了地狱：“回你自己家过年吧，儿子归我，你就等着被判无妻徒刑吧。”
　　赵宁溪被两人逗得情不自禁弯起了唇角，她抓住沈宥清的手，拍了拍，故作严肃的问道：“老实交代。你有没有什么瞒着我的事情？”
　　“没有！”沈宥清举手发誓：“我不是凯旋哥那种人！”
　　她的声音故意放得很大，大到还在走廊上的刘凯旋都听到了，似是找到了转移话题的契机，他赶忙应和道：“小溪，你别听她的，男人最会说谎了……”
　　“沈宥清又不是男人。”陈千璇继续踢了他一脚，提醒他不要忘记自己还在被问话：“人家比你有出息多了，你还不如人家一个女孩子，刘凯旋，你说你能不能要点脸，人家沈宥清都能走过来，怎么你就不行啊……我的小白花形象都要被你糟蹋没了。”
　　陈千璇最知名的角色，就是一个被男人伤透了心，最后只能无奈远走他乡的一朵小白花，当年她被许多人视为初恋的模板，怕是许多人都没想到，当年看起来软软糯糯的小姑娘，如今长成了这么一朵霸王花。
　　反倒是刘凯旋，他饰演的角色要么是黑帮老大，要么是正义感爆棚的警察，反正都是八块腹肌荷尔蒙四溅的硬汉形象，在陈千璇被许多人当做初恋模板的时候，他则是不少女孩子最像嫁的男人。
　　只是这一期节目播出之后，不少曾经暗恋过刘凯旋的人心可能会碎成玻璃渣――当年的男神，看看现在都怂成了什么样儿。
　　一边走路，一边拽自己的老公，陈千璇脸上写满了无奈。
　　她还不忘提醒场上和电视机前的女性观众：“找老公千万不能找这种，太怂了，没有一点安全感……”
　　闭着眼睛任由老婆托着自己走的刘凯旋表示：“找老婆一定要找这种，非常有安全感……”
　　比起赵宁溪和沈宥清两人，陈千璇和刘凯旋两人，虽然颠覆了在观众心目中的形象，却让人觉得更加的真实，两人之间保护者角色的互换，更让人感受到了这两个老夫老妻的恩爱。
　　“老婆，你累不累，我给你捏捏腿……”
　　“别动！”陈千璇踹了一脚闭着眼睛还不安分的刘凯旋：“信不信一脚把你踢下去。”
　　“你舍不得的……”
　　“你看我舍得还是不舍得。”
　　刘凯旋闭上嘴，紧紧抱住自己老婆的腿，任由自己的屁股与玻璃进行摩擦生热。
　　虽然他咬死了陈千璇肯定舍不得，但是在这种场合下，还是要给自己老婆面子，适当的服软，有助于夫妻感情。
　　“凯旋哥和千璇姐感情真好。”小花感叹道，她拉着男朋友的手环绕住自己的腰身，仰头问他：“哥哥，以后我们也要这么好。”
　　年轻的小男生捏了捏她的鼻子，在镜头前有些害羞的应道：“好。”
　　赵宁溪看着两人的互动，情不自禁的捏紧了沈宥清的手，沈宥清伸手将她耳边的一抹碎发挽到耳后，又将她不知道什么时候翻了一小块的衣领翻了回去。
　　赵宁溪还在紧张的注视着陈千璇和刘凯旋两人的进程，两人已经走到了拍照的地方，陈千璇正在想办法说服刘凯旋站起来，两人才能完成布置下来的拍照任务。
　　所以她没有注意到沈宥清的动作，然而摄像机却忠诚的将眼前的一切都记录了下来。
　　挽头发，翻衣领，本是极为普通的动作，偏偏经由沈宥清修长而又白皙的手指做出来，在配上她含了蜜似的眼神，一口狗粮就这么强势的塞进了粉丝的嘴里。
　　语言是会撒谎的，眼神却很难。
　　沈宥清很少发微博，也很少在网上说自己喜欢赵宁溪，而赵宁溪虽然爱发自拍，但是也很少提到沈宥清，两人除了特殊的节日会互相艾特一下之外，基本上很少有互动。
　　前者是不善于表达，更不善于将自己对某样事物或者是某个人的喜爱大大方方的展现出来，后者则是习惯了在小号上疯狂的舔屏，反正谁也不知道自己到底是谁，在大号上却装作一个矜持的淑女。
　　很长一段时间，网上都在盛传两人分手的消息，毕竟一个人是出了名有实力有颜值得到大家认可的影后，一人是靠着流量粉丝经济登上舞台许多人眼里的跳梁小丑，大家都很难想象，这两人在一起的样子。
　　哪怕赵宁溪放弃了演戏，决定专心投身音乐，对于许多人来说，两人之间还远远没有达到地位相等的地步。
　　所以很难让人怀疑，骄傲如沈宥清这样的人，会喜欢一个处处不如自己的赵宁溪，即使喜欢，大家也总会觉得，这份喜欢恐怕维持不了多久。
　　在上《我爱你》这个节目之前，大家都在传言，两人恐怕要分手或者已经分手了，借着节目炒一波热度而已。
　　但是从第一关，两人互相吐槽的时候那种自然而然的熟稔，到在高空上赵宁溪对沈宥清百分之百的信任，再到沈宥清注视着赵宁溪的时候的温柔眼神……
　　大家突然觉得，好像沈宥清是真的，真的很喜欢眼前这个人，哪怕他们觉得并不值得。
　　但她并不需要被人置喙。
　　她爱她。
　　不必做出过多的解释。
　　作者有话要说：　　感谢 陌阡云 的□□x1
　　――――――――――
　　租的房子里有跟猫差不多大的老鼠。
　　搬回来的寝室里有大小不一的蟑螂。
　　在这个被老鼠蟑螂占据的世界，我活着有什么意义【生无可恋jpg.】
　　QAQ要抱抱～～～


第94章 我爱你（二）
　　帮赵宁溪整理完形象, 沈宥清的视线若有似无的朝着摄像机的方向看了一眼, 偏偏就是这一眼，让屏幕前的不少人品出了强势的味道。
　　刘凯旋最后还是在陈千璇的鼓励下，双腿战栗着站了起来，完成了拍摄, 虽然不是特别完美，但他们和沈宥清这一对是四对情侣里面，唯二完成任务的。小花和小生这一对虽然没有拍照, 但是两人也一起走了过去, 而韩南晴和秦子空这一对, 因为韩南晴没有走过去，所以最后他们得到的公益金算是最少的。
　　由于并不是所有人都完成了任务，主持人遗憾的表示，他们的公益金没能够翻倍，只能在下一关继续努力。
　　韩南晴在这个结果宣布之后，就红了眼睛, 等镜头一转，就开始止不住的抹眼泪。
　　“都是我不好, 是我没用, 对不起大家……”
　　她本就是比较自卑的性格, 虽然同样是花瓶，但她明显没有赵宁溪的脸皮厚――赵宁溪圈钱的时候可从来不会觉得自己对不起观众，他们爱看自己这张脸，愿意付钱, 那她也愿意接戏，通过劳动来获得报酬。哪怕被人痛骂粉丝经济，带坏市场之类的，只要有钱，赵宁溪就能够厚着脸皮继续接本子。
　　也就是在沈宥清的支持下，她有了转行的机会，才放过了那些逮着她骂过不停的“批评家”。
　　但韩南晴不是这样的人。
　　韩南晴并非科班出生，和赵宁溪一样，都是因为长得好看，高中一毕业，就被星探挖掘到娱乐圈当了明星。
　　同样是没有演戏天赋，一开始的时候，她可比赵宁溪刻苦的多，只是因为实在是学了也没用，面对镜头该面瘫的时候还是面瘫，才无奈放弃走上了公司安排的炒作路线。
　　接的是烂片，演出来也是烂角色，只不过为了钱才这样做――这个道理赵宁溪很明白，韩南晴也知道，但是每当有网友在她微博评论区痛骂她没有演技的时候，她还是会在暗地里抹泪，觉得都是自己的原因，才造成这样的结果。
　　这次也是一样。
　　从第一队开始没有完成任务，她们最终的奖励金就不可能翻番了，但韩南晴仍旧将奖励就没有翻倍的原因怪罪到了自己的身上――事实上，她没有通过走廊，造成的后果不过是她和秦子空两人赢得的奖励金减半而已，对其他人根本没有任何影响。
　　赵宁溪虽然觉得她的自责很奇怪，不过还是跟着其他人一起安慰着她，而作为男友的秦子空，虽然嘴上说着没关系下一关他们继续努力，但是脸上的表情明显不是很好看。
　　毕竟韩南晴没能完成任务，影响的是他们两个人最后得到的公益金，输给刘凯旋和陈千璇这一对他尚且能够接受，但却连沈宥清和赵宁溪两个女人都比不过，他的心里面就不太舒服了。
　　最后还是第一队的小花站了出来，她说话非常耿直：“南晴姐，你不要把责任往你自己身上揽啊，要说责任的话，本来应该是我们两个胆小鬼的责任啊，我们第一队没有完成任务，公益金本来就不可能翻倍了，你已经很努力了，不要给自己太大的压力。”说完，她又拉着男朋友的手，对着大家鞠了一躬：“真的很抱歉一开始就没有好好努力，害大家失去了公益金翻倍的机会，希望大家能够原谅我们。”
　　“没关系的。”陈千璇的笑容温柔：“你们能够走过来已经很棒了。”
　　刘凯旋连忙附和老婆的话；“对对对，我要是没有你们千璇姐，我都不知道该怎么办？”
　　陈千璇反手就拧住他的耳朵：“你还好意思说？”
　　“这不是炫耀嘛，炫耀嘛……疼疼疼，老婆还在拍呢，给我留点面子，不然迷妹都走光了。”刘凯旋求饶道：“我还是有偶像包袱的。”
　　陈千璇无奈，笑骂他一句之后，还是松开了手。
　　一被放开耳朵，刘凯旋就甜甜蜜蜜的挽住她的手表示，老婆真的是太好了。
　　两人的插科打诨成功化解了空气中的自责情绪，而众人也在节目组的安排下，开始赶赴第三关的活动现场。
　　第三关是以水为主题的公益活动关卡，不同于第一关，在这一关里，每组的任务都不一样。
　　赵宁溪和沈宥清抽到的是在水下拍一组婚纱照。
　　两人拿着这个题目面面相觑，半晌后，赵宁溪才弱弱地说道：“我，我不会游泳。”
　　何止是不会游泳，她这辈子除了拍戏，就没下过比浴缸高的水。
　　哪怕是拍戏，也是做足了全套保护措施，她才敢在许多人的保护之下跳到水里面去，哪里像现在，据说剧组只提供在岸上的救生员，还有水下的摄影机，一旦出现意外救生员会第一时间跳下来，但是到她身边以及把她救起来的时候会不会是第一时间，那就不太好说了。
　　然而抽中了题目，就再难更改。
　　而且主持人提了一下，有的情侣抽到的是蹦极项目，他们也很想换，赵宁溪在听到了这个项目名字之后，当即把头摇得像拨浪鼓。
　　水下婚纱照挺好的，挺好的，不就是拍婚纱照吗？她又不是没拍过，摆几个poss，出几张美美的照片就行，只不过拍摄地点是水下而已……
　　是水下啊。
　　想到要下水，赵宁溪整个人都不好了。
　　坐在赶赴任务地点的车上，赵宁溪戳了戳沈宥清：“你的水性好不好？”
　　正在研究任务牌的沈宥清抬起头，思索片刻之后答道：“我下过最深的水是一条小溪。”
　　粉丝们已经从沈宥清纯良的表情里猜出了她的套路，赵宁溪还在单纯的问道：“有多深。”
　　沈宥清倏地凑近了她，轻轻地嗅了嗅：“你说说，赵宁溪这条小溪有多深？”
　　“有多深……23333”屏幕前的粉丝已经自行点满了污力：“你知我长短，我知你深浅。”
　　赵宁溪瞬间就反应了过来。
　　“啊啊啊不要脸，还在拍节目呢，沈宥清你个大混蛋……”
　　沈宥清笑眯眯的坐回了自己的位置，赵宁溪还在两脸通红，一副快要爆炸的表情，想到摄像机还对着自己，她拿起了剧组发的任务板挡住了脸：“不要拍了，去拍沈宥清大混蛋。”
　　被沈宥清调侃得羞得发热的赵宁溪，最后是不敢再去问她水性的问题了，生怕她一言不合就在粉丝面前开车，不过这并不影响她对着镜头碎碎念。
　　“我真的是从小到大都没有下过水，不知道她们安排拍照的地方有多深，我现在心里真的有点怕，我连水世界都没去玩过，更别说让我在水底下拍照……”
　　“我小时候被水淹过，我家有个浴桶，不知道有没有人知道就是那种古装剧里面的浴桶，很深一个，小时候我妈就把我放在里面洗澡，有一次我没踩稳结果摔进了水里，后来做了好多天的噩梦……”
　　“到底是谁想出来的要在水下拍婚纱照这种活动啊，谴责，强烈谴责。”她挥着小拳头，然后又可怜巴巴的对着粉丝们说道：“如果我在水里扑腾的样子很丑的话，请大家一定不要截图做表情包哦，不然我会哭给你们看哟……”
　　虽然她不说这句话大家也会做表情包，但是她说了之后，大家更积极起来，节目还没播完，赵宁溪最新的宣传微博下面已经有人发了她在水下的照片。
　　赵宁溪：“……”气成河豚。
　　路很长，念着念着，玩了一上午的赵宁溪也有些支撑不住，靠在沈宥清的肩膀上沉沉睡去。
　　后者挪了挪，伸出手让她靠在自己怀里，而不是肩膀最硌人的地方，侧目看过去的时候，眼角眉梢都洋溢着笑意。
　　在赵宁溪睡着以后，她也跟着闭上了眼睛。
　　坐在前排的摄像师绕过镜头看了一眼，只觉得眼前的场景，比镜头里面，还要美好千万倍。
　　即便粉丝们看到的是摄像机呈现的画面，也不妨碍他们被这样温馨的场景甜的心里直冒泡泡。
　　金易秋也是坐在电视机前的一员。
　　她看着屏幕里的两人，渐渐红了眼眶。
　　“诶诶诶，《我爱你》什么时候开始的，伯母你怎么都不喊我一声。”推门而出的女生，一见电视屏幕里播放的内容，眼睛就亮了起来，她坐在沙发上，两条腿熟练的翘到了茶几上，对着旁边的女人吩咐道：“给我拿包瓜子吧，要绿茶味的，不要五香的。”
　　金易秋看着她的腿，眼里闪过一抹不虞，最后还是没说什么，站起来给她拿了零食。
　　一边撕开包装，一边看着电视，女生磕着瓜子，咯咯地笑了起来，像一只生了蛋的母鸡，她指着屏幕里的赵宁溪和沈宥清说：“伯母我跟你说，这一季的我爱你，我最喜欢的就是沈宥清和赵宁溪这一对了，每次看见她们俩我都觉得自己又相信爱情了，真是太甜了……”
　　房间里突然响起了孩子的哭声。
　　金易秋的视线还停留在电视机上，不愿意离开。
　　推门而入的男人听到哭声便拧紧了眉头：“你聋啊，听不到丫丫在哭啊？还看电视，你以为你还是沈家的大太太啊，我一天到晚上班，就养你吃白饭啊……”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤新文大概九月初开～不过旧文不会完结的那么快的，还有很多章呢～


第95章 我爱你（三）
　　主办方为两人准备的婚纱照一黑一白, 沈宥清强先一步, 挑走了那套黑色的短款礼服，将长款的白色婚纱留给了赵宁溪。
　　赵宁溪没抢过她，抱着衣服，愤愤地说道：“待会儿你可别后悔。”
　　沈宥清上前一步抱着她亲了一口, 和她额头抵着额头：“我有什么好后悔的？”
　　赵宁溪的脸腾地一下就红了起来，不过嘴上仍旧硬邦邦的说道：“哼，待会儿我变得又美又仙, 让你的粉丝全都爱上我。”
　　“好啊。”沈宥清没觉得自己粉丝全部爱上她是一件多可怕的事情, 反而笑眯眯的点头应道：“多几个人爱你, 我是愿意的。”
　　赵宁溪被她调戏的憋红了脸，只好抱着衣服匆匆钻进了试衣间。
　　……
　　片刻后，一道高跟鞋的声音由远及近的响了起来。
　　摄像师将镜头转了过去，穿着黑色礼服的沈宥清就出现在了众人的眼中。
　　沈宥清本就是标准的九头身比例，腿长腰细，前短后长的婚纱设计巧妙的将她的大长腿凸显了出来, 一眼看去，只觉得满屏幕都是腿。上半身, 黑色的羽毛层层叠叠, 在锁骨下方收拢成一个圆滑的V字, 两抹雪白半遮半掩，却更显诱惑。
　　她的五官精致，没有需要发型修饰的地方，造型师便将她的头发大部分梳到了一侧, 用发油压紧，伴随着长而卷翘的睫毛微微颤动，绛紫色的唇微微一抿，抬眸而笑的瞬间，如同从深渊里走出来的恶魔，有夺人心魄的能力。
　　“好看到……腿软。”――一条弹幕如是说道。
　　腿软的不仅仅是屏幕前的观众，还有后一步出来的赵宁溪。
　　听见脚步声，沈宥清从软凳上站了起来。
　　见到赵宁溪，她的唇角绽开了笑容，如果说之前抿唇而笑的她将自己的美收敛得极好，此时的她更像是一只展开自己所有羽毛的黑孔雀，一瞬间，仿佛所有的光都被她带来的无边黑暗吸走，便只能将注意力全部放在她的身上。
　　她一直都知道沈宥清很美。
　　可是那种美藏在宽大的短袖下面，藏在她看电视时候的盘腿而坐下面，藏在她饰演的每一个角色里面……
　　用沈宥清粉丝的话来说，她是美而不自知的。她从不曾意识到自己的美有多大的冲击力，总是自然而然的任由自己的美流泻出来，即便如此，已经足够叫人为她倾倒。
　　然而在赵宁溪面前，她就像是一只求偶的孔雀，只恨没能将自己的每一根羽毛都展开，将所有的吸引力，都呈现在她的面前。
　　当这份美只是漫不经心的展现的时候，已经足够叫人倾心，现在沈宥清刻意释放的时候，则拥有了夺人心魄的力量。
　　当沈宥清对她微微一笑的时候，赵宁溪几乎忘记了如何呼吸。
　　但她不知道的是，沈宥清在看见她的一瞬间，眼里也涌起了万丈波澜。
　　她后悔了。
　　就像赵宁溪说的那样，她后悔了。
　　但她后悔的不是赵宁溪太好看以至于自己的粉丝倒向对面的墙头，如果可以的话，沈宥清恨不得全世界的人都像自己爱赵宁溪一样爱她，耳边每分每秒听到的全是属于她的赞颂。
　　她后悔的是，如此耀眼的赵宁溪，她只想一个人拥有，而不是展现在镜头下，让千万人与她分享。
　　如果说沈宥清是美而不自知，赵宁溪则是清楚的知道自己美貌的优势，甚至在她决定转行为歌手之前的那一段时间里，她用尽全力将这个优势放大，再放大，只为了能够将美貌变现为金钱。
　　只要面对着镜头，她随时都能够摆出合适的姿势，知道哪一个小动作，能让喜欢自己的人欲罢不能。
　　但现在是在沈宥清面前。
　　因为是在她面前，所以赵宁溪清楚的知道，自己的美与她相比，是如此的不值一提，她看向沈宥清的眼神里，充满了羞涩，不安，与忐忑。
　　雪白的婚纱将她整个人都包裹在柔软的布料之中，长达数米的婚纱拖曳在地，头发被重重盘起，雪白的珍珠如同星辰点缀黑夜，一抬眸，新嫁娘的小心翼翼和羞涩便全部展现了出来。
　　这份平时恨不得全方位展露的美，被小心翼翼的收敛起来的时候，就像是一把一直展开的折扇，众人看腻了它的花纹，然而在折扇收拢的瞬间，大家才发现原来折起来的折扇侧面的花纹比正面更加好看。
　　“好……好看吗？”赵宁溪捏着裙角，羞答答的问道：“会不会很奇怪？”明明不是第一次穿婚纱，但是在沈宥清的目光下，她却觉得浑身都不自在：“……你干嘛这么看我。”
　　沈宥清的手伸过来，将发型师刻意垂到颊边一束撩人的卷发为她勾到了耳后，附身将嘴唇凑近了赵宁溪的耳边，她的声音很低，语调里透着暧昧：“我真后悔……”不等赵宁溪得意，她接着说道：“真想你穿给我一个人看，让我在床上把这件衣服撕开，然后……”
　　“混蛋。”赵宁溪满面通红的推了她一把，沈宥清踉跄了两步，才稳住了身形，唇角勾起了一抹得意的笑容。
　　此时的赵宁溪露在外面的皮肤瞬间变得绯红，明明场地里的冷气开得很足，可她却热的不像样子，瞪向沈宥清的时候，含羞带怒的样子，让沈宥清瞬间后悔了自己刚才的调戏――这种模样更不想被其他人看见。
　　经过剪辑的视频里，闪过了后期对沈宥清的采访。
　　她穿着黑色的婚纱，坐在黑色的背景之下，如同暗夜里的精灵。
　　“请问沈少，在看到穿着婚纱的宁溪出来的一瞬间，你有什么想法吗？”
　　沈宥清挑起唇角的动作让坐在她面前的主持人呼吸一滞，她听见她温柔的声音响起：“当然是想把每一个看到的人眼睛都挖了呀。
　　”
　　她打了个冷战，不知道为何，沈宥清的这幅表情，让她有一种对方是认真的在说这件事的感觉，完全不像是开玩笑。
　　不过说完这句话之后，沈宥清就恢复了正常，她笑着说道：“挖了到不至于。”主持人松了一口气，只听她接着说道：“我更想时空倒流，不来参加这个节目，毕竟你们看都看到了，挖了也没用，总不能清楚你们的记忆。”
　　这强悍的占有欲让坐在对面的主持人抹了一把冷汗。
　　……
　　长长的红毯铺开，尽头是一个数米深的水池。
　　赵宁溪和沈宥清挽着手，一路走过了红毯，缓缓来到了水池旁边。
　　负责接交任务卡片的工作人员早已经在那里等候多时。
　　“欢迎沈少和宁溪。”她笑着将手里的任务信封递了过去：“这是你们这次任务的具体要求。”
　　信封拆开，里面是数张照片。
　　看到照片的瞬间，赵宁溪头都大了。
　　在水下接吻，拥抱，各种在陆地上看起来很简单，但是一下水困难程度瞬间升级为hard的姿势，让她的唇角一点点垂了下来。
　　赵宁溪摇头道：“我不行的，我不行的，我要放弃，我不想下水……”
　　“你们本次获得的公益金，将由XX集团捐助，用于在G市的贫困山区修建一个希望小学，那里的孩子上学非常困难，唯一的一所小学在镇上，只能容纳几百个孩子，许多孩子因为师资不够无法上学，除此以外，能够上学的孩子里面，每天耗费在路上的时间，长达五到八个小时……”
　　当主持人念完完成任务之后的公益金项目之后，赵宁溪沉默了下来。
　　沈宥清捏了捏她的耳垂：“还继续吗？如果不愿意的话，我可以出钱捐希望小学。”主持人念的公益项目，在她看来，不过是一场为了逼迫赵宁溪参加比赛道德绑架，她不愿意她为难，哪怕只是一点点。
　　“不一样的。”赵宁溪打断她的话，目光认真的看着她：“你捐的小学，和我靠着自己的努力赚来的小学，是不一样的。”她露出一抹笑容，在主持人问她是否确认要放弃的时候，转头对主持人坚定的说道：“我要继续。”
　　主持人露出了微笑，将场地让给了她们俩。
　　摄像师，救生员，急救团队，全部都在摄像机拍不到的地方看着她们俩。
　　赵宁溪深呼吸了一口气，走到了水池的旁边，看了一眼之后，便闭上了眼睛，抓着栏杆，小心翼翼的放下了一只脚。
　　水不算冰，但也称不上温热，洁白如玉的脚趾头刚刚碰到水面，便瞬间抽了回来。
　　她看向帮自己拖着裙子后摆的沈宥清，委屈巴巴的说道：“我怕。”
　　沈宥清亲了亲她的额头：“我在呢。”怕什么。
　　有了她这一句话，赵宁溪仿佛有了无穷无尽的勇气一般，缓缓地往下挪了下去，虽然水冷得她打了一个哆嗦，但还是强忍着一路往下，直至半边身子都沉入了水中，才放开了自己抓着栏杆的手。
　　下水的栏杆下方，是有一个小小的平台，很窄，不过半个脚掌宽，踩在上面的时候水面大概到胸部那么高，可以提供暂时的歇脚地。
　　赵宁溪本来是踩在上面，手掌撑着岸边，在自己下水之后，才让沈宥清将婚纱的后摆缓缓放了下来。
　　没想到的是，婚纱的后摆入水之后，瞬间吸饱了水往下沉去，赵宁溪一个没抓稳，就被带着没入了水中，整个人都忘看不见底到深处沉去。
　　她惊恐的瞪大了眼睛，下一秒，一双手从她身后揽了过来，抱着她的腰身之后，沿着她的腰身滑动，沈宥清瞬间翻到了她的下面，托着赵宁溪就往上走。
　　赵宁溪还谨记着溺水的原则，绝对不能死死抓住前来救自己的人，所以即便怕的要命，她还是控制住自己僵硬的手脚，配合着沈宥清的动作在水中摆动，希望能够提供一些助力。
　　片刻后――
　　“呼，咳咳，咳咳……”
　　虽然及时屏住了呼吸，鼻腔里面还是难免在她出水的一瞬间呛了一些水，头刚刚露出水面，赵宁溪就止不住的咳了起来。
　　此时两个人已经远离了水池的岸边，来到了靠近中央一点的位置，这个地方的水面上排布着不少管道，让人可以直接抓握住不至于沉下去。
　　沈宥清托着她直到赵宁溪的手能够抓住一根管道不至于沉下去，这才从旁边冒了出来。
　　“咳咳……”
　　赵宁溪还在咳嗽，沈宥清心疼的拍着她的背部，还没来得及开口说咱们放弃吧，赵宁溪就突然扑过来挂在了她的身上，放声大哭：“我好怕，我真的好怕，我以为我要淹死了，我们不参加了吧，阿清我们回去吧，我不玩了，一点也不好玩……”
　　沈宥清拍着她的背，无条件的哄道：“好好好，都听你的，都听你的……”
　　“你干嘛不反驳我？”
　　赵宁溪闷闷的声音从她脖颈处传来。
　　沈宥清忍不住想笑，却又认真的说道：“因为你是沈夫人啊，沈家当家做主的人是你，我当然要听你的话了。”
　　“就会哄我。”赵宁溪自己也忍不住笑了起来，虽然她的话里还带着哭腔：“你个花心大萝卜。”
　　“喂。”沈宥清给自己辩解道：“我哪里花心了，说话是要讲证据的，不然我让警察来抓你哦。”
　　“哼。”赵宁溪觉得自己有着非常严谨的逻辑：“你要是不花心，哪里学来的那么多哄小姑娘的话？”
　　原来是这个。
　　所以说，女人的心思你别猜，不会哄嫌你直男癌，会哄嫌你经验丰富道行高。
　　不过沈宥清的道行比赵宁溪想象的还深，她一挑眉，伸手拂过赵宁溪脸颊，赵宁溪到心脏瞬间就漏跳了一拍。
　　“你难道不知道，为了讨好我家沈夫人，我专门买了一本《对美少女说情话的一千零一种方式》？”
　　粉丝在评论区默默po出了一张图，那是一本一看就很老的杂志，上面的女性化着上个世纪九十年代的复古妆容，发型看上去也非常非主流，最下面是几个能够气死你的设计师朋友的艺术字：对美少女说情话的一千零一种方式。
　　下面是一溜仰望的评论――
　　“原来真的有这书啊？”
　　“沈少的涉略范围真广。”
　　“默默打开某宝网购之，向沈少学习撩妹技巧。”
　　不过发图的那个粉丝很快就在自己的评论下面继续回复道：“大家还是别浪费钱了。”她po出了一张翻开之后的内容图：“你们要是真能从这本书里学会沈少的撩妹大法，我服。”
　　里面提到的搭讪大法，还不如小学英语课本上玲玲和大米见面时候到互相道你好来得自然，反正一股尴尬的味道几乎冲破屏幕出来。
　　沈少她……如果真是用的这书的话，大概是天赋异禀吧。
　　大家本以为沈宥清只是在节目上随便说了一个名字，至于真的有这本书，也许只是个巧合。
　　但大家万万没想到的是，赵宁溪回去以后，翻起了沈宥清的书房，居然真的找到了一本《对美少女说情话的一千零一种方式》。
　　粉丝们：“……”沈少你有点毒。
　　在给屏幕前的观众喂完狗粮之后，沈宥清才重新问道：“还下不下去，不要有压力，下不下去我都陪你。”她摸了摸赵宁溪的头：“希望小学今年我可以多修一个，但是我的沈夫人不能少一个。”
　　语气里满满的纵容与宠溺，让赵宁溪险些在镜头面前直接哭出来。
　　她承认，落下水的瞬间，她真的后悔了，后悔被主持人一激，脑子一热，选择了继续挑战。
　　当水将她淹没的一瞬间，她整个大脑都空白了，完全傻掉了，无助的感觉将她紧紧地包围，她唯一的想法就是：完了。
　　但是当沈宥清将她抱住，托出水面的时候，她的无助，一瞬间就被满满的安全感挤占出了胸腔，好像只要这个人在，她就可以无所畏惧，一路勇敢的去做很多事情。
　　就好像她可以放弃自己蒸蒸日上的演艺事业，选择一个自己有着满腔热血，却是一个新人的领域从头开始。
　　以前她会害怕涉足新的领域，她害怕自己一旦离开了自己熟悉的领地，她就不再是众人瞩目的对象，不再是众星捧月的月亮，而且即使是在自己的地盘，即使是当着赚钱的流量小花，她也随时在担心，担心自己对资本过期，担心观众不再卖账，担心粉丝变心……就没有一刻，她安稳过。
　　她不知道什么是岁月静好，只知道拼命的工作，在同一个档期轧三四部戏，没有质量，靠着数量来弥补，她想的永远是趁着自己年轻，多挣钱，多买房，买固定的资产，这样等她过期了，还能靠着这些东西活下去……
　　可是即便在S市这种寸土寸金的地方攒了好几套房产，她还是没有安全感，像是一朵无根的浮萍，得到的一切都好像是镜中花水中月，全是虚的假的，不是真实的，只要风一吹云一遮，就全部散了。
　　然而在遇到沈宥清之后……
　　她还是害怕，害怕自己不够优秀被比下去，害怕自己不够努力她被人抢走。
　　可是在沈宥清身边，她渐渐明白了一个道理。
　　沈宥清喜欢的，不是为了钱接烂片的自己，也不是在红地毯上享受万众瞩目的自己，她喜欢的，是喜欢着音乐的自己，是为了热爱的事业而努力的自己。
　　自从沈宥清来到她的身边，她好像突然有了去追求自己喜欢的东西的勇气，哪怕是打着为了沈宥清的旗号。
　　“阿清。”她抱住了沈宥清，将头搁在了她的肩膀上：“……你怎么可以那么好。”说这句话的时候，她的唇角是弯着的，眼睛里却闪烁着晶莹。
　　没人知道她有多么庆幸，庆幸自己能够遇到沈宥清。
　　“还继续吗？”沈宥清只轻声问道，其实她心里此时已经有了答案。
　　赵宁溪的回答果然和她想的一样：“继续。”
　　“水里比较冷，我们快一点，不过你先习惯一下闭气。”沈宥清说道：“我数三二一，咱们一起下水，但是别慌着下去，就在这里，你练习一下闭气好不好？”
　　赵宁溪点了点头，额头紧绷，明显还是看得出紧张。
　　不过在沈宥清数完一二三之后，她还是两眼一闭，沉入了水了。
　　沈宥清也随之沉了下去，她的水性其实很好，即使不抓着栏杆，也能够漂在水里不至于一路往下沉。
　　她睁开眼睛，抿紧了唇，看着在水面上闭紧眼睛的赵宁溪，眼里出现了笑意。
　　“你偷袭我――”
　　赵宁溪被沈宥清突如其来的亲吻给吓了一大跳，手臂一使劲，就从水里钻了出来，看向沈宥清的表情写着埋怨：“本来我还可以再坚持久一点的，都怪你。”
　　“这怎么能怪我呢。”沈宥清一本正经的说道：“节目组要求待会儿我们要在水下拍亲吻的照片，如果你现在都不能适应，到了水下要怎么办？”
　　“……”赵宁溪觉得她说得好有道理完全没有办法反驳的感觉。
　　于是她愣愣的点了点头：“是哦。”
　　就连屏幕前的粉丝一时之间都没发现问题在哪里：“我虽然觉得沈少这话肯定有猫饼，但我不知道猫饼在哪里。”
　　最后还是一个明眼人点名了真相：“第一次看见吃豆腐和发狗粮这么不要脸的人。”
　　不过被沈宥清唬得晕头转向的赵宁溪，并不知道沈宥清此时的想法，于是她在应下两人在水下的接吻联系之后，又一次沉入了水中。
　　这一次她睁大了眼睛，看着沈宥清将自己的唇凑了上来。
　　两人就这么唇贴着唇，四目相对，长长的白色裙摆飘荡在水中，即使两人现在还在水面附近，但是镜头里留下的画面，已经美得如同一副名家出手的油画。
　　“呼――”
　　喘不过气的赵宁溪钻出了水面，沈宥清也跟着钻了出来。
　　“还要联系吗？”她笑着问道。
　　赵宁溪刷的一下红了脸颊。
　　作者有话要说：　　在外，手机码字，排版见谅。


第96章 红裙
　　水下, 白色的裙摆如同流云蜿蜒, 将沈宥清和赵宁溪两人围绕在其中，一身黑裙的沈宥清，如同闯入白云中的堕落天使，正在用吻将圣洁的天使带入地狱。
　　明明……
　　在粉丝们的眼里, 赵宁溪是那个攀附沈宥清的人。
　　然而从这张照片里，却莫名让人觉得，沈宥清才是那个把赵宁溪卷入自己世界的人。
　　节目组将照片制作成了相册, 发给了两人。
　　赵宁溪拿着相册笑道：“我们结婚照都提前拍好了。”
　　沈宥清将她圈入怀里：“那我岂不是省了一大笔钱。”
　　赵宁溪愣了愣, 随即才反应过来, 她气愤的说道：“你居然在省钱？”
　　“怎么可能。”沈宥清亲了亲她：“一套结婚照怎么够？水里拍一套，岸上还要拍一套，山上一套，城市里一套，游乐园一套，今年一套, 明年一套……逢五的时候多拍一套，逢十的时候多拍两套……”
　　“谁要和你拍那么多照片。”赵宁溪被她哄得很开心, 毕竟哪个女孩子不希望每年都能够把自己和所爱之人的回忆保存下来呢, 只是嘴上她还是固执的说道：“拍一套就够了, 干嘛那么浪费，再说了，还不一定每年都有时间呢……”
　　沈宥清：“那可说不准。”
　　她们俩参加节目拍摄的婚纱照，刺激了姚红, 本来两人决定先环球旅行之后回来再拍婚纱照，筹备婚礼，在看过沈宥清和赵宁溪的婚纱照之后，姚红直接高薪聘请了一个拍摄团队，跟随两人旅游的脚步，一路拍完整个旅程。
　　这笔开销不菲，一向节俭惯了的宋文慧，对姚红花出去的钱，心疼的不得了。
　　“我们两个人一路拍拍照不久很好吗？”她觉得没必要专门请一个团队来跟拍，先不说团队的聘请费用，光是多了几个人之后整个旅程的开支都翻了数倍：“你退了，退了，太浪费钱了。”
　　对于她的想法，姚红只有满满的心疼。
　　她并不觉得宋文慧拒绝自己的做法是在反对自己，因为她清楚地知道宋文慧成长的轨迹，知道这一路她是怎么走到今天的。
　　独自抚养女儿长大，带着孩子在大城市打拼，所以习惯了一分钱掰成两分钱来用……
　　然而记忆里的宋文慧，其实明明不是这样的。
　　十六岁的她，会省下早餐钱，只为了夜市上一个会发荧光的头花――现在的宋文慧，却在时光的折磨下，抗拒着一切美好的东西，姚红给她买礼物，即使面上很高兴，嘴里头还是会嫌弃姚红买的东西华而不实，没有实用价值。
　　但是很多东西的实用价值，本身就在它的美貌上面。
　　“你穿一下这条裙子。”姚红从货架上将一条大红色的裙子抽了出来，递到了宋文慧的手里。
　　后者还没看裙子的样式，一见颜色就变了脸色：“哎呀，我都一把年纪了，穿那么红的裙子干什么？这些都是年轻人穿的裙子。”
　　姚红眉头一挑，她身上穿的正是一条暗红色的长裙，她问道：“难道你嫌弃我老黄瓜刷绿漆，穿红裙子不好看？”
　　“我不是说你，”宋文慧着急的解释道：“我只是觉得这裙子不适合我。”
　　姚红道：“你穿都没穿，怎么知道不适合你？”
　　一旁的华人导购热情的助攻道：“女士你肤色白皙，穿这种红裙子会很有气质，你要相信这位女士的眼光。”
　　宋文慧拿着裙子，面带犹豫。
　　“我们的试衣间就在这边。”售货员做了个请的动作：“您走这边。”
　　姚红飞快的接了下一句：“我就在这里等你。”
　　宋文慧在面对服装店的导购的时候，一向都显得很弱势。
　　以前家里没钱的时候，她一个人要养赵宁溪，省吃俭用，身上的衣服不是这个同事淘汰的就是那个同事不合身送给她的，总之她的服装搭配一眼就能够让人看出她窘迫的经济条件。女性毕竟爱美，偶尔宋文慧也会去服装店逛逛，选一些好看但自己买不起的衣服，在服装店里试穿，看着镜子里穿着新衣服的自己，就好像真的拥有了这件漂亮的衣服一样。
　　但并不是每家店铺都会纵容她的这种行为，大部分服装店的导购见到她的一身打扮，要么无视她，冷眼相待，要么一边在旁边故作不经意的整理衣服，一边拐着弯的骂她来店里占便宜。
　　久而久之，宋文慧对逛街这种事情，也就产生了抗拒心理。
　　即使后来有钱了，她一抬手，可以把一家店里所有的衣服都包下来，但她仍旧不习惯自己出门买衣服，只要导购一迎上来，她就会想起自己曾经受到的羞辱。
　　姚红早就发现了这个问题，不过逃避永远不是解决的办法。
　　无视了宋文慧求助的目光，姚红任由她被导购带进了一个试衣间里面。
　　姚红的指尖在衣架上滑过，一个个衣架碰撞出清脆的响声，导购员热情的招呼道：“我们这一季最新推出的几款衣服，都和您的气质非常的附和，我觉得您可以试试……”
　　“不必了。”姚红打断她的话：“暂时没有看到我特别想要的。”
　　导购员识趣的收敛了脸上的热情，乖巧的挂着笑容站在了一边，任由姚红纤长的手指在她们价格昂贵的衣服上一件件拨过。
　　做她们这一行的，最重要的是有眼力，谁有钱，谁没钱，往往在进店的那一瞬间就能够看出来。
　　姚红和宋文慧身上的衣服虽然看不出牌子，但是光从面料和质感上来讲，明显不是普通品牌能够做出来的衣服，而两人手里提的包，显眼的地方虽然没有logo或者是品牌的名字，但是熟记各个高端品牌的导购还是一眼就认出来了这是摆在F国专柜的最新款，目前仅接受预定，不是一般人根本拿不到货。
　　更何况，姚红身上有一股做惯了富家太太的气质，或者说是有钱人的气质，她的视线从货架上的衣服略过的时候，和看夜市地摊上摆的衣服没有什么差别。
　　片刻后，试衣间那里探出了一个头。
　　“小红，小红，你快过来……”
　　姚红走过去，手里还拎着两人的包：“怎么了?”
　　宋文慧面露为难：“我可不可以换一条裙子？”
　　她脸上的神情，瞬间就让姚红明白了原因，这条裙子她拿下来的时候很快，那个时候宋文慧的视线还在看别的地方，没注意到裙子的款式，但她如果没有记错的话，这条裙子应该是大露背无袖设计的款式。
　　宋文慧有一个很美的背，即使还没能够亲眼看到她穿上那条裙子，但是当姚红看到那条裙子的时候，脑海中就已经想象出了她穿上去的时候会有多美。
　　姚红装糊涂：“裙子大小不合身吗？”
　　宋文慧摇头：“不是。”
　　“那是什么？”姚红一副你非得说出个原因来，不然决不让你换的模样：“这条裙子很适合你，你穿上去一定会很美的。”
　　宋文慧咬了咬唇，她这个带着孩子气的动作，让姚红很想亲上去――如果不是在大庭广众之下的话。
　　虽然两人已经领了结婚证，但宋文慧还不太适应和她一起在外人面前有亲密的举动，事实上，即使两人在一起的时候，都过得非常克制――姚红并不是对宋文慧没有欲丨望，只是她知道两人结婚结得太仓促，还没有到进行那一步的时候。
　　姚红挪了一下步子，将宋文慧从门缝里露出来的地方全部用自己的身体挡住，故意装作不明白她什么意思的样子继续问道：“是不是不好穿，要不要我进来帮你。”
　　“不用不用。”她刚刚把衣服脱了，怎么好意思让姚红进来，只得把头摇得像拨浪鼓一样，她犹豫了半天，看导购没有往这个方向看过来，才小心翼翼的开口道：“这条裙子太暴露了，你给我换一条吧。”
　　“哪里暴露了？”姚红故作不解。
　　宋文慧只以为她挑裙子的时候没有注意到后背的样式，语带羞涩的说道：“后背，一整块都是空的，连个蕾丝都没有。”
　　和姚红在一起之后，宋文慧也渐渐能够接受那些带着些许透视的衣服，但是让她接受把一整块后背□□在外面，实在是很困难。
　　姚红道：“我不信，我进来看看。”
　　单纯的宋文慧，还不知道她的套路有多深，连忙抵住了门：“你等等，我去把裙子给你。”
　　姚红点头，却在她转身去拿裙子的瞬间开门钻进去，一气呵成。
　　宋文慧一惊，吓得连忙用抓在手里裙子挡住了自己：“你干嘛？”
　　“我进来看看啊。”姚红理所当然的说道：“再说了，你穿那么多的时候我又不是没看过。”
　　想也是个理，不过在外面，宋文慧总有些放不开，但姚红这么一说，宋文慧转念一想，若是一个普通的同性朋友在这里，自己会不会把她放进来一起参考衣服――答案是肯定的。
　　若是姚红和她没有坦露心迹的时候，两人一起洗澡，入睡，在彼此面前换衣服，她都丝毫不觉得有任何的不好意思，只是两人真正在一起之后，这些在同性之间正常的相处，莫名的就变得奇怪了起来。
　　她最后还是把自己手里的裙子递了过去：“你看吧，一整块都是露出来的。”
　　姚红接过了裙子，视线却没有落在裙子上。
　　赵宁溪是个旱鸭子，完全不会水，作为她母亲的宋文慧，水性却还不错，两人在一起之后，姚红不喜欢跳广场舞，宋文慧其实也不太愿意和一群大爷大妈在露天坝子里面跳来跳去――更别说因为容貌较为出众，她时不时都会受到几个不同大爷大叔的邀约，一度成为不少广场舞大妈的眼中钉肉中刺。
　　最后姚红办了一张健身房的卡，宋文慧不喜欢那种力量训练之类的运动，倒很喜欢游泳，小一年下来，身上本就不多的赘肉几乎全部消了下去，全身上下的肌肉十分流畅，一眼看上去，完全看不出来这是一个四十多岁的女人会有的身材。
　　赵宁溪的白是遗传的，而且或许是受到了父亲基因的影响，她的白即使有着昂贵化妆品的维持，也远远比不过宋文慧的白皙来得自然匀称，从脸到脖子再到手臂，大腿，白白嫩嫩的颜色非常讨喜，她上下穿的是成套的白色内衣，在姚红赤丨裸裸的视线的打量下，整块肌肤都迅速变得绯红了起来。
　　“你看我干嘛？”她红着脸，轻声问道。
　　“看你好看。”姚红笑眯眯的说道：“我只要想到这么好看的女人是我老婆，就觉得这辈子都赚大发了。”
　　“谁是你老婆了，别乱说。”
　　姚红惊道：“难道领了结婚证，还不算是我老婆？”
　　“当然不是了。”虽然一开始的确因为结婚证激动了一下，但是这个证件除了在法律上改变了两人的关系以外，两人日常的相处并没有太多实质性的改变，所以时间一长，宋文慧也渐渐不太把结婚证当做一回事，她红着脸，低着头说道：“又，又没做什么……”
　　宋文慧话音刚落，姚红瞬间就凑近了她，吓得她退后一步，靠在了试衣间的墙上：“你，你干嘛……”
　　“你说我没做什么？”姚红勾起唇角，笑容带着几分邪气：“是不是希望我对你做些什么才好……”
　　“才。才不是……唔。”
　　矮是遗传的，赵宁溪矮，宋文慧也没高到哪里去。
　　姚红虽然不至于像沈宥清那样在娱乐圈的女星里鹤立鸡群，但是在宋文慧面前，绝对的身高优势还是有的。
　　宋文慧被她圈在怀里，像是一只乖巧的小兔子，只能被迫的迎接她落下的吻。
　　两人不是没有接过吻，但是以前的吻都仅限于浅尝辄止，与其说是吻，不如说是一个简单的亲亲，姚红一直不敢做的太过，怕吓到了宋文慧，但是这一次，门外就是走来走去的导购和顾客，门里是两个在一起热吻的人。
　　宋文慧的整个头脑都是晕乎乎的，腿脚发软，只能被迫的靠在墙壁上，若非姚红伸腿抵在了她的双腿之间，她怕是整个人都要往地上滑去。
　　一开始的吻很强势，如同狂风急雨，粗犷的落在宋文慧的唇上，撕咬，辗转，她被姚红吸得发疼，却只能从喉咙里吐出些许的嘤咛来表达自己的抗议。
　　渐渐地，她的吻轻柔了下来，像是突然转小的雨，对在风暴中残留的玫瑰，充满了温柔与爱惜。
　　她的唇形很美，被评价为整容模板的赵宁溪，有着一个同样像是模板一样的母亲。
　　唇很软，像是果冻，姚红轻柔的舔舐着，宋文慧甚至有心思开始走神。
　　姚红的技术真好，她要怎么才能说服她别买那条裙子，是有些太暴露了……
　　“你不专心。”姚红沙哑的声音响起，她一抬头，就对上了姚红的眼睛，那双眼晕开了一层又一层的波纹，如何在黑夜里被触动的深海，里面夹杂着的情愫似乎一触即发。
　　她被这双眼睛迷住了。
　　情不自禁的，宋文慧伸出了手，去抚摸这双眼眸。
　　姚红被她的动作逗笑了，低低的轻笑出声，宋文慧这才反应过来自己做了什么，还未挣脱她的怀抱，姚红的吻便再一次落了下来。
　　桃花的花瓣落入了谭水里，于是沉寂已久的潭水，突然荡漾开了层层的涟漪。
　　姚红的气息极其富有侵略性，宋文慧只觉得自己整个人仿佛都被她的气息包裹着，脑海里是她，胸腔里也是她。
　　心脏扑通扑通跳个不停，时间一瞬间，就好像倒流回了十六岁那年。
　　“宋文慧，你居然接情书？！”扎着高马尾的少女，举着粉红色的信封，怒气冲冲地看着她。
　　那一瞬间，心里头闪过了慌乱，像是做错了什么事情被家长逮到了一般，宋文慧咬唇，暗自镇定下来：“我不知道这是怎么回事，应该是别人放在我桌洞里的。”
　　“那你要不要看？”姚红虎视眈眈的看着她。
　　“当然要看。”宋文慧理所当然的说道：“我至少得知道是谁的，好把这封信还回去啊。”
　　“你还想还回去，我让你还回去。”
　　姚红的动作飞快，三下五除二，就将手里的信封撕了个粉碎，然后往窗外一扔，碎成片的情书便化作了白色的羽毛，在空中飞扬，那天的风很大，飘得整个操场都是。
　　“你干嘛？！”宋文慧不理解她为什么这么做，大声的质问道，高马尾的少女却从踩着的凳子上跳了下来，坐回了自己的位置，将双手抱在桌前，然后转头得意的看她。
　　这封飘在操场上的情书，最后被校长捡到了，因为有宋文慧的名字，于是她被以乱扔垃圾的名义，罚扫了整个操场。
　　“都怪你。”宋文慧看着偌大的操场埋怨道：“要不是你，我们就不用扫这么大的操场了。”
　　姚红很不服气：“谁叫你接情书的？”
　　宋文慧转头不去看她，拿着扫帚去了另一边。
　　两人之间的冷战，像是夏天的蝉鸣，充满了燥意，
　　姚红觉得自己有理，所以即使心里极其不开心，也决不先低头，宋文慧觉得自己就是对姚红太好了，每次都是自己先道歉，以至于对方没了分寸，也让她尝尝自己不理她的滋味儿。
　　然而她没有退步，姚红也固守着自己的骄傲。
　　上课的时候如果一个人偷偷看另一个人，明明另一个人的视线也落在对方的身上，却要在她看过来的时候，故作骄傲的转头，假装自己并没有看她。
　　两人的心里都充满了烦躁，但谁也不愿意先开口。
　　直到宋文慧在姚红的书洞里发现了一个男同学偷偷放进去的情书。
　　她仿佛抓住了姚红的把柄，得意的将情书拿了出来，在姚红回教室的时候，当着她的面，刷刷刷撕了个粉碎：“你不是撕我的东西吗？我也把你的给撕了。”
　　没有想象中的生气，姚红反而显得很高兴，宋文慧脸上的得意在她的笑容里面渐渐消了下去。
　　夏天的风从窗外刮了进来，带着一片青翠欲滴的落叶，飘飘然落在了打扫的极其感觉的地板上。
　　姚红高兴的扑过去抱住了宋文慧：“我真高兴，你也不喜欢我收到情书。慧慧，我们做一辈子的好朋友吧，谁也不要结婚，谁也不要和其他人在一起，我们就做彼此的朋友，只有我们两个那种。”
　　“你当年撕我情书的时候。”被松开之后，宋文慧低着头，小声地问道：“是不是就是喜欢我？”
　　“难道不是吗？”姚红反问道。
　　宋文慧红了眼眶。
　　她也说不清楚为什么，突然之间就有无边的委屈涌了上来。
　　虽然姚红在微博上总是说，她们俩是小时候就有的感情，但她一直以为那个时候只是单纯的友谊。
　　可是现在回忆起来，如果只是友谊，她为什么会在姚红收到情书的时候也那么愤怒，就像是自己最重要的东西要被别人抢走了一般。而且……当年姚红在撕别人给她的情书的时候，她心里其实曾经隐约涌起过高兴，只是她的理智先一步察觉到了这种高兴的不对，于是用愤怒帮她遮掩了下去。
　　她的眼睛微红，吓到了姚红。
　　“怎么了是不是弄疼你了？”
　　宋文慧摸了一下自己的唇，然后倒吸了一口凉气，怪不得她觉得自己嘴唇都麻了，原来是真的被吻肿了。
　　迎向她谴责的目光，姚红视线开始漂移，假装自己什么都没看到。
　　宋文慧叹了一口气，这人从小到大都是这样，自己还能拿她怎么办。
　　只是在心里，她默默感叹了一句，这辈子怕是都完了。
　　余下半生，都要栽在这个人的身上。
　　在宋文慧的强烈抗议下，姚红最后还是没让她把裙子给穿出去，但出门之后，她让导购把裙子打包了。
　　爱情里都是自私的，在宋文慧换上裙子之前，她想的是她穿上裙子有多美，然而当她真的准备穿的时候，姚红却又反悔了。
　　宋文慧的每一寸肌肤，她都不愿意与其他人分享，即使是目光的注视也一样，所以她嬉皮笑脸的让导购把裙子打包，一边在宋文慧耳边调侃她，等着她回去穿给自己看。
　　宋文慧瞪她：“你想得美。”
　　然而到了晚上的时候，姚红正在看书，一抬头，却见宋文慧穿着白天的红裙，别别扭扭的踩着一双红色的高跟鞋，面带羞涩的看着她：“这样真的好看吗？”
　　作者有话要说：


第97章 洗衣液
　　拍完第三关, 回到统一安排的酒店的时候, 大家都很累了。
　　“阿嚏。”
　　赵宁溪捂着鼻子，打了一个小小的喷嚏，她的鼻头微微发红，眼眶也渗出了泪水。
　　“怎么了？”沈宥清转头看她, 伸手摸了摸她的额头：“没发烧，应该是感冒了，待会儿让白天帮你买点药。”
　　“不用吃药。”赵宁溪没把这个喷嚏当回事：“睡一觉就好了。”
　　然而到了晚上, 赵宁溪却突然发起了热, 在给她喝下退烧药之后, 整个人还迷迷糊糊的。
　　盥洗室传来哗哗的水声，赵宁溪眯着眼睛，只看见一个逆着光的人影走向了自己，片刻后，一张热腾腾的毛巾盖在了她的脸上。
　　“擦擦脸，再睡觉。”
　　沈宥清的声音温柔, 手上的动作更加温柔，细细的为她擦着脸上的汗水。
　　“我想喝水……”赵宁溪喉咙发痒, 咳了咳, 嗓子里面干得厉害, 咽喉那里像是卡着小石子，沈宥清忙给她倒了一杯温水，又加了一勺路然送过来的蜂蜜，搅了搅, 托着人坐了起来，将杯沿放在赵宁溪的唇边，才小心翼翼的倾斜了杯身，以便她能够喝下去。
　　温热的蜂蜜水入喉，赵宁溪舒服的想要呻丨吟出声，她在沈宥清怀里蹭了蹭：“谢谢。”
　　沈宥清用手试了试她额头的温度，退烧药起了作用，已经不烫了，喝了水的赵宁溪也眯着眼睛，上下眼皮有一下没一下的磕在一起。
　　见她硬撑着，沈宥清失笑：“快睡觉吧。”
　　“我不睡……”她努力睁开眼睛，眉毛快要挑到发际线上去，嘟囔着说道：“我要等你一起睡……”
　　孩子般的语气让沈宥清莞尔，她伸手揉了揉赵宁溪的头发，发现湿哒哒的，应该是刚刚出汗的时候造成的。
　　“挪过来一点，把头放在床边，我给你吹吹头发，别湿着睡觉……”
　　赵宁溪乖巧的配合着沈宥清的动作，像一只巨型毛毛虫，一拱一拱的拱到了床边，然后眯着眼睛，扬起下巴，一副求表扬的小表情。
　　沈宥清配合的夸奖了一句：“真乖。”然后转身去找吹风机，她记得刚刚赵宁溪洗过澡才用过，一抬眸，就看见了放在柜子上面的小黄人吹风机。
　　小黄人，海绵宝宝，史迪奇……
　　看见这只吹风机，沈宥清就忍不住想起自从赵宁溪搬到她家之后，她那张被各种玩偶支配的床。
　　就连她的高级灰床上四件套，都被赵宁溪换成了海绵宝宝周边床上用品。
　　“可以给你……”
　　一转头，靠在床边的赵宁溪，已经蜷缩成在子宫中的胎儿状，两只手握拳放在颊边，闭紧了眼睛，身上还裹着那条被她卷的像茧一样的被子。
　　沈宥清走过去，盘腿就坐在了地上，酒店的地面铺设着柔软的地毯，所以并不冰凉，她一边插好吹风机的电源，一边托起赵宁溪的长发，将吹风的风速开到最低档，温度调到中档，吹出来的风不至于太冷，也不至于太热，这个风速不快，所以声音也很小，打开之后熟睡的赵宁溪没有半点反应。
　　指尖从赵宁溪的长发中穿过，沈宥清轻轻地摇晃着吹风机的头，手中的湿发一缕缕变干，床上熟睡的人似乎做了一个好梦，情不自禁弯起了唇角，床下的人目光专注，仿佛在做世界上最重要的一件事情。
　　待确认全部吹干之后，沈宥清才小心翼翼的将赵宁溪的被子扯开，托着头将她挪到了枕头上，将被汗水打湿的被子抱了下去，出门找酒店换了一床新的。
　　抱着新被子的沈宥清回来得很快，她甚至来不及关门，床头昏暗的灯光下，赵宁溪的睡容安详，她微微一笑，将手里的新被子一抖，然后盖在了她的身上。
　　“阿清……”赵宁溪呢喃出声。
　　沈宥清在她唇边落下一吻，一触即走，然后捏了捏她睡得红扑扑的脸颊：“我马上就来。”
　　走廊外似乎传来了说话的声音，沈宥清刚刚将锁落上，就听见门外传来了一道歇斯底里的吼声。
　　“你说啊――你怎么不说啊――你和她到底是什么关系？”
　　她往猫眼看去，秦子空赤着脚站在走廊上，脸上的神情烦躁：“我跟你说什么？我和她只是普通的朋友关系，我们什么也没发生OK？你不要一天到晚总是想东想西，怀疑这儿怀疑那儿的……你说狗仔拍到的照片？拜托，吃个饭而已，能说明什么，我去酒店送她，当然能够拍到我们俩一起进酒店的照片了，我就那么不值得你信任吗？”
　　“南晴，我求你别闹了行不行，大家都睡着了，你难道想把人吵醒了看我们的笑话？再说了，我和你都要结婚了，咱们都是快当爸爸妈妈的忍了，你就这点信任都不给我？难道你觉得我会做出对不起咱们宝宝的事情……”
　　走廊里隐约传来女子抽泣的声音。
　　“阿清……”
　　赵宁溪的呼唤声传来，沈宥清转头，却见床上的人拧着眉头，似乎做了一个不是很好的梦。
　　她连忙走过去，拉住了赵宁溪在床上四处乱抓的手，亲了亲她的额头，道：“我在呢。”
　　赵宁溪的确是做噩梦了。
　　她梦见自己站在一个漆黑一片的舞台上，一定追光灯照耀在她的身上，然而舞台上空无一物，连话筒都没有，四周安静的可怕，听不到一个人的声音。
　　她四处走寻，入目皆是黑茫茫的一片，她开始慌了，忍不住呼喊起了沈宥清的名字。
　　“阿清――”
　　追光灯突然熄灭了――她陷入了彻底的黑暗中。
　　然而她的手却突然被一只手握住，一个身材高大的人突然出现在了她的面前，不仅将她拥入了怀中，更在她额头落下亲亲一吻，赵宁溪听见一道熟悉的声音对自己说道：“我在呢。”
　　她突然就安心了，任由自己沉入无边的黑暗之中。
　　紧紧皱在一起的眉头舒展开来，赵宁溪的脸上开始恢复了平静，沈宥清这才松了一口气，松开她的手，找了衣服，换了一双拖鞋，进了浴室。
　　回来的时候赵宁溪不太舒服，她就让她先洗澡了，结果没想到刚刚洗完不到五分钟，赵宁溪出来就喊头晕，倒在沙发上小脸很快就变得火热，还是路然及时送过来了退烧药，给她喝了之后才好了一些。
　　洗过澡，擦着头发，沈宥清放在桌上的手机亮了起来，她很少看手机，不过这一次，她鬼使神差般的打开了手机，跳出来的是一条最新的娱乐新闻。
　　新闻的主角不是别人，正是刚刚还在门外吵架的那对情侣。
　　男主秦子空被爆出和同公司新人在一家酒店同进同出，照片里的两人虽然一前一后走在一起，但是不难看出两人之间的联系，而且虽然是深夜拍摄的照片，但是狗仔的相机明显十分专业到位，能够清晰的分辨出秦子空和那个女演员的脸。
　　评论区已经刷起了秦子空居然出轨，再也不相信爱情一类的话，沈宥清匆匆看了两眼，便搁下了手机，想到刚刚门外两人的对话，只觉得事情的发展复杂，不过这件事与她无关，秦子空是好是坏，只要对方别来招惹自己，她就可以当做什么都没有看到什么都没有听到。
　　等沈宥清吹干头发，赵宁溪已经酣睡，她趟过去，将手从她的脖颈下面的空隙穿过去，睡梦中的赵宁溪熟练的动了动身体，找了一个舒服的位置，靠在她的怀里，沈宥清将被子拉上来，一只手搭在她的肩膀上，也闭上了眼睛。
　　第二天赵宁溪醒的居然比沈宥清还早，沈宥清还在熟睡，她仰起头，打量着女友睡梦中的面容。
　　深邃的眼眶，高挺的山根，圆润精致的鼻头，颜色偏淡的薄唇……单看这样一张脸，只会让人联想到冷淡两个字眼，然而这个人在自己面前，却是如此的鲜活，像是一团火焰，要将她一并燃烧。
　　“笑什么呢？”沈宥清倏地睁开眼睛，赵宁溪被吓了一大跳，正欲抽回手，却被她抓了个正着，沈宥清笑眯眯的说道：“你多摸摸，你看这个皮肤好好，又细又嫩，跟鸡蛋一样，喜不喜欢……”
　　赵宁溪被她的不要脸弄得又羞又想笑，不过随着和沈宥清相处的时间渐长，她的段位也有所提升，虽然红着脸，但还是捏了捏沈宥清的脸颊，然后一本正经的说道：“不错，继续保持。”
　　“那你喜不喜欢？”沈宥清继续追问道。
　　“喜欢。”说完这两个字的赵宁溪突然安静下来，眼神细细打量着沈宥清，手指抚上沈宥清的额头，眼睛，鼻梁，嘴巴……
　　“我喜欢阿清的额头，喜欢阿清的眼睛，喜欢阿清的鼻子，喜欢阿清的嘴巴……”
　　手指每抚摸过一处，她就要说一句喜欢。
　　她的手指好像有魔力一般，随着她的动作，每一处被她抚摸过得地方，都在逐渐的变红。
　　成功反调戏了沈宥清一把的赵宁溪心里正得意，却突然被抓住了手腕，等她回过神的时候，已经被沈宥清压在了身下。
　　她的眼眸又黑又深，像是深夜里的海，偏偏里面又倒映着漫天的星辰，无数星光闪烁中，暗藏的情愫一点点的全部弥漫了出来。
　　鼻尖的气息交织，分不清是谁的，赵宁溪注视着沈宥清，她眼前突然一黑，一个吻落在了她的眼眸上。
　　轻柔而又克制，这个吻像是微风拂过杨柳，又像是落花轻触水面，荡起了一层又一层的涟漪。
　　“我也喜欢沈夫人的眼睛。”
　　下一个吻落在了鼻尖。
　　“我还喜欢沈夫人的鼻子。”
　　沈宥清认真的看着她，将一个吻轻轻地放在了她的唇瓣上，一触即离，像是在亲吻一个易碎的琉璃：“喜欢沈夫人的嘴唇。”
　　“但……”她将手插入赵宁溪的长发，将她的托起，然后吻上了她的额头。
　　如果说嘴唇上的亲吻代表着性丨欲和占有，额头上的亲吻便是小心翼翼的珍惜。
　　“……我更喜欢的，还是你。”
　　赵宁溪想笑，眼眶却发红，鼻子也发酸。
　　她看着沈宥清，沈宥清也看着她。
　　两人的目光交织在一起，好像是一个星系在注视着另一个星系，看见了彼此眼中的璀璨和绚丽，也看见了彼此眼中的黑暗与阴影。
　　窗外，含苞欲放的玫瑰，突然在阳光的召唤下，伸展开了花瓣。
　　房间里，先是试探，舌尖在嘴唇上轻抚，一寸寸舔舐柔软的肌肤，贝齿微开，等着侵略者的闯入。
　　舌头长驱直入，与里面等待已久的娇客共舞
　　“做两个泥娃娃，捏一个你，再捏一个我，把娃娃打碎了，再捏一个你，再捏一个我，这样我中有你，你中有我……”
　　如果赵宁溪是泥娃娃，沈宥清恨不得将她打碎了揉进自己的身体里，然后再用自己的一部分和她的一部分，共同塑造出一个拥有自己一部分的赵宁溪。
　　赵宁溪的想法亦如是。
　　――原谅我的爱浅薄而又残忍，我知道分享的美妙，但此时我只想独占你的每分每秒，让你的每一寸都属于我。
　　亲吻一路向下。
　　赵宁溪扬起修长的脖颈，像是一只天鹅，露出自己最为骄傲的部分。
　　红色的印子落在耳后，落在精致的锁骨，落在圆润的肩头，沿着山峰像是行走的足迹，一路攀登。
　　“嗯……”赵宁溪从嗓子里发出一道呻丨吟，像是鼓励，又像是召唤。
　　平坦的小腹温热，两条纤长白皙的美腿，渐渐搭上了沈宥清的肩膀。
　　赵宁溪的手指抓紧了沈宥清头发，身体反弓，背脊与床面搭起了一座桥。
　　涔涔汗水沿着她的肌肤往下滑落，房间里氤氲起温热的气息，伴随着细碎的低吟和浅浅的水声。
　　“不、不要……”
　　赵宁溪发出小猫一般的哭声。
　　然而一切都迟了。
　　适可而止一向是沈宥清的良好美德，然而今天赵宁溪却觉得这人过分的紧。
　　她瘫软在沈宥清的怀里，疲倦的说不出话来，明明自己是躺着享受的那个，却像是跑了一场马拉松，累的不像话。
　　到底是谁说的没有个耕坏的地只有累死的牛？
　　“别碰我，走开。”她有气无力的推了沈宥清一把。
　　后者委屈的举起双手：“我什么都没做。”
　　赵宁溪瞪了她一眼，她的确是什么都没做，但她却又什么都做了。
　　“走开走开，离我远点。”赵宁溪翻过身，把头蒙在被子里：“不想看到你。”
　　“老婆？”
　　“媳妇？”
　　“沈夫人？”
　　赵宁溪咬牙切齿：“叫什么我都不答应你。”
　　沈宥清作势要去掀她的被子：“那我再来一次？”
　　赵宁溪连忙从被子里探出了头，将被子的四个角全部压在身体下面，然后目光警惕的看着沈宥清：“你，洗澡，待会儿还要工作！”
　　“沈夫人不和我一起洗吗？”
　　身下其实还湿哒哒的，想到待会儿要叫酒店的人来换床褥被套，她就羞得恨不得打个地洞钻进去。
　　为什么她总是这么轻轻松松就被沈宥清调戏甚至得寸进尺？明明一开始得势的是她，结果迷迷糊糊晕晕乎乎的情况下，自己反倒成了吃亏的人。
　　沈宥清段位太高了――赵宁溪心想道：自己下次绝对不主动招惹她。
　　见她一脸的宁死不屈，沈宥清无奈，只能捏了捏她的小脸，哄道：“乖，去另一边躺着，这边都被你打湿了，不舒服。”
　　“我乐意，要你管。”赵宁溪嘴硬道：“你快去洗澡。”
　　“好吧，既然沈夫人喜欢躺在自己打湿的地方，那我就不打扰你了。”她凑上来亲了一口，偷香窃玉成功的沈宥清这才进了浴室。
　　听见水声传来，警惕的赵宁溪才裹着被子翻了一个面，露出湿了一块的地方。
　　有些尴尬，又有些羞恼，想到先前自己的反应，赵宁溪的小脸便变得通红――说到底，整个过程，最享受的还是她。
　　每当这种时候，她总是会陷入沈宥清的全情服务当中，然后忘了自己姓甚名谁，一心沉寂于她制造的欲海当中。
　　事实上，恰恰相反的是，沈宥清是一个极为克制的人，每一次的挑逗，其实都是在顺应她的心意，而且即使到现在，她也没有做到最后一步――虽然现在和最后一步也没差了。
　　很多次，赵宁溪表示自己愿意彻彻底底的把自己交给她，但是都被沈宥清拒绝了。
　　她的原因很简单，在两人没有正式的法律关系的时候，她不想将这个仪式落实的太早，而每次赵宁溪觉得她不接受自己是在嫌弃自己的时候，沈宥清又总会用各种方式让她知道自己对□□力到底有多大。
　　水声停了，红着脸的赵宁溪将目光投向了浴室门口，先出来的是一条修长的美腿，上面还沾着些许的水滴，顺着腿部的肌肤一颗颗下滑，美的让赵宁溪忍不住吞了吞口水。
　　小小的一块浴巾，根本不足以包裹住沈宥清，上面露着大部分的雪白，下面堪堪遮住了最私密的地方，在这种欲露还遮的情况下，裹着浴巾的沈宥清，比什么都不穿的她，显得更加撩人。
　　发现她的注视，沈宥清坦然的抬眸，迎向了她的目光，摊开手大方的展示着自己的身体：“怎么样？还满意你看到的吗？”
　　赵宁溪从被子里伸出手擦了擦自己的口水，点头道：“不错不错。”
　　谁知道沈宥清隔着被子便压了上去，她的发巾没绑紧，散落开来，湿漉漉的长发落到了赵宁溪的脸上，水汽夹杂着洗发露的香味扑鼻而来。
　　沈宥清期待的看着她：“再来一次吗？”
　　赵宁溪羞恼的把她推翻，红着脸，结结巴巴的道：“来、来个屁。”
　　……
　　今天的拍摄任务在下午，两人洗漱完毕，去吃了早饭之后回来，房间里的被褥已经被换了一套全新的。
　　赵宁溪红了红，却又硬撑着装作没看见，沈宥清拿着书坐到了阳光充足的阳台边，惬意的靠在椅子上，翻动了手里的书页。
　　赵宁溪搬了一条小马扎，就坐在她的旁边玩手机，玩累了将头靠在她的身上，享受着阳光的沐浴，还有沈宥清身上令人放松的茶香味。
　　她问出了心中一直都有的疑惑：“为什么你身上总有一股茶香味？”说着，她嗅了嗅，觉得很好闻。
　　沈宥清抬起自己的袖子闻了闻，然后弯下腰，闻了闻她的衣服，说道：“你身上也有。”
　　“啊？”赵宁溪不敢置信，连忙扯着自己的衣服闻了闻，果然，熟悉的茶香味不仅从沈宥清身上传来，也从她身上传来。
　　见她陷入疑惑，沈宥清忍俊不禁，用书拍了一下她的脑袋瓜子，笑骂道：“傻瓜。”
　　赵宁溪愣愣的摸着自己被敲的头：“你还没跟我说为什么呢……”
　　沈宥清勾起唇角：“你猜。”
　　赵宁溪想到自己在网上学到的套路：“我猜到了。”
　　沈宥清将书又翻过一页，眯了眯眼睛，无所谓的唔了一声。
　　就这样？就不追问一下自己猜到了什么？
　　嗨呀。
　　赵宁溪推了沈宥清一把，诧异道：“你不好奇我猜的是什么？”
　　“不啊。”沈宥清理所当然的说道：“你猜到了不挺好的吗？”
　　真是对她无话可说。
　　套路不成，反被套路，她摇着沈宥清的胳膊，也不说话，就这么让她晃来晃去的看不成书。
　　片刻后，被她晃得一个字都看不进去的沈宥清，终于无奈的将目光投向了她。
　　“你真想知道？”
　　赵宁溪点了点头：“想。”此时的她像极了一个渴望求得真理的学子。
　　“笨蛋。”沈宥清捏了捏她脸颊的肉：“你以为是什么？咱们家又没有熏香，当然是洗衣液啊。”
　　赵宁溪：“……”洗衣液？？？
　　“怎么可能是洗衣液？”赵宁溪追问道：“怎么会有洗衣液是这种味道。”
　　沈宥清打开了赵宁溪给自己下载的购物网站，熟练地输入了家里洗衣液的名字，然后指着一个单词对她说道：“tea，茶。”
　　她好笑的揉了揉还沉浸在不敢置信当中的赵宁溪的头：“好好学习，天天向上。”
　　英语不好，是个硬伤。
　　作者有话要说：
　　七夕快乐，送上来自单身狗作者的祝福。
　　爱你们，啾咪！


第98章 你的礼物（一）
　　相较于前两关的刺激, 第四关变得温和了许多。
　　如果说第一关只是单纯的为了让情侣双方将最真实的自己和自己看到的对方展现出来, 第二关考验的是两个人的勇气和在面对困难的时候如何彼此鼓励，第三关考验的是双方在如何共同完成一个挑战，第四关则是在考验情侣双方的默契。
　　游戏规则很简单，主办方会准备两个装满物品的房间, 按照男女分为两队，分别进入房间指定三个觉得对方有可能最喜欢的东西，主办方会将其记录下来, 然后由另一队进入, 选出自己喜欢的东西。
　　默契度最高, 也就是配对率最高的一对情侣，将有机会获得一天一夜的海上游轮之旅。
　　沈宥清被划分入了男士队伍，赵宁溪则跟着女士队伍，秉承着女士优先的原则，女士队伍先进去选出觉得自己伴侣有可能最喜欢的东西。
　　赵宁溪她们出来的时候，几个人对着镜头挤眉弄眼, 嘻嘻哈哈，好不高兴。
　　年龄最大, 资历最老的陈千璇放话道：“我选的东西他要是不喜欢, 那就死定了。”
　　众人唏嘘, 深感自己男神在家里是个气管炎，一看就很没地位。
　　年纪最轻的小花羞答答的表示，自己和哥哥交往时间还不是太长，可能没有办法全部选中对方喜欢的东西, 希望他能够谅解。
　　韩南晴笑容温婉，看上去对自己的选择很是有信心，而赵宁溪的笑容则略显神秘，让屏幕前的粉丝们，都露出了一脸迷之微笑。
　　因为他们知道，每当赵宁溪这么笑的时候，沈宥清可能就要翻船了。
　　这一对有毒夫妇在互相拆台上面，真的是一点余力都不留。
　　而沈宥清一进房间，看到正对面墙上挂着的尖叫鸡的时候，基本上就已经猜出了赵宁溪第一个为她选的是什么了。
　　一进门，几个男士就被一屋子琳琅满目的东西看花了眼。
　　刘凯旋的视线落在了一堆洋娃娃上移不开视线，摄像机顺着他的视线落到了芭比玩具盒上，不过很快刘凯旋就移开了目光，假装自己没有看到一般，转而投向了一套茶具：“啊呀，我在家里可喜欢泡茶了，我家璇璇一定给我选了这个。”
　　“咔嚓。”――刘凯旋和他认为陈千璇站在茶具旁边合照。
　　最年轻的小生一眼就看见了摆在架子上的游戏光盘，他高兴的抱起盒子，对着摄像机说道：“这个，她一定给我挑了这个，我特别喜欢，一直想买，但是没有买到，我跟她说过好多次，待会儿节目结束可以把它送给我吗？不不不，卖给我也行，拜托了拜托了……”
　　秦子空的视线在房间里转了一圈，和一只名表合了影。
　　沈宥清的视线从尖叫鸡上挪开，转移到了一本法制节目出版的书上面，将其抽了出来：“这个。”
　　“咔嚓。”
　　一阵搜寻之后，大家很快又找出了第二个最喜欢的东西，刘凯旋选的是一口平底锅，因为他是个厨艺爱好者，家里有很多的锅，觉得最有成就感的时候就是给妻子做饭的时候。
　　小生选了一件潮T，秦子空选了一本国外的原文名著。
　　沈宥清的视线绕了一圈之后，指尖落在了一张折叠好的柔软毯子上面。抚摸上去的时候，这张毯子的手感和她在家里看电视的时候抱着的那张毯子简直一模一样。
　　最年轻的小生和秦子空是最先选出三样东西的，小生的第三样物品是一张最喜欢的女团的海报，他抱着海报一脸傻笑，表示自己虽然有了女朋友，但还是很喜欢这些可爱的小姐姐，秦子空的第三样物品是一瓶红酒，他自诩是爱酒人士，家里有不少上了年份的藏酒，还表示有机会大家聚餐的时候，刘凯旋下厨，他可以贡献出自己八二年的拉菲。
　　在选最后一样东西的时候，刘凯旋的脸上明显出现了纠结，他的视线从芭比娃娃上扫过，又转而看向了其他地方。
　　小生惊讶道：“凯旋哥，你喜欢芭比娃娃吗？我也很喜欢诶，我家里还有一堆，不过比起芭比娃娃，我还是更喜欢小姐姐。”
　　刘凯旋的脸腾地一下就红了，他连连摆手，开始了否认三连：“我没有，我不是，我一个大男人怎么可能喜欢这种小东西呢。”
　　为了证明自己的男人气概，他最后选择了一包雪茄，还不忘感叹道：“啊呀这个东西太小了，怪不得我一直没看到，我家璇璇一定为我选了这个的。”似是为了表达自己的肯定，他还不忘连连点头：“我家里最多的烟就是这个了，抽这个特带劲儿。”
　　摄像机最后落在了沈宥清的脸上。
　　她抽了抽嘴角，在众人的注视下，去墙上把尖叫鸡拿了下来。
　　“啊――”
　　尖叫鸡的声音传了出去，-在另一间屋子的赵宁溪，扑哧一声就笑了出来。
　　比起男士那边的屋子，这边的屋子更加偏向于女性化，赵宁溪一眼就看见了摆在最中间的一摞百元大钞，她笑眯眯的扑了过去，将钱拿在了手里，用手掌拍了拍之后对折成一叠，然后用指甲压着，一张张的放出来，纸张翻动的声音清脆而又悦耳。
　　“我猜我家阿清绝对给我选了这个。”在沈宥清面前，她从来没有压抑过自己的财迷属性，在知道沈宥清的具体身家的时候，一连半个月她都在叫沈宥清金主，每天看着沈宥清的目光像是在看金子，直到沈宥清在床上让她见识到自己的能力之后，她才正确认识到金主钱多肾更强。
　　韩南晴选择的是角落里摆着的一大束百合，她长发飘飘，搭配着含苞待放的白色花朵，二者看起来格外相配。
　　小花的视线搜罗一圈之后，在一堆化妆品里面，挑出了一只像萝卜丁一样的口红：“我最大的爱好就是收集口红，我觉得我家哥哥一定会给我选这个的。”
　　陈千璇从地上提了一盒麻将到桌上，打开之后，抚摸着里面洁白的玉石，爱惜的说道：“大赌伤身，小赌怡情，余平生没什么爱好，也就喜欢打个麻将……”她的牌瘾是娱乐圈出了名的，网上时常传出她和友人打牌的照片，又或者是友人在微博上吐槽和陈千璇打牌又输了多少钱。
　　大家在她提出麻将的时候都忍不住笑了起来，赵宁溪不太会打牌，不过沈宥清倒是打的很好，她笑道：“千璇姐，我家阿清也会打牌，到时候你们可以约一波。”
　　一听此话，陈千璇显得相当高兴，立马问道：“她打得怎么样？”
　　赵宁溪表示不知道，她不怎么看得来牌，沈宥清教过她几次，不过这种需要数学思维的游戏，实在不是她这个榆木脑袋能够玩得转的，故而放弃，不过――“红姨，姚红，你们打过牌对吧？她说阿清蛮厉害的，反正上次她们俩打牌的时候，红姨说阿清不给她面子，当着长辈的面都不服软，非要赢她的钱。”
　　姚红陈千璇当然认识，两人是同期的艺人，平时也是牌搭子，也就这两年姚红突然结婚出去旅游，两人聚在一起的时间才少了许多。
　　听到姚红夸沈宥清厉害，陈千璇当即起了兴趣：“姚红打牌厉害啊，回去就约，啊呀今天拍完节目就打一圈。”
　　赵宁溪拒绝道：“这可不行。”
　　陈千璇不解：“怎么？”
　　赵宁溪捂着嘴，笑得像是一只小狐狸：“万一我和我家阿清赢了这一关的比赛，我俩去游轮上了怎么办？”虽然她用了如果这个词语，但是大家还是从她的语气里面听到了势在必得的得意。
　　“小妮子讨打……”
　　房间里面一时之间充满了欢声笑语吗，陈千璇对于赵宁溪的话并不服气：“年轻人要谦虚知不知道？你怎么知道是你和沈宥清上船，说不定是我和我家老刘呢？哼，我就不信我们夫妻俩二十多年的感情，还比不过你们两个小年轻。”
　　赵宁溪吐了吐舌头，并不和她争辩，开始在房间里找起了第二个东西。
　　小花是第一个选出第二个东西的，她选的是一个潮牌的帽子，两人平时在微博上除了秀恩爱，也是出了名的潮人情侣，是年轻人的穿衣风向标，这也是他们两个为何会走在一起的原因之一。
　　韩南晴选的是一个女作家的书，书封上长发飘飘的美女作家和她有几分相似，提到这本书，韩南晴显得有些羞涩：“我很喜欢这个女作家的书，她的书我基本上全部都买了，这本书我买了两套，一套是精装版本，专门放在柜子里收藏，一套就是这个平装，放在床头，我觉得子空应该会知道我喜欢她。”
　　陈千璇选的第二个物品是一个名牌包，和爱搓麻将一样出名的，是她爱包如命的名声，所以她会选这个也并不让人觉得奇怪。
　　赵宁溪找到的是一个海绵宝宝的玩偶，她抱着软绵绵黄澄澄的等身玩偶对着镜头满脸害羞：“其实我喜欢的不只是海绵宝宝，其他的史迪奇小黄人之类的玩具我也很喜欢，但是我和阿清确定关系的时候，我们俩一起去玩娃娃机，她第一个抓来送给我的就是海绵宝宝。”回忆起旧事，她的眉眼间都是幸福：“阿清抓娃娃的技术真的特别好，当时我太激动了，忘了让她换机器，就一连抓了三个，最后还送了一个给一个没有抓到娃娃的小姑娘。”
　　在电视机前看到这一幕的沈易安发出了一声尖叫：“啊啊啊――”
　　她转头看向了在床头坐在自己枕头上的海绵宝宝，如果她没有猜错的话，这就是沈宥清和赵宁溪第一次约会抓到的多的那个海绵宝宝？？？
　　在仔细一想沈宥清和赵宁溪两人的身高，她越发肯定了自己的猜测，于是连忙翻出自己曾经的微博，转发之后配文道：“如果我说我就是那个幸运儿，你们会不会想打死我？XX商城XX游戏厅，那天送我娃娃的是一高一低的两个女生，她们走的时候抱了一大包娃娃@赵宁溪@沈宥清”
　　沈易安有偷拍两人的背影，单从背影是看不出什么的，毕竟相似的人何其多，但是当这件事情爆出来之后，大家都默契的将赵宁溪和沈宥清与照片里的人对上了号。
　　于是微博粉丝还不超过四位数的沈易安，第一次享受到了什么叫做人气爆棚的感觉。
　　她的热评第一是：“我恨。”
　　随后紧跟的全是相似的评论，面对这些恨自己恨到恨不得吃了自己的人，沈易安的笑容N瑟，还不忘发到朋友圈炫耀，自己居然神不知鬼不觉做了沈宥清和赵宁溪爱情的见证人。
　　而赵宁溪也在随后转发了她的微博，表示这是真的。
　　这下沈易安微博下面拍胸长叹自己怎么就没有这个运气的人更多了。
　　到第三个物品时，大家挑选的速度都明显慢了下来。
　　小花在一只耳钉和心爱的爱豆签名海报之间犹豫不决，她在另一个房间里，为男友选的是耳钉，这只相似的耳钉明显是另一只的情侣款，但是比起情侣耳钉，爱豆的签名海报却又更难得。
　　她深情的抚摸着海报上帅气男人的面容，紧蹙眉头，一脸痛苦的对他说道：“欧巴抱歉了，虽然你很帅，但我还是要选择我的男朋友哦。”于是，在百般犹豫之下，她还是选择了情侣耳钉的另一只。
　　陈千璇也在金饰和瓜子之间犹豫了一下，最后选择了五块钱一包某大厂的绿茶味香瓜子，还不忘感叹道：“这个味道其实不是我最喜欢的，不过也没得挑，要我说，绿茶味的瓜子就是报社，还是五香味比较好吃。”
　　韩南晴在东挑西选之后，拿了一个婴儿用的奶瓶，众人瞬间一副了然的表情。
　　“哦……”
　　陈千璇立马说道：“恭喜恭喜。”
　　韩南晴没有否认，而是红着脸，小声地道谢。
　　小花一脸感叹的凑过去：“天啦，南晴姐你身材这么好，一点都看不出来像是怀孕的样子，好羡慕。”
　　“没有啦。”韩南晴低声说道：“已经胖了很多了，只是衣服比较大，看不出来。”
　　说是胖，她的瓜子脸还是一点肉的没有，不过仔细观察之后，许是有了先入感，大家是觉得她的腰似乎比以前稍微粗了一些，不过也不是很明显。
　　赵宁溪最后挑了一个锅铲，陈千璇见状，忙问道：“小溪你会做饭啊？”
　　赵宁溪点头：“没事儿就喜欢鼓捣一点吃的，千璇姐，有机会请大家到我家里吃饭，尝尝我的手艺。”
　　“哇！”小花发出感叹：“听说凯旋哥的手艺也真不错，你们两家人还真是有缘分诶，两个会打牌，两个会下厨，哎呀我和浩申都不会做饭每次都是点外卖或者下馆子，看来聚会的时候只能蹭你们的饭桌了。”
　　反正自己不是做饭的人，陈千璇当即豪迈的表示：“没关系，随便蹭。”
　　而韩南晴则表示，如果聚餐的话，自己可以帮忙做甜点，她的饼干和蛋糕做的还不错。
　　赵宁溪则用肩膀轻轻地撞了她一下，眨眼示意道：“到时候南晴小姐姐教教我呗。”她看过韩南晴做的甜点，味道如何暂且不提，至少外表长得和韩南晴一样漂亮，不像她，做出来的东西味道虽然有了，但是形状总是超出她的掌控，上次做的小熊面包，最后烤成了惊悚版本，送给白天的时候，对方会还问是不是万圣节特别礼物。
　　很快就到了结果公布的时间。
　　虽然物品的大小不一，不过每个人都与自己最喜欢的东西合了照，四对情侣，八个人，二十四个小桌子，每人面前三个，桌子上摆放着一个盘子，盘子上盖着银色的罩子，罩子有一半是透明的，此时透明的那一面，都朝向了每个挑选者本人，里面便是每个人最喜欢的东西的合影。
　　赵宁溪和沈宥清面对面，都看到了彼此眼中的笑意。
　　“现在每个人最喜欢的三个东西，都摆在了大家的面前，不知道我们的四对情侣，是否真的是心有灵犀一线牵呢……”
　　说起来是心有灵犀，其实三样物品的选择，除了考验彼此的默契度和熟悉程度以外，还考验着彼此眼中的自己和对方。
　　每个人最喜欢的东西，定然是和每个人的性格与行为息息相关的，就像陈千璇爱打牌，所以肯定会选择麻将，赵宁溪爱吃，所以一定会选择厨具一样。
　　在讲完开场白以后，很快就到了开箱时间，主持人让每队情侣都说说自己的想法。
　　年轻的小生，也就是刘浩申，拿到话筒就开始笑，笑得露出了八颗大白牙，显得格外阳光帅气，他坦然的对小花说自己和她相处的时间还不够长，而且屋子里的东西很多，有可能挑的不是她最喜欢的东西，但自己一定会努力的在今后的日子去了解她，把她放在心上。
　　小花笑的眼睛都弯成了月牙：“没关系，我们一起努力就好，哥哥，我要和你在一起一万年。”
　　刘凯旋表示，自己老婆喜欢的东西实在是太明显了，根本不用挑，他闭着眼睛都能够爆出来。
　　而陈千璇则是威胁性的比了比手里的拳头：“你要是不选我给你挑的东西，回去等着跪榴莲吧。”
　　韩南晴笑容温和，她表示自己和秦子空在一起那么多年，应该不会选错他喜欢的东西，而秦子空也信心十足的发话在场没有比他和韩南晴默契更足的人，他们的契合度一定是百分之百。
　　女生组抽签，决定开盖顺序，赵宁溪抽到了一个第三，第一个开箱的是小花和她的男朋友
　　“那我们先来看看，雨薇为浩申选的是什么呢？第一个物品：潮牌T恤。”
　　刘浩申在主持人话音刚落的瞬间，就打开了自己面前中间桌上的盖子，现场响起了一片掌声。
　　开门大吉，大家都显得很高兴。
　　接下来到了小花宋雨薇这边，刘浩申为她挑选了一只口红，不过他挑的并不是她选中的萝卜丁，尽管如此，宋雨薇还是很高兴：“本来口红的款式就很多，我自己也很难抉择，所以哥哥选错也是很正常的，而且哥哥的眼光很好，他选的正是我最喜欢的颜色，哥哥，爱你哦，啾咪。”
　　小情侣之间的甜蜜让大家会心一笑。
　　到了男方的最后一个，宋雨薇给的答案是耳钉，而打开盖子，里面却是刘浩申和女团海报的合照。
　　宋雨薇瞬间就嘟起了嘴：“哥哥你怎么这样，我都为你放弃了欧巴，结果你却选择了X，好生气啊，再也不想理你了。”
　　“啊？”刘浩申愣住了，这个时候，忍不住偷笑的主持人报出了他为宋雨薇选择的最后一样物品：“H国全民男神XXX亲笔签名海报一张。”
　　刘浩申挠着头，慌忙解释道：“我觉得亲笔签名的海报很珍贵，所以才没有选择耳钉。”他双手合十，诚恳的说道：“请你原谅我吧，下一次我一定不会选择海报了。”
　　为了帮他解围，节目组将宋雨薇放弃的男神签名海报拿了出来：“雨薇不用太过于伤心哦，浩申之前在礼物屋为你挑选的时候，说这个礼物一定是你最喜欢的。所以找我们把它买了下来。”
　　宋雨薇脸上出现惊喜：“真的呀？”她双手接过海报，开心的将它抱在怀里蹭了蹭之后，然后将海报往桌上一放，跑过去抱刘浩申：“哥哥超爱你，你是世界上最棒的男朋友。”
　　刘浩申拍着她的背，弯起了唇角：“你喜欢就好呀。”
　　赵宁溪期待的目光看向了沈宥清。
　　后者对她勾起了单边的唇角，然后眨了眨眼睛。
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　三千字期末总结，我写了三十个字……
　　【泪目――求辅导员放过】


第99章 你的礼物（二）
　　虽然刘浩申和宋雨薇为彼此选的最后一样物品都出现了偏差, 口红刘浩申也没能挑中女友真正心仪的那一只, 但是六个里面选对三个的命中率已经非常高了，毕竟一屋子的东西那么多, 能够选到对方最喜欢的东西, 实在是难之又难, 女生还好, 对于男生来说, 要知道平时逢年过节纪念日给女朋友老婆送什么礼物都是个大问题, 更别提能够明确的指出来对方会喜欢什么东西。
　　在他们之后，很快就到了刘凯旋和陈千璇的开盖环节。
　　节目组放出来的第一张照片，是陈千璇和一套茶具的照片, 一见此图, 刘凯旋立即大喜过望，将自己面前摆在右手第一位的盖子打开：“当当当当！我就知道我老婆最了解我，你看！”
　　陈千璇嗤笑, 眉眼虽然带着喜悦，脸上却是一副故作不屑的表情：“不知道你那个茶有什么好泡的, 不就是喝水吗？一天到晚文绉绉的淋来淋去，看着我都急死了, 要真是口渴等你泡茶, 等你茶泡好我都□□死了。”
　　刘凯旋当着观众面大开黄腔：“你放心，绝对不会让你干死的……”
　　“去去去。”陈千璇佯怒，而节目组也适时的放出了刘凯旋为她选的最喜欢的东西，照片里头正是刘凯旋抱着打开的麻将盒, 一脸惊讶的模样，她捂着嘴，一副很不好意思的样子打开了自己面前的盖子：“全华国人名都知道我的这点小爱好。”
　　“你这个爱好哪里小，我看你根本不爱我，只爱你的牌。”
　　“你有牌乖吗？你有牌白吗？你摸起来有牌舒服吗？”陈千璇毫不犹豫的怼了回去，当着镜头的面也一点都不给自己老公面子，她摸着桌上的照片里的麻将，像是在看一个最喜欢的情人：“啊呀，我还是更喜欢我的小情人一点，像你这种打牌老是当送财童子的人还是不要和我们在一起了。”
　　“大家看看，大家看看。”刘凯旋立马一副非常委屈的告状道：“在她心里我还比不过麻将。”他这话让在场的几个女士都咯咯咯地笑了起来，很快便到了揭晓第二件物品的时候，陈千璇为刘凯旋挑选的平底锅，刘凯旋为陈千璇挑选的名牌包，都一一对上了号。
　　一连四个物品都对对上了号，惹得宋雨薇惊呼，她艳羡道：“凯旋哥和千璇姐不愧是结婚多年的人，对彼此都好了解啊，一连四个都对了，看来今天的轮船之旅要让给你们了。”
　　陈千璇对着主持人扬扬下巴，示意对方把刘凯旋最后为自己挑的一样东西拿出来。
　　“XX牌香瓜子！”
　　陈千璇笑得眼睛都眯了起来，她揭开面前的盖子，照片里正是她捧着瓜子正在笑。
　　刘浩申瞪大了眼睛，他不像是女生组，亲眼见证了陈千璇挑选了瓜子，在看到刘凯旋选择了瓜子的时候，他还在想完了，哪个女生最喜欢的居然会是这种几块钱一包的瓜子呢？没想到陈千璇的最爱居然真的是这个。
　　吐槽起自己的老婆刘凯旋一点都不吝啬：“不知道你们还记不记得我和千璇一起拍的第一部 电视剧？就是陈导的那部《军阀》，千璇在里面演我的姨太太，每天光瓜子她都要磕掉两斤，她还嫌弃道具组提供的瓜子味道不够好，剧里出镜的瓜子，全都是她自费提供的。” 
　　“你还好意思说。”陈千璇一挑眉：“上次七夕，你居然送我一大包瓜子，搞得我都不好在微博上面晒出来，结果害得大家以为我们俩闹婚变了。我都不知道该怎么给别人解释……”
　　陈千璇说的这件事情确有其事。
　　两人虽然是娱乐圈里已婚多年的夫妻，不过一向非常恩爱，对于自己的老婆，刘凯旋一直很大方，逢年过节纪念日，都会送上价值不菲的礼物，而陈千璇也从不会吝啬把丈夫对自己的爱展现出来，每到这个时候就是关注他们的粉丝哎呀哎呀叫着吃狗粮的时候。
　　但是偏偏今年七夕，这么重要的一个节日，两人偏偏从凌晨开始就没有任何的互动，晚上快到十二点的时候，才发了七夕的祝福微博，互相艾特了对方，虽然配上了桃心的表情，不过两个人连个自己和对方的合照都没配，于是微博上便开始疯狂的传言两人其实已经婚变，早已私下离婚，七夕晚上十二点才互送祝福，只是为了维护表面上的和平之类的……
　　两人结婚二十几年，每年都会被媒体猜一次婚变，不过两人的恩爱一直在打着各路看好戏群众的脸，今年的猜测最是有声有色，许多八卦杂志添油加醋，仿佛已经找到了两人离婚的证据，还有不少自称在民政局工作的人站了出来，说已经为两人发了离婚证……
　　两人对外也一直没有解释这件事情，只是在此之后依旧甜甜蜜蜜的一起出席节目，像是把七夕这件事情默契的抛在了脑后一般，于是两人已经私下离婚的消息虽然明面上消了不少，但是私底下却是传得简直快要飞起来，许许多多网友仿佛瞬间化身福尔摩斯，在两人之前视频的些微细节中捕捉他们貌合神离的证据。
　　结果没想到居然在这个节目上被光速打脸。
　　“送、送瓜子，老刘也真是想得出来，是送了二十几年没得送了吗……”有粉丝评论道，末尾还缀上了无数个哈哈哈哈表示自己对刘凯旋的嘲讽。
　　刘凯旋宝宝很委屈：“那明明是一包金瓜子，这样你喜欢的金子有了，瓜子也有了，难道不好吗？”
　　陈千璇翻了个白眼：“你还不如给我一包真瓜子呢，金瓜子能吃吗？又不能吃不说，又不能带在身上，难道你要我洒给大家看，然后招呼道：‘快来看啊快来看啊，我家凯旋送我的金瓜子――’”她的表情丰富，逗得刘凯旋自己都忍不住笑了起来，见他笑，陈千璇更是没好气的说道：“你当我是古代大太太啊，还拿金瓜子来打赏家里的小丫头。”
　　主持人贴心的po出了在陈千璇房间里拍到的金瓜子，数十颗漂亮的金色瓜子摆放在一个外黑内红的盒子里面，瓜子上面的纹路清晰，如同真的瓜子纹路一般，看上去格外漂亮。
　　看得出来这个礼物刘凯旋是用了心的，而且非常有创意，不过想到陈千璇的吐槽，现场还是一片“哈哈哈哈”之声此起彼伏的响了起来。
　　笑过之后，很快就到了揭开最后一个盖子的时刻。
　　主持人是提前知道双方选了什么的，他笑眯眯的举着话筒问陈千璇：“到最后一个凯旋哥最喜欢的物品环节了，请问千璇姐是要先放出自己的照片，还是先看凯旋哥盘子里的东西呢？”
　　连着两轮下来之后，大家都摸透了节目组的套路，前面放出来的几张照片，一定是两边都匹配的，但是越到后面，互相选中的东西越可能不一样。
　　主持人这么问自然不是没有目的的，陈千璇也顺势撇了撇嘴，一副自己已经猜到刘凯旋心里小九九的模样说道：“先开吧。”
　　刘凯旋将可怜巴巴的目光看向了自己老婆。
　　沈宥清面露不解，不过联想到几人进房间时候刘凯旋的反应，她很快也露出了了然的微笑，刘浩申一脸迷茫的看着自己捂着嘴笑起来的女友。
　　宋雨薇只是笑，却并不向他解释。
　　打开盖子的时候，刘凯旋面上显得很犹豫，手上的动作也慢吞吞的，不算太重的盖子在他手里好像有了千斤重，半天才移开一小部分距离，摄像师都拍不到他里面到底放了什么东西。
　　他面带纠结：“老婆，你一定知道我最喜欢抽雪茄这种富有男人味的烟吧？你也夸过我抽雪茄很帅的。”
　　陈千璇拆台拆得很快：“我还说过你不抽烟更帅呢，你要是敢在家里抽烟就死定了。”
　　盖子掀开，是刘凯旋举着一个装着雪茄的盒子，笑容灿烂。
　　赵宁溪扑哧一声笑了出来。
　　她和韩南晴对视一眼，都看到了彼此眼中的笑意，因为她们是一起进的房间，所以知道陈千璇到底为刘凯旋选的是什么东西。
　　果然，在激动人心的音乐下，工作人员端着一个放着照片的盘子走了出来，上面盖着红布，故作神秘兮兮的样子。
　　“我们的宁溪、南晴、还有雨薇都笑得那么开心，那么千璇姐到底为凯旋哥选了什么了……谜底就是……”
　　刷。
　　红布掀开，虽然已经知道结果，沈宥清还是忍不住莞尔，刘浩申一愣，连一直在耍帅的秦子空都露出了一个笑。
　　而刘凯旋则是无奈扶额……
　　“芭比娃娃！”
　　主持人采访道：“千璇姐为什么会觉得凯旋哥喜欢芭比娃娃？”
　　陈千璇冲着自己老公促狭的眨了眨眼睛，对方很快脸到脖子都蔓延开了一片红晕，她才咳了咳，对着镜头说道：“在外面演戏，凯旋一直演的都是粗汉，硬汉，大家就会很担心，他会不会照顾人，和我在一起，会不会说很粗心大意让我不开心，其实大家的这个担心完全是多余的，我和凯旋戏里和生活简直是完全相反的两个人。
　　大家都知道我喜欢打麻将，有的时候打起牌来真的是暗无天日，凯旋不喜欢打牌，一个人在家的时候就会洗衣服拖地打扫卫生，完全是新时代三好主夫，我是厨房杀手，家里的饭菜都是凯旋在包，在此，我真的非常非常感谢我的先生，在过去的那么多年里，一直那么照顾我包容我。
　　我一直记得，我们俩谈恋爱的时候，凯旋曾经说过，他小时候一直有一个梦想，希望自己能够有一套芭比娃娃，能够给娃娃换衣服洗澡，带着娃娃过家家，但是那个时候他家庭条件不好，而且大家都觉得芭比娃娃是女孩子才能买的东西，虽然我和凯旋在一起之后，我曾经送过他一套芭比，被他好好收藏了起来，但是我觉得我家先生的公举心是不死的，所以芭比娃娃一定还是他最喜欢的东西之一。”
　　刘凯旋被她说得有些不好意思，陈千璇爽朗的大笑道：“我没想到他居然会因为不好意思，而选雪茄哈哈哈哈……我告诉大家哦，虽然凯旋在电视里面经常演那种吞云吐雾的男子汉，但他本人根本不会抽烟哈哈哈哈……”
　　主持人宣布他们有五个配对成功的时候陈千璇还在笑，刘凯旋拿她没办法，只能捏了捏她的手，让她收敛点：“在外面好歹给我留点面子啊。”
　　经此一关，除了刘从心，他又多了一个外号，叫做刘小公举，粉丝寄到公司的芭比娃娃险些爆仓，最后不得不以刘凯旋陈千璇粉丝后援团的名义，将这些带着爱的礼物转送给了孤儿院。
　　高达五个的战绩，完胜了前面的宋雨薇和刘浩申，不过两人并不气馁，反而高兴地说道：“真羡慕凯旋哥和千璇姐的默契，等我们像你们结婚那么久的时候，也会有这样的默契的。”
　　陈千璇靠在老公的肩膀上，对赵宁溪扔去了一个挑衅的笑容：“惨了，看来只能下次约打牌了，我要和老公上船度蜜月了。”
　　赵宁溪下巴微扬，才不服气：“你信不信我和阿清心有灵犀一点通，绝对完爆你们俩？”
　　“哦。”陈千璇满脸不信：“难道你们能够六个全对？来试试啊。”
　　最先打开的是赵宁溪装着钱的盖子，照片里的沈宥清一脸视金钱如粪土的表情指着桌上的钱和赵宁溪将钱捧起来一副财迷的样子形成了鲜明的对比，当节目组把这两张照片合并po到屏幕上的时候，弹幕闪过一片统一的哈哈哈哈。
　　赵宁溪的粉丝喊话道――
　　“老赵收敛点，不要暴露了。”
　　“快学学你女票，装也装出个样子啊，不要给我们丢脸。”
　　“原来我和我的女神竟然有着相同的爱好――金钱使我快乐。”
　　在打开赵宁溪装着钱的盖子之后，她为沈宥清挑选的第一张沈宥清最有可能喜欢的照片也被送上了台面。
　　主持人好奇的询问道：“宁溪为什么会给宥清选这么一本书？那里明明有很多国内外的名著，在我们心里，那些书才是阿清会看得啊。”
　　这个问题让赵宁溪自己忍不住先笑了出来：“那些书沈宥清家的确有很多，不过我敢保证，沈宥清最喜欢的绝对是我给她选的书。”她回忆起了两人见面时候的更多细节：“每次我和沈宥清见面的时候，对方不是在看法制栏目，就是在看法制栏目的广告，这本书的主编是她最喜欢的一个主持人。”她指了指书上的名字：“沈宥清为了要人家的签名，还专门跑到人家开签售会的大学去假扮大学生要签名，两个人还有合影。”
　　节目组适时po出了带着口罩的沈宥清，在XX新书签售会的展板下，与满头花白的法律系老教授合影的照片。
　　被掀开老底的沈宥清勾起唇角，打开了面前的盖子，果然里面装的是她和法制节目出版的书籍的合照。
　　站在对面的赵宁溪对她比了一个心，沈宥清一挑眉，一个秋波就送了过去，赵宁溪立马捂着胸口装作被电晕的模样。
　　很快到了第二轮，赵宁溪抱着等身海绵宝宝的照片出现在了众人的视线当中。
　　随着一段VCR，赵宁溪在房间里讲述自己为什么会选这个的原因呈现了出来，而沈宥清的说法也和她大同小异。
　　而让粉丝们尖叫的是她最后说的那句话：“我从来没有抓过娃娃机，但是那天却一连抓了好几个，我觉得是宁溪来到我身边，把幸运带给了我，老天爷在用这种方式告诉我，她是我的幸运，要我好好珍惜，千万不能放过她。”
　　主持人开了个玩笑：“看来宁溪是宥清的幸运女神啊……”
　　“对啊。”沈宥清接过话头，深情的看向了赵宁溪，她将声音压得很低，因而听起来格外的沙哑性感：“我的幸运女神……”
　　赵宁溪的脸刷的一下就红了起来。
　　她虽然还在笑着，眼睛里已经带上了晶莹。
　　“混蛋。”她抬手擦了擦眼角的泪：“干嘛突然这么煽情……”
　　很快轮到沈宥清打开自己的第二个盖子，对于她选择了一条和赵宁溪选的一模一样的毯子，大家表示都很惊讶。
　　“节目组摆了不止一条毯子在那里，你怎么知道宁溪为你选的是这个花色？”陈千璇忍不住问道。
　　韩南晴也点了点头，宋雨薇附和道：“难道你们真的心有灵犀到了这个程度？哥哥连口红的牌子都没有拿对呢，这样设置的选项实在是太心机了。”
　　赵宁溪和沈宥清默契的对视了一眼，后者表示，自己能够选出来，是因为毯子的质量不一样。
　　赵宁溪解释道：“阿清的睡眠质量特别差，如果我不在的话，她一定要抱着一个自己熟悉的东西，一边看着电视才能慢慢睡着，她家里沙发上的那条毯子都快被她抱破了，但是质感和她挑的这条毯子一模一样。”
　　“哇哦。”大家异口同声的发出了感叹。
　　赵宁溪的锅铲，是一个意外之外，却又在情理之中的东西。
　　自从远离演艺圈之后，她终于在厨房甩开膀子占据了一席之地，微博日常从晒自拍变成了晒美食，一开始众人还以为她是在炒作吃货人设，但是最后大家发现，根本没有营销号主动帮忙发这些东西，还是有几次朋友聚餐几个参与了的明星转发微博夸赵宁溪做菜好吃，这样上了热搜，营销号才注意到她一直在微博发自己做的菜的举动。
　　“据说宥清的粉丝都很感激宁溪。”主持人调侃道：“因为宁溪终于将他们的纸片人给喂胖了。”
　　沈宥清也自黑道：“对啊，有次我请假回家陪她过纪念日，等我回去的时候，导演对我说，虽然天气很冷，但还是不要穿得太多影响形象，天知道我那天穿的衣服和之前是一模一样的。”
　　“宁溪厨艺看来很好啊。”刘凯旋兴致勃勃的邀请赵宁溪有机会一较高下。
　　赵宁溪谦虚的表示自己比不上刘凯旋，不过还是有几道比较出名的拿手菜：“有机会凯旋哥可以帮我尝尝味道，指点一下进步的空间。”
　　两个人在就厨艺交流了一会儿之后，主持人不得不打断她们的谈话，表示等先开了盖子，他们私下再交流也行。
　　当然，别忘了吃饭的时候把他也给带上。
　　主持人也是圈子里出了名的老饕餮，赵宁溪和刘凯旋两个大厨纷纷表示，忘了自家老婆/女朋友，也不会忘记有着尖舌头之称的主持人。
　　惹得陈千璇和沈宥清对视一眼，相笑无奈。
　　沈宥清和赵宁溪两人已经有了五个盖子里面的东西是完全契合的，最后一个盖子成了他们能否胜过刘凯旋和陈千璇这对夫妻组合的关键。
　　大屏幕上，没有如同之前一样出现赵宁溪举着某样物品的照片，而是一片黑屏，在众人的期待下，一道刺耳的叫声响了起来。
　　“啊――”
　　这道声音大家都不陌生，赵宁溪在这道声音出来之后，就笑得捶桌，险些滑到地上去。
　　而沈宥清则是扶额，一副我没有这个女朋友，我不想见到她的表情。
　　刘浩申面上出现惊讶，刘凯旋也是，不像秦子空，对于自己选的东西十分关注，根本不在乎别人选了什么，他们都是记得沈宥清拿了一只尖叫鸡的。
　　果然，沈宥清面前最后一个盖子打开，露出了她举着尖叫鸡，一脸无奈的脸。
　　主持人好奇的问道：“宥清，为什么你会觉得宁溪给你选的一定是尖叫鸡呢？”
　　沈宥清没有回答，赵宁溪抢过了话头，她脸上的笑容止都止不住：“因为她最喜欢的就是尖叫鸡啊。”
　　作者有话要说：
　　――――――――――
　　突然好想看自己写的综艺节目2333
　　想问如果开个志你们会买吗？
　　主要是想自己收藏……因为一些特殊原因，这本书对我来说有比较重要的意义。
　　大家也知道我本来是个言情写手，突然写百合并不是没有原因的。
　　要是要的人数比较多的话我看能不能开个个志……咱们一起凑个单2333


第100章 你的礼物（三）
　　小天使闭上眼　　我要喝水！！！”
　　厕所里的声音越来越大, 把电视的声音都压了下去。
　　沈宥清掀开身上的毛毯, 穿上拖鞋――插上了电视机的音响线。
　　“……一条神秘的小路，十三名失踪的女性，这条路上究竟发生了什么……”
　　一个普通的法制节目，硬生生被沈宥清看出了恐怖片现场的感觉。
　　“呜呜呜……有鬼……妈妈我怕鬼……”赵宁溪靠坐在厕所的门上, 哭哭啼啼，一边哭，她还不忘用视线在四周扫描, 希冀找到可以用来进攻的武器：“该死的鬼, 还不给我水喝, 打死你，打死你……”
　　“嘭！”
　　什么东西炸开的声音从厕所传来，看电视看得正起劲的沈宥清一惊，低骂了一声之后，抱着身上的毯子，不情不愿的走向了卫生间的方向。
　　刚刚打开门, 一道水流就直冲沈宥清面门而来.
　　她下意识的退后一步，却仍旧迟了, 激烈的水流以一种势不可挡的姿态, 将她冲成了一只落汤鸡。
　　一张黑白相间的脸突然冒了出来, 赵宁溪手里举着一只通下水道的刷子，脸上带着傻笑：“哈哈哈我有水喝了，我有水喝了。”
　　沈宥清盯着她看了半天：“傻……”她的教养实在是不允许她说出第二个肮脏的字眼来，说到一半, 第二字被她改成了：“……瓜。”
　　画风突然变得温馨而又清奇。
　　赵宁溪愣住了，脸上的傻笑缓缓收了起来，正当沈宥清以为她被水冲清醒了脑子的时候，她却突然伸出手，指着沈宥清哈哈大笑起来：“你看你现在这个样子，真像是个大傻逼。”
　　大傻逼……傻逼……傻……逼……
　　……
　　“小姐，小姐，你没事儿吧……啊！”
　　一声尖叫。彻底将赵宁溪从迷糊中唤醒了过来。
　　今天的阳光怎么这么刺眼……不是说智能家居吗？呸，这破窗帘，闹铃还没响呢就自己拉开了，一点都不智能，晒死她了，
　　赵宁溪翻了个身，恰好压到一块坚硬的石头上面，疼得她瞬间睁开了眼睛，正好看到一个落荒而逃的背影。
　　“跑什么跑，我又不吃人……”她嘀咕道。
　　等等，背影？
　　她家什么时候进人了？！
　　赵宁溪猛地坐起来，摇晃的后脑勺让她缓了起码两分钟，眼前的视线才渐渐清晰起来。
　　蓝天白云绿草地，非常贴近自然的景象。
　　“啊啊啊――”她怎么睡在外面了！！！
　　……
　　一路东躲西藏，赵宁溪用比她身上衣服还皱的包挡着脸，如同做贼一般回到了自己的家中。
　　电视里传来了动物世界的声音，不用想，赵宁溪都知道，肯定是她家猫主子又在看电视了。
　　“小咪，我回来了！”
　　蹲坐在沙发上的小咪听见开门声之后，欢欢喜喜的跳了下来，迈着步子冲了过去。而在门口的赵宁溪得到小咪主子的回应，便张开了双臂蹲在地上，等着迎接主子的圣驾。
　　片刻后――
　　一人一猫面面相觑。
　　“小咪，过来呀。”看见布偶猫脸上的犹豫，赵宁溪端出自己最为谄媚的笑容，呼唤道。
　　“喵――”
　　赵宁溪目瞪口呆的蹲在原地，看着自家迈着优雅步子的主子，浑身炸毛，如同见了鬼一般窜回了房间。
　　――上一次小咪跑这么快还是它见到了一只灰毛老鼠的时候。
　　好好的一只冰雪可爱布偶猫，硬生生被吓成了一块抹布。
　　她有这么吓人吗？
　　有的。站在镜子面前的赵宁溪，终于体会到了落荒而逃的路人和小咪的心情。
　　晕染开的黑色眼妆占据了她小半张脸，眼泪冲刷出的泪痕呈现出了一种诡异的感觉，再搭上跟涂了层墙灰似的底妆，黑白分明，要是再搭上一条长舌头，她都快要相信自己其实是黑白无常的化身了。
　　这么劣质的眼影和眼线笔，怎么有脸卖她四位数的价格？！！!
　　不过也幸亏这眼妆劣质，赵宁溪看着镜子里的自己，这么个非主流小妹妹的形象，别说路人和粉丝了，就是换她亲妈来了，也不一定敢认。
　　但想到狗仔神出鬼没的功力，她还是拿着手机不放心的在各个门户网站搜索了半天，再三确认真的没有自己酒后失态的新闻被爆出来之后，掉在嗓子眼的那一颗心才算落了下去。
　　热水哗哗哗的流着，赵宁溪足足用了三次卸妆油，才把脸上这些黑的白的弄干净，看着镜子里素颜的自己，她叹了一口气，裂开了嘴角，笑容却比哭还难看。
　　就剩她一个人了。
　　她还记得自己四年前到无心酒吧驻唱的时候，认识了许多和她一样怀揣着音乐梦想的姑娘，小圆姐是年龄最大的，也是意志力最坚定的。当年二十四岁她，在赵宁溪面前说着自己的雄心壮志――不唱到出人头地，绝对不回去。
　　同在无心驻唱的人一个个的离开，最后赵宁溪熟悉的人里面，就只剩下了一个小圆姐。
　　现在连小圆姐也走了。
　　赵宁溪低下头，撩水泼了自己一脸，水珠顺着她的脸颊落下，分不清是热水，还是眼泪。
　　……
　　“老板……”白天看着沈宥清的手欲言又止：“真的不用打狂犬疫苗吗？”
　　沈宥清白了他一眼：“钱多的没地方花是不是？”
　　“不是，老板，话不能这么说，钱也不能这么省对不对？”白天连忙辩解道：“比起你的身体，钱乃身外之物，虽然说是小区里的动物，但万一是流浪猫怎么办？那种没打过疫苗的，身上的病毒可多了，我有一个亲戚就是被流浪猫咬了，结果得了狂犬病，Duang的一下就死了，可惨了。”
　　“行了行了，我心里有数，是小区里的人养的宠物，我见过。”沈宥清的脑海中浮现了昨晚那张黑白分明的脸，踹了白天的小腿一脚：“去把卫生间的水管给我修了。”
　　白天站起来：“老板，我不会修水管啊，咱们还是打电话叫修理公司的人上门来吧？”
　　沈宥清抬头淡淡的看了他一眼。
　　白天脸上立马端起了谄媚的笑：“这就打，这就打。”
　　……
　　“况次况次”的车轮转动声响起，黑色的投影仪渐渐亮起，一两迎面而来的火车出现在了屏幕当中。
　　这是沈宥清的私人电影间，作为一个演员，观看经典电影，揣摩人物的角色性格和演员的表演方式，是她每日必做的功课。
　　“叮咚。”
　　一道不属于沈宥清手机的提示音响起。
　　她的视线落在了投影仪上的一只老人机上面。
　　这是昨天把那个酒鬼扔出门之后，她在卫生间的地上捡的，本来说直接扔掉，结果顺手带来了放映室。
　　很难想象，在连老人都看不上老人机的时代，竟然会有人用着一只直板的老人机。
　　虽然只响了一声，手机里提示的却是三条未读短信，不过从前面两条的字数都是刚刚好两百字来看，应该是这只手机的可读短信长度只有两百字，对方发过来应该是的一条完整的短信，只是被拆分成了三条而已。
　　反正也是要扔的手机，沈宥清偷看起别人的短信没有一点的负罪感――要是有什么重要的事情就让白天去找一找主人，要是没有――那就扔掉好了。
　　……
　　“小西，我走了。”――昨天那个酒鬼的名字叫小西。
　　“很感谢这么多年来你对我的照顾……
　　“没能坚持到最后，是我失约了……
　　“……这个号码我决定不再用了，回家之后，我的新号码是：189xxxxxxxx，我会在老家举行和强子的婚礼，时间是今年农历的七月初七，希望能够收到你的祝福。”
　　――总结一下，大概就是一封没有什么实际内容和内涵的道别信。
　　这个世界上每天都有人分开又重聚，实在是一件太常见不过的事情――看完短信之后沈宥清将手机一关，扔进了垃圾桶里。
　　……
　　美美的洗了澡，将湿漉漉的头发包好，直到赵宁溪从柜子里拿出皇家猫粮，她的猫才从某个不知道的地方钻了出来。
　　即使有着美食的诱惑，它也很是犹豫了一番，才慢慢走了上来，将大脸埋在了饭碗里面。
　　一边吃，一边还不忘抬头看赵宁溪一眼，两只如同蓝宝石一般水汪汪的眼睛里面，还残余着受到惊吓之后的警惕。
　　“小没良心的。”赵宁溪用手指戳它的头，将它一下一下的往饭盆里面按：“吃老娘的喝老娘的睡老娘的，老娘化个妆就不认识了。”
　　深夜药店里的店员打着哈欠，指着一张贴在柜台上的二维码：“这儿。”
　　在将付款的凭证给店员看过之后，赵宁溪抓起桌上的碘伏棉签就往外冲去，直到看到坐在台阶上的女人，她的脚步才慢了下来。
　　药店的对面是一家高中，校门口的保安室里亮着昏黄的灯，几座孤零零的教学楼在黑暗中留下庞大的黑影，一辆黑色的小车从两人面前疾驶而过，卷起一地的灰尘。
　　“别动，我给你擦药。”赵宁溪在沈宥清身边坐了下来，将装着碘伏棉签的盒子放在一旁，先掰开一根，小心翼翼的按在了她鲜血淋漓的额角上面。
　　“你妈也太过分了，下手真狠。”
　　“喂，你到底干了什么天怒人怨的事情啊，让你妈这么恨你？”
　　赵宁溪忍不住八卦道，然而沈宥清就像是一个不木偶，一动不动的坐在那里，不知疼痛，也没有反应，赵宁溪刻意用了一点力气，她面前的女人只是一眨不眨的看着学校的大门，连眉头也没有抽一下。
　　赵宁溪转过头顺着她的目光看了一眼，又很快收回了视线。
　　没什么好看的。
　　她知道这所高中――十三中，传说中坏孩子的天堂，好孩子的地狱，大多数被家长送到这里的孩子，要么是成绩太差无处可去，要么是性子太野实在是管不住，随便找个学校放着。事实上，这所学校里的大多数孩子都是后者，前者的家长只要稍微有一点钱，都绝不会让自己的孩子来读十三中。
　　晚上看上去还好，除了破旧一点，十三中和其他高中似乎没什么两样，但是白天有光线的时候，就很容易看出十三中与其他高中的区别。
　　除了一眼看上去就像是上个世纪九十年代的建筑以外，十三中为数不多的几栋教学楼，没有一栋是保持着原来的颜色的――涂鸦，火烧，从高层倒下来的屎尿贴在墙上的痕迹……总而言之，这所收留垃圾的学校，本身就像是一个巨大的垃圾场。
　　“你弟弟长得真挺帅的，有机会把他介绍给我呗，说不定咱俩还能做亲戚呢你说是不是？”
　　赵宁溪尬聊道。
　　“废话真多。”
　　一言不发的人终于有了回应。
　　赵宁溪闭上嘴，做了一个拉上拉链的动作。
　　片刻后，看她的眼神那么认真，赵宁溪一边擦着药，一边又忍不住问道：“你以前来过十三中？”
　　“嗯。”低的不能再低的声音传来。
　　她看着沈宥清的表情，在昏黄的路灯下，那人硬朗的五官仿佛被打上了一层柔光，一下子变得柔和了许多，飞扬的眉毛也垂了下来。
　　这样的神情莫名的让人想到一个词语――落寞。
　　想了想，赵宁溪觉得是自己糊涂了，像沈宥清这种天之骄子，众星捧月一样的存在，怎么会和这样的词语挂钩。
　　夜风袭来，穿着露肩装的赵宁溪抖了抖身上的鸡皮疙瘩，突然一道重物砸在地上的声音传来，吓得她手一抖，险些把盒子里的棉签全部倒了出来。
　　她连忙循着声音看去，原来是十三中门口的校牌，年久失修，上面的钉子终于不堪重负，在某个夏天的夜里，选择了罢工。
　　被惊醒的保安从保安室里跑了出来，撅着屁股将牌子抬了起来，站在掉下来的地方挂了半天，也没能够放回去，于是他所幸将牌子往旁边一放，打着哈欠重新回到了保安室。
　　赵宁溪将装好的棉签往怀里一塞，她穿的裙子很短，上面露肩，下面露腿，坐在大马路牙子上，寒气从四面八方袭来，冷得她搓了搓肩膀。
　　她看了一眼坐在旁边的沈宥清，对方的表情从她擦药开始就没有变过，不知道在想些什么。
　　赵宁溪实在是冷的受不了了，怕是没有被出品人封杀，她自己先冻死在十三中的门口了，于是她不得不主动打破僵局：“喂？”
　　“沈宥清？”她撞了撞沈宥清的肩膀，却发现对方的手臂异常的温暖，忍不住往她的方向挪了挪：“你不冷啊？”
　　有了一点热源，在短暂的温暖过后，赵宁溪觉得更冷了，情不自禁的继续往沈宥清方向挤了挤，希冀得到更多的温暖。
　　突然，坐在赵宁溪左边的人站了起来，她一个不稳，险些直接扑到在地上。
　　蹭热量被发现，赵宁溪狼狈的站了起来，脸上的笑容带着几分尴尬，她双手抱住肩膀，汲取着自己身上为数不多的热度，追向了走在前面的人。
　　沈宥清走的方向正是去十三中的方向，赵宁溪一边追上她，一边忙不迭的说道：“保安脾气很烂的，现在都这么晚了，他不会给你……”开门的。
　　“吱呀”一声，生了锈的铁门应声而开。
　　挂在门上的锁哗啦啦的落到了地上，路过保安室的时候，赵宁溪往里面看了一眼，将脚撬在桌子上的保安，抱着手臂睡的正香。
　　学校里黑漆漆的，为数不多的路灯早已经被学生破坏了个彻底，赵宁溪打开了手机的照明灯对着停在不远处的沈宥清得意的说道：“找不到路了吧？十三中小虽小，路况可复杂着呢，你要去哪儿，你跟我说，我带你去……”
　　沈宥清瞥了她一眼，有些无奈的开口：“我是十三中的学生。”
　　“什么？”赵宁溪瞪大了眼睛，她一脸你在骗我的表情：“你那届的校长是积了八辈子的福吧……哈哈哈哈……”当沈宥清毫不犹豫的迈步朝十三中内部走进去的时候，赵宁溪脸上的笑容逐渐变得尴尬起来：“你不会真是十三中的学生吧……”她在脑海里翻了半天，实在是没能够从记忆中翻出十三中除了自己以外的优秀学生，一定要说的话，前段时间S市□□扫黄的时候，有个特大黑丨社会的首领，据说是从十三中出来的……
　　“怎么可能呢，你要真是十三中的学生，我怎么可能不知道？你别唬我，我在网上看过你资料的，你是在国外读的书，后来拍戏才回来的……”
　　走在前面的人没有说话。
　　沈宥清是真的认识路。
　　三拐两拐，两人就站在了最高的那一栋教学楼前面。
　　准确来说是行政楼加教学楼的组合楼，这栋楼下面是教室，上面就是学校的行政办公室，校长什么的全部都在里面办公。
　　以前还在十三中读书的时候，赵宁溪最不愿意来的地方就是这里，作为一个垃圾学校，十三中的自杀率在全市一直高居榜首，抑郁症自杀的，忍受不了校园霸凌自杀的，家庭不顺自杀的……几乎所有自杀的学生，都默契的选择了从这一栋楼跳下来。
　　赵宁溪曾经有幸目睹过一次天降重物的惨剧，至今倒在地上那个扭曲的人体模样还残留在她的脑海中，所以她始终觉得这个地方阴气森森的，风水不好。
　　见沈宥清还要往前走，她拽了拽她：“别过去了吧。”
　　沈宥清回头，那个眼神让赵宁溪}得慌，有些尴尬的笑着松开了手，做了个请的动作：“您随意，您随意。”
　　她是下定决心绝对不会走到落过尸体的那个地方去的。
　　月光下，沈宥清一步步的向前，最终踩到了行政楼前一个圆形的图案里面。每一个从天台上一跃而下的人，最后大多是落在了这个圆之中。
　　赵宁溪搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，觉得今天的沈宥清格外病的不轻，她狠狠地打了一个喷嚏，正用手揉着鼻子的时候，背后突然传来了一道怪叫。
　　“啊――有鬼啊――”
　　……
　　忆及自己跳到沈宥清背上的画面，赵宁溪就觉得脸上火辣辣的烫，当车开到门口的时候，她麻溜的就打开车门钻了下去。
　　“嘭”的关门声响起，沈宥清默默地放下了自己拿着碘伏盒子的手。
　　她本来想让她把东西带回去的。
　　……
　　“小咪，赵小咪――”
　　今天的赵小咪特别乖，赵宁溪一唤，就从房间里面钻了出来，跳到了她的怀里。
　　有一下没一下的给它顺着毛，赵宁溪脸上的笑容也渐渐淡了下去。
　　虽然陪沈宥清疯玩了这么一场，但是她仍旧改变不了被封杀的命运。
　　“赵小咪啊赵小咪……以后咱们可能要卖包包才能吃得上饭了……”
　　她打开柜子――
　　“赵小咪，老娘先卖了你！”
　　……
　　第二天一大早，赵宁溪还是决定老老实实把事情告诉卫薇。
　　比起等以后卫薇什么合同都拿不到什么通告都没有的时候再告诉她有人针对自己的事情，不如早点告诉她，就算不能解决，也能早点放弃不是。


第101章 韩南晴
　　《我爱你》从节目组到观众, 一向是看热闹不嫌事大。
　　但是这一次, 面对韩南晴的泪眼, 主持人的心里还是生出了不忍。
　　陈千璇如同知心大姐姐一般扶住了韩南晴的肩膀，顺势给她擦起了眼泪。
　　场面一度沉默的让人可怕，众人之间面面相觑，都不知道应该说些什么。
　　这种沉默像是海里的冰山，你知道海下的冰上绝对不止人眼中看到的那一点，可是你说不出来，更无法描述它的大小和形态。
　　于是只能沉默着。
　　主持人打起精神解围，陈千璇也说起了俏皮话哄韩南晴，在刘浩申和刘凯旋的推搡下，秦子空也不情不愿的走了过来，给韩南晴擦了擦眼泪：“乖，别闹了好不好，是我不对……”
　　韩南晴仿佛听不到任何人的一句话，只在他走过来的时候抬起了脸，注视着他的眼睛。
　　秦子空没来由的从心底升出一阵慌乱。
　　他从脸上挤出一抹笑容，接过陈千璇递过来的新的纸巾，正欲给她继续擦拭眼泪的时候, 韩南晴突然退后一步，哑着嗓子对他吼道：“够了。”
　　笑容在秦子空脸上如同久旱的土地一般裂开。
　　他干巴巴的裂开嘴角：“怎么了？南晴, 你平时不是这么小气的人。是我不对，乖，别闹了, 大家都看着呢……咱们有什么话回去说好不好？”
　　韩南晴看着他，与其说是看，不如说是打量，她的视线一寸寸扫过秦子空的额头，眉眼，嘴唇……眼前的人堆着局促的笑容，像是商店里上前推销的售货员，让人觉得虚伪而又陌生。
　　“南晴，对不起，等节目结束我们去……”
　　“够了！”韩南晴打断他的话，将桌子上的东西尽数掀翻在了地上，歇斯底里的吼道：“我说够了。”
　　场面已经失控，屏幕外的观众兴奋起来，大家都知道，现在已经到了《我爱你》最令人期待的情侣撕逼环节。
　　然而参加节目的众人只觉得心里沉重。
　　韩南晴的眼睛里，写满了绝望和痛苦，一双墨色的眸子沉甸甸的，让人一眼看过去，只觉得心也跟着坠了下来。
　　手上传来轻微的痛感，沈宥清微微转过头，赵宁溪的贝齿已经咬紧了下嘴唇，双目通红，一副恨不得冲上去把秦子空打一顿的模样。
　　她只能拍拍赵宁溪的手背，示意她暂时不要冲动。
　　“我韩南晴的粉丝都知道，我插花最喜欢用百合，从不用玫瑰，因为玫瑰过艳丽，而我喜欢清淡的插花……”
　　“至于项链。”韩南晴扯出了自己脖子上的项链，那是一条细细的银链子，最下方坠着一枚蓝色的宝石，如同水滴一般，她的声音悲戚：“从我们认识到现在，除了参加活动，我戴的项链只有我外婆送我的这一条，我不仅要戴着它结婚，还要戴着它生孩子，戴着它一直到我的孙子出生……”
　　“秦子空啊秦子空。”她接连唤了两次秦子空的名字，打开了后者伸过来的手，笑得满目惶然：“你倒是说说，是哪个女人喜欢的这条红宝石项链？还想戴着它嫁给你？是陶菲菲，还是谢幼如？我猜是吴琦芸……对不对？她最喜欢大红色，红色的项链，红色的裙子，倒是和她很搭配对不对？”
　　她一连说了三个名字，粉丝们一片哗然。
　　三个名字，三个女星。
　　她们三人虽然称不上一二线大牌，但也不算是什么十八线野星，在网络上也有不小的粉丝团体。
　　最关键是，这三个女星，都和秦子空传过绯闻，只不过陶菲菲和谢幼如澄清的速度很快，大家也只以为是以讹传讹，没有当真，至于吴琦芸，对外塑造的人设一向是行为作风十分开放的女星，对于**一向坦坦荡荡，并且表示自己绝对不会睡有妇之夫，所以她说自己没有睡过秦子空，大家也都默认了是真的，没想到从韩南晴嘴里这么一听，这三个好像都和秦子空有一腿。
　　“你胡说八道什么呢？！”秦子空满脸怒意，仿佛真的被冤枉了一般：“我和她们都只是朋友，你一天到晚怀疑来怀疑去，没有证据就不要乱说……”
　　“没有证据？我怎么没有证据？”韩南晴讥讽道：“我手机里还有你和吴琦芸上床的视频，你要不要现在看一看？我还有你给谢幼如拍得□□，你要不要现在看一看？陶菲菲姿势摆的也不错，看来普拉提不是白学的，你要不要看一看？”
　　她的眉毛高高挑起，声音也变得尖锐，语气里透着一股咄咄逼人的味道，和往常的她截然不同。
　　有人发弹幕评论道：“韩南晴变得跟个泼妇似的，太让我失望了。”
　　韩南晴何尝不对现在的自己失望。
　　她也不想的。
　　从小到大，出身于书香世家的母亲对她教导最多的就是女人在外，一定要有礼有节，注意形象，便是再怎么气愤，也不能够坏了自己的仪态，尤其是做了公众人物以后，一举一动都有千千万万的人盯着，更是要小心翼翼。
　　所以一直以来，出现在众人眼中的她都是得体的大家闺秀，笑起来只会抿唇，哭得时候便是低头垂泪，有人说她面瘫，也有人说她给人一种传统的大家闺秀的感觉。
　　无数个声音在告诉她，韩南晴，你要冷静，现在在拍节目，你的一举一动都被摄像机注视着，都被千万双眼睛看着。
　　可是她冷静不下来。
　　脑海中的弦好像一下子尽数乱了，她的思维浑乱成了一锅粥，她根本不知道自己在说些什么，也不知道自己在做些什么。
　　“你根本就不懂我，你把我和那些只想要钱的女人想得一模一样，你不知道我喜欢的花是什么，喜欢的作家是谁，你甚至连我床头翻得最多的那本书就叫什么名字你都不知道……”句句控诉，韩南晴似乎恨不得将这么多年积压在心中的怨念一口气全部说出来：“秦子空，你根本就是个直男癌，我以为我能够改变你，能纠正你的三观，但是现在看来，是我太天真了。”
　　“在你眼里，女人根本就不是人，是用来艹的工具，你根本就没有把我当成是你的女朋友，你只是把我当成是一个能够让你免费上的女人……”韩南晴难得的用了脏话，只是众人此时已经无心计较这些，陈千璇给她拍着背，想劝她，却又不知道该如何劝起。
　　“你只知道钱钱钱，永远眼睛里都只看得到钱，吴琦芸给你钱你就跟她好，拿她给你的钱再去哄陶菲菲和谢幼如，你倒是想得好啊……”
　　韩南晴嘴里吐出的八卦一个比一个劲爆，秦子空的脸色也越发的阴沉，一开始还解释两句，后面只是阴沉沉的盯着韩南晴：“我看你怕是吃了疯药。”
　　听闻此言，韩南晴也只是痴痴地笑了，她笑得双肩都在颤抖，嘴角裂到了最大，眉毛和眼睛却是往下垂的。
　　“秦子空，我疯没疯，你心里难道没数吗？”
　　秦子空本来想上手打韩南晴的，但是刘浩申和刘凯旋两个人一直不着痕迹的挡在他的面前，只要他想动手，就会被两人练手推回来，并且让他别和女人计较。
　　“神经病。”他一摔桌子，撞开工作人员就甩手离去。
　　韩南晴哭着哭着坐到了地上，她抬头仰望着天空，只觉得一切都完了。
　　感情完了，她的演绎生涯也完了。
　　……
　　等摄像机重新打开的时候，场上已经少了两个人。
　　看着沈宥清和赵宁溪脸上带着笑容，接过节目组准备的一日一夜海上浪漫之旅的奖励，韩南晴的眼泪再度掉了下来。
　　说实话，对于少数群体，她一向是抱着不反对，但也不支持的态度。
　　说起来某方面她其实受了传统家庭和秦子空不少的影响，生儿育女，养育后代，照顾家庭在她心中已经和女人画上了等号，虽然她觉得沈宥清和赵宁溪两个大美人在一起的确是很养眼，但从小到大接受的教育和外在摄入的观念，总让她觉得两个女人在一起是不应该的。
　　但是现在看来，哪有什么应该和不应该……
　　爱之一字，无关性别，若是遇到相爱之人，性别相同又如何？
　　沈宥清给赵宁溪的爱，可比秦子空给自己的要多得多。
　　……
　　坐了好一会儿，韩南晴激动的情绪才平复了下来。
　　她已经决定退出节目，既然她和秦子空决裂，也没有必要再参加接下来的节目。
　　工作人员为她买来了温热的珍珠奶茶，她坐在沙发上，裹着素色的毯子，小口小口喝着手里捧着的奶茶。
　　一道阴影突然从她头顶落了下来，她一抬头，才发现不知道什么时候已经拍完了节目，工作人员正在收拾场地，赵宁溪正站在她的对面。
　　“需要帮忙么？”
　　“沈宥清……”韩南晴下意识的看向了和赵宁溪如同连体婴儿一样不分彼此的另一个人，却发现沈宥清在和其他男嘉宾一起帮忙搬着节目组的道具，个高腿长的她动作利落，几个女嘉宾也在帮着自己男友或者老公拿一些小件的东西。
　　赵宁溪在她旁边坐了下来，看着忙碌的众人，笑嘻嘻说道：“来陪你可是我好不容易抢到的任务，南晴小姐姐可一定不要让我错过这个偷懒的机会。”
　　韩南晴扑哧一声笑了出来：“你啊……”


第102章 游轮之夜（一）
　　一共分为三期播放的节目, 第二期才过一半, 韩南晴就消失在了众人的眼中。
　　分手, 微博取关。
　　网上因为她爆出来的几个女星的名字一度闹得沸沸扬扬，上演了一出大戏，不过很快又沉寂下去，被更新鲜更劲爆的新闻所取代。
　　韩南晴在节目里的一闹，虽然跌破了不少人的眼镜，但更多的人开始欣赏她的真性情和面对渣男时候的果断――虽然她的这份果断，是被逼到退无可退之后的果断。
　　在赵宁溪和大家的帮助下，韩南晴从她和秦子空一起住的房间里收拾走了所有属于自己的东西，跟着助理一起离开了酒店，临走的时候，她抱住了赵宁溪：“你们要幸福。”
　　赵宁溪摸了摸她柔顺如同绸缎般的长发，劝慰道：“你也是。”
　　挥手，告别，韩南晴上车之前，回眸给了众人一个笑容。
　　不同于以往的笑容总是收敛的，矜持的，仿佛一朵将开未开的鲜花, 她此时的笑容如同雨后抽出的春笋，透着一股子新生的味道。
　　韩南晴走后, 沈宥清和赵宁溪也开始收拾起了东西，两人今晚就要登上港口的游轮，在海上共度一日一夜。
　　“秦子空真是个人渣。”一边收拾行李, 赵宁溪还不忘一边吐槽道：“可惜南晴姐肚子里的孩子了，他是无辜的……”
　　沈宥清将桌上的防晒放到包里，又扫视了一眼，将一个文件袋塞进了自己的包里，听见赵宁溪的话，她笑了笑：“没什么好可惜的，早点发现秦子空是个人渣的事情，总比等他们俩结婚生小孩之后发现要好，到时候痛苦的还不是孩子？”
　　“说得也对。”赵宁溪余光一瞥，沈宥清正弯着腰收拾两人要换洗的衣服，她从背后抱住她的脖子，在沈宥清站起来的时候像只树袋熊一样把双腿都挂在了她的腰上，眯着眼睛幸福的说道：“还好我家阿清是天下最好最好的人。”
　　沈宥清将人从背后抱到怀里，坐在床上，和赵宁溪面对面，她看着她全然依赖和信任的笑容，突然认真的说道：“小溪。”
　　“嗯？”赵宁溪还想往她怀里靠去，不过被推开了，强迫坐直身体的赵宁溪坐在她的膝盖上一脸疑惑的看着她：“怎么了？”
　　沈宥清将一缕碎发挽到赵宁溪的耳后，莫名的，她觉得有些紧张。
　　明明只是个简单的捋头发的动作，偏偏她的眼神认真的让赵宁溪的觉得仿佛要发生什么非常严肃的事情一般。
　　“小溪，你真的想好，要和我在一起一辈子了吗？”
　　赵宁溪扑哧一声笑了出来：“你想什么呢？我不和你在一起一辈子，还和谁在一起一辈子？”
　　她伸手捏住沈宥清的脸，好奇的问道：“你怎么会突然想问这个？怎么，难道是谁让我家的狂拽酷炫天上地下老子第一的沈少产生危机感了？我想想……”她掰着指头，一本正经的数道：“嗯，那个谁谁谁长得挺帅的，之前还跟我表过白，那个谁谁看起来也不错……”
　　“别闹。”沈宥清揉了揉她的头，笑容带着些许无奈，赵宁溪总是能够在她想要认真讨论正事的时候把话题跑偏到天边去：“小溪，我需要你认真想想，你真的决定要和我一辈子在一起了吗？”
　　赵宁溪不带半点犹豫的点头：“当然。”
　　“你想好。”沈宥清的声音接着响起：“和我在一起，意味着你一辈子都不可能有孩子，意味着你老了之后也不可能子孙绕膝，意味着你永远都不可能有一个叫你妈妈的孩子……”
　　“你说什么呢！”赵宁溪打断她的话：“我讨厌死小孩子了，就算不和你在一起，我也不想结婚生孩子。”她扬起下巴，一脸傲娇的看向沈宥清：“要不是和你在一起可以不生孩子，你以为我会看得上你这种除了长得好看又有钱以外一无是处的人？”
　　被评价为一无是处的沈宥清哭笑不得，她抓住赵宁溪作乱的手放在自己的腿上，让她和自己面对面：“我看得出来，你是真的很喜欢韩南晴肚子里还没出生的孩子……”
　　“我没有。”赵宁溪下意识的否认道：“我只是觉得那个小孩很可怜，还没见到这个世界就要被流掉……”
　　她的声音渐渐小了下来，因为沈宥清的目光注视着她，虽然没有打断她的话，余下的解释却不知该如何出口。
　　她索性抱住她的头，送上了自己的唇。
　　两人之间，沈宥清一向是主动的一方，赵宁溪偶有主动的时候，也会被沈宥清吃得死死地。
　　但是这一次，沈宥清配合着她的动作，任由她在自己的唇上撕咬，辗转，唇齿交缠。
　　赵宁溪的每一次进攻，于沈宥清而言都好像是一次确认。
　　她说不清自己在确认什么。
　　赵宁溪喜欢自己，这个答案无疑是肯定的，但是她爱自己，沈宥清却又不敢回答的如此斩钉截铁。
　　从两人确定关系到现在，她一直位于主动方的位置，赵宁溪看起来比她外向，但在两人的关系当中，却显得更加内敛。
　　内敛到有的时候她甚至不敢确认，对方到底是不是真的爱着自己。
　　毕竟从一开始的表白，到求婚，沈宥清觉得自己步步为营，在和赵宁溪的感情上面耍尽了心机，以至于当自己真的收到回应的时候，反而不敢确定是不是真的。
　　半晌后，赵宁溪才放开了已经被她咬肿嘴唇的沈宥清。
　　她和她面贴面，双眸相对，这个距离足以让她们俩的睫毛交织在一起。
　　“沈宥清。”沈宥清能够感受得到她嘴唇的开合，她听见她说道：“你还要我对你说多少次我爱你？”
　　就是这么一句话，刚刚出口，一阵天旋地转，赵宁溪便被沈宥清反压在了身下。
　　沈宥清看着她，她的双腿夹住她的腰身，双手勾住脖子，用力一抬头，再次吻了上去。
　　“妈曾经问过我，和你在一起，一辈子都不会有自己的小孩，会不会觉得遗憾？我说不。对我来说，没有小孩不是遗憾，下半辈子没能和你在一起，才是遗憾。”
　　“有人觉得，一个女人要生儿育女，她的人生才算完整。可是在我看来，把生儿育女当做实现个人价值的人生，只是把自己当做了一个生育工具。”
　　“我受够了活在别人视线里的日子，我不想过着为别人而活的人生，我想为自己而活，我想我的余生里，有我爱的人，做我爱做的事情。沈宥清，我根本不在乎你是男是女，能不能和我生孩子，我只在乎你是你。”说道最后，赵宁溪自己忍不住笑了起来：“哪怕你是只大妖怪，只要你是沈宥清，我都喜欢你。”
　　大妖怪沈宥清，撷住她的唇，极尽温柔的吮丨吸了起来。
　　“赵宁溪，你别后悔。”
　　“后悔个屁。”
　　情到深处的两人，眼看就要水到渠成进行最后一步的时候，房间门被人敲响了。
　　赵宁溪浑身僵住，沈宥清也停了下来，无奈拿过手机，发现上面数个未接来电，还有好几条工作人员发过来的消息。
　　她转头无奈的对赵宁溪笑了笑：“咱们要出发了。”
　　赵宁溪泄愤似的在她肩头咬了一口，留下了红红的牙印：“好气。”
　　眼看就要到最后一步了。
　　沈宥清亲了亲她的嘴唇，暧昧的笑笑，手指从她的小腹一点点拂过，如同勾鼻子一般轻轻地刮了一下：“没关系，今晚我们到海上去继续。”
　　……
　　登船是有时间限制的，因为两人的一时情动，在洗漱收拾好之后，终于踩着点上了游轮。
　　而游轮也在黄昏的日光下的，缓缓离开了码头，驶向了海天交接的地方，那里太阳遮着半边脸颊，红色的光芒如同燃料一般浸染了天空和海面。
　　……
　　说是节目组的奖励，但其实也是拍摄任务的一部分，在布置好房间之后，沈宥清和赵宁溪被节目组的工作人员，分别带去了两个房间，那里有为她们提前准备好的礼服。
　　临走的时候，沈宥清摸着自己肩膀上的牙印，对作恶的人说道：“你说，我今晚要不要挑一个露肩的礼服，让大家都见识一下沈夫人的牙口有多么厉害？”
　　赵宁溪羞得满面通红：“你要点脸行不行？”
　　“脸是什么？”沈宥清反问道。
　　“哎呀哎呀，我不管你。”赵宁溪把人直接给推了出去：“换你的衣服去，哼，你不要脸我怕什么。”
　　话虽如此，在合上门的时候，她还是给了沈宥清一个威胁的眼神：敢露出来，你就死定了。
　　草莓印和咬痕，在情侣之间是情趣，但若真的暴露出来，就算是耍流氓了，沈宥清自然没有这种在镜头下对着几千万观众耍流氓的乐趣。
　　所以换衣服的时候，她挑了一套连体的裤装，显得整个人腿长腰细。
　　“这边……”工作人员引路道。
　　两边的房间打开的时候，两个人同时愣住了。


第103章 游轮之夜（完）
　　主办方为两人准备的服装自然不可能只有一套，虽然都是礼服, 但是风格和款式各异, 偏偏巧合的是, 沈宥清和赵宁溪两人，一人穿的连衣裤，一人穿的吊带裙, 但是一眼看上去, 就是出自同一个系列或者同一个主题的服装, 设计上的小细节也相互呼应, 看上去格外登对。
　　两人在服务员的带领下走了进去, 在餐桌的两头坐了下来。
　　这是一个不大的房间, 看上去应该是在轮船的尾部, 一面是墙，刻意做旧成了上个世纪的风格, 挂着一个救生圈还有一些纤绳，一面面朝大海, 没有窗户，取而代之的是一个木制的栏杆，能够看到无边的海洋和满是繁星的夜空。
　　房间不大, 餐桌自然也大不到哪里去，铺着典雅桌布的餐桌上已经摆好了点缀的用品，当沈宥清和赵宁溪点头致谢之后，服务员微笑着退了下去。
　　几秒种后，房间里的灯光突然尽数熄灭, 陷入了一片黑暗当中。
　　赵宁溪转过头，今夜的星辰很多，满天的繁星汇聚成了璀璨的星光。
　　突然，她转过头，和注视着她的沈宥清视线对了个正着。
　　沈宥清勾起了唇角，赵宁溪也跟着笑了起来。
　　几秒钟过后，服务员端来的烛台，打破了两人之间安静的氛围，蜡烛微弱的火光下，沈宥清看着赵宁溪，突然垂下头，低低的笑了起来。
　　赵宁溪：“你笑什么？”
　　“灯下看美人。”一手轻晃酒杯，沈宥清偏着头，看向赵宁溪的眼神越发深邃：“越看越美。”
　　赵宁溪愣了几秒，才反应过来自己被调戏了，她忙不迭的垂下眼帘，长长的睫毛不自在的颤了颤，一抹艳丽的红色缓缓在她脸上浮了起来。
　　她举起酒杯，慌慌忙忙的往嘴里倒，一个不察呛到了喉咙里，连忙咳嗽了起来。
　　一抬头，见沈宥清双手放在桌子上，眼里写着焦急，又忍不住莞尔。
　　见她没事，沈宥清的神情才轻松了下来，眉眼也松和了许多：“傻乎乎的。”
　　赵宁溪不满：“你说谁呢？”
　　“谁承认就说谁。”沈宥清无赖的说道。
　　赵宁溪不敢置信看着和她玩套路的某人，张了张嘴，想说些什么，最后还是低下头，一叉戳进了牛排里。
　　她小声的咒骂道：“大混蛋。”
　　“沈夫人，你再戳下去，”见赵宁溪将对自己的羞恼尽数发泄到了无辜的牛排身上，沈宥清“好心地”提醒她，“你手下的牛排会哭的。”
　　只顾发泄的赵宁溪根本没注意到自己做了什么，看见盘子里已经多了无数个坑但还一块都没割下来的牛排，赵宁溪此时只想找个地缝钻下去，对于沈宥清的“怨念”更深。
　　干嘛没事调戏自己，害得自己出糗。
　　要不是顾虑到此时两人所处的环境，暗处还有摄像机在拍着两人的互动，赵宁溪早就扑倒沈宥清怀里去掐她了。
　　不过尽管如此，赵宁溪蹂丨躏沈宥清之心不死，至少在脑海里，已经将蹂丨躏她的场景想了千千万万遍。
　　以两人的熟悉程度，赵宁溪挑个眉毛，沈宥清就知道她脑子里在想得是什么，将她想法猜了个□□不离十的沈宥清觉得好笑，却还是将自己的盘子端起来，和她的餐盘互换。
　　盘子突然被人端走的赵宁溪举着餐刀和叉子愣愣的看着沈宥清，直到自己面前放了一份切得十分均匀整齐的牛排的时候才反应过来――沈宥清将她的牛排换给了自己，而且还是一份切好的牛排。
　　被换过来的牛排切得很有沈宥清风格，形状相似，大小相同，下刀干净利落，边缘整齐――赵宁溪犹豫半天，才从中叉起了一块。
　　沈宥清分割的大小很合适，不至于太大让人一口塞不下去或者是塞进嘴里之后将两个腮帮子涨得满满的，显得不够优雅，也不至于太小将牛肉的纹理分割的太碎，以至于失去了牛肉本身的质感成为了一块堆砌在一起的肌细胞，刚刚入口，已无余味。
　　肉色鲜红的牛排在昏黄的烛光下，显得格外的诱人，赵宁溪将牛排放进嘴里，汁液迸溅了出来，牛排的鲜嫩与筋道，尽数在她的口中呈现。
　　……
　　正式开始用餐之后，两人便不再说话，完美的传承了食不言的良好美德，但是气氛却格外的和谐，尽管房间里只有刀叉插入牛肉，以及咀嚼的声音，然而两人偶尔对视一眼，两双眼睛里的笑意，便足以让人心里流过一阵暖流。
　　经过一个还算愉快地烛光晚餐，赵宁溪看了看时间，现在还在，还不到休息的时候，两人也不打算离开这个房间，虽然房间里有摄像机，但总比出去之后身后跟着几个扛着摄影机的大哥要来得划算。
　　放下餐具之后，赵宁溪站了起来，走到了栏杆边上，双手撑着栏杆，闭着眼睛深深吸了一口气，海风卷着大海特有的腥味钻入鼻尖，又拂过她的脸颊，渗入她的发丝之中。
　　一道熟悉的茶香袭来，她的右手上面覆盖上了一只手。
　　赵宁溪睁开眼睛，发现沈宥清正如同她一样，闭着眼吸了一口气。
　　星星很亮，漫天的繁星闪烁，格外璀璨美丽。
　　“那里是狮子座，往那边一点，是射手座，哪个是……”赵宁溪打破了两人之间的沉寂，指着天上的星座开口道。
　　沈宥清看她：“我也知道一个。”
　　“啊？是什么？”她转头好奇的看向了沈宥清。
　　沈宥清对着天上的月亮努了努嘴：“喏，我认识那颗星星。”
　　赵宁溪一愣，顺着她指的方向看去，今晚的月亮不算明亮，但还是看得到一线月牙，她误以为是旁边的星星，问道：“那个叫什么？”
　　沈宥清抓过她的手，指着月亮说道：“那个弯弯的星星就是我认识的呀。”
　　“那是月亮！”赵宁溪一把拍掉了沈宥清的手：“不是星星。”
　　沈宥清不慌不忙，笑眯眯地说道：“你指的那些星星，不是恒星就是行星，可是月亮是地球的卫星啊，你怎么能说她不是星星呢？”
　　赵宁溪一时竟然不知道如何反驳。
　　明明是一个浪漫的认星座场景，硬生生被沈宥清扭转到了科教频道。
　　赵宁溪：“……”文化低的人不想和高素质留学海龟说话。
　　被沈宥清这么一打岔，两人之间紧张的气氛全无，赵宁溪突然就忘了房间里的摄像机，如同往常一般，亲昵的抱着沈宥清的肩膀，将自己半个身体的重量靠在她的身上，舒服的眯着眼睛。
　　“困了？”
　　“没有。”赵宁溪嘟囔道：“就是想靠靠你。”
　　沈宥清用另一只手从前面宠溺的捏了捏她的脸：“靠一辈子都可以。”
　　“才不要。”许是喝了红酒，此时的赵宁溪有些微醺，平时不敢说的话也大着胆子说了出来：“他们都说我是吃软饭的，抱大腿，我才不是呢……我要靠自己，我要包养你，我要让大家都知道，沈宥清是赵宁溪包养的小白脸。”
　　沈宥清一听声音，就知道她现在的情况。
　　她勾起唇角，应了一声：“以后还要多多倚仗赵老板了呀。”
　　“没，没问题。”
　　两人吹着海风，又聊了一些无关紧要的话题。
　　微醺状态下的赵宁溪，问出来的问题有趣，回答的问题也有趣――“轮船之夜”作为特辑播出的时候，一堆弹幕闹着要对她黑转粉路人转粉。
　　楼下的大厅隐约有音乐声传来，赵宁溪一听这个声音就来了精神，她欢快的拉着沈宥清出了小房间的门，往楼下的大厅跑去。
　　等两人到的时候，大厅里面无数男男女女正相拥在一起翩翩起舞，赵宁溪拉着沈宥清，很快也滑入了舞池之中。
　　舞蹈是演员的基本功，赵宁溪演技不怎么行，为了能够拍出美美美的画面，在舞蹈上很是下了一番功夫，而沈宥清自不用说，于是镜头里的两人，踩着音乐的节拍，前进，退步，扭腰，甩头，回眸，配合得格外的有默契，很快就成了众人围观的中心。
　　“wow！”有人吹了个口哨，人群中很快响起了一阵欢呼。
　　赵宁溪越跳越起劲，音乐声互变，节奏加快，她的脚下也跟着快了起来，沈宥清全程微笑着配合她的动作，两人在舞池里如同两只蹁跹的蝴蝶。
　　明明是在人多的不得了的大厅，两人身上却好像是自带了聚光灯一般，周围的一切仿佛都暗了下去沦为了两人的陪衬，只有随着音乐律动的她们是镜头的焦点。
　　一曲作罢，赵宁溪气喘吁吁的靠在沈宥清的怀里，脸颊因为激烈的运动泛起红晕，她仰起头，痴痴地笑着，突然踮起脚尖，对着沈宥清，送上了自己的唇。
　　周围是无数的人，她们就处在人海当中，被无数道目光注视着。
　　面对赵宁溪的主动，沈宥清没有犹豫，一手托着她的腰身，一手按住她的头，也低头迎了上去。
　　……
　　“刺激。”
　　“沈少男友力爆表。”
　　“腿软。”
　　在众人的注视下忘情而激烈的接吻，场景浪漫的如同上个世纪九十年代的电影。
　　掌声，欢呼声，还有镜头的咔嚓声。
　　响成一片。
　　……
　　回到房间之后，先前主动的赵宁溪，随便找了一个帽子就盖在了自己的脸上，躺在床上说什么也不爬起来。
　　先前主动的是她，现在害羞的也是她。
　　若非脸上的妆还没卸，怕弄脏自己的床，她怕是得拿被子把自己裹成蚕宝宝。
　　床边陷下去一块，赵宁溪从帽子的缝隙看去，是沈宥清坐到了旁边。
　　她伸手打她，嗔怒道：“你干嘛不阻止我？”
　　沈宥清将手伸到帽子下面捏了捏她的脸：“因为我不想啊。”
　　“讨厌。”
　　帽子里的手抽走，赵宁溪捂着自己的脸，觉得帽子里全是热气。
　　黑暗中，她听到了一个暗扣打开的声音。
　　赵宁溪好奇的坐起来，却见沈宥清正在将一份文件从文件袋里拿出来，见她看向自己，将一支笔递向了她：“过来签字。”
　　“签什么？”赵宁溪走了过去，心里猜测应该是影视歌曲一类的合同，毕竟自从她转行成为歌手以后，从女朋友这里得到了不少类似的资源。
　　不过什么合同会重要到让沈宥清居然会带到游轮上来签字。
　　她接过笔，本打算直接在需要签字的地方落下自己的名字，然而余光一瞥，文字的内容却敏锐的让她感觉到了不对劲。
　　“家庭财产分配协议？你让我签这个干什么？”一股血液瞬间就冲到了赵宁溪脑门，她把笔重重地往桌上一搁：“我不要你的钱，你不用和我……”
　　沈宥清伸手戳了戳她气鼓鼓的脸颊：“你再仔细看看。”
　　赵宁溪这才坐下来，发现这份分配协议里，自己名下莫名的多了许多的财产。
　　她一页页的往后翻，“……归赵宁溪所有”这五个字眼，出现的次数已经让她快要数不清楚。
　　“你干嘛？”
　　她的声音里已经带上了哭腔，指尖止不住的颤抖。
　　薄薄的几页纸，却仿佛有千斤重。
　　她一直知道沈宥清很有钱，但是直到看到了这份财产分配书，才知道沈宥清名下到底有多少资产，但是此时，只要她签下自己的名字，这些属于沈宥清的资产，就有将近三分之二会划分到自己的名下。
　　她收过很多来自沈宥清的礼物。
　　从几块的鲜花，到几千几万甚至于几十万的包包珠宝高定。
　　每一次她收起来都毫无负担，因为对于她来说，沈宥清为她花出去的钱，只是从左手倒到了右手。而她也会尽可能的送给沈宥清同等价值的礼物。
　　但是这一次，她真的还不起。
　　“太贵重了……”她不值得。
　　沈宥清将她放下去的笔，又重新放回了她的手里：“沈夫人，这是我送给你的聘礼。”她说着，自己忍不住笑了起来：“反正等你嫁给我，这些聘礼还是要当做嫁妆带回来的。所以啊，”她为她拧开了笔盖，“你就从了吧。”
　　两人互相对视了很久。
　　像山与月相望，又像是水和星相视，时间在两人的沉默中，滴滴答答的流逝。
　　钱是人的胆。
　　她不会投资，挣的钱只会买房子，这两年和沈宥清在一起之后，才把钱投进了她参演的电影项目里，算是有了较为稳定的投资渠道。
　　沈宥清给她的资产里面，除了部分是不动产以外，大部分都是每年都会有产出，并且随着年份的增加水涨船高的投资项目，无需动脑，这些项目至少目前来说发展的非常好，如果不撤资，她每年的分红上涨的速度远超过房价上涨的速度。
　　赵宁溪很清楚，这些钱对自己来说意味着什么――意味着自己在余生，哪怕不工作，做一个只会买买买的败家子，也能够衣食无忧。
　　赵宁溪的手动了。
　　在沈宥清的注视下，她艰难的写下了自己的名字。
　　然而在落下最后一笔之后，赵宁溪瞬间就轻松了下来。
　　她抬头看向沈宥清，伸手就捏住了她的脸：“现在家里的财政大权在我手里，要听我的话知不知道？！”
　　沈宥清俯首做小，讨好地说道：“好好好，都听沈夫人的。”
　　“不准一出新包就给我买知不知道？”
　　“啊？”沈宥清觉得自己好像听错了。
　　“问你知不知道？！家里的钱就是我的钱，没我的允许不准乱花？”
　　原来是这个，沈宥清莞尔：“好。”
　　“明年的希望小学，用我的钱知不知道？”
　　“知道。”
　　……
　　“蔬菜要吃胡萝卜，知不知道？”
　　“知道……什么？”
　　面对一脸计谋得逞的赵宁溪，沈宥清无奈一笑，弯腰吻住了她的唇。
　　赵宁溪一怔，闭上眼迎合她的亲吻。
　　搁在两人之间的桌子被沈宥清掀开，她抱着赵宁溪倒在了床上。
　　夜还很长。
　　海上的星辰今晚格外明亮。
　　作者有话要说：　　从六月到九月，这本书的跨度是三个月。
　　写这个故事是因为一件事情的发生，又或许是因为一件事情的结束。
　　于我而言，两人的相恋其实是一场救赎。
　　小溪救赎困在过去难以走出的阿清，阿清救赎面向未来无法抉择的小溪。
　　天下无不散之筵席，我喜欢在最美好的地方戛然而止，这样才有回味的余地。
　　感谢陪我走完这本书的每一个小天使，是你们支撑着我写到了这里。
　　感谢每一个霸王票，感谢每一条评论，感谢每一个收藏，感谢每一个点击。
　　――――――――――――――――――――
　　新文即将开启新的故事：《放开我哥，让我来》――什么，你居然不喜欢我哥？
　　我遇到了世界上最爱我，最珍视我，我最爱也是最珍视的人，可惜他是我哥。
　　这个女人居然对我哥有想法？简直不可饶恕！
　　哥哥是我一个人的，你不要想跟我抢。
　　诶，等等，你想干什么？
　　沈无薇挑起眼前小姑娘的下巴，勾起唇角：“谁告诉你，我看上的是你哥？”
　　兄控萝莉・罗栗×心怀不轨御姐・沈无薇
　　――――――――――――――――――――
　　个志已开，周五开始预售，详情见微博。
　　――――――――――――――――――――
　　后续会有部分个人番外以及副cp故事。
　　点单请留言（为避免刷分嫌疑零分也可以）

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
