===========================================================

【欢迎加入霸道小说群，群号码：146683736】

注：本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

    本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。

    如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
===========================================================
《小白养成记GL》作者：也行

文案：
某路痴咬着手指，表情要多纠结有多纠结：她怎么就跑错公司了呢？怎么就一步错、步步错，慢慢成了林冰山的囊中物呢？与此同时，某冰山觉得自己一定是疯了才会惦记上那个连路都不大认得的呆子，还把她拐上了床。最糟糕的是，被吃干抹净的居然是自己？！“不服气，一定要扳回一局”―叶不沾身，结果被新来的助教勾的丢了魂。从此，陆颜歆的生活天翻地覆陆颜歆觉得自己一开始就不该让景夏这只妖孽靠近，要不然怎么会发了疯，着了魔“糟糕，小歆歆有男朋友，不管了，抢过来”

内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文

搜索关键字：主角：林清寒，纪宝，景夏，陆颜歆 ┃ 配角：宝妈，苏煜蘅，沈浩，于杨 ┃ 其它：萌
==================

　　☆、第1章 路痴癌晚期

　　唔・・・・・・好气派的会议室，比她家客厅还要大！
　　纪宝咬着嘴唇，眼睛滴溜溜的绕着会议室转了好几圈。
　　不是说“青莳”只是家小杂志社么？！办公大楼怎么会大的如此没天理？这个问题纪宝从踏进公司大门就开始考虑了。
　　景夏的消息一点都不靠谱！
　　纪宝撇撇嘴，望向对面正低着头翻看简历的人事部经理――沈浩。又再看了眼坐在角落里的女人。
　　女人眼睛微眯，身子半倚在沙发椅里。阳光淡淡的投射在她的脸上，衬的脸部线条优美流畅，五官精致协调，微卷的睫毛下，一双眼睛深邃如蓝宝石，闪烁着冷冽的光芒。女人的位置离她们很远，周身带着无形的威压，看起来似是拒人于千里之外，又似不问世事。
　　纪宝的脑袋里飘过一个词――仙女！不不不，纪宝咬了下唇，又摇了摇头，自我否定。她太清冷了，应该是雅典娜女神。
　　察觉到异样，纪宝回过神，发现林清寒也在看她，慌忙收回了视线，不自觉的的垂下了头。
　　会议室的气氛有些压抑，加上空调的温度调的很高，纪宝只觉得脸上不断的升温，一路红到了耳根。咽了口口水，纪宝开始坐不住了，可是又不敢出声。她很清楚的感觉到一抹冷冽的视线一直在自个儿身上打转，被那道视线这样注视着，纪宝心里没有来由的觉得发毛，额头上也渗出了一层薄薄的细汗。
　　天呢，赶快结束行不行啊，我只是来应聘的，拜托别这么折磨我！
　　“先自我介绍下吧。”
　　沈浩单指按在简历上，抬起头来面无表情的看向纪宝。
　　呼・・・・・・纪宝松了口气，胡乱的抹了把汗，说道：“我叫纪宝，毕业于xxx大学，主修新闻系，唔・・・・・・”纪宝挠了挠头，脸又一次蹭的一下红到了耳根，明明准备了一长串说辞的，怎么就忘了呢？
　　“纪宝？！我没让你说乳名，大名呢？”沈浩的表情有些难看，要不是纪宝看起来呆呆的，他很怀疑她是来砸场子的。
　　“我就叫这个名字。”纪宝撇撇嘴，眼里掺了一丝哀怨。从小到大，她可没少因为名字被人嘲笑。
　　“噗・・・・・・”这下沈浩不淡定了，也不管林清寒有没有在场，直接笑喷。这孩子的爸妈有够缺心眼的！
　　“你看了这么久的简历，连人家的名字都没记住？”林清寒冰冷的声音响起，沈浩打了个哆嗦，立马收了笑。
　　“对不起林总，是我疏忽了。”
　　林清寒皱了皱眉，直接忽视了沈浩：“学新闻的？为什么会来应聘助理？”
　　唔・・・・・・我没有说来面试助理啊？！
　　“我来面试编辑的。”
　　话音刚落，沈浩的眼睛瞬间瞪的滚圆，他没听错的话，这孩子就是来砸场子的。
　　“咳咳・・・・・・我们不招编辑。”沈浩轻咳了声，赶在林清寒发飙之前发了话。
　　“可是你们的招聘启事上明明写了要招编辑啊。”纪宝挠了挠头，彻底蒙了。她是属于活在自己的世界里就不会去顾人脸色的那种人，所以全然没有察觉林清寒此刻已经冷到极致的表情。
　　“纪小姐确定没有走错地方？”林清寒捏起手指，强忍着胸中的怒意，很有耐性的问纪宝。
　　“唔・・・・・这里不是青莳吗？”她明明记得进门的时候看见大厅悬挂着两个烫金大字――“清时”，她虽然路痴，但是也不至于不认字啊！纪宝很认真的在思索，小脸皱成了一团。
　　沈浩憋着满腹的笑意，手捂在嘴巴上，差点没笑喷。闹了半天，这孩子居然把他们公司认成了那家名不见经传的“青莳”杂志社。沈浩忽然有点好奇林清寒此刻的表情，不过他不敢去探寻，好奇害死喵这句话还是有一定道理的，他不至于在这个档口去掳胡须。
　　林清寒盯着纪宝看了好一会儿，不知道该生气还是该笑：“这里是‘清时’，不过不是你要找的‘青莳’！你要找的青莳杂志社，在对面！”
　　林清寒曲起手指，指了指落地窗外。
　　“・・・・・・”
　　纪宝觉得脑袋不够用了，涨红着脸尴尬的望着林清寒，看见她眼底越来越浓重的寒意。缩了缩脖子，拿过包，以百米冲刺的速度刮出了会议室。在一众等候面试者探寻的目光下，溜了。
　　“你们人事部在通知面试前都不筛选一下简历的么？”在纪宝关上门的一刻，林清寒斜睨向周期，唇角微勾，琥珀色的眼眸里透出危险的气息。从早上开始面试起，就没一个让她觉得满意的，林清寒的耐性已经被消磨到了极限。
　　“林・・・・・・林总，是我疏忽，你别生气，我立马让他们回去，筛选过简历后再通知面试。”沈浩被吓得不轻，怯生生的缩了下肩膀，舌头像是打了结，连话都不会说了。
　　林清寒没理沈浩，冷冷的瞟了他一眼，起身离开了会议室。
　　沈浩在林清寒离开后不久，也走出了会议室，费了好多口舌，总算把一众面试者打发走了。
　　这个纪宝，路痴到连路都不会认，好好的跑来砸什么场子？害得他又要重新安排面试，还把林大老板给得罪了。沈浩捏着纪宝的简历，气的牙痒痒。
　　纪宝离开“清时”后便直奔“青莳”去了，结果因为面试迟到，碰了一鼻子灰，心里郁闷的揪成了一团。
　　“妈，我回来了。”纪宝踏进家门，有气无力的把包丢在桌子上，一屁股砸进了沙发里，团子脸皱出了好几层纹路。
　　“怎么样了，面试顺不顺利？”宝妈听到纪宝的声音，以风一般的速度刮进了客厅，手里捧着一盆刚修剪了一半的芦荟，造型极其滑稽。
　　纪宝幽幽的望了眼宝妈，一点都笑不出来。
　　“没戏了。”
　　“又没戏了？”宝妈闻言，身子抖了三抖，手里捧着的宝贝芦荟差点没cei咯。
　　纪宝毕业小半年，林林总总算起来，这已经是第十次面试了，再一次以失败告终，宝妈心里急啊。倒不是嫌弃纪宝待在家里做啃老族，但是一直找不到工作也不是办法。明明自家女儿上学的时候门门功课优秀，到最后还捧了个优秀毕业生的头衔回家，怎么就找不到工作呢？宝妈愣是想破天都没想出个所以然来。
　　“什么原因呢？是面试官刁难你了，还是觉得你没工作经验所以不用你？”宝妈把宝贝芦荟仔仔细细的搁在茶几上，坐到纪宝身边，决定好好的和纪宝分析分析面试时的情况，这次失败不要紧，为下次面试做好准备。
　　“我走错公司了，然后错过了面试时间。”纪宝抠了抠指甲，说的一脸淡然。
　　宝妈闻言差点没气死过去，路痴成这样算是没救了！
　　“你你你你！你怎么不把自己丢了！”
　　“丢了就找不回来了。”纪宝茫然的望了眼宝妈，也不知道她怎么忽然发那么大的火，“妈你咋了，是不是老纪又惹你了？”
　　老纪自然是纪宝的爸比，宝妈的老公了。老纪人到中年，心理年龄却是一直停留在十七八岁，和纪宝玩在一起没有任何代沟，两个人好的就跟最好的朋友似的。所以纪宝也就不爱喊他老爸，直接喊老纪，有是候玩到兴头上，还会喊几声小纪逗老爸开心。
　　宝妈瞪了纪宝一眼，懒得搭理她，捧着芦荟就去阳台了。她怎么觉得植物都比纪宝可爱呢！
　　“妈，你说你咋了嘛？老纪欺负你你和我说啊，我帮你欺负回去。”
　　宝妈依旧没搭理纪宝，气的握着剪刀的手直发抖，咔嚓一刀下去，宝贝芦荟断了大半截。宝妈心疼的差点没哭出来。
　　见宝妈不发话，纪宝灰溜溜的跟在宝妈身后，宝妈动一步，她也动一步。看看老妈都气成什么样了，老纪可真不懂事，老婆是拿来疼的，怎么可以惹生气呢？
　　正义感蹭蹭蹭的在胸膛里四处乱窜，纪宝咬了下唇，掏出手机就给老纪去了个电话。
　　“喂老纪，你在哪儿呢，赶紧回来跪搓衣板！”
　　“我出差呢，跪什么搓衣板？”老纪彻底蒙了。
　　“都是你不好，把老妈惹生气了，你说怎么办吧？”纪宝撅了撅嘴，老纪要是不给个满意的答案，等他回来被老妈罚跪搓衣板，她一定不会偷偷的给他送鸡腿。让你惹老妈生气，该！
　　“啊？我出门前还好好的啊！”老纪的声音都在抖，老婆大人生气可是堪比唐山大地震的灾难片。
　　宝妈听不下去了，把剪刀拍在阳台上，烦躁的夺过纪宝的手机，咔一声就挂断了。她生的什么孩子？连自家老妈为什么生气都搞不清楚。
　　宝妈气的脸色铁青，纪宝瞅了眼宝妈，小心翼翼的从她手里拿过手机，很识趣的以一阵风的速度刮出了阳台，溜了。
　　“妈，我出去一下晚点回来！”纪宝说这句话的时候，半个身子已经在门外了。
　　纪宝了解宝妈的个性，一般生气也就两三个小时，等过了这个时间就好了。但是在宝妈生气的时候，千千万万不能惹她，否则就提前挖好坑吧，宝妈一定会二话不说把她埋了。
　　可是这两三个小时怎么打发呢？纪宝一边走下楼梯一边思索，结果脚下一个不注意，呲溜一下滑了下去。
　　“哎呦，谁这么没公德心，把香蕉皮丢楼梯上？！”纪宝揉了揉屁股，恨恨的瞪了眼已经被踩得稀巴烂的香蕉皮。
　　唔・・・・・・真是倒霉透了！纪宝揉着屁股，捏起手机拨通了死党的号码。
　　“夏夏，陪我去吃麻辣烫。”
　　“没问题，学校对面的老街见，到了给我打电话。”景夏雀跃的声音透过手机传入纪宝的耳朵里。
　　一般景夏用这种语气讲话的时候，就是又新交到女朋友了。纪宝盯着手机屏幕咋舌，真是妖孽一样的女人，换女朋友的速度比换衣服还要快。

　　☆、第2章 突然的心动

　　半个小时后，纪宝到了老街，景夏还没来，纪宝就先点了杯可乐，边喝边等。
　　“小宝宝！”
　　熟悉的声音传来，然后纪宝就被一个突如其来的不明物体给抱住了。稍稍回过神，纪宝就看到景夏像只八爪鱼一样巴在她身上，抱着她的脑袋就啃了一口。
　　纪宝没有留校读研，毕业典礼以后，景夏已经很久没见过她了。以前天天像连体婴儿一样黏在一起，一下子没有纪宝在身边，景夏觉得浑身都别扭。好不容易能见到，怎么能不揩点油，逗逗她呢？景夏笑的眉眼都弯了。
　　纪宝没好气的瞥了她一眼，伸手去掰景夏捏着她的手指。景夏是弯的她很早以前就知道，但是她不是，虽然她们是最好的闺蜜，景夏也很清楚的说过对她没那方面的心思，但是这么亲密的动作，她还是会觉得别扭。
　　“小宝宝，亏人家这么想你，你怎么对人家这么冷淡？”景夏挫败的松开了手，坐到纪宝对面，朝老板喊，“老板，来两碗麻辣烫，要变态辣！”
　　“行嘞！”
　　“打住，你这些话要是被你那些女朋友们听到，还不得伤心死！”纪宝猛吸了口可乐，压下心上的恶寒。
　　上学那会儿，景夏这只妖孽简直是声名狼藉，成天四处招惹美女。更过分的是，每回交往都不超过一个星期，最长的一段也就一个月。多少璀璨的鲜花毁在景夏这个无情的刽子手手里，纪宝想想都觉得惋惜，顺便替那些鲜花默哀了三秒钟。
　　“切，姐姐每次开始都和她们说得清清楚楚，我不是个会安定下来的人，架不住人家被我的美貌吸引，非要和我在一起。”景夏绝对是及其自恋的人，自恋起来脸不红心不跳的。
　　纪宝又是一阵恶寒，吸了几口可乐，没搭理她。
　　“不过，姐姐决定从良了！”景夏说这话的时候，纪宝莫名的觉得有种违和感。
　　景夏说要从良，那和告诉她太阳从北边出来了没什么分别！
　　“我说真的！”景夏瞪了眼纪宝。什么表情呢，至于那么大惊小怪么？她不就是因为没碰到对的人，才会贪玩嘛！再说，她就算是爱玩，但是从来都没越过界，发乎情，止乎礼，和平的在一起，和平的分开。在碰到真正让自己动心的人之前，她不允许自己沦陷！她想把最完整也是最美好的自己留给心里的人。
　　景夏说的很认真，纪宝意识到那些话不是玩笑了，一口可乐卡在喉咙里，差点没噎死。
　　“你你你・・・・・・发烧啊？”纪宝思前想后，貌似只有这个理由合理点。
　　“烧你个头啊！”景夏抬手拍了下纪宝的脑袋，脸上的表情变得有些痴，似是陷入了某段美好的回忆，“我爱上了一个人！不对，还不是爱，就是喜欢吧，我也说不清，反正就是很奇怪的感觉。看到她，整个人都会不受控制的发抖，心脏像是要跳出来一样，然后头皮发麻。我以前都不这样的，我最多就是觉得欣赏，从来不会心动的，但是她不一样。”
　　景夏说的有些乱，纪宝愣了好一会儿才听明白。总结起来就是，号称万花从中过，片叶不沾身的景夏，居然为了一个人动心了。
　　唔・・・・・・这绝对比太阳从北边出来了还新鲜。
　　“她是谁？”纪宝眨了几下眼睛，她迫切的想知道哪国镁铝如此有能耐。
　　“院办新来的助教。”景夏说这话的时候，脸都红了。
　　纪宝以为自己看错了，苍天，史上最最无敌厚脸皮的景夏会脸红耶！一个月没见，发生什么了？景夏还是以前的那个景夏嘛？纪宝想问景夏是不是吃错药了，或者是不是被外星人洗脑了，不过瞅见景夏陷入回忆的表情，生生把话咽了回去。
　　“小宝宝你会祝福我的吧？”景夏闪着晶晶亮的眸子问纪宝。她从来没有想要安定下来的想法，但是现在，她想为陆颜歆安定下来。至于以后的路怎么走，她现在还没想好，她只知道自己迫切的想靠陆颜歆近一点，哪怕只是一点。
　　陆颜歆很美，不同于那些周身带着脂粉气的人，她的美，纯净自然，清晰脱俗。在景夏眼里，陆颜歆是仙子一般的存在，一抬手，一投足，都带着满满的仙气，那么的可望而不可及。以前她看到美的人事物，想的是拥有，但是面对陆颜歆，她只想着怎么保护，仿似任何凡尘的沾染都是大逆不道。
　　一个月前，正值开学季。景夏是新闻专业为数不多的留校读研生中的一个，按学校的意思，她们的学籍得重新提取再注册过。
　　于是，便有了她和陆颜歆的初遇。
　　景夏抱着一堆文件去院办找主管学籍注册的老师，推开门，也没看清人就直接奔着有人的办公位去了。
　　“祁老师，我来办学籍注册。”
　　陆颜歆原本在盖章的手顿了一下，随即抬起头，对景夏莞尔一笑：“你好，我叫陆颜歆，祁老师休产假去了，她的工作由我暂代，你把文件放这里吧，我盖完章再通知你来拿。”
　　陆颜歆清澈的笑容让景夏愣了一下，许久才回过神：“好的，麻烦老师了！”
　　景夏说完便落荒而逃了，跑出院办好久才停下来，捂住心口连喘了好几口气，脸上烫的就跟烧着了一样。她不知道自己为什么要逃，她只知道，陆颜歆的笑容有种摄人心魂的魔力，像是一个巨大的漩涡，不断的把她往里吸。陆颜歆这三个字，从那一刻起，如魔咒般刻在了她的心上。
　　接到陆颜歆的电话，已经是两天后的事了。
　　午后，天气有些燥热，闷闷的，但就是不下雨。
　　景夏心里也是烦乱的一塌糊涂，想到要去见陆颜歆，她就没有来由的觉得紧张，背脊出了一层薄薄的汗。
　　“陆老师・・・・・・我来・・・・・・拿那个・・・・・・那个学籍文件。”景夏低头站在陆颜歆面前，话说的磕磕绊绊。熟识景夏的人都知道，她天不怕地不怕，脸皮厚的刀枪不入，所以脸红什么的，是绝对不可能发生在景夏身上的。但眼下，景夏确确实实红了脸。
　　“嗯，给你。”陆颜歆把文件袋递给景夏，脸上依旧是淡淡的微笑，恰到好处，又不拒人于千里之外。
　　她受恩师所托，在祁老师休产假期间来暂代她的职位。刚来这所学校，她就听闻了景夏的一些光辉事迹，她觉得那样爱玩的人，怎么说都应该浓妆艳抹，穿衣夸张，行为出格。但是眼前的景夏，垂着头安静的站在她面前，一袭白色长裙，头发简单的盘在脑后，脸上只化了淡妆，不知道是因为害羞还是天气燥热，带着淡淡的红晕。如果忽略掉那些流言，她会觉得景夏是单纯的乖乖女。
　　“谢谢陆老师！”景夏伸手接过文件，依旧低着头，她不敢看陆颜歆，生怕泄露自己的心思，“陆老师我先走了。”
　　“好。”陆颜歆点了点头，刚准备打开电脑处理公事，就听到窗外传来沉闷的雷声，短短几秒，豆大的雨点就落了下来，砸的窗户哗哗响。
　　走到院办门口的景夏脚步顿了下，完了，出来的太急，忘记带伞了。抬手看了眼腕上的手表，距离上课时间只有十分钟，一定等不及雨停了。景夏皱了皱眉，心一横，打算用百米冲刺的速度冲进雨里，直奔教室。然而脚步还没迈出去，就听到了陆颜歆的声音。
　　“没带伞么？”陆颜歆注意到景夏停在门口的动作，想着她应该是没带伞。
　　“嗯。”景夏转过身，面朝陆颜歆，有些窘迫的站着，头越来越低。她也不知道自己到底在慌乱什么，但是心脏就是不受控制的在胸膛里乱窜，让她乱了方寸。
　　“我的伞借你。”说话间，陆颜歆已经走到了景夏身边，浅笑着把伞递到了她手里。
　　“可是・・・・・・”景夏咬了下唇，脸更红了，“可是等我下课你早该下班了，到时候没伞怎么办？”
　　“没关系，我可以跟别的老师一起走，赶快去吧，要上课了。”
　　“哦，谢谢陆老师。那我明天来还你伞。”
　　景夏说完，再一次落荒而逃，一直到撑开伞，才发现手心里早已被汗浸湿。
　　撑着伞走进雨里，景夏松了口气，抬头看向头顶的雨伞，伞面是一片深邃的夜空，边缘点缀着花边。
　　陆颜歆不仅人美，连伞都这么美！
　　景夏没有发现，此刻，自己脸上璀璨的笑意。

　　☆、第3章 气死人不偿命

　　瞅见景夏陷入回忆里，一副春风荡漾的模样，纪宝摇了摇头，暗叹景夏算是没救了。
　　“等你追到再说咯！”纪宝夹了块土豆塞进嘴里，用手在嘴边不断的扇风，辣的涕泗横流，“不过这还真不像你！”要不是景夏亲口对她说，打死她都不信景夏有一天也会变成会害羞的小媳妇。
　　“呼・・・・・・好辣・・・・・・好辣・・・・・・”景夏夺过纪宝面前的可乐，猛吸了一口，等舌头稍稍回复了一点知觉，才继续说，“我也觉得我不像我了！对了，你面试怎么样了？”说了半天，话题都在自己身上，景夏本着礼尚往来的传统美德，说回了纪宝。
　　小妮子忽然约她，估计有什么不顺心的事了。
　　“就这样呗！”纪宝耸了耸肩，压根没把面试失败的事放在心上。有什么能重要的过面前这碗史上无敌最最最美味的麻辣烫呢？
　　“行了，我也不问了。”看纪宝这样，百分百又吹了。说来也奇怪，上学那会儿门门功课优秀的纪宝，居然会找不到工作！景夏想破脑袋都没想出原因，“你要不要干脆回来念书算了，我们还能搭个伴。”没有纪宝在，景夏寂寞的很。
　　“唔・・・・・・才不要！”纪宝摇了摇头，继续专心对付麻辣烫，脸都快埋进碗里了。唯美食不可辜负，这是纪宝活着的信念。
　　“其实我面试失败，有一半责任得归你。”纪宝打了个饱嗝，拍拍圆滚滚的肚子，瞅着景夏说道。
　　“怎么说？”景夏拿过餐巾纸擦了擦嘴，有些发蒙。她们都快一个多月没见了，纪宝面试失败能和她扯得上半分钱关系？
　　“你没和我说清楚是哪个‘青莳’，害我走错了公司！”丢人丢大了！
　　“你路痴也怪我？”景夏真想上前掐死纪宝，她给她介绍公司，结果到头来还成她的错了。什么叫狗咬吕洞宾，这就是。
　　“不怪你！怪我，怪我！”看到景夏临近爆炸边缘，纪宝挠了挠头，立马换上了嬉皮笑脸的表情。
　　“哼！”景夏哼哼了两声，没再理纪宝。
　　景夏晚上还有课，和纪宝聊了一会就回学校了。纪宝看了眼时间，想着宝妈的气应该消的差不多了，便搭上公车回家了。
　　半路，纪宝接了个电话。对方自称是“青莳”杂志社的，让她明天去入职。
　　唔・・・・・・明明面试的时候，主编很不满意她的啊，怎么这会儿又通知她入职了呢？
　　纪宝挠了挠脑袋，问了个傻不溜丢的问题：“你不是诈骗公司的吧？”
　　电话另一头的人气的不轻：“我是诈骗公司的！”
　　嘶・・・・・・纪宝倒抽了一口凉气。
　　“但是你有什么能让我诈骗的呢？”
　　意思就是他真的是杂志社的！
　　“对不起对不起，我知道了，明天一定准时到！”纪宝挂了电话，开心的手舞足蹈。公车上的人纷纷向她投来看“蛇经病”的目光，纪宝直接忽略掉，得意的扬了扬眉毛。嗯哼，宝宝现在是有工作的人了，就说嘛，这么美丽可爱优秀的女孩子，怎么会找不到工作呢？
　　“妈・・・・・・妈・・・・・・我有工作了！我找到工作了”纪宝打开家门，连鞋子都来不及脱就朝着屋里大喊，N瑟的魂都快丢了。
　　“你你你你你・・・・・・说啥？再再再说一遍！”宝妈比纪宝还要激动，挥舞着锅铲就从厨房跑了出来，直冲向纪宝，一把捏住了她的肩膀。她激动啊，她们家女儿终于找到工作了，看看看看，她生的女儿就是优秀！宝妈激动的直抹眼睛。
　　“妈你别哭啊，多开心的事！还是说老纪还没和你道歉？”纪宝还惦记着这茬，老纪也太不懂事了，看把老婆气的！
　　“不关你爸的事！妈去煮饭，今晚咱们好好庆祝庆祝，你赶快去洗个澡，身上都发臭了。”宝妈嫌弃的挥了挥手，打发纪宝去浴室，自个儿钻进厨房继续倒腾大餐去了。
　　很臭么？麻辣烫的香味多好闻呀！纪宝撇撇嘴，为宝妈不懂欣赏麻辣烫的美感到十分的惋惜。
　　饭桌上，纪宝问宝妈：“妈，你说你为什么要给我取这么个名字？”这个问题困扰她好多年了。纪宝纪宝，听着就像乳名，从小到大可没少被人嘲笑。刚才面试她的那个男的也笑她了。
　　“因为你是爸妈的宝贝女儿。”纪宝问了多少次，宝妈就回答了多少次相同的答案。
　　“没有其他原因？”
　　“还要什么原因？”
　　“能不能换个名字？”纪宝想到以后四五十岁了还要被人叫做纪宝，就一身一身的起鸡皮疙瘩。好恶心人的。
　　宝妈握着筷子的手一抖，气的面色发白。她起早贪黑，没日没夜，翻烂了好几本字典取的名字，居然这么不招待见。宝妈真想扒开纪宝的脑袋看看里面的构造，是不是和一般人不太一样。
　　“唔・・・・・・还是算了，认识我的人都叫惯了，换了名字，还要让他们改口，太麻烦。”纪宝茫然的瞅了眼宝妈，咬着筷子自顾自地说道。
　　饭没怎么吃，先气饱了。宝妈在想哪天是不是要去做个dna，她怎么可能生出如此奇特的女儿？还是说辐射太大，基因突变了？
　　晚饭以一场不愉快的谈话告终，宝妈憋着一肚子气，坐在沙发上捏着遥控板把频道从一换到一百，再从一百换回一。纪宝陪着宝妈坐了一会儿，瞌睡虫就上来了，和宝妈说完晚安后，便拖着软塌塌的身子回了卧室。

　　☆、第4章 近距离接触

　　一夜好眠，纪宝拖着卡通睡衣，伸着懒腰，昏昏沉沉的踱出了卧室。
　　“妈，我想吃鸡蛋饼。”
　　“你看看都几点了，还想着吃，赶紧去换衣服上班。”宝妈瞪了纪宝一眼，把一套职业装塞到她手里，打开卫生间的门就把纪宝丢了进去。
　　“我要吃鸡蛋饼。”纪宝半睁着眼睛嘟囔了一句，又对着镜子神游了几分钟，才开始洗漱换装。
　　纪宝平常穿惯了宽松的运动服，突然要她穿贴身的要死的职业装，还真是哪哪都不舒服，怎么看怎么别扭。皱了皱眉秀眉，纪宝果断的把身上的衣服扒了下来，换上了一身浅黄色的运动装。
　　这才是我的style！纪宝满意的对着镜子比了个v的手势，推开门走了出去。
　　看到饭桌上只有清粥小菜，纪宝不乐意了。
　　“妈，我的鸡蛋饼呢？”
　　“没有！”宝妈从卫生间出来，把职业装丢到纪宝面前，气的面色铁青，“为什么不穿？”她昨晚连夜跑出去买职业装，为了什么？还不就是想着纪宝能有个上班的样，给同事和老板留个好印象。看看这都穿的什么，松松垮垮的像什么样子？宝妈越看纪宝越不顺眼，连带着看她那身衣服也不顺眼。哪里还记得那套衣服可是她陪着纪宝去买的，那会儿还直夸大方美丽外加清新脱俗呢！
　　“太紧了，穿着很别扭。”纪宝哀怨的瞅了眼宝妈，拉开凳子坐到饭桌前，专心对付早餐去了。
　　虽然只是清粥小菜，但是宝妈的手艺杠杠的，纪宝喝着粥，幸福感爆棚。然而幸福的泡泡还没飘起来，就被宝妈无情的戳破了。
　　“给我回去换上！上班就要有个上班的样子，你穿成这样像什么话？给人的印象多不好？”
　　“我不！”穿这样怎么了，多舒服，多可爱。职业装什么的最死板了，也就林清寒那样的人才能驾驭的住。
　　纪宝的脑袋里忽然跳出了林清寒的身影，那么美艳清冷的女人，想不让人记住都难。
　　宝妈被彻底激怒了，抓起纪宝的胳膊就把她往卫生间带。
　　最后，一场关于穿不穿职业装的战争，以纪宝的妥协告终。不过看到纪宝皱成了一团的小脸，宝妈有些不忍心了。
　　“实在不习惯，等你下班妈陪你去挑几套舒服点的，适合上班穿的衣服。”
　　“就知道老妈最好了！那妈我上班去了。”纪宝感动的稀里哗啦，挥舞了几下手臂和宝妈告别，蹦蹦跳跳的上班去了。
　　一踏进“青莳”，纪宝就不受控制的打了个哆嗦，心里一阵发毛。还没等她想明白是怎么回事，就被迎面走来的女人打断了思路。
　　“纪宝来啦，总编让我来带你上去。”
　　“额哦。”纪宝机械的点了点头，跟在了女人的身后。
　　“你怎么知道我叫纪宝的？”电梯里，纪宝咬着手指问女人。她不记得自己有见过她。
　　女人郁闷了，纪宝居然这么快就把她忘了：“昨天你面试的时候我也在。”
　　“啊？！哦，嘿嘿・・・・・・”纪宝挠了挠头，干笑两声缓解尴尬。真的不怪她，谁让她从来不把与自己无关的人事物放心上呢！
　　电梯很快到了三楼，女人领着纪宝进了总编辑――徐琛的办公室后就离开了。
　　纪宝愣愣的站在徐琛面前，等待他发话。
　　“坐吧。”徐琛扫了纪宝一眼，“欢迎你加入‘青莳’，好好干，我很看好你！”
　　其实徐琛看好的不是纪宝的人，而是她的学历。名校毕业的高材生，在新闻行业，可以说是香饽饽了。所以就算昨天面试的时候，纪宝迟到，并且回答问题磕磕绊绊，他还是破格录取了她。
　　“谢谢总编，我会努力的。”纪宝浅笑着点了点头，波澜不惊。上大学的时候，夸奖听的耳朵起茧子，所以她对夸奖一概免疫。
　　徐琛很惊讶纪宝淡然的反应，眼眸里划过一丝异色，隔了好一会儿才又继续说：“你先出去准备下，两个小时后，跟我去采访‘清时’的总裁。”
　　“谁？”纪宝听的两眼发直，怀疑自己听错了。她只是一个刚入职的小员工，总编怎么可能把如此重任交给她。
　　“本市最大的上市公司之一，‘清时’的总裁，林清寒。”徐琛很不满意纪宝呆愣的反应，皱了皱眉，打发她出去，“再不懂就去百度。”
　　“好的总编，那我先出去了。”
　　一直到走出办公室，纪宝的脑袋还处在发蒙的状态。幸福来的太突然，纪宝瞬间充满了斗志，既然总编这么看得起她，她总不能让他失望。
　　找了处空位坐下，纪宝翻出了笔记本，钢笔，然后打开浏览器，认认真真的搜林清寒的底去了。
　　网上对林清寒的评价高的出奇，尊称她为女王。23岁接手家族企业“清时”，25岁拓展海外市场，成立了“清时”时装设计工作室，29岁工作室在华尔街上市・・・・・・事业简直优秀的一塌糊涂，如此优秀的女人，居然还是单身。于是网上就有人猜测，喜欢她的人都排到天边了，她都不为所动，八成喜欢的是女人。
　　纪宝对八卦没特别的兴趣，看过就算了。倒是林清寒的那些辉煌成就惹得她哈喇子流了一地。心里暗暗N瑟，能近距离接触如此优秀的女人，真的是很幸运呢。
　　而另一边的徐琛则是无奈的直摇头，暗暗祈祷等下的采访千万不要出错才好。
　　早上，他接到eliza的电话，说是在来的路上不小心出了车祸，赶不及采访了。他问了一大圈人，结果个个都有任务在身，和林清寒谈定的时间又不能变，他只好亲自上阵。至于带上纪宝，是因为心里一早就有了打算。
　　两个小时后，徐琛带着纪宝站到了“清时”楼下，77层的高楼，抬头望不到顶端。什么时候她也能在如此高耸的办公楼里工作？纪宝咽了口口水，不切实际的想法一闪而过。
　　林清寒在见到纪宝的时候小小的惊讶了下，眼前的纪宝，手捧笔记本，一身干练的职业装，淡淡的眼眸里，专业形象尽显，和昨天穿着背带裙的卡哇伊风格截然不同。
　　林清寒微不可察的勾了勾唇角，调整了一下坐姿，抬手指了指办公桌对面的椅子，示意徐琛和纪宝坐下。
　　徐琛是见过大世面的人，面对林清寒无形中散发出来的威压，还能勉强做到泰然处之。但是纪宝就不同了，紧张的背脊一阵阵的发冷汗，全程视线乱飘，怎么都不敢去看林清寒。如此一来，思绪就自动飘远了。
　　整个采访，只有徐琛毕恭毕敬的在发问，纪宝早已神游去太平洋了。
　　林清寒回答问题的空隙，有意无意的瞟向纪宝。她好像很喜欢发呆，昨天面试的时候一个人在那里神游太虚，现在跟着总编来采访她，居然还是一副愣愣的呆样。林清寒清冷的眼眸里划过一丝笑意。

　　☆、第5章 女王的邀约

　　采访临近结束，徐琛偷偷瞄了眼林清寒，然后用胳膊肘碰了下纪宝，把她的思绪拉了回来。
　　纪宝接收到信号，身子一震，立马坐的笔直，表情那叫一个视死如归。
　　她想不通总编为什么会把她带上，一直到刚才在“清时”楼下，总编说要她八卦一下林清寒的感情生活的时候，纪宝懂了。这种没有专业水准的问题推她出来问，完全就是把她当炮灰。林清寒的八卦，是个人都想知道，但是作为新闻人，纪宝其实很不屑为了销量而去八卦人家私生活的行为。不过她才刚找到工作，总不能违逆总编的意思，然后被炒鱿鱼吧。如果真是如此，她估计会变成史上最快失业的人。更重要的是，她不想宝妈还有老纪对她失望。
　　“林总，我想问一下你到现在都是单身的原因是什么呢？”纪宝选了个比较婉转的说法。
　　不过再婉转，本质还是没有变。林清寒在听到这个问题的时候，嘴角抽搐了一下，清冷的脸色愈发冷了。
　　纪宝忍不住打了个哆嗦，怯生生的垂下了头。真是横竖都是一死，纪宝只想着能赶紧结束采访。
　　“这个问题属于我的私生活范畴，我拒绝回答。”林清寒说这句话时候是对着徐琛的，徐琛方才的小动作她看的很清楚，纪宝能如此问，不是徐琛的指示是什么？
　　徐琛被林清寒盯得背脊出了一阵冷汗，心底暗叹大事不妙。
　　“我以为贵杂志够专业！”林清寒双手交叠，撑在老板椅的把手上，似笑非笑。
　　“不好意思林总，纪宝她刚来，还不太懂，得罪您了。”徐琛站起身朝林清寒鞠了个躬，把责任推得一干二净。
　　“是吗？”林清寒勾了勾唇角，眼眸里闪过一丝怒意。
　　如此理所当然的推自己的下属出来挡枪，林清寒平生最憎恶这类人。不过一向善于隐藏心思的她，并没有把任何不悦表现在脸上，表情依旧是一贯的清冷。
　　徐琛尴尬的站着，见林清寒没再说话，便打算撤了，再待下去，恐怕会被林清寒身上散发出来的威压杀死。
　　“那林总我们就先走了，打扰您了。”徐琛说完，一把拽起座椅里的纪宝，快速撤离。然而刚到门口，就被叫住了。
　　“差不多到午饭时间了，徐总编如果不嫌弃，就一起到清时楼下的餐厅用餐吧。”林清寒清冷的声音不怒自威。
　　徐琛立马转过身，面朝林清寒毕恭毕敬的说道：“不嫌弃不嫌弃，感谢林总的款待。”
　　林清寒没有多看徐琛，拉开门走了出去。
　　纪宝望了眼徐琛，又再望了眼林清寒的背影，一脸茫然。心底却是对林清寒佩服的五体投地，被人八卦私生活，不仅没有生气，还请他们吃饭，这要是她，早就炸毛了。恩，大老板就是大老板，和她们这些小老百姓不能比！
　　徐琛战战兢兢的坐着，美食当前却食之无味。一旁的纪宝咬着叉子，自顾自的神游太虚。林清寒坐在他们对面，优雅的切着盘里的牛排，视线却始终落在纪宝的身上。
　　“纪小姐不喜欢吃牛排么？”见纪宝只顾着发呆，牛排一口都没动，林清寒终于忍不住问出了声。
　　“林总叫我纪宝就好了。”纪宝回过神，对着林清寒咧嘴一笑，答非所问。
　　“很特别的名字。”林清寒勾了勾唇角，抿了口红酒说道。
　　“唔……林总你们这里为什么没有麻辣烫呢？牛排嚼起来又费劲又吃不饱，还卖那么贵，够我吃好多好多碗麻辣烫了。”纪宝眨巴了几眼睛，瞅了眼盘子里的牛排，小脸皱在了一起。
　　纪宝脑袋的构造大概真的和一般人不同，不是有些奇奇怪怪的想法，就是常常慢半拍。林清寒夸她，她倒好，思维还停留在上一个问题。
　　林清寒被纪宝的话噎住了，一口牛排卡在喉咙里，良好的修为让她忍住了咳嗽的冲动，生生把整块牛排咽了下去。
　　她真的是不知道该笑还是该生气了，怎么会有人可爱到要她在西餐厅里卖麻辣烫？想起那个画面，林清寒就觉得好笑。
　　“你喜欢吃麻辣烫？”
　　“喜欢呀，还要变态辣的，超爽的哦。林总没吃过吧，下次我带你去，我大学对面的那家老街，有一家专卖麻辣烫的店，那里的最好吃了。”说起麻辣烫，纪宝两眼都在冒光。她想，像林清寒那样高高在上的人，一定没有试过麻辣烫。没尝过如此人间美味，好可惜。
　　“好。”林清寒浅笑着点了点头，并不是应付，而是真的把纪宝的话听进心里去了。她忽然有些好奇，究竟是什么样的美食，能让纪宝迷恋成这样。
　　被晾在一边的徐琛面色有些难看，好几次想阻止纪宝犯傻，但是话到嘴边又咽了回去。毕竟有人能调和一下气氛也是好事，不然这餐饭可就尴尬了。
　　“纪小姐待在青莳，太埋没人才了，有兴趣过来清时工作吗？”林清寒放下手中的刀叉，端起红酒杯轻抿了口，清冷的目光落进纪宝的眼底。
　　她也不清楚为什么想要挖纪宝过来，还是当着人家上司的面挖人。
　　她只是觉得纪宝身上有种纯净的特质，不应该待在徐琛那样沾满尘俗的人身边，受到染指。在商场上摸爬滚打六年，看尽尔虞我诈，她身边，最缺的就是纯粹的人。
　　“啊？”纪宝吓了一跳，叉子从手中滑落，“砰”的一声跌进了盘子里。打死她都想不到林总居然会挖她来“清时”，不是在做梦吧？纪宝死命掐了下胳膊，又揪了下脸颊。
　　唔……好疼，不是梦耶！可是为什么比做梦还不真实？
　　林清寒被纪宝的反应逗笑了，一边的徐琛却是脸色极为难看，颇有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。纪宝虽然初出茅庐，但是以她的资质，稍稍打磨一下就是块上好的玉石。他不舍得纪宝就这样被挖走，但是林清寒开口要人，他敢不给嘛？！
　　“林总这么看得起纪宝，是纪宝的荣幸，纪宝来清时，我没任何意见。”
　　林清寒闻言，即刻敛了笑意，眼底闪过冷冽的寒芒：“我没有问你。”
　　先是推自己的员工出来挡枪，现在又为了巴结她，二话不说就把自己的员工拱手让人，林清寒冷笑了下，对徐琛的厌恶达到了极致，也更加深了把纪宝挖过来的想法。
　　徐琛意识到林清寒的怒意，不自觉的打了个哆嗦，背脊出了一身冷汗，很识趣的收了声，没再说话。
　　“考虑好了吗？”林清寒看向纪宝，又再问了一遍，语气比之方才，柔和了很多。
　　“唔……我是学新闻的，来清时也不知道能做什么。并且我才刚和总编签了劳工合同，老妈说做人要讲诚信的，不能为了利益背信弃义。林总我知道你是好意，但是我不能来。对不起呢，我请你吃麻辣烫赔罪好了。”纪宝面露难色，脸涨的通红，手指捏着衣角不停的搅来搅去。拒绝人什么的，真是让人讨厌。不知道林总会不会生气？纪宝偷偷瞄了眼林清寒，确定她没有生气后才放心。
　　林清寒听到这番话，又是惊讶又是欣赏又是好笑。惊讶的是纪宝的拒绝，至今为止，还没有一个人拒绝过她；欣赏的是纪宝的诚信，像纪宝那样重信轻利的人，当今社会大概已经快要绝迹了；好笑的是，纪宝居然说请她吃麻辣烫赔罪，真是可爱得紧，哪有人天天把麻辣烫挂嘴边的。
　　“随你心意，我不强求人。”
　　纪宝这样的璞玉，不应该被埋没。林清寒微不可查的叹了口气，眸色染上了一层淡淡的阴郁。
　　几家欢喜几家愁，纪宝的回答可是把徐琛乐坏了，暗自庆幸找到了宝贝！这年头，纪宝这样的稀有品种打着灯笼都难找。

　　☆、第6章 非卿不娶

　　景夏本着有借有还，再借不难的传统美德，隔天一大早就跑去院办还伞了。天知道她只是给自己找了个见陆颜歆的理由。
　　刚过七点，距离行政上班时间还有一个小时。景夏拖着伞，百无聊赖的在院办门口瞎转悠。紧张的小鹿乱撞，坐立难安。
　　景夏觉得自己完了，以往那么多女朋友算是白交了，现在的她活脱脱一个情窦初开的小女生，哪里有点情场老手的样子？
　　期待，心动，紧张，害羞，很复杂的感觉在心上化开，新鲜，却也让她慌了。感情世界里，谁先动情，谁就注定被伤。这是景夏总结出来的理论，所以她从不允许自己动情，然而感情往往不受大脑的控制，就像陆颜歆的出现，她控制不了一样。
　　景夏正懊恼的自我纠结，牙齿咬得嘴唇发白。陆颜歆刚走出电梯，就看到景夏精彩的面部表情，微微笑了下。
　　“怎么这么早过来？”
　　明媚温暖的声音传入耳朵，景夏的身子不受控制的抖了下，看了眼陆颜歆，又迅速低下了头。心脏在胸膛里狂乱的跳动，仿似下一秒就会跳脱出来般。
　　“陆老师，我来还你伞。”景夏举起双手，把伞递到陆颜歆面前。
　　“那也不用这么早来啊，我不急着用的。”陆颜歆接过伞，拿出钥匙开门。三次见面，景夏给她的都是羞怯的小女生的感觉。和传闻中痞子性格的景夏严重不符。所以陆颜歆在心底对景夏或多或少的好奇了起来，“等下没课的话，进来坐坐吧。”
　　“好。”陆颜歆的邀请，就是要景夏去死都不会拒绝。景夏抬起头偷偷的看了眼陆颜歆姣好的背影，心底软成了一片。看来真的是沦陷了，可是为什么沦陷的感觉一点都不讨厌，反而是无比的欣喜和期待呢？景夏隐约开始懂得书中描写的爱情的美好了。
　　“随便坐吧。”陆颜歆抛下一句话后，便拿了水壶出去打水了。留下景夏一个人站在原地，不知所措。
　　陆颜歆打完水回来，看到景夏依旧保持着进门时的站姿，有意打趣：“不用太紧张，我不吃人。”看来真的不能太相信传闻，或许这才是真正的景夏。
　　“好。”景夏找不到其他的词语来回应，只能简单的应了声，找了个就近的空位坐了下来。她知道陆颜歆是想调节气氛，可是面对陆颜歆，她就是没有来由的紧张，所以完全笑不出来。
　　陆颜歆望着景夏浅笑了下，走到办公桌前拿起早餐递到景夏面前。
　　“这么早来，一定还没吃早餐吧，不嫌弃的话，这个给你。”
　　“不用了，我吃过了。”景夏宁可自己挨饿，也不愿意陆颜歆饿着。然而天不遂人愿，善意的谎言很快就被戳破了。
　　陆颜歆听到景夏的肚子发出咕咕叫的声音，笑出了声。真是很有趣的女生。
　　“吃吧，不用太客气，如果我没猜错的话，我也才比你大了三岁，你可以当我是朋友的。”
　　朋友这个词落在景夏的心上，撞出了一串璀璨的火花。陆颜歆是在主动拉近她们的关系吗？景夏又羞又窘又欣喜，身体里像是有万丈烟花炸开，就差没从椅子里弹起来，上前给陆颜歆一个熊抱了。
　　激动归激动，景夏还是有分寸的，深吸了口气，对陆颜歆说：“你把早餐给我了你就要饿肚子了，我等下出去买就好了，恩・・・・・・陆老师那我先走了。”
　　景夏说完就起身逃也似的离开了，一直到跑出院办很远才停下来。心里雀跃的绕着原地转了好多个圈。陆颜歆的温暖和美好，让她致命的贪恋，并且依赖。
　　景夏，你完了！这是日后景夏以一种极其花痴的语气对纪宝说，小歆歆是她的女神，这辈子非小歆歆不娶的时候，纪宝无语的回应她的话。同时，小歆歆这个恶心兮兮的昵称，被纪宝嘲笑了无数次。
　　因为昨天纪宝的那番话，徐琛暗自思忖了很久，决心好好培养纪宝。所以一大早，徐琛就把纪宝叫进了办公室，语重心长的给纪宝洗了回脑，末了，还把送样刊的重任交给了纪宝。
　　纪宝拍着胸脯向徐琛保证一定会圆满完成任务后，便直奔“清时”去了。一路畅通无阻，很顺利的来到了顶层林清寒的办公室。纪宝平常脑袋瓜子单线运转，这会儿却是转了个弯。
　　这么大的公司，没理由没有安防系统啊，她不是本公司员工，为什么没被拦下呢？
　　林清寒看出纪宝的疑惑，解释道：“你来的时候，前台的员工就通报给我了，是我下令解除所有的安防的。”
　　“哦，呵呵，这样啊。”被看透心思，纪宝窘迫的挠了挠头，干笑了几声。大老板好厉害的，还会读心术。纪宝自顾自的神游了一会儿，忽然想到还有正事，立马毕恭毕敬的把样刊递到林清寒面前。
　　“林总，主编让我送采访的样刊给你，你看看有没有什么问题。”
　　“好，你先坐吧，我看看。”林清寒接过样刊，示意纪宝坐下。眼底带着一抹浅淡的笑意，每次见她，都是一副呆傻的样子，可爱的紧。
　　纪宝选了个看起来不怎么扎眼的位置坐了下来，虽然林清寒没有说话，但是身上隐隐散发出来的冷冽气息，让她觉得很有压迫感，本能的想要与林清寒拉开距离。
　　林清寒这种与生俱来的威压，与她出生在商业世家有关。严厉的家训，练就了她清冷孤傲的性格，也使得她从小就对人戒心极重，与人交往都是点到即止，甚至于拒人于千里之外。很多人觊觎她的美貌，但往往被她的冷傲逼的不敢靠近。
　　林清寒挑眉看了纪宝一眼，坐那么远，自己看起来有那么可怕么？
　　“坐过来！”声音不冷不淡，却透着不容拒绝。
　　纪宝耷拉着脑袋，一步一挪的移了过去。
　　林清寒单指捏着书页，视线专注的落在样刊上。纪宝呆愣的望着林清寒，她发现林清寒的手指很好看，白皙纤长，温润如玉，只有富贵人家才能养出如此细腻的皮肤吧。
　　纪宝伸出自己的手指细细的看着，第一次觉得自己活得太粗糙了。
　　又在发呆！林清寒摇了摇头，对纪宝不分时间地点的发呆表示很无语。正打算开口，手机铃声忽然响了。
　　林清寒撇了眼手机屏幕上跳动的三个字，颇为头痛。从早上到现在，这已经是苏煜蘅的第三个电话了。
　　林清寒正发愁要不要接，忽然接收到纪宝投来的探寻的目光，邪魅的勾了勾唇角，把手机递到了她面前。
　　“帮我接，想办法阻止他继续打来。”
　　“啊？我？”纪宝不可置信的指了指自己，怀疑耳朵出了问题。她都不知道打电话来的是谁，如果是大老板的朋友或者客户，要是她一不小心把他们得罪了，她可承担不起这个责任。
　　“对，你。”林清寒点了点头，“放心接，不是特别重要的人。”
　　“哦。”纪宝放心大胆的接起了电话，也没听清对方说了什么，上来就是一句。
　　“我们林总起早贪黑，日理万机，风里来雨里去，忙的跟狗一样，没空接你电话，就这样了，别再打来打扰我们林总了。”
　　一旁正喝水的林清寒差点没呛死，说什么不好，居然拿她和狗相提并论。林清寒拼命的揉着太阳穴，也不知道是气的还是无语的。
　　“林总，搞定了。”纪宝挂了电话，对自己的表现颇为得意。然而一抬头就看到林清寒抽搐的表情，哪里不对么，怎么这表情呢？纪宝单线运转的脑袋再一次转了个弯，妈耶，她刚是不是说林总是狗来着。
　　纪宝两眼一抹黑，战战兢兢的从椅子里窜了起来，心里一阵阵的发虚，汗如雨下。
　　“林总，对・・・・・・对不起啊，我不是那个意思，我不是有意把你比作狗的，不不不，你就是狗也是最高贵的狗。”
　　林清寒气的太阳穴突突直跳，赶紧阻止纪宝继续说下去：“停，别说了。”
　　纪宝立马收了声，低着头不敢看林清寒，心里暗叫出大事了。
　　看着纪宝一副受了虐的小媳妇样，林清寒就是有天大的不爽都破功了，捏起水杯一饮而尽，林清寒把样刊递到纪宝面前，挥手撵人。
　　“没什么问题，和你们主编说，可以交付印刷了。”
　　纪宝脑袋里还跟一团浆糊一样，迷迷糊糊的应了声“好”，便飘出了林清寒的办公室。关上门的一刻，纪宝一巴掌拍在脑门上，长长的呼了口气。伴君如伴虎呀，还好她不是林总的员工，就算是有什么得罪的地方，也不打紧。纪宝很快就调试好了心情，晃晃悠悠的跑回杂志社去了。

　　☆、第7章 收“宝”计划

　　这边的林清寒又是好气又是好笑，这人，连气人都能气的这么有水平，她也算是服了。要是能把如此好玩的人弄身边来，说不定还能活跃活跃公司的气氛。
　　念头刚转到这，苏煜蘅的电话就又来了。林清寒想都没想就按下了接听键。
　　“大小姐，我说谁这么大胆，敢说你是狗。”
　　林清寒用脚趾头想都能猜到苏煜蘅此刻的表情有多欠扁。
　　“有话快说！”
　　“哎・・・・・・永远都是那么无趣。”苏煜蘅挫败的收起了一颗八卦的心，说回正题，“我都打这么多电话给你了，你就答应晚上来我家陪我爸妈吃饭呗，你不来，我肯定会被念死，你就当可怜可怜我，行不？”
　　苏家和林家世代交好，苏父苏母也算是看着林清寒长大的。苏家到了苏煜蘅这一代，只有他一个孩子，苏父苏母一直遗憾没能多添个女儿，于是把对女儿的宠爱统统转嫁到了林清寒身上。林清寒也把苏父苏母当亲生父母来看待，对他们很是亲近。但是自从苏母不止一次的和她提起，要她做苏家媳妇后，林清寒开始找各种借口避开苏父苏母的邀约。她和苏煜蘅，感情再好，也只限于朋友。她给不了苏父苏母想要的结果，便只能疏远。她不想让他们有无谓的期待。
　　“仅此一次。”林清寒被苏煜蘅烦怕了，只好答应，大不了到时候找借口提前离开就是。
　　“林大美女的大恩大德，小的铭记于心。”苏煜蘅松了口气。不用回家听老爸老妈的念叨，比什么都强。
　　“既然这样的话，帮我个忙，去查一下‘青莳’的股权结构，还有市值，我打算收购它。”林清寒答应苏煜蘅，很大一部分原因是想请苏煜蘅帮忙。她一向不喜欢欠人情，对从小一起长大的苏煜蘅也同样。
　　“哪个‘青莳’？”林清寒的公司不就叫“清时”么，这世界上还有第二个“清时”？
　　“一家杂志社。”
　　“杂志社？你什么时候对新闻业有兴趣了。”苏煜蘅不懂了，“清时”的业务范围和新闻行业根本就不搭边。
　　“这个你不用管，就说你帮不帮？”林清寒不打算和苏煜蘅解释原因，因为就连她自己都觉得荒唐，她居然会为了一个才见了几次面，看起来呆呆傻傻的人，想把一整家杂志社收过来。
　　“帮，当然帮，你开口，我哪次不帮了。”苏煜蘅对林清寒几乎是言听计从，只要林清寒想要的，他就会不顾一切的帮她得到。
　　“等你的消息。”林清寒挂断了电话，一抹笑意在唇边化开。
　　晚宴过后，林清寒从苏家出来，刚坐进车里就接到了林老爷子的电话。她这边才刚打算收购杂志社，爷爷那边就已经收到了消息。风吹的未免太快了点。林清寒皱了皱眉，打开车门走了下去，折回了苏家。
　　为了避开苏父苏母，林清寒找了个借口把苏煜蘅带了出来。
　　“怎么呢？什么事不能当着我爸妈的面说？”察觉到林清寒眉眼间的不快，苏煜蘅隐隐猜到了原因。
　　“收购的事，是你告诉爷爷的？”林清寒挑眉问他。
　　“是我说的。”苏煜蘅有些不好意思的摊了摊手，“下午在投行碰到爷爷，他问我你的近况，我不小心说漏嘴了。”他夹在林老爷子和林清寒之间也很难做，一面林老爷子关心自己的孙女，常常从他那里收风，一面林清寒又最讨厌别人吹耳旁风。苏煜蘅觉得自己迟早有天变精分。
　　“你・・・・・・”林清寒气结，但确实也怪不得苏煜蘅。收购杂志社不是小事，爷爷迟早会知道。
　　“爷爷这些年已经不插手公司的事了，你放心啦。”苏煜蘅换上了嬉皮笑脸的表情，“周末请你去看最pit的摄影展赔罪。
　　“不行，我得亲自回一趟家。”林清寒眉头深锁，拉开车门坐了上去，根本没把苏煜蘅的话听进去。爷爷虽然不再过问公司的事，但并不代表就可以任由她胡闹。这回她收购与“清时”业务范围完全不搭边的杂志社，如果不能给出合理的交代，恐怕爷爷那关不会好过。
　　“清寒，你别老给自己这么大压力，适当放松一下，周末的摄影展，我们一起去。”苏煜蘅单手撑在林清寒的车门上，阻止她关门。从林清寒接手“清时”起，苏煜蘅就再也没见她笑过。她原本清冷的性子愈发清冷，仿似在这个世上没有任何能让她的心湖泛起波澜的人或事。
　　“好，不过得等我把手里的事做完。”林清寒点了点头，算是答应了苏煜蘅的邀约。
　　苏煜蘅叹了口气，替她把车门关上，目送她离开。心拧在一起，不似疼，但就是卡在那，抚不平，如同卡在喉咙里的鱼刺。
　　半个小时后，林清寒到达林家老宅。
　　“大小姐回来了。”管家看到林清寒进门，毕恭毕敬的鞠了个躬。
　　“赵叔，爷爷呢？”林清寒朝管家礼貌性的点了点头，问道。
　　“老爷在书房。”
　　“好。”
　　林清寒没有多做停留，直奔书房而去。林老爷子见到林清寒，没有太多的惊讶，仿似是预料之中的事。
　　“爷爷。”林清寒站到林老爷子面前，毕恭毕敬的唤了声。从小，她最敬重，最崇拜的就是爷爷。她现在清冷淡泊的性格，也是爷爷一手练就出来的。所以在林清寒心里，爷爷占着很重要的位置，一般她有什么重大的决策，都会先问过爷爷。这次却是除外，林清寒隐隐觉得有些东西不同了。
　　“过来，坐爷爷旁边。”林老爷子拍了拍身侧的位置，眉眼含笑。林家子孙繁多，林清寒是其中最优秀的，所以林老爷子对林清寒极为的宠爱，甚至把林家的家业都交到了她的手上。这些年更是完全放手，让林清寒独当一面。
　　林清寒抿了抿薄唇，走到林老爷子身边坐下，静待林老爷子发话。
　　“怎么突然想要收购杂志社？”林老爷子也不拐弯抹角，直奔主题。
　　“不算突然，是考量了很久才做出的决定。分公司每年耗费在广告宣传上面的费用高达两亿，所以我就在想，如果能拥有一家‘清时’直属的杂志社，把原本外包给其他媒体的广告都集中起来自己做，算下来，能省下不少预算。”林清寒早就预料到了会有这么一天，所以在这之前就做足了功夫。
　　“你要收购的那家杂志社，名不见经传，宣传效果未免有预期的那么好。”林老爷子对林清寒的说法没有半分怀疑，唯一疑惑的就是为何放着那么多大型的杂志社不收购，偏偏收购那家小之又小的“青莳”。
　　林清寒挑了下眉，眸子里闪过深邃的光芒，“我看中的是他们的员工，忠诚度够高。并且收购大型的杂志社太扎眼，树大容易招风。”林清寒口中的员工，自然就是纪宝了。想到纪宝，林清寒的目光柔和成了一汪清泉。
　　林老爷子没再说话，双手按在拐杖上，若有所思的点了点头。他的孙女，心思细密，眼光独到，比他年轻时还要厉害上几分。他以后可以放心的把整个林家交到她手上了。
　　林老爷子哪里知道，林清寒做出这个决定，很大一部分原因是出于私心，对公司的考量，只是私心里很小的一部分。
　　“有时间就多回家来，陪爷爷说说话。”林老爷子扯开了话题，眼神和语气都变得慈祥了起来。人老了，总希望儿女祖孙能承欢膝下。
　　“以后我尽量逢周末就回来。”林清寒知道爷爷是孤单了。
　　“对了，你二叔家的哥哥前两天得了个大胖小子，小娃儿一生下来就古灵精怪的，可爱
　　的紧。”
　　林老爷子话里有话，林清寒哪里听不明白，不过她现在还没有结婚的打算，于是装作听不懂，打起了马虎眼：“喜事一桩，我等下托人送份贺礼过去，等哪天有空再去看看孩子，是不是真的有爷爷说的那么可爱。”
　　“你呀・・・・・”林老爷子嗔了林清寒一眼，也没再多说什么。他的孙女他清楚，只要是她不愿意做的事，就是拿刀架脖子上逼也没用。
　　林清寒陪着林老爷子有一搭没一搭的聊了一会儿才回别墅。回去后，又整合了一遍苏煜蘅发来的关于杂志社的运营数据。等处理完手头上的事，已经接近早上了。林清寒去厨房冲了杯特浓的黑咖啡，简单的收拾下就出发去公司了。

　　☆、第8章 美女救美

　　一夜没合眼，眼睛干干涩涩的，看东西有些模糊。林清寒闭了下眼，暗叹果然不年轻了，只是熬一次夜就吃不消了。
　　就这一闭眼一晃神的功夫，车子居然和前面的一辆车来了个亲密接触。
　　林清寒赶紧熄火下车，绕到车前看了眼，好在只是轻微的刮擦，并不碍事，林清寒松了口气。
　　前面一辆车的车主也走下来了，瞄了眼自己车的伤势，又再瞄了眼林清寒那辆拉风的法拉利。
　　“小姐，你怎么开车的？我这辆车刚从4s店出来就被你刮成这样了，怎么赔？”
　　林清安挑眉看了车主一眼，40岁左右的男人，穿着风骚的碎花衬衫，脖子里挂着一串成色粗糙的金项链，一副混社会的无赖样，摆明就是想讹上她，林清寒的眼底染上了点点寒意。
　　“还没确定是我的责任前，我不会赔偿。”
　　林清寒摸出手机准备打电话报警，那男人忽然上前按住了她的手。
　　“也不是什么大事，不用麻烦交警了。”
　　林清寒皱了皱眉，嫌恶的甩开男人的手，冷冷的望着他，眉眼中满含着怒意。男人被林清寒无形中散发出来的威压逼得倒退了几步，哪里还敢再阻止她报警。
　　20分钟后，交警抵达现场，大致看了下碰撞的情况，单就这样也不能确认是哪方的责任。交警提议两人先跟着他回警局，等查过道路交通监控后再裁定责任方。
　　男人不耐烦了：“还要多久，我赶时间，算了算了，大不了我自认倒霉。”他原本以为林清寒开着那么一辆名贵的跑车，多少能捞一点，结果没想到越弄越复杂。
　　林清寒闻言，脸色愈发冰冷，刚要开口，忽然看到一个熟悉的身影朝他们跑来。
　　“我这里・・・・・・我这里有视频。”纪宝跑的上气不接下气，边扶着腰喘气，边把手中的相机递到交警面前。
　　相机里的一段视频，记录了事发的经过，很明显是因为男人恶意变道才导致了林清寒追尾。凭着这段视频，交警裁定由男人负全责。
　　证据面前，男人就是再不情愿也没法子，只得自认倒霉。
　　事情完满解决，林清寒对一旁还在摆弄相机的纪宝说：“去上班么，我送你。”
　　“好呀，谢谢林总。”纪宝笑嘻嘻的答应了，她还没坐过如此高档的跑车呢，唔・・・・・・就当满足一下小小的虚荣心好了。纪宝缩在座椅里，眼睛四处乱飘。真是*的资本家，纪宝砸吧了几下嘴巴，偏过头去偷偷瞄了眼驾驶位上的林清寒，心里满满的羡慕嫉妒，就是没有恨。
　　林清寒接收到纪宝的视线，勾了勾唇角，眼底划过一抹笑意。从一坐上她的车开始，纪宝花痴的表情就没褪去过，□□裸的打量，以及□□裸的表露出羡慕嫉妒恨。这人，还真是一点都不会掩藏自己的心思，透明纯净的像是一张白纸。
　　“刚才谢谢你。”林清寒偏过头去望向纪宝，“你怎么会恰好出现在那里，然后恰好录了视频？”也难怪林清寒想不通，事情真的巧合的太诡异了。
　　“因为我喜欢拿相机记录每天上下班沿途的风景，偶尔也拍拍人，录一些小视频，我觉得看不同的人，带着不同的表情出现在我的镜头里是很有趣的事。我刚才正好录了视频，但是没想到会录到你和一辆车追尾。其实刚开始我也没注意，后来到了公司翻出来一看才看到，我在想你大概用得到，所以就赶紧跑来了，嘿嘿，结果真的派上用场了。”纪宝傻笑着挠了挠头，对能帮上林清寒很得意。她的小爱好居然派上了大用场。
　　“要你特意从公司跑过来，很不好意思。”纪宝真的是很特别，居然会为了一个与自己不相干的人大老远跑来帮忙。
　　“有什么不好意思的呢，能帮上你就好啦！”纪宝眨巴了几下眼睛，单线运转的脑袋，思考问题也都是直来直去的，她觉得只要能帮到忙，其他的都无所谓。
　　“以后有什么事需要我帮忙的，可以来找我。”林清寒最不喜欢的，就是欠人人情。
　　“哦。”林清寒划清界限的说法让纪宝的心瞬间沉了下去，窝在副驾驶座里，对车内摆设的有趣的小物件也失去了兴趣。她帮林清寒，并不是因为想要得到回报。她只是很单纯的觉得在那种状况下，林清寒应该会需要她，所以她就出现了。
　　注意到纪宝神情黯淡，一张小脸纠结的皱在一起，林清寒意识到自己的话可能刺到纪宝了。虽然她不是很懂纪宝的心理，毕竟在这之前，林清寒从来没有碰到过别人帮她忙的状况，当然也没有她去帮一个不相干的人的经历。
　　“你很喜欢摄影？”林清寒想到纪宝说到用相机记录生活的时候表情有些痴，于是岔开了话题。
　　“对呀对呀，麻辣烫和它是我的命根子。”纪宝举起相机放到林清寒面前晃了晃，一扫之前的阴郁，兴奋的两眼都在冒光，“我最喜欢的就是pit了，可惜他的手法我学不来。”纪宝撇撇嘴，团子脸皱出了好几层缝。
　　林清寒被纪宝的反应逗笑了，还真是一个心思简单的孩子。
　　“文化馆周末有pit的摄影展，要不要一起去？”林清寒想到了另外一种答谢方式。
　　“什么？！”纪宝闻言，兴奋的手舞足蹈，要不是在车里，她恨不得跳起来舞一曲广场舞，“林总你有摄影展的门票？唔・・・・・・・我盼了好久，可惜到最后还是没有抢到。”
　　“我朋友有。”林清寒勾了勾唇角，回答道。
　　“唔・・・・・・打扰你们会不会不太好？”纪宝小心翼翼的问了一句，心里却是紧张的拧在了一起。
　　“不会。”林清寒想到那天纪宝帮她接的那通电话，话锋一转，“就是那天打电话来的那个人。”
　　“啊！”纪宝的嘴巴瞬间长得老大，挠了挠头，愧疚的说道，“林总，不好意思啊，我真的不是故意这么说的。”
　　林清寒偏过头去望了眼纪宝，唇角扯出一抹笑容：“我没有这么小气。”事实上，她并没有觉得很生气。
　　“那就好。”纪宝咧嘴笑了下，彻底放心了。
　　说话间，车子已经到了杂志社楼下，纪宝跟林清寒道别后就一蹦一跳的朝杂志社跑去了，心情好，脚步便轻快的像是要飞起来一般。
　　林清寒透过车窗望着纪宝蹦Q的背影，眼底的笑容浓的化不开。从来没有一个人让她觉得如此特别，她也从来没有和一个仅见过几次面的人相处的这般轻松快乐。
　　林清寒的法拉利拉风，林清寒更拉风。杂志社的同事眼看着纪宝从林清寒的法拉利上下来，八卦的火光蹭蹭蹭的冒了上来。
　　“喂，纪宝，你和林总什么关系？她怎么会送你来上班？”
　　“没什么关系啊！”纪宝摸了摸鼻子，偏头想了下，她和林清寒只能算认识而已。
　　“切，没什么关系会送你来上班，我怎么就没这么好的命！”同事双手合十，做花痴状。
　　“我就是帮了她一个小忙，然后她顺路就送我过来了。”纪宝说的不以为然，听在同事耳朵里可就不是那么回事了。
　　“林清寒那样的人，居然还有她搞不定的事？还需要你帮忙？”同事的眼睛里了写满了不可置信。
　　“哎呀，没什么了，快到上班时间了，我先上去咯。”纪宝适时的打断了同事的八卦，径自搭上电梯去办公区了。

　　☆、第9章 慢慢靠近你

　　景夏从那天以后，足足有一个月都没出现在陆颜歆面前，好好修身养性了一番。顺便审视了一下自己那段不堪的过去，下定决心抛弃一整片深林，为了陆颜歆好好做人。
　　在室友的开导下，景夏觉得自己不能再继续怂下去了，否则一辈子都只有远远观望女神的份，既然认定了是真爱，那就不顾一切努力往前冲，管它结果如何，试过才知道。
　　很无聊的课，景夏昏昏沉沉的捏着手机逛论坛，眼皮子不停的打架。在景夏即将去和周公约会的前一秒，同桌撞了下她的手肘，笑的一脸荡漾的告诉她，院办在招学生助理。
　　景夏愣了几秒，等脑袋开始恢复运转的时候，整个人差点没从座位上弹起来。她激动啊，一个月了，终于找到机会去见陆颜歆了。景夏两眼含泪的望着同桌，感激涕零，一副你是我恩人的架势。
　　下课铃声一响，景夏就飞也似的跑出了教室，旁边的人只感觉到一阵风，然后就看到一个黑影一闪而逝。
　　景夏一路狂奔，直冲院办。到了院办门口，她却突然停下了脚步，顾不上喘气，脑袋里开始胡思乱想起来。
　　就这样闯进去，会不会不太好呢？要是最后陆颜歆没选她当学生助理，会不会很丢人呢？
　　事实证明，理想是美好的，现实是骨感的。景夏很挫败的发现，只要一站到陆颜歆面前，那股子怂劲就挡也挡不住。真是红颜祸水，她算是彻底栽了。
　　在院办门口自我纠结了好久，景夏心一横，敲响了门。
　　“进来。”里面传来陆颜歆一贯柔和的声音，景夏的心瞬间提到了嗓子眼，紧张的手心里全是汗。深吸了好几口气，景夏推开了门，一步一顿的靠近陆颜歆。
　　不能低头，平视，要平视，景夏，不许怂。景夏捏紧了手指，不断的告诫自己，就算心里已经虚的想要落荒而逃了，表面上却是装的很镇定。
　　不入虎穴，怎么能吃得到老虎她儿子的肉呢？景夏深吸了口气，勉强用冷静的语气喊了声：“陆老师。”
　　“怎么呢？”陆颜歆抬起头来看向景夏，忍不住笑了。景夏的站姿很奇怪，背脊僵直，两手放在身侧，一会儿贴紧裤缝，一会儿又握成拳。
　　面对她，真的有这么紧张吗？陆颜歆觉得景夏越来越有趣了，心底对她的好奇又加深了几分。脑袋里也冒出了奇奇怪怪的想法，她想问景夏，是不是真的是万花丛中过？看起来还真的是一点都不像。
　　陆颜歆望着她笑的一脸深意，景夏就更紧张了，好一会儿才把语言组织起来：“那个，我是来应征学生助理的。”
　　“这个是学生会在管的，你找他们就好。”陆颜歆更加好奇了，明明面对她紧张的要死，为什么还要来当她的学生助理？心里这么想，话就问了出去，“怎么想来当学生助理？”
　　这要她怎么回答？景夏挠了挠耳朵，一脸的纠结，算了，随便扯一个好了。
　　“勤工助学。”一般这种职位，学校都会按工时定期发放工资，理由很容易让人信服。景夏觉得自己很有一本正经的扯淡的潜质。
　　陆颜歆若有所思的点了点头：“既然这样，我等下和学生会打声招呼，直接让你来吧。”仅有的几次见面，景夏给她的印象都是好学生以及乖乖女，她也算是蛮喜欢景夏的，与其招一个完全不认识的人，不如让景夏来帮忙，还能节约彼此磨合的时间。
　　“真的吗？”景夏说这句话的时候，眼睛都在冒光。她没想到陆颜歆居然会直接答应。老天，幸福来的太快，景夏颇有种高唱“苍茫的天涯是我的爱”的冲动。
　　“真的。”还真的是很容易满足，陆颜歆浅笑着摇了摇头，把值班表递给她，“这是值班时间，你看看有没有和你的课冲突的，有冲突的话跟我说。”
　　“好。”景夏还没从刚才那阵劲儿中缓过来，接过值班表的时候激动的两手直颤。快速的扫了眼表格，基本都是她没课的时间，景夏把值班表递回给陆颜歆，“就周四下午来不了。
　　“行，那换个时间，中午可以么？”
　　“可以的。”景夏点了点头，眼睛一转，忽然说，“陆老师，到吃饭时间了，我请你吃饭呗，恩・・・・・・就当谢谢你。”
　　“不用了，别这么客气。”陆颜歆回绝。
　　“不是客气，不管，一定要请你吃饭，陆老师你要是不去，我就一直在这里待着，待到你肯跟我去为止。”景夏心一横，干脆耍起了无赖。是谁说的，追女孩子脸皮就是要厚一点，矜持害羞什么的统统丢掉，怂是不会有幸福滴。
　　陆颜歆拗不过景夏，只好答应了。一路上她一直在想，景夏的画风转变的貌似有点快，之前一直害羞的恨不得一见她就跑远，这下又缠着她不放。她有点搞不懂这个小女生了。
　　走在陆颜歆身侧的景夏有意无意的偷瞄着陆颜歆，她发现，陆颜歆出神的想事情的样子，就像是从画中走出的仙女，超尘脱俗，不沾染凡尘。怎么办，她好像越来越喜欢陆颜歆了。景夏这么想着，脸上染上了淡淡的红晕。
　　周末，纪宝为了去见偶像pit，特意收拾了一番。宝妈站在浴室门口，瞅着纪宝那副臭美的劲儿，目瞪口呆。她们家粗粗糙糙，得过且过了24年的女儿终于知道化妆了，她心里激动啊，颇有种内流满脸的冲动。
　　纪宝收拾完毕，对着镜子满意的比了个v的手势，刚转身就看到自家老妈一脸阳光灿烂的站在门口，赶紧跑到宝妈面前，左左右右上上下下的秀了一下自己的脸，要多得意有多得意。原本还想着宝妈能夸一下她，结果没成想，宝妈的脸忽然晴转阴，都快拉到太平洋去了。
　　“妈，我好看不？”
　　好看，好看的她快哭了！宝妈的内心有一万头草泥马呼啸而过，这小脸上的粉涂得，这眼线画的，还有这口红，宝妈已经无力吐槽了，提着纪宝的领子就把她拎回了洗脸池前。还好不是晚上，要不然简直就是午夜凶铃啊。
　　“妈，你咋这表情，不好看咩？”纪宝摸了把脸，又对着镜子比划了一下，唔・・・・・・明明很完美的呢。
　　“宝啊，妈觉得，你还是不化妆好看。”宝妈忍住想哭的冲动，对纪宝说道。
　　“化了妆难道没有更好看嘛？”纪宝皱着秀眉，撇撇嘴，不服气了，她难得化一回妆，老妈就不能夸夸她嘛？！很伤人的。
　　“女孩子，年轻就是资本，别学外面的人成天在脸上乱涂乱画，伤皮肤，而且还显老。”宝妈一本正经的胡说八道。难得女儿知道化妆了，她不想打击纪宝的积极性。
　　“这样么？”纪宝皱了皱眉，偏着脑袋想了一下，觉得老妈说的有道理，赶紧打开水龙头洗脸去了。
　　“诶，干干净净的多好看。”宝妈拍了拍纪宝刚洗完的脸，第一次觉得自家女儿素颜貌美如花。
　　“那行嘞，老妈我出门了啊，我和朋友约了去看摄影展。”纪宝甩了甩秀发，一蹦一跳的跑出了卫生间，背包出门。
　　“路上小心点。”
　　“知道啦！”
　　和林清寒约好的时间是十点，纪宝整整早到了一个小时，只能百无聊赖的在文化馆外面瞎转悠。转累了就坐到石阶上，双手托腮，目光放空，想一些有的没的。
　　林清寒来的时候就看到纪宝正蹲在石阶上逗一只小猫，天真快乐的如同一个讨到糖的孩子。林清寒第一次觉得，原来幸福也可以很简单。
　　“等很久了？”林清寒走到纪宝面前蹲下，边逗弄小猫边说。她从小就对毛茸茸的小宠物没有抵抗力，可惜爷爷不喜欢她养。
　　“没有很久。”纪宝听到声音抬起头来，这才发现林清寒正蹲在她面前，姣好的容颜近在咫尺，几缕秀发顺着耳际滑落下来，触到她的皮肤，痒痒的，像是被什么挠了一下。纪宝脸一红，赶紧站了起来。
　　“清寒，她就是你说的朋友？”一旁的苏煜蘅暗自打量了纪宝好久，终于忍不住问出了心中的疑惑。那天林清寒打电话给他，说是有朋友一起去摄影展，他惊讶的差点没咬到自己的舌头。林清寒是什么性格，他最清楚不过了，戒心极重，与人相交永远都保持着恰到好处的距离，甚至是拒人于千里之外，能被她称作朋友的，怎么着也应该是特别的大人物。然而亲眼见到了，苏煜蘅心里的期待瞬间跌的粉碎。
　　“对，我忘记介绍了。”林清寒放开小猫，也站了起来，“这位是纪宝，他是苏煜蘅。”
　　“你好。”纪宝对着苏煜蘅咧嘴笑了下，算是打招呼了。大老板就是大老板，身边的人都好高贵并且长的好好看，纪宝眨巴了几下星星眼，心里对林清寒又是羡慕又是嫉妒，奇怪的是，偏偏没有恨。
　　“你们怎么认识的？“苏煜蘅挑眉，开启了八卦模式。纪宝看起来平淡无奇，也难怪他想不通。
　　“面试。”林清寒言简意赅，不冷不淡的丢出两个字后，便径自往文化馆走去了。
　　纪宝果断撇下了苏煜蘅，加快脚步跟了上去。
　　受到冷落的苏煜蘅憋闷的握了握拳，心里莫名的对纪宝有些敌意，不过感觉很淡，转瞬即逝。苏煜蘅摇了摇头，甩掉乱七八糟的想法，跟在了两人身后。

　　☆、第10章 闯了大祸

　　“刚才的那只猫是哪来的？”林清寒忽然回过头问安静的跟在她身后的纪宝。
　　“草丛里跑出来的。”纪宝偏着脑袋想了下，刚才她百无聊赖的在台阶上等林清寒的时候，忽然从草丛里窜出一只小猫。她从小就喜欢小宠物，自然是爱不释手，于是逗弄了小猫一会儿。不过纪宝想不通的是，林总怎么会突然关心起那只小猫来？
　　“流浪猫？”林清寒停下了脚步，转过身望向纪宝，秀眉微微皱起。
　　“可能是吧。”纪宝望了眼身后不远处的草丛，已经看不到那只小猫的身影了。心里忽然有些难过，天气越来越冷了，不知道小猫会不会受冻？如果宝妈不是对猫狗类的皮毛过敏，她刚才就已经毫不犹豫的把小猫带回家了。
　　林清寒注意到纪宝落寞的神情，心小小的揪了一下，不知道是因为那只可怜的小猫还是因为纪宝流露出来的难过。
　　一旁的苏煜蘅盯着两人看了好一会儿，终于忍不住了：“喂，还看不看摄影展了？”
　　听到苏煜蘅不满的控诉，林清寒回过神，不动声色的把情绪掩藏进心底，丢给他一个淡然的眼神后，拍拍纪宝的肩膀，提醒她该进场了。
　　“林总你也喜欢猫？”一直到走进文化馆，纪宝的思维还一直停留在刚才的话题上。
　　“喜欢，可是爷爷不让养，慢慢的也就没感觉了。”
　　不知怎么的，纪宝总觉得林清寒在说这句话的时候，表情里有说不出的无奈和伤感。
　　“我们家老妈对猫的毛过敏，所以也不许我养。我就在想啊，等再长大一点，赚了钱，我就在外面买一座房子，专门用来养喵。”纪宝偏着脑袋，表情有些痴。在她看来，这应该是世界上最幸福的事了。
　　林清寒闻言，不可置信的回过头望向纪宝。怎么会有人可爱到想要专门为猫买座房子？还有，什么叫再长大一点，这孩子多少岁了？心里这么想，话就问了出去：“你多大了？”
　　“24啊，怎么呢？”林总干嘛忽然问她年纪，纪宝咬了下唇，不懂了。
　　“很美好的年纪。”林清寒忍不住感叹，29岁的她，已经记不大得24岁的自己是什么模样了。这些年，除了岁月的流逝在眼角留下无可避免的痕迹外，林清寒几乎对年龄没了概念，只知道有些东西，在慢慢流逝，她越用力握住，越是抓不住。从接手“清时”开始，她的人生，就只剩下了一个字――“赢”，再无其他。
　　“咳咳，我这么大帅哥一直站在你们身边，你们就这样把我忽视了，天理难容啊！”苏煜蘅故作痛心疾首的锤了锤自己的心口，表情郁结。
　　“太帅容易遭天妒。”林清寒浅笑着勾了勾唇角，挑眉丢给苏煜蘅一个揶揄的眼神，拉过纪宝便往参观区走去了。
　　纪宝回过头望了苏煜蘅一眼，唔・・・・・・是很帅，可是没有林总好看。
　　苏煜蘅愣在了原地，他没看错的话，林清寒刚才是在对着他笑么？不对，这不是重点，重点是那个眼神，那么的眼波流转还带着点小得意。若是在以前，林清寒的眼睛里除了冰冷就还是冰冷，根本不可能有那样丰富的情绪。他熟悉的林清寒，对什么事都一本正经，从来不会揶揄或者是开玩笑。
　　有些东西，似乎开始不一样了。苏煜蘅敏感的捕捉到了林清寒微小的改变。
　　看到偶像的摄影作品，纪宝乐的有些得意忘形，上蹿下跳的蹦Q在人群里面，原本很安静的观赏区因为纪宝而活泼了起来。
　　林清寒一直跟在纪宝的身后，唇角带着浅浅的微笑，她觉得纪宝身上无时无刻存在的快乐有很强大的感染力。
　　不过很快，林清寒就亲眼见证了纪宝身体力行了一把什么叫乐极生悲。
　　没有人知道发生了什么事，只听到随着一声玻璃破碎的声响，挂在墙上的照片应声而落，掉在地上，表面划出了一道狭长的白痕。所有人在瞬间愣住了。
　　纪宝也愣住了，脸色煞白，一动不动的盯着那张照片，害怕的咬紧了下唇。她记得刚才不小心撞到了一个人，然后本能的往后退了几步，然后・・・・・・然后她想不起来了・・・・・・纪宝只觉得鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转，怎么办？现在要怎么办？
　　比起众人，林清寒要冷静的多，她走到纪宝身边，捏了捏纪宝的肩膀，问她：“怎么回事？”
　　纪宝害怕的一句话都说不出来，只是拼命的摇头，眼泪一颗一颗的落了下来。
　　“别哭。”林清寒皱了皱眉，不知道为什么，看到纪宝哭，心里就觉得莫名的烦躁。
　　纪宝身子一颤，立马收住了眼泪，死死的咬住下唇，低着头，不说话也不敢看林清寒。
　　闹了这么一出，pit的经纪人快速赶来了，四下看了眼人群，除去一堆看好戏的，只有纪宝蔫在那儿，经纪人锁定了目标，快步走到纪宝身边。
　　“干什么呢？来砸场子啊？知不知道这是pit的得意之作，你说，这损失谁赔？”经纪人指了指地上惨不忍睹的照片，质问纪宝。眼睛里划过一丝不屑，“恐怕就是把你卖了也赔不起。”
　　“我不是故意的・・・・・・”纪宝死死的咬住下唇，眼泪在眼眶里打转。
　　“请你注意说话的语气。”林清寒挑眉，冷冷的盯着经纪人。她清楚的感觉到纪宝的肩膀抖了下，心也随着那一抖揪了下。
　　“我语气怎么了？哦，就许她跑来砸场，不许我说几句？再说了，我也没说错啊，你瞧瞧她那样，赔得起么？”经纪人不甘示弱的回敬了林清寒一句，眼底的不屑愈来愈浓。
　　“我朋友只是无心之失，你非要说她砸场子，我可以告你诽谤。”林清寒语气淡然，似笑非笑的望着经纪人，可是那样的笑，怎么看都透着一股冷冽的寒意。
　　围观的人倒抽了一口凉气，暗叹，好厉害的女人。
　　与此同时，苏煜蘅也过来了，现场一片狼藉，他就是不用想也大致猜到发生什么了。
　　“清寒，冷静点，有记者在。”苏煜蘅眼尖的发现了混在人群中的记者，走到林清寒身边，用只有林清寒能听见的声音小声提醒她。他不想林清寒平白无故惹一身是非。
　　“我知道分寸。”林清寒偏过头去给了苏煜蘅一个了然的眼神，又快速的收回了视线。
　　“在你告我诽谤前，我会先告你朋友损害他人财物罪。”经纪人被林清寒冰冷的注视弄的有些发毛，然而胸中的怒意却是抑制不住的往上涌。做错事的人，居然如此理直气壮？！
　　“都说了我朋友是无心之失，你听不懂么？”林清寒收了笑，捏起手指，眼底闪过冷厉的寒芒。有限的耐心已经快耗到极限了。
　　“我不想听懂。”经纪人心脏一缩，懒得再废话，直入主题，“说吧，打算怎么赔？”
　　一直缩在林清寒身边做鸵鸟的纪宝闻言，身子又是狠狠的一颤，pit的珍藏版照片，市价最便宜的也要几十万，她怎么赔得起？
　　林清寒捏住纪宝肩膀的手紧了紧，示意她安心。唇边却是勾出了一抹冷笑，盯着经纪人看了好一会，才不紧不慢的说出了两个字，语气冰冷的不带一丝温度：“我赔。”
　　林清寒拿出包中的支票联，刷刷的写下一串数字，撕下，递到经纪人面前，“按市值，照价赔偿。”
　　“好，就这么算了。”经纪人拿过支票，拨开人群迅速离开了。想他一个7尺大男人，居然会被一个女人弄得落荒而逃，真是可笑。经纪人回想起林清寒看他的眼神，忍不住一阵头皮发麻。
　　围观的人群见好戏散场，便也走了，退散的时候还在讨论。
　　“哪来这么嚣张的女人？”
　　也有人说：“她嚣张是因为有嚣张的资本，有钱有颜，还有一帅哥跟班。”
　　还有眼尖的人，认出了林清寒：“她是林家继承人林清寒，那么眼高于顶的一个人，能不嚣张嘛？”
　　又有人提出质疑：“你说她眼高于顶，怎么会和普通的不能再普通的人做朋友？还帮她赔偿？那张照片，市价可不便宜。”
　　“天知道有钱人心里在想什么。”
　　“还能想什么，有钱任性呗！”

　　☆、第11章 就是赖上你

　　至于帅哥跟班苏煜蘅，正一脸不可置信的望着林清寒，这还是他认识的清寒吗？
　　“清寒，你・・・・・・”话到嘴边，又咽了回去，苏煜蘅忽然不知道该怎么开口了。
　　“你要说的，我知道。煜蘅，刚才的那件事，和谁都不要提起。还有，你帮我个忙，去打发掉那些记者，无论如何，这件事都不能上报纸。”林清寒眼睛微眯，神色有些凝重，这件事要是传到爷爷耳朵里，恐怕很难摆平。
　　“你放心，交给我。”苏煜蘅了然的点了点头，心上却泛起了波澜，林清寒对他，永远都是那样清冷并且带点霸道的语气。
　　“对了，我等下要送纪宝回家，你先回去。”
　　“好，路上小心。”苏煜蘅临走前瞅了眼纪宝，莫名的敌意又涌了上来。
　　一旁的纪宝低垂着头，牙齿紧紧的咬住下唇，忽然很讨厌自己的懦弱，可是那样的状况，她只能添乱吧？不，她本身就是个大麻烦。勉强压下去的泪意又涌了上了，纪宝拼命的捏紧手指，不让眼泪掉出来。
　　“林总・・・・・・对不起・・・・・・给你添麻烦了・・・・・・那个・・・・・・那个钱的话・・・・・・我可不可以慢慢还你？”纪宝越说头越低，林清寒写支票的时候她看到了，两百万，对她来说，简直就是天文数字，还真的是把她卖了都还不起。纪宝有种挖坑把自己埋了的冲动。
　　“要还的就请我吃麻辣烫吧。”林清寒说的很淡然，并没有太多的在意那两百万。她觉得按纪宝的思维，朋友之间就应该无条件的互相付出。虽然林清寒也不知道从什么时候起，她已经把纪宝划入了朋友的行列。至于为什么会提起麻辣烫，一方面是不想谈钱刺到纪宝，另一方面是因为林清寒真的很好奇，究竟怎么样的美食能让纪宝天天挂在嘴边。
　　麻辣烫？！纪宝猛地抬起了头，惊恐的望向林清寒，200万的麻辣烫，何年何月才能还的清？纪宝皱着一张小脸，心里算盘打得噼里啪啦响，平均六块钱一碗，200万是・・・・・・多少碗来着？算不清了，纪宝烦躁的扯了扯头发。
　　“那这辈子都还不清了。”
　　纪宝说这句话的时候，语气及其的认真。林清寒勾了勾唇角，很好心情的笑了下，那表情，就跟在说这辈子还不清，还有下辈子，反正你逃不出我的手掌心了。
　　“慢慢来，我不急的，反正一辈子那么长。”
　　纪宝闻言，心脏一阵紧缩，妈耶，林大老板的意思是要赖定她一辈子？唔・・・・・・都怪刚才那么不小心，这下好了吧，栽了吧！纪宝生无可恋的长叹了口气。可是心里却又像是被猫爪子挠了一下，痒痒疼疼的，雀跃的很。
　　“这表情的意思是，不想请我吃咯？”林清寒挑眉，佯装怒意，眼底的笑意却是愈发的浓了，看乐天派叹气，真是有种违和的萌感。
　　“不啊，不不不，怎么会呢。”纪宝拼命的摇头，极力的想要解释。妈耶，林大老板怎么翻脸比翻书还快的？她才不是那种会赖账的人。
　　“呵呵・・・・・・那我们走吧，你带路。”林清寒轻笑出声，拨了拨额前的碎发，收回视线，抬步往文化馆门外走去。
　　“哦。”纪宝应了声，加快脚步跟了上去。心里想的却是，说好的我带路，结果自己跑那么快。
　　林清寒决定，以后再也不让纪宝带路了。两人在大马路上绕来绕去，整整耗了一个小时都没有找到去老街的路。
　　林清寒的耐心耗到了极点，捏着方向盘的手，指节泛白。如果可以，她真的好想捏碎纪宝。这人，根本就是个大大大路痴！
　　纪宝偷偷瞄了眼驾驶位上的林清寒，缩了缩脖子，背脊一阵发凉。她明显的感觉到，大老板在生气，并且很生气。
　　“那个・・・・・・林总，你车上有导航么？”纪宝说话都不利索了，差点咬到了舌头。
　　“没有！”她又不是路痴，要导航干嘛？！（也行：法拉利一般没有车载gps）
　　嘶・・・・・・纪宝倒抽了一口凉气，完了，大老板炸毛了！
　　“你等我一下，我查查地图。”纪宝哆哆嗦嗦的掏出手机，愣是按了好几回密码才把手机解锁。
　　得，地图看不来！纪宝两眼一抹黑，想死的心都有了。
　　李清寒接近暴走，没好气的夺过纪宝的手机。
　　“地址。”
　　“啊？”纪宝没转过弯来，一下抢她手机，一下又问她地址，什么地址？
　　“你说的那家店的地址！”林清寒捏着手机的手抖了下，怎么办，超想拍死某人。
　　“哦哦，在xxx路xxx号。”
　　林清寒刷刷几下输入了地址，看了下具体位置后，把手机丢回给了纪宝，启动法拉利，一脚油门踩下去，车子嗖的一下冲了出去。
　　纪宝的身子猛的往后一仰，赶紧用力抓住座椅，小心肝一颤一颤的。生气也别开那么快嘛，会死人的。
　　林清寒冷着一张脸，她觉得自己一定是抽风了才会陪纪宝瞎胡闹耗这么久，要是别人，早被她踹下车了。这么想着，又是一脚油门，车速直飙一百二十迈，得亏是法拉利，够稳。
　　纪宝身子绷紧，缩在座椅里，看着窗外的风景在急速倒退，后背一阵一阵的发冷汗，心脏跳的快的像是要窜出喉咙口。
　　十分钟后，随着一阵急促的刹车声，法拉利稳稳的停在了老街巷口。纪宝煞白着一张脸，捏着安全带没了反应。林清寒望了她一会儿，火气没有来由的蹭了上来。
　　不分时不分地的发呆，一点也不可爱！
　　“下车！”林清寒冷冷的丢出了两个字。
　　“到了啊，哦。”纪宝机械的解开安全带，机械的打开车门，机械的下车。如同一个提线木偶。
　　林清寒意识到可能是自己车开的太快，吓到她了，语气缓和了下来：“走吧，现在认路了吧？”
　　“恩恩。”纪宝拼命的点了点头，再路痴她就戒掉麻辣烫！
　　到了熟悉的地方，纪宝彻底活过来了，一步一蹦的走在林清寒面前带路，想到前方有麻辣烫在召唤，心里就雀跃的像是能飞起来。
　　林清寒跟在纪宝身后，望着那个跳动的身影，心里的无名火一下子消失的无影无踪。然而这样的转变让她的心脏一阵紧缩，纪宝什么时候开始牵动她的情绪了？她们明明才见过几面不是吗？
　　“林总！”纪宝回过头喊林清寒，奇怪，大老板怎么在发呆！
　　“怎么呢？”林清寒回过神，不动声色的敛了心神，用惯常的清冷语气问道。
　　“跟紧我，这里人那么多，你别丢了。”纪宝很自然的拉住了林清寒的手，继续一步一蹦的往前走。
　　跟在她身后的林清寒，盯着纪宝拉住她的手望了好久，脚步已经不受大脑控制了，只凭着本能随着纪宝的步伐而动。心脏就胸膛里狂乱的跳动，慌乱的感觉汹涌而来，让一向冷静淡然的林清寒乱了方寸。
　　纪宝的手心好暖，那样的热度，极有穿透力的透过皮肤传导到大脑皮层，再是心脏，再是全身。整个人像是被电流击中，酥麻，滚烫，然后不受控制的颤抖。
　　这种感觉，一直持续到纪宝松开她的手。
　　“到了。”纪宝放开林清寒，对着她咧嘴笑了下。
　　林清寒微不可察的呼出一口气，紧绷的感觉总算消失了。林清寒点了点，环视了一下四周。很简单的店铺，大厅里简单的放置着几张桌椅，墙壁上挂着一幅不知名的画，和那面因为陈旧而泛着土黄色的墙有些不搭，不过总体来说还算干净，至少没让洁癖症患者林清寒觉得厌恶。
　　“林总，我们进去坐吧。”见林清寒站着不动，纪宝凑到林清寒身边提醒她，怎么回事呢，林大老板今天怎么一直在发呆？
　　“好。”林清寒收回了探寻的视线，抬步往里走。
　　一走进去，一阵特别的香味扑面而来，林清寒忍不住嗅了嗅，很好闻，也很勾人食欲。吃惯了西餐的她，难得对中餐起了味蕾上的兴趣。
　　“林总，你先别坐。”林清寒刚要坐下，就被纪宝阻止了。
　　纪宝快走几步，上前抽了几张餐巾纸，仔仔细细的擦拭了一遍椅子和桌面，确定干净了之后才说：“好了，这下可以坐了。”
　　很简单的动作，却让林清寒的心弦没有来由的颤了颤。心底有浅浅的暖流划过，温温热热的包裹住心脏。
　　“谢谢！”林清寒在唇角扯出一抹笑容，拉开椅子坐下。不知道为什么，对这家可能连食品卫生都保障不了的店的抗拒，竟然彻底消失了。
　　纪宝有些不好意思的挠了挠头，她就是单纯的觉得林清寒那样高高在上的人，要她来这种地方吃饭，实在是太委屈。所以就想着把桌椅擦干净，尽量让林清寒觉得舒服点。
　　“嘿嘿，我去点餐，林总你要不要加辣？”
　　“别太辣就行。”林清寒平常吃的很清淡，再加上有胃病，所以不吃辣。不过她记得纪宝说过，麻辣烫要变态辣才好吃，就想着试试。
　　“好嘞，你等我一下哦。”

　　☆、第12章 钱债肉偿

　　很快，纪宝就捧着两碗麻辣烫回来了。
　　纪宝把其中一碗放到林清寒面前：“呐，你的。”
　　“这是我的。”纪宝坐了下来，咽了咽口水，眼巴巴的盯着林清寒。
　　“怎么这么看我？”林清寒被纪宝看的莫名其妙。
　　“林总你先吃，你吃了我再吃。”纪宝又咽了口口水。
　　这有什么逻辑关系么？为什么非要她先吃？林清寒有点跟不上纪宝的思维，不过接收到纪宝冒着红心的目光，想着这个呆瓜应该是等不及了，也没多想，拿起筷子开动。
　　纪宝见林清寒开始吃了，赶紧从筷子筒里抽出一双筷子，低头专心对付麻辣烫。
　　换气的空挡，纪宝偷偷的瞟了眼林清寒，林清寒的吃相极其斯文，还真是与这家店格格不入。纪宝丢了快土豆到嘴巴里，想道。
　　这么想的，不止纪宝一个人。这不，周围的人纷纷向林清寒投来探寻的目光，一个全身上下都透着高雅气质的美人居然坐在这里吃麻辣烫，怎么看怎么觉得新鲜。
　　看什么看！纪宝板起脸，瞪向那个一直盯着林清寒在看的男人。那样的表情，很像互犊的慈母。
　　那男人不受纪宝威胁，继续肆无忌惮的打量林清寒。
　　林清寒望着纪宝轻笑了下：“不用理他。”
　　“可是他一直在看你。”不爽，很不爽。那个男人的眼睛里分明就是淫邪。
　　“随他去，这样的人，越理他就越上纲上线。”林清寒不在意的说道，心里却是没有来由的感到欣喜，这人，是在在意她吗？
　　“那好吧。”纪宝悻悻的撇了偏嘴，面前那一大碗的麻辣烫仿似一瞬间失去了味道。她也不知道自己究竟在别扭什么。
　　和纪宝不同，林清寒很好胃口的吃完了一大碗麻辣烫。微微的辣意和香味充斥着口腔，回味无穷，难怪纪宝会这么喜欢麻辣烫了。
　　林清寒从包里摸出纸巾，擦了擦嘴角，动作及其优雅。
　　“要不要？”林清寒递了一张纸巾到纪宝面前，再看向她的碗里，还是满的，基本没怎么吃，“怎么没吃？”
　　纪宝接过纸巾，随意擦了下。
　　“忽然没胃口了，不想吃了。”纪宝的心思就和她的话一样简单，让人一看就透。
　　“不是说麻辣烫是你的本命，你舍得浪费？为了一个莫名其妙的人，不值当。”
　　纪宝骗着脑袋想了下，唔・・・・・・好像有道理。
　　这一想通，立马食指大动。纪宝举着筷子对着瓷碗狼吞虎咽。一会儿工夫，一碗麻辣烫就被一扫而空。
　　林清寒难掩惊讶的看着纪宝，忽然有些心疼她的胃。
　　“林总我吃完了，咱们走吧。”纪宝打了个饱嗝，拍拍圆滚滚的肚子，对林清寒说道。临走前还不忘回过头瞪一眼那个男人。
　　林清寒再次被纪宝的举动逗笑了，还真是单纯又可爱。
　　“对了，刚才你为什么要等我吃了才吃？”回去的路上，林清寒忍不住问出了心底的疑惑。
　　“我妈说的，她说这是礼貌。”
　　林清寒闻言，偏过头去望了眼纪宝：“你妈妈把你教得很好。”
　　“林总你是在夸我妈妈吗？嘿嘿，她要是知道了要得意死了。”纪宝兴奋的脸上带着淡淡的红晕，两眼冒光。
　　“笨蛋。”我这是在夸你！
　　为什么说我是笨蛋？！纪宝撇撇嘴，郁闷了。
　　林清寒很好心情的扬了扬眉毛，没有解释也没再说话，专注的开车。
　　一直到回到家，纪宝还是觉得郁闷。林总为什么要说她是笨蛋呢？很伤人的。
　　“妈，我是不是很笨啊？”纪宝垂头丧气的凑到宝妈身边，一屁股砸进沙发里，就跟一泄了气的皮球似的。
　　“什么，谁说你笨了？”宝妈手一抖，握在手里的遥控板差点丢出去，“来，你看着妈，跟妈说。”瞧这孩子委屈的，她的孩子什么时候轮到别人来说三道四了。宝妈把遥控板丢到一边，捧起纪宝的脸问她。
　　“我们林总。”纪宝撇撇嘴，眼泪花儿在眼眶里打转。
　　“你们林总？内杂志社的总编不是姓徐么？”林总就林总吧，还我们林总，宝妈糊涂了。
　　“不是杂志社的，是另一家公司的大老板。”
　　“嚯，大老板你都能认识？快跟妈说说你咋认识的？”宝妈的八卦劲儿上来了挡也挡不住，完全忘了正题。
　　“就是之前走错了面试公司，然后后来正好采访到她，再然后，她就请我吃饭看摄影展，就认识了。”不对啊，这不是重点好嘛！纪宝无语的翻了个白眼，“妈・・・・・・”人家还委屈呢，你怎么逮谁就八卦？！
　　呵，听这意思关系还不一般，她的女儿就是能干，大老板说认识就认识，也不看看是谁生的，怎么会不能干？宝妈激动的两眼冒光，站起身就往厨房里飘。
　　“宝儿啊，你等着，妈给你做好吃的。”
　　“・・・・・・”
　　“夏夏，你说我妈多讨厌，我是不是她捡来的？”纪宝抱着手机趴在床上跟景夏诉苦，心里郁闷的紧。
　　“哈哈哈哈，史上最不靠谱的妈！”景夏爽朗的笑声从手机里传来，怎么听怎么幸灾乐祸。
　　“景夏！”纪宝怒了，损友，景夏绝对是损友！哼！
　　“别生气别生气，我不笑了。”景夏一见形势不对，立马收了笑，讨饶。
　　“夏夏，我问你呀，你说如果有人帮你赔了两百万的款，然后她说要还的就还麻辣烫，一辈子很长，她不急，这是什么意思？”那两百万压在纪宝的心上，如同一块巨石，让她喘不过气。对林清寒的歉疚也让她的心揪在了一起。她觉得自己就是一个什么都做不好的大麻烦。
　　“什么？宝宝你艳遇啊？哪个白马王子这么帅？”景夏一听，瞬间兴奋了。
　　“是女的。”纪宝忍不住翻了个白眼。
　　“女的！！！”哇塞，猛料啊！景夏兴奋的声音提高了好几个分贝，眼睛里冒着八卦的火光，“来来来，跟姐说说，你们什么时候勾搭上的？宝儿你不够意思啊，弯了都不告诉姐一声。”景夏是弯的，就恨不得全天下的人都是弯的，她不会说自己早有预谋掰弯纪宝，奈何纪宝那只呆瓜油盐不进，后来就只能放弃了。结果没想到居然绕过她被别人掰弯了，唔・・・・・・想想有点小不服气。
　　“瞎说什么呢？我们的关系很纯洁的好不好！”要不是隔着一手机，纪宝绝对会拍死景夏这只胡说八道的妖精。
　　哼哼，此地无银三百两吧！“要是一点关系都没有，她干嘛帮你还两百万？钱多烧得慌啊？”
　　这下纪宝回答不出来了，景夏说的确实有道理。林总为什么这么做呢？喜欢她？不可能，绝对不可能！纪宝即刻否定了这个荒唐的想法。林总是什么人，怎么可能看上她这样的小虾米，再说了，人家可不一定是弯的，这不身边还跟着一大帅哥呢么。就算林总是弯的，但是她不是！
　　“她怎么想的我怎么知道，你快说，我该怎么办，我不想欠她。”
　　“能怎么办，钱债肉偿呗。”两百万不是两万，哪有那么容易还的清。
　　纪宝就知道景夏嘴里吐不出什么象牙来，持续翻了好几个白眼后，挂断了手机。靠在床上，憋闷的小脸皱成了一团。总之，这件事不能告诉老妈和老纪，不然肯定会急死他们的。可是，单单靠她自己，能怎么办呢？

　　☆、第13章 攻心

　　是夜，纪宝抱着被子在床上滚来滚去，烙了无数张大饼，就是睡不着。两百万时而变成数字，时而变成钱钱，在她眼睛面前乱飞。
　　正纠结该怎办的时候，手机铃声响了，是林总打来的，纪宝没有多想就接起了。
　　“林总。”
　　手机另一头明显顿了一下：“不好意思，我打错了。”
　　林清寒没有给纪宝回答的时间就挂断了手机。纪宝盯着手机屏幕看了一会儿，林总的声音听起来很虚弱，会不会发生什么事了？
　　纪宝想了下，还是决定拨个电话回去。彩铃响了许久才被接起。
　　“林总你怎么了？”纪宝急了。
　　“胃疼。”林清寒虚弱的声音带着气喘，仿似用了极大的力气才说出这两个字。
　　“啊！！！怎么会胃疼呢？难道是因为吃了麻辣烫？”纪宝难得脑子转的这么快，“林总你家里有没有药啊？不行，还是要去医院，你家在哪，我来送你去医院。”
　　“xxx路xxx号，路口左转，第一栋花园别墅。”
　　纪宝听到手机里传来嘭的一声，心脏瞬间提到嗓子眼，边说边抓起袜子往脚上套：“林总你等我啊，我马上过来。”
　　没人回答她，纪宝忽然有种不好的预感，抓起钱包就往外冲。
　　大半夜的，路上也没出租车，纪宝一路跑到闹市区才搭上车，报上地址后，不断的催促司机，急的坐立难安，心跳快的就连呼吸都有些困难。
　　千万别出什么事，千万别！纪宝双手搅在一起，手心里早已被汗浸湿，每一秒的等待都成了煎熬。
　　好不容易到了目的地，纪宝匆忙塞给司机几张百元大钞，还没等司机找钱就跳下了车。顺着林清寒给的地址，找到了花园别墅，冲到门口拼命的按门铃。
　　要命，一个人住那么大的房子干嘛？纪宝探头往里面张望，铁门距离正门还隔着一段石板路，不知道林总这会儿还能不能走路。这么想着，纪宝就更急了，要不是门铃的质量好，估计早被按坏了。
　　快开门啊，要不给点反应也行！纪宝急的就差翻墙进去了。
　　约莫过了两三分钟，纪宝听到“咔哒”一声，然后铁门打开了，同时打开的还有正门。纪宝拔腿就往里冲。
　　天呢，这是有多大，纪宝有点犯蒙，往哪里走好呢？纪宝烦躁的挠了挠头发，林总应该在卧室，不管了，先上楼。
　　哪一层的哪一个房间呢，妈耶，这是迷宫吗？某路痴愣是楼上楼下转了不知道多少圈才找到。
　　和她想的一样，林清寒在卧室里。
　　纪宝一打开房门就看到林清寒跌坐在床边，痛苦的捂着胃部，暗黄的灯光映照下，林清寒的脸色苍白如纸，眉头紧紧的皱在一起，额头上挂满豆大的汗珠。
　　纪宝心里一慌，赶紧跑到林清寒身边蹲下，伸手去扶她。
　　“林总你还好吧，手给我，我送你去医院。”
　　林清寒听到声音抬起头来，看到纪宝写满忧虑的表情，心里没有来由的一暖。
　　“老毛病了。”林清寒故作轻松的扯了扯唇角，手撑着床面试图站起来，但是因为坐太久，还有胃部传来的刻骨的疼痛，腿软的使不上一点力气。
　　“这样不行，我背你。”纪宝绕到林清寒身边蹲下，摆好姿势让林清寒爬上她的背，“林总，上来吧。”
　　“你行吗？”纪宝看起来很瘦弱，林清寒怕压坏她。
　　“行，你上来吧。”纪宝咬咬牙，这种状况，就是不行也得行。
　　林清寒没再说什么，爬上了纪宝的背，身子软软的贴在纪宝的背上，即使隔着毛衣，都能感受到暖意。纪宝的心跳就这样漏了一拍。
　　“不行的话就放我下来。”林清寒看到纪宝的鼻尖已经渗出了汗珠，小脸涨得通红，下楼的脚步也走得歪歪斜斜，忽然有些不忍。
　　纪宝原本憋着一股气，林清寒一说话就彻底破功了，脚一软，差点没跌下楼去。
　　“小心。”林清寒赶紧抓住一旁的楼梯扶手，另一只手捏紧纪宝的肩膀，才勉强稳住两人的身子。
　　“林总你扶好。”纪宝惊出了一身冷汗，她摔了没事，要是把林大老板摔了，那就彻底玩完了。
　　好不容易下了楼，纪宝喘了几口气，才又加快脚步继续往外走。纪宝不会开车，林清寒没法开车，所以只能搭出租车。
　　天知道大晚上的，路上连个鬼影子都没有，别说是车了。纪宝绝望的翻了个白眼，欲哭无泪，不是要她就这么背着林清寒去医院吧，会累死的。
　　“别等了，回别墅。”林清寒不忍心纪宝一直这么背着她，打算回别墅取车，然后开车去医院，虽然她不确定自己还能不能坚持的住。
　　“不行，你得去医院。”纪宝果断拒绝。
　　天很冷，纪宝说话带着气喘，在空气里形成了一团白雾。林清寒皱了皱眉，说道：“回去取车，我开车去。”
　　“开车？”纪宝惊讶的回过头望向背后的林清寒，这女人，脸色苍白的跟个女鬼似的，虚弱成这样了，确定能开车？！林清寒不怕死，她怕啊。
　　“不行！你不能开车！”放在平时，纪宝就是吃了熊心豹子胆也不敢在短时间内拒绝林清寒两次。
　　林清寒闻言，彻底噎住了，惊讶的望了眼纪宝，想说的话生生堵在了喉咙口。气又气不得，说又说不得，她憋屈啊！
　　还好上天怜悯，这种尴尬的时候赐了辆车给她们。纪宝激动的两眼冒光，赶紧拦下出租车，打开车门小心的将林清寒送进去，自己绕到另一边，也坐了进去。
　　“师傅，去中心医院。”
　　纪宝报上地址，偏过头去望向一旁的林清寒，这才发现林清寒才穿了一件薄薄的衬衫。我的林大老板，你不是想胃病还没好就给自己冻出一高烧来吧？！
　　纪宝无力的摇了摇头，脱下身上的外套给林清寒盖上。
　　原本闭着眼睛靠在座椅里的林清寒感觉到暖意，即刻睁开了眼睛，看了看身上厚重的棉袄外套，又偏过头望了眼纪宝。心底有浅浅的暖流划过，连带着整个身子都暖了起来。
　　“谢谢。”是谁说，人在生病时会变得脆弱？林清寒第一次觉得这句话有道理。
　　“嘿嘿，不谢。”纪宝脸刷的一红，不好意思的挠了挠头，垂下眸子不敢再看林清寒。
　　纪宝的反应落进林清寒的眼里，林清寒的唇角不自觉的化开了笑容。胃部的疼痛忽然没有那么强烈了。
　　去到医院，纪宝把林清寒安顿好后，就跑前跑后的交费拿药去了。好不容易办完了所有的事，纪宝没顾上休息就又跑去病房了。想着这会儿林清寒应该睡了，纪宝的动作很轻，但是林清寒还是在纪宝进门的时候就醒了。
　　“唔・・・・・・林总我吵醒你了？”纪宝看到林清寒睁开眼睛看向她，关门的动作一顿。
　　“没有，我没睡着。”林清寒睡眠很浅，只要有人在就绝对睡不着，也不知道是什么时候形成的习惯。
　　“哦。”纪宝安心的点了点头，走到林清寒床边，拉了把椅子坐下，“林总，医生说你是吃了刺激性的食物导致的胃出血，对不起啊，我不该带你去的，都怪我。”纪宝低垂着头，愧疚的快要死掉了。
　　病房里没有开灯，林清寒看不清纪宝的表情，但是她想象的到，这孩子一定在咬唇，这是纪宝紧张或者是害怕的时候的招牌动作。
　　“和你没关系，我后来去了个饭局，喝了点酒，所以才会这样。”
　　林清寒一本正经的扯着谎，某呆瓜自然听不出来。
　　“明明胃不好还喝什么酒啊，不要命啦，怎么一点都不知道爱惜自己的身体呢？还有，这么冷的天你就不能多穿点，要风度也不能不要温度啊！”纪宝绝对是脑袋瓜子抽了才会口不择言，她在干嘛？她居然训了林大老板！我的个神啊，等纪宝反应过来已经晚了。
　　林清寒明显愣住了，盯着纪宝半天没说出话来。还从来没人敢这么跟她说话，原谅她一时间反应不过来。
　　“唔・・・・・・我什么都没说，你什么都没听到。”纪宝两手捂在嘴唇上，想死的心都有了。
　　“噗嗤・・・・・・”林清寒笑喷，什么人呢，也太可爱了点。
　　笑归笑，这一笑扯动了胃部的神经，刚好一点的胃又是一阵抽痛。林清寒疼的倒抽了一口凉气，背脊发出一阵冷汗。
　　“怎么了啊，又疼了？”纪宝慌了，蹭的一下从椅子里弹了起来，凑到林清寒身边问她。
　　“没・・・・・・没什么・・・・・・”林清寒疼的咬牙切齿，表面上却是故作淡然。说是骄傲也好，说是清高也好，林清寒从不轻易在别人面前流露出软弱。
　　明明就很疼，逞什么强啊？！纪宝没好气的撅了撅嘴，泡了杯热水给她。
　　“不想喝。”林清寒摇头。
　　纪宝彻底郁闷了，得，不喝拉倒，疼死活该。
　　看着纪宝一脸憋闷的神情，林清寒忍不住再次笑出了声。
　　又笑，她有这么好笑嘛？怎么办，好想丢下欠扁的林大老板不管。
　　“总得把药吃了吧。”哼哼，林大老板在生病，她就勉强迁就她一下，等喂她吃完药再不理她好了。
　　“好。”林清寒适可而止，收了笑，撑起身子服下纪宝递过来的药。
　　“好了，睡吧。”纪宝放下水杯，替林清寒掖好被角，“晚安。”
　　“晚安。”林清寒没有察觉到，在说这句话的时候，眼底柔成了一汪清泉。
　　第一次，有人在身边，林清寒却没有失眠。

　　☆、第14章 带你去开房吧

　　陆颜歆最近很是头痛，她怎么觉得景夏这孩子越来越粘人了呢？！自从景夏来当院办助理之后，改变不止一点两点，娇羞神马的统统变成了浮云，反倒更像个坏坏的小无赖了。于是，陆颜歆推翻了之前所有的推论，正式把景夏划归为“万花丛中的一多大红花”，还是特会撩人的那种。
　　“陆老师，晚上我陪你一起下班呀，一个人走多没意思，两个人走的才是路，一个人走的顶多叫寂寞。”景夏又来了。
　　陆颜歆无语凝噎，在心底默默地翻了个白眼后，浅笑着回答：“我看起来很像孤单寂寞冷么？”
　　“不像，有我在你身边你怎么会孤单寂寞冷呢？”景夏眨巴了几下晶晶亮的大眼睛，表情那叫一个诚恳。经过这些日子，她算是彻底明白了，想要攻破仙女老师，不使点非常手段怎么行？
　　陆颜歆有种想把景夏丢出去的冲动，她忽然很怀念以前那个乖巧可爱，就连和她说句话都会脸红的景夏。
　　“呐，这些校庆的通知单去发一下，确保发到每位院系的指导老师手里，然后让他们尽快落实筹备校庆节目，然后把节目的形式和名称报上来。”陆颜歆没办法，只能把一叠厚厚的通知单递给景夏，挥手撵人。
　　“院办什么时候开始管这些事了？”景夏结果通知单，没有立马走，她不解，文娱活动一向都是后勤办和校学生会在搞的啊。
　　“今年的新规定，以后类似的活动都由院办管。”
　　“霍，一年大大小小这么多活动，不得累死你啊。”景夏皱了皱眉，眼底写满了心疼。
　　“不还有你么？”
　　陆颜歆说这句话的时候眼睛都没眨一下，全然没有意识到自己在无形中对景夏形成的依赖。这段日子以来，景夏事无巨细，样样帮她处理妥当，就连泡水这样的小事，景夏都没舍得让她沾。每天早上8点，景夏准时到院办门口报到，给她送早餐，美其名曰，贿赂贿赂自家顶头上司老师。下午4点，景夏依然会准时出现，一路陪着她闲聊，送她到校门口，看着她上车才离开。
　　一直到很久以后，陆颜歆才发现景夏已经渗透了她生活的每一个角落，再也无法剥离。当然，这都是后话了。
　　“陆老师你这么夸我我会骄傲的。”景夏听到陆颜歆说“不还有你么”，心里雀跃的都快飞起来了。
　　我怎么没看出来你有哪一点骄傲。陆颜歆继续默默翻白眼，表面上却是浅笑嫣然：“再不去发通知单就赶不及我下班了。”
　　无数实战经验告诉陆颜歆，这招对景夏最管用。
　　景夏这粘人的个性，不让她陪陆颜歆下班就跟要了她的命似的。这不，陆颜歆话还没说完呢，景夏就已经一溜烟跑了。
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，景夏算是见识到了。通知单才刚发到北校区，天空里就已经乌云密布，分分钟大暴雨的即时感。我的老天爷，大冬天的，您玩雷阵雨合适么？景夏吐槽无能，只能加快速度分发通知单。结果好死不死的，从南校区出来的时候，正好赶上大雨。为了不淋湿通知单，景夏把通知单塞怀里，自个儿冒雨狂奔在东西校区间。她不是不想躲雨，但是她怕错过陆颜歆的下班时间。
　　淋雨不会死人，没陪陆颜歆那就一定会死人！景夏咬咬牙，拼命的在各院系的办公室间狂奔，全身上下早已湿透都不管不顾。
　　从开始变天的时候陆颜歆就已经注意到了，景夏没带伞，这会儿打她手机又不接。她不会傻傻的在冒雨送通知单吧？！陆颜歆被这个想法惊的眉心一跳，不过按景夏的个性，绝对有可能。
　　几天前，景夏为了赶来送她下班，在路上被骑电瓶车的学生撞了都不管不顾。她记得在见到景夏的时候，景夏满裤腿的血。当时她想带她去找校医看看，景夏死活不肯，非说这样会错过班车时间，到时候她回不了家怎么办？
　　陆颜歆不自觉的捏起了手指，没有多想，抓起雨伞就往外冲。一直到走出行政大楼，陆颜歆才意识到，校园那么大，她一下子去哪里找景夏？
　　没办法，陆颜歆只能撑着伞绕着校园一圈一圈的转，从北校区一路绕到西校区，再从西校区绕到南校区，最后回到行政楼所在的东校区，还是没有看见景夏的身影。陆颜歆急了，咬了下唇，摸出手机拨通了景夏的号码，这回通了。
　　“你在哪？”陆颜歆自己都不知道她的语气里到底承载了多少担忧。
　　“你办公室的门口。”
　　手机另一边传来景夏变了调的声音，陆颜歆只觉得心脏一阵紧缩，立马收了伞，跑进行政楼，搭上电梯往院办敢。
　　陆颜歆怎么都不会想到，电梯门一打开，看到的居然是这幅情景。
　　景夏蹲坐在院办门边，膝盖曲起，双手紧紧的抱住膝盖，整个身子缩成了一团，还在微微发抖，脸上更是苍白的没有一丝血色。全身的衣服像是刚从水里捞上来的一样，不住的往下滴水，汇成了一条细细的水流。
　　陆颜歆慌了，快速走出电梯来到景夏身边蹲下，不由分说的抓过她的手，放在自己掌心里搓了又搓，想渡些温暖给她。
　　“怎么这么傻呢？下这么大雨干嘛不躲躲？”
　　“我来陪你下班。”景夏没心没肺的朝陆颜歆咧嘴笑了。手随着陆颜歆的揉搓慢慢暖了起来，暖意袭遍全身。仙女老师会担心她了，她对她的好，她不是没有感觉的对不对？景夏这么想着，冰凉的泪水就从眼角滑了下来，景夏眨了眨眼睛，把眼泪逼退。好在脸上沾满雨水，陆颜歆并没有发现她在哭。
　　“一天不陪会要你的命么？”陆颜歆怒了，第一次不那么仙女，对景夏发了火。
　　景夏明显一愣，随即又没心没肺的扯开了笑容：“不陪你我不放心，心如果没有放回原位，你说会不会要命？”
　　“你・・・・・・”陆颜歆忽然无言以对，什么时候了还在这里瞎开玩笑，“你全身都湿了，得尽快换衣服，不然会感冒。起来，我送你去寝室。”陆颜歆作势就要拉景夏起来，结果景夏死活不肯。
　　“不行，我先送你下班，不然错过了班车你怎么回去？”
　　“起来！”陆颜歆第二次发火。
　　景夏不敢再耍小性子了，乖乖起身，低垂着头，手足无措的站在陆颜歆面前。
　　陆颜歆无力的看了景夏一眼，到底什么样子的景夏，才是景夏？她发现自己从来没有猜透过眼前的人，即使朝夕相处，当然所谓的夕，大部分是景夏在qq上缠着她聊天。她和于杨还曾经因此吵过架，一直到于杨确认了景夏是女生后才结束彼此的冷战，想来也是可笑。
　　陆颜歆苦笑着摇了摇头，打算掏钥匙开门，结果一摸口袋，空的！
　　景夏察觉到陆颜歆明显一愣，抬起头来问她：“怎么呢？”不是说要送她去寝室？愣在这里做什么呢？
　　“我忘带办公室钥匙了，所有的东西还都在里面呢。”包括家里的钥匙还有钱包。陆颜歆欲哭无泪，她从来不是那么没谱的人。
　　“那怎么办？”都说关心则乱，景夏现在完全冷静不下来。其实只要稍微冷静一点就可以想到，主管行政楼办公区钥匙的大伯那里肯定有。
　　“我去问问楼下的大伯。”陆颜歆转身就走，景夏这才看到陆颜歆的裤腿和鞋子也湿了一大截。所以，刚才陆颜歆找她去了，为了找她，连办公室的钥匙都没带。这样的猜想联系刚才陆颜歆突然的转变，让景夏雀跃的蹦了起来，绕着原地转了无数个圈，久久不能平静。仙女姐姐终于不再百毒不侵了，只要有孔让她钻，她就有信心占据仙女姐姐的整个人生！
　　好耶！景夏笑的一脸春光灿烂，顺便比了个v的手势。
　　陆颜歆回来就看到景夏这没心没肺的样，当下气的肺都快炸了。有这么高兴么？！
　　陆颜歆皱了皱眉，抿唇不语。
　　景夏看到陆颜歆出现，立马收起了疯狂的姿态，笑嘻嘻的凑到陆颜歆身边问她：“有吗？”
　　“没有！”陆颜歆的脸上难得找不到笑容，这说明，她真的生气了。
　　景夏再也不敢不正经，小心翼翼的继续问：“怎么会没有？”
　　“下班了！”
　　景夏看了看手表，已经四点半了，距离行政下班时间已经过去了一小时。没有钥匙，陆颜歆要怎么回家？景夏咬紧了唇，都怪她，要不是她，陆颜歆也不至于有家归不得。
　　“对不起。”
　　“啊？”陆颜歆一下子没反应过来，被景夏突如其来的道歉整蒙了。
　　“都是因为我你才回不了家的。”景夏握紧拳头，吸了吸鼻子继续说，“那怎么办呢，要不然我带你去开房吧！”

　　☆、第15章 满满的都是套路

　　“什么！”陆颜歆的声音提高了一个八度，全身的血液都在往脑袋里涌，脑袋哄的一声炸开了。老天，但愿她是年纪大了所以幻听，这人还真是什么都敢说。
　　“这么惊讶干嘛，你反正也回不了家，不住宾馆住哪里？再说了，我一个女的，能对你做什么？陆老师你脑袋里想什么呢？”景夏其实有心揶揄陆颜歆。
　　结果把陆颜歆雷的外焦里嫩，她按部就班，平平稳稳的活了27年，骨子里固有一份保守，听到景夏露骨的言语心里真是又别扭又觉得违和。
　　为什么明明长着一张小清新的脸，性格却是如此撩骚！传言十有*是真的吧？陆颜歆叹了口气。也不知道哪里不对劲，心里就是痒痒的难受，抓又抓不到，烦人！
　　陆颜歆干脆把乱七八糟的想法统统抛到了脑后，在唇角换上一贯浅淡的笑容，很仙气飘飘的说道：“那你想什么呢？”
　　违和！景夏当下出了结论，陆仙女老师怎么可能说出如此一语双关外加带点揶揄的话？得，近墨者黑了！景夏永远不忘把自己拉下水。
　　“没什么呀，陆老师我们可以走了么？我又冷又饿，衣服都快贴皮肤里去了，再不找个地方洗澡你明天就见不到我了。”景夏这句话倒是真的，没有半分假意。大冬天的，厚厚的棉衣沾着水贴身上，她确实快冻僵了。
　　“那我先送你回寝室。”景夏的嘴唇泛着紫黑色，看的陆颜歆心里一惊。
　　“不行，我陪你一起住宾馆。”景夏怕陆颜歆拒绝，又加了一句，“你一个女孩子单独住外面我不放心。让我陪你。”
　　她早就过了被称作女孩的年纪了吧，陆颜歆失笑。
　　“陆老师你笑什么？你不说话我就当你答应了啊，咱们走。”景夏很自然的挽过陆颜歆的手臂就朝电梯走去。
　　宾馆房间不大，但有两张床，中间隔着床头柜。
　　陆颜歆从来没住过宾馆，原因很简单，洁癖！看到床上泛着淡黄色的床单，陆颜歆忍不住皱了眉。景夏很敏感的捕捉到了陆颜歆一闪即逝的皱眉动作。
　　“陆老师你是不是不习惯住这样的地方？”也是，仙子怎么会住在这样邋遢的小宾馆里呢？可这不也是没办法么，景夏开始纠结了，要不要换个地方？可是条件好一点的宾馆都离学校不近。
　　“不会。”陆颜歆浅笑着摇了摇头，心里多多少少有些感动。自己的小情绪，就连交往了三年的于杨都不曾捕捉到过。
　　“那就好，陆老师你先去洗澡吧，我去问问前台有没有干净的床单。”景夏转身就要走，被陆颜歆拉住了。
　　“你赶快去洗澡，全身都湿成这样了，真想冻感冒么？”
　　“可是・・・・・・”
　　“没有可是，快去！”
　　陆老师霸道起来还挺有总攻的气势的！景夏在浴室里一边抹着沐浴露，一边喜滋滋的想着！她们家仙子越来越接地气了，真好！
　　陆颜歆是彻头彻尾的直人，所以面对景夏的时候坦坦荡荡，但是景夏就不同了，她弯的都够绕地球几百圈了。看到陆颜歆穿着浴袍从浴室里走出来，胸前的风景若隐若现，景夏只觉得血脉喷张，脸腾的就烧红了。
　　“脸怎么这么红，是不是发烧了？”不明就里的陆颜歆想都没想就凑到了坐在床边的景夏身边，抬手按在她的额头上，又比对了一下自己额头的温度。
　　温度差不多！陆颜歆微微放了心！
　　天知道陆颜歆俯身的时候，胸前的风景展露无遗，那姿势，别提有多诱人。景夏身体里升起一股躁动，拼命握紧了拳头才忍住了想要扑倒陆颜歆的冲动。
　　“那个・・・・・・陆老师我困了，先睡，你也早点睡吧，晚安。”景夏身子微微后仰，与陆颜歆拉开距离，然后迅速的扯过被子躺了进去，把自己裹了个里外严实。
　　她怎么可以动这样的心思呢，太邪恶了，陆老师知道了会怎么想她？！
　　“别盖这么紧，不怕闷呐？”陆颜歆直起身子拍了拍景夏，她总觉得刚才的景夏有点奇怪。
　　“不怕。”被子里只传来景夏闷闷的声音，并没有下一步动作。
　　陆颜歆又再看了一眼，径自走到窗边去了。窗外霓虹闪烁，大好的夜色，只可惜雨势不减。陆颜歆一点都不喜欢雨，她喜欢明媚的晴天。
　　犹豫了一会儿，陆颜歆还是决定拨通电话给于杨。
　　“明天不用接我上班了。”
　　“怎么呢？”手机另一边的声音明显透着大大的疑问。
　　“出了点事，所以没回家。”陆颜歆不打算和于杨细说，景夏虽然是女生，但是于杨还是很介意，因为景夏占据了他们之间太多的空隙。有时候，于杨甚至觉得陆颜歆在意景夏多过自己。
　　“出什么事了？要不要紧，你现在在哪，要不要我去接你？”作为男朋友，于杨对陆颜歆好的没得说。
　　“没什么，学校里面的事罢了，你别特意过来了。”陆颜歆再说这句话的时候，下意识的望了眼躲在被子里的景夏。脑袋里忽然冒出了一个想法，她这样还真是蛮像背着男朋友在外面偷情的女人的。陆颜歆被自己的想法惊到，随即失笑。
　　“真的没事？”
　　“恩，晚安吧！”
　　“晚安！”
　　陆颜歆所说的，景夏一字不落的听进了耳朵里。虽然是仙子惯常的淡然语气，但是，能有这样的对话，对方和陆颜歆的关系一定不浅。
　　难道是男朋友！景夏惊得身子一颤，立即哆哆嗦嗦的掀开被子起身，想了一下又觉得不妥，陆颜歆对她再纵容，她们之间毕竟横着一条师生的鸿沟，她有什么权利和资格去问陆颜歆有没有男朋友呢？景夏只能忍着心底的不安，挫败的拉过被子躺了回去。
　　陆颜歆收了手机，看了眼对面的床铺，依旧没动静，大概是睡着了。陆颜歆笑了下，走到床边掀开被子躺了进去，床单是全新的白色，就连被套也是。景夏趁她洗澡的时候帮她换过了？这个问题不用问，答案就摆在那里。陆颜歆心里忽然涌上来很复杂的感觉，说不清道不明。唯一清明的就是，景夏对她的好，好像已经超出学生对老师的范围了！

　　☆、第16章 实力坑

　　是夜。
　　陆颜歆有点认床，所以一直睡得不安稳，隐隐约约间听到闷闷的哼声传来，一下一下的，直直的落在她的心上。陆颜歆猛的惊醒，打开床头灯，下意识的去看景夏。声音是从景夏那边传来的。
　　陆颜歆想都没想就翻身下了床，来到景夏的床边掀她的被子。景夏像是睡着又像是醒着，身子蜷成一团，手指咬在嘴巴里，一直在喃喃的嘀咕，额头上挂满了汗珠，脸色苍白如纸。
　　陆颜歆伸手探了下景夏的额头，滚烫的温度吓得她猛的一颤。
　　“景夏，醒醒，你发烧了，我送你去医院。”陆颜歆轻拍着景夏的肩膀，试图唤醒景夏。
　　“妈・・・・・・冷・・・・・・我冷・・・・・・妈・・・・・・”景夏紧闭着眼睛，只是无意识的呻、吟，“陆老师・・・・・・陆老师・・・・・・别走・・・・・・”
　　“我不走，不走。”陆颜歆依旧在拍景夏的背，安抚她的情绪。这样的景夏，脆弱的像是一捏就会碎，她从没见过，心里忽然有些不忍。
　　这样烧下去也不是办法，可是景夏不醒，凭她绝对弄不动景夏，别说是去医院了。陆颜歆烦躁的扯了扯头发，抱着试试看的心态下楼去找了前台，还好前台还有人在值班，陆颜歆一下子松了口气。
　　“不好意思，请问你这里有感冒药么？我朋友病了。”
　　“有，50一盒。”前台乘机盈利。
　　“好，麻烦再给我杯温水。”
　　“10快一杯。”前台心想着，难得碰到冤大头，不海捞一笔岂不是亏死。
　　陆颜歆哪里管得了这么多，快速掏钱，然后拿了东西上楼。
　　半哄半骗的总算让景夏把药服下了，陆颜歆长长的呼出一口气，刚想去浴室就被景夏拉住了。
　　“别走・・・・・・陪我一下・・・・・・”景夏这会儿已经醒了大半，脑袋虽然烧的糊里糊涂，但是撩仙女姐姐这个重任可是一秒都没忘，那就趁着生病耍个小赖好了。
　　和景夏想的一样，陆颜歆没有拒绝，握着景夏的手就坐回了床边。
　　“陆老师我冷，你可以陪我一块儿睡么？”景夏的声音因为生病带着哭腔，像极了一只可怜的流浪犬在讨安慰。
　　陆颜歆不忍心，只得绕到一边，掀开被子躺了进去。刚一躺进去，景夏就跟只八爪鱼一样的缠了上来，紧紧的贴在陆颜歆的身上。因为高烧而滚烫的身体刺激的陆颜歆一个哆嗦，很想逃离，但是身体很诚实没有任何动作，任凭景夏抱着。
　　“陆老师你真好。”景夏用鼻尖在陆颜歆的肩上蹭了蹭，陆颜歆又是一阵哆嗦，刚要开口让景夏安分点就听到耳边传来可怜兮兮的声音。
　　“刚才我以为你丢下我不管了。”景夏承认那一刻的自己恐慌无助，害怕被抛弃，看到陆颜歆回来，她感动的想哭，她甚至想不管不顾的告诉陆颜歆她爱上她了，想在她身边一辈子。
　　陆颜歆没有回答，景夏就自顾自的往下说。
　　“陆老师，刚才和你打电话的人是不是你的男朋友？”景夏问出这个问题的时候，呼吸都窒住了，她怕听到肯定的答案。她承认自己嫉妒了，不管对方是谁，她就是见不得陆颜歆和除了她以外的人亲密。
　　“你还在发烧，别说这么多话了，快睡吧！”陆颜歆轻轻拍了拍景夏的背，并不打算回答，虽然她不知道自己为什么不敢回答。
　　“你回答我我就会睡了。”景夏睁开了眼睛，对上陆颜歆好看的眸子，执着的想要得到一个回答。
　　“睡吧。”陆颜歆在景夏看向她的瞬间移开了眸子，她慌了。
　　景夏不甘心的撅了撅嘴，闭上了眼睛，心里只有一个想法，反正不管陆老师有没有男朋友，是不是喜欢女生，她都不会放弃的，陆老师是她的，只能是她的。
　　纪宝绝对是中国好宝，陪了林清寒一夜，一直到隔天送林清寒回家后才匆匆赶去杂志社上班。
　　结果一踏进杂志社就感觉到扑面而来的一股炸锅的气息。
　　发生什么了？纪宝摸了摸鼻子，疑问只在脑袋里打了个转就消失的无影无踪了。与自己没有多大关系的事，纪宝一般懒得关心。不过纪宝很快就发现了，引起杂志社炸锅的□□，居然与自己息息相关。
　　“诶，你还说和林总没关系，人家都为了你收购杂志社了。”当初见到纪宝从林清寒车上下来的同事用手肘撞了一下纪宝的手臂，一脸你别骗我我都知道的揶揄表情。
　　“收购？什么意思？”纪宝咬着笔，明显还在状况外。
　　“这么大事林总没和你说？”同事一脸的不可置信，顺带联想力丰富的想象了几句，“还是说林总打算给你个惊喜？”
　　“等下，你都再说什么啊？又是收购又是惊喜的。”纪宝单线运转的脑袋彻底不够用了。
　　“你・・・・・・”同事想要八卦的心被纪宝砸的粉碎，这孩子，还真的一点都不可爱，也不知道林总看上她什么？同事无语的摇了摇头，抛出一句：“自己看杂志社的内网去。”便低头做事了。
　　收购而已，对于她们这些小员工而言，只不过是换了个老板的区别。但是对于徐琛，无异于天塌下来了。杂志社是他苦心经营多年的心血，无论如何他都不舍得易主。但对方是林清寒，徐琛自知斗不过她，只能死马当活马医，亲自去了趟采编部，客客气气的把纪宝请到了自己办公室里。还吩咐秘书泡了两杯上号的清茶，点头哈腰的递到纪宝面前。
　　“纪宝，来来来，喝茶。”
　　纪宝机械的接过茶杯，一脸蒙圈。她刚跑去杂志社内网，看到头版头版摆在那，“杂志社将被‘清时’强制收购”，强制收购她不懂，但是她想不明白林清寒为什么会忽然收购杂志社？疑问还没想通，主编大人就亲自来找她了，还给她端茶递水。一大清早的信息量太大，她需要点时间消化。纪宝咽了口口水，呆愣的望着徐琛，等待他发话。
　　“这个，纪宝啊，你进来多长时间了？”徐琛就是用脚指头想都知道林清寒八成是冲纪宝来的，所以他决定对纪宝晓之以情动之以理，把纪宝推出去挡林清寒。
　　“一个多月了。”纪宝握着茶杯的手一抖，唔・・・・・・要被解雇了么，宝妈每天看的肥皂剧里都这么演，一般老板问你进来多久了，就是要辞退你的意思。
　　“那你觉得咱们杂志社怎么样啊，哦，比如待遇，还有和同事之间的关系，有什么问题就和我说，我们杂志社讲求的就是人文关怀，一定让你满意。”徐琛眯了眯眼睛，眼底闪过狡黠的光芒。
　　“唔・・・・・・”听着不像是要解雇的意思，纪宝的心情瞬间明朗，没心没肺的咧嘴笑了下，“没什么问题。”总编大大亲自下来关怀下属，多不容易呀，她当然也要体谅一下总编大大啊，怎么好意思再提意见嘞。纪宝笑的眼睛眯成了一条缝。
　　“咳咳・・・・・・”徐琛被水呛了一下，这年头，好事送上门居然还有人不收，“那个，你觉得我怎么样？”
　　徐琛是想问纪宝对他管理杂志社的看法，结果没想到纪宝理解歪了。
　　“总编挺好的，但是・・・・・・”纪宝咬了下唇，开始自我纠结了，肥皂剧里也有这样的情节的，上司逼下属和他在一起，不同意就要被炒鱿鱼。他不喜欢徐琛，又不想失业，怎么办才好呢？
　　“但是什么？大胆说，我这个人就喜欢别人给我提意见，这样才能进步不是。”徐琛心里N瑟的很，小鱼儿要上钩了。
　　“但是我不喜欢总编。”
　　纪宝豁出去了，表情那叫一个视死如归。听的徐琛差点没把嘴里的一口茶给喷出去，这都什么跟什么，算了算了，跟纪宝没法拐弯抹角，就得直来直去。
　　徐琛无语的放下茶杯，扶额，精明如林清寒，究竟看上这个傻子哪点了？
　　“我不是那个意思，咳咳，不说刚才的话题了，你知不知道杂志社就快被收购了？”
　　“那是什么意思？”纪宝眨巴了几下眼睛，蒙圈，总编大大在怎么不按套路出牌呢？
　　“纪宝！”徐琛彻底怒了，用力的捏住了拳头才勉强忍住想要把纪宝丢出窗外的冲动。
　　“算了算了，你去趟清时，求求林清寒能不能改变一下收购计划，别说是我让你去的，你就旁敲侧击就行。”徐琛觉得和纪宝这样的人，简直没法沟通，只能把话说清楚讲明白，也不管这样的要求有多荒唐了。
　　“哦。”纪宝的脑袋开始死机了，呆呆的应了一声后就走出了办公室。半天才弄明白总编让她干嘛。
　　去“清时”，对，应该是这样，纪宝咬着手指发了会儿呆，拿起背包就奔着“清时”去了。
　　和上次一样，畅通无阻。纪宝敲开了林清寒办公室的门，走到她办公桌前站定。
　　“林总。”
　　“怎么会来？”林清寒放下手中的文件，抬起头来问纪宝。前台和她说纪宝来了的时候，她居然抑制不住的觉得欣悦，这样的感觉，很陌生，但是并不讨厌，应该说还有一点喜欢。
　　“你胃好点没？”纪宝咬了下唇，随便扯了句。怎么办，她好像忘记总编为什么让她来了。
　　“没事了。”林清寒眼眸里闪过讶异，心跳毫无预兆的漏了一拍，她来，是为了关心她的胃？

　　☆、第17章 生气也是约好的

　　“哦，那就好。”纪宝挠了挠头，半天没想起来来“清时”的目的，所以打算走了，“那林总，没什么事我先走了。”
　　这就走了？专门来一趟就是为了问她一句“胃好点了没”。林清寒有点晕，纪宝脑袋瓜里装的都是些什么，怎么她的思维她不懂了。
　　许久没听到林清寒的回应，纪宝很识趣的转身准备走人，结果刚走到门口，忽然想起来昨晚打算了一整晚的事。
　　“那个・・・・・・林总。”纪宝又折了回来，毕恭毕敬的站到林清寒办公桌前，低垂着头不敢看她。
　　“怎么呢？”林清寒彻底被纪宝搞糊涂了，这一副受了虐的小媳妇模样是怎么个情况？
　　“这个给你。”纪宝咬了下唇，把一张卡递到林清寒面前。
　　林清寒接过看了眼，工资卡？林清寒瞬间愣了，盯着纪宝看了好一会儿，半天没反应过来：“为什么给我工资卡？”
　　任凭林清寒想破脑袋都想不到纪宝接下来的解释：“你胃不好，请你吃麻辣烫还债肯定是行不通了。我刚工作，也没有什么存款，只能把工资卡给你，慢慢还。”两百万呢，估计她得干一辈子白工才能还的起。
　　“那你不是没钱了？”这人想什么呢，把工资卡给她了，平常靠什么生存？吃土么？林清寒无奈的扶额，吐槽无力。
　　“唔・・・・・・我没想过。”纪宝偏着脑袋想了下，林总说的貌似有道理。她就想着怎么把债务还清了，居然没考虑到怎么活下去的问题，要是当啃老族一定会被宝妈逐出家门。
　　林清寒生生被纪宝噎的一句话都说不出来，如果可以，她真想扒开纪宝的脑袋瞧瞧，里面的构造是不是和一般人不一样。
　　“那行，我先走了。”
　　纪宝再次准备闪人，结果前脚刚迈出去就被叫住了。
　　“你回来！”林清寒起身走到纪宝身边，把工资卡塞到她手里，“我说了不用你还，工资卡拿好。”
　　“那怎么行？”纪宝坚决不拿。
　　“拿去！”林清寒的语气没有预兆的冷了下来，就连眼神也褪去了之前的柔和。她就是很不喜欢纪宝和划清界限，计较的清清楚楚。
　　“哦！”林大老板生气了，纪宝怯怯的缩了缩脖子，垂下了头，不敢再说一个不字。
　　林清寒双手环胸，挑眉看了眼一副小媳妇模样的纪宝，任凭有天大的不爽都发泄不出来了：“你要是实在觉得过意不去，周末来我家做饭给我吃，就当抵债了！”
　　“啊？”纪宝猛的抬起头，愣愣的眨巴了几下眼睛，顺带咽了口口水。她没听错吧？林大老板居然要她做饭给她吃！这不给自己千疮百孔的胃找罪受么？！
　　“不愿意就算了！”林清寒转身坐回了老板椅里，眸子里结起了点点寒冰，胸腔里燃起了一股怒火。林清寒没有来由的觉得愤怒，纪宝这个榆木疙瘩真是能把人气死！
　　“不是不愿意啊，是我不会做饭，我就会麻辣烫！”纪宝急了，林大老板怎么喜怒无常的，才一会儿又生气了。
　　麻辣烫麻辣烫，就知道麻辣烫！林清寒懒得再理纪宝，拿过桌上的文件，捏起纸张一页一页的翻过去，把火气全部发泄在了可怜的a4纸上。
　　纪宝听着那响彻耳朵的哗啦哗啦的翻页声，整个人不受控制的抖了下。怎么了嘛，干嘛生气，生气了又就不讲话，不讲话我怎么知道你在想什么，不知道你在想什么怎么哄你？纪宝撇撇嘴，心里一阵委屈。
　　两个人就这样僵持了很久，谁都没有开口说话。一直到人事部经理沈浩来敲门才打破沉寂的局面。
　　“林总，这份文件需要您签字。”沈浩把最新的人事安排拿给林清寒，这才注意到站在一边的纪宝，好嘛，这不就是那天来砸面试场子的路痴么，她怎么在这？沈浩所有的注意力都被纪宝吸引去了，全然没有注意到办公室里弥漫着的低气压。
　　“沈经理好像很闲！”林清寒单指按在文件上，似笑非笑的望向沈浩，微勾的唇角透露出危险的气息。
　　“额，不好意思林总，我马上出去。”沈浩战战兢兢的拿了文件就逃也似的离开了，唯恐慢走一步被林清寒杀头。
　　林清寒这次没再忽略纪宝：“你先回杂志社吧。”
　　既然林清寒下了逐客令，纪宝也就没有理由再待下去了：“哦，那林总再见！”
　　偌大的办公室回复了之前的清冷，空空荡荡的只有林清寒一个人，了无生气。
　　林清寒望着那扇开启又关上的门看了好久，心里乱的理不出思绪。如果不是病了，那她就一定是疯了，居然会管不住自己的情绪。其实纪宝并没有做错什么，但是她就是莫名其妙的觉得生气，看到沈浩用一种意味不明的眼光打量纪宝，她更是怒火中烧。这样失控的状况，以前从来没有过。林清寒捏起的手指越收越紧，心慌的全身的细胞都在颤抖。
　　与此同时，纪宝有气无力的趴在办公桌上，脑袋里乱乱的都是林清寒，她想不通，林总为什么会生气。
　　还没想出个所以然来，徐琛就风风火火的赶来了，一脸堆笑：“纪宝啊，回来啦，情况怎么样啊？”
　　“林大老板生气了。”纪宝几乎脱口而出，完全没有经过大脑的过滤，等反应过来已经晚了。
　　徐琛的脸色瞬间冷了下去，面部表情抽搐，该死的纪宝，办事不利也就算了，居然把林大老板给得罪了，这不直接把杂志社往林清寒那边送嘛！这两人，根本就是一伙的！徐琛那个气啊，捶胸顿足追悔莫及，他千不该万不该，就是不该把纪宝这个大麻烦招进来，要不然怎么会惹上林清寒？徐琛有种想死的冲动，眼睛面前浮现出杂志社越飘越远的画面。
　　“总编，那个，我・・・・・・”
　　纪宝拼命找着说辞，被徐琛冷冷的打断了：“什么都别说了！”
　　徐琛说完就走，留给纪宝一个沧桑的背影。
　　今天是怎么了？怎么大家都约好了生气，还生的莫名其妙！纪宝的脑袋强行运转后进入了全面瘫痪状态。

　　☆、第18章 DreamKiss

　　“夏夏，我有事要问你。”在纪宝的认知里，景夏一直是她感情世界里的导师，毕竟景夏这只花蝴蝶，打从幼儿园就开始撩妹了。
　　“我现在没空，晚点说。”怀里躺着仙女姐姐，景夏哪有空搭理纪宝，随便打发了句就把电话挂了。
　　纪宝盯着手机屏幕看了好一会儿，眉头皱起了一座小山，不用想也知道景夏这会儿一定顾着撩陆颜歆呢。该死的景夏，重色轻友的家伙！纪宝默默的在心里吐槽景夏，不过她也蛮开心的，景夏终于不再游戏人间，但愿陆颜歆不会伤到她。从景夏这些日子和她汇报的战况来看，陆颜歆绝对不是那么容易攻下的人。
　　纪宝幽幽的叹了口气，继续自我苦闷，到底该怎么做才能和林清寒划清界限？她一点都不想带着两百万的负债过日子，尤其欠林清寒心里就更不舒服。
　　几家欢喜几家愁，这边的景夏可是乐的快开出花来了。清晨，她刚睁开眼睛就看到陆颜歆安静的窝在她身边睡着，白皙的侧脸隐在微弱的光里，晕染开淡淡的光晕，修长的睫毛如蝴蝶的翅膀般轻颤，好看的唇形勾起微小的弧度，似是在做着美梦。陆颜歆离景夏很近，近的可以看清她脸上的小绒毛，近的可以听见她的鼻息，温温热热的喷洒在景夏的脸上。景夏只觉得整颗心都在颤动，此刻的陆颜歆真的好美，不如平日里那般仙气飘飘，更多的是恬静。
　　景夏痴痴的望着陆颜歆，抬手抚上她的侧脸，轻轻的勾勒、触碰，从睫毛，到眼睛，到鼻子，再到嘴唇。指尖的柔腻顺着皮肤一路通向景夏的心脏，在心上炸开一片火花，身体里的骚动没有来由的窜了上来，连带着头皮一阵阵的发麻。从来没有一个人让她有如此强烈的*，景夏顺着*的指引，闭起眼睛，小心的靠近陆颜歆，用鼻子摩擦陆颜歆的鼻子，小心的像是在触碰一件稀世宝贝。不够，一点都不够，景夏睁开了眼睛，盯着陆颜歆的嘴唇看，不住的咽口水，嘴巴里干燥的能冒烟。不管了，景夏大胆的凑了过去，用唇碰了下陆颜歆的唇，确定陆颜歆不会醒来后，才开始慢慢的吻她，一点一点的吻，伸出舌头轻轻的勾勒陆颜歆好看的唇形。渐渐的，景夏不再满足于单纯的舔吻，更大胆的撬开陆颜歆的唇瓣，把舌头滑了进去，勾住陆颜歆的小舌吮吸。
　　忽然，睡梦中的陆颜歆似是受到惊扰，皱了皱眉，换了个睡姿。吓的景夏赶紧退离开陆颜歆，一脸惊恐的望着她，心脏在胸膛跳的就跟要蹿出来一样。
　　陆颜歆昨晚一直在照顾景夏，接近早上才睡着，所以这会儿睡的正香，一点要醒来的痕迹都没有。景夏屏住呼吸，按着心口长长的呼出一口气。暗叹还好陆颜歆没醒，要不然她这么做，会让陆颜歆讨厌她吧？！景夏有点懊恼自己的莽撞，怎么就管不住心里的躁动呢？！
　　这么一闹，继续睡是不可能了，景夏干脆起身洗澡去了，昨晚发烧，出了一身汗，身上黏黏腻腻的很难受。
　　等景夏洗澡出来，陆颜歆已经醒了，正坐在床头梳头发。清晨的阳光透过窗子洒进来，打在陆颜歆的身上，美的像是从画里面走出来的仙子。景夏愣怔的站在浴室门口，一时之间失去了全部的动作。
　　“怎么呢，还是不舒服？”注意到景夏的失神，陆颜歆皱了皱眉，走近景夏，抬手贴在她的额头上，又比对了下自己额头的温度。差不多，陆颜歆松了口气。
　　“已经好了，没事了。”被陆颜歆如此贴心的关心着，景夏的心就跟被猫爪子挠了似的，躁动的厉害，只能躲开陆颜歆的注视，一个闪身走一边去了。
　　“等下你别去上课了，回寝室休息吧，我帮你请假。”陆颜歆还是觉得不放心，她总觉得景夏变得很奇怪，究竟是哪里奇怪，她又说不上来。
　　“那不行，今天你给我们上课，我一定要去的。”景夏募的转过身面向陆颜歆，摇了摇头，果断拒绝。头可断，血可流，女神老师的课坚决不能缺席。
　　“随你，实在撑不住别死撑。”陆颜歆知道拗不过景夏，只能随她去了。反正课上她也在，有什么事也可以照应着。
　　“嘿嘿，陆老师最好了。”景夏嬉皮笑脸的凑近陆颜歆，顺势挽住她的胳膊摇了摇，像极了一个逃到糖的孩子。
　　陆颜歆无奈的摇了摇头，伸手拍掉景夏的爪子就进浴室去了。这人，总像个没长大的孩子。
　　陆颜歆哪里知道，在遇到她之前，景夏的字典里压根就没有害羞、撒娇、害怕这类词。
　　与此同时，另一边的杂志社。
　　林清寒的办事效率彻底把徐琛炸了个外焦里嫩，早上刚传来收购的消息，下午就接到了董事会的通知，“青莳”正式变成“清时”的下属公司。这下挺好，以后有人问哪个“清时”的时候再也不用特意解释了。
　　徐琛苦笑了下，不舍的望了眼不大，但却很明朗的办公室，眼睛里浮起了一层水雾。苦心经营多年的杂志社一夕之间变成了别人的囊中物，他不甘心，但是再不甘心又能怎么样，商场上弱肉强食的法则他早就领教过了。徐琛抹了把眼睛，快速的收拾了一些私人物品，推门出去的时候，只有纪宝一个人站在门口为他送行。
　　还真是人走茶凉，徐琛苦笑着摇了摇头，他这领导当的算是失败了。
　　“跟着林清寒好好干，前途无量！”
　　徐琛这句话是出自真心的，纪宝虽然人傻了点，但是块璞玉，只要稍加打磨就会绽放出光彩。
　　“总编，对不起。”纪宝紧咬着下唇，愧疚的眼泪在眼眶里打转。她后来想起来了，总编让她去“清时”是想保住杂志社，可是已经晚了。所以纪宝觉得是自己的不靠谱才让总编没了杂志社。
　　“不关你的事。”徐琛叹了口气，到了这个份上，再去纠结谁对谁错已经没有任何意义。再说，纪宝也没做错什么，错就错在林清寒偏偏盯上了纪宝，“就这样吧，我走了。”
　　徐琛说完就走，背影无限苍凉。
　　纪宝抹了把眼睛，掏出手机给林清寒去了个电话。
　　“林总，能不能拜托你把杂志社还给总编？”纪宝知道自己没有立场去要求林清寒什么，但是她就是不忍心，同情心作祟是很可怕的事。
　　“晚上的宴会记得来。”林清寒没有正面回答纪宝的问题，因为她也不知道该怎么回答，心里很复杂的感觉齐齐涌了上来。纪宝，太过单纯，在她的世界里，没有好人与坏人的明确区分，只要别人一对她表露好意，她就愿意为他们掏心掏肺。自己不就是个现实的例子么，当初纪宝大老远跑来就是为了帮她澄清追尾的责任。那时候她们其实一点都不熟吧，最多只有一顿饭的交情。林清寒按了按眉心，微不可查的叹了口气，也不知道是在担心纪宝如何在商场上生存下去，还是在纠结该怎么对纪宝解释收购的事。
　　“什么宴会？”没听说过有宴会啊，纪宝眨巴了几下眼睛，脑袋里冒出了大大的疑问。
　　“为了让两家公司的员工尽快熟悉起来，晚上在清时办了宴会。”
　　“哦，知道了，我会去的。”
　　“嗯，没什么事我先挂了，晚上见。”
　　“晚上见，林总拜拜。”纪宝收了线，前脚刚迈出去，忽然想起来貌似正经事还没说清楚呢。天呢，她这猪脑子！纪宝颇有种想要抽死自己的冲动，算了算了，等晚上见面再问林总好了。
　　这么想着，手机铃声响了。纪宝望了眼屏幕，赫然某花蝴蝶打来的，还算有点良心，纪宝撇撇嘴，接起了电话。
　　“总算有空搭理我了？”
　　“哎呀，小宝宝你别生气嘛，刚才小歆歆在旁边我怕吵醒她嘛！”景夏见纪宝语气不对，立马娇滴滴的讨好纪宝，天知道纪宝最受不了人家撒娇。
　　“什么什么？！”因为惊讶，纪宝的语调提高了好几个分贝，先不说小歆歆这个称呼有多恶寒了，“怕吵醒她”是什么意思？进度如此快，都睡一起了？纪宝咽了口口水，信息量太大，让她缓缓。
　　“你干嘛，一惊一乍的？”景夏被纪宝一声惊呼整蒙了。
　　“你们，我是说你和陆老师，你们昨晚・・・・・・”纪宝继续咽口水，紧张的整颗心都在颤。景夏以前是很爱玩没错，但是从来不越界，这次居然・・・・・・纪宝摇了摇头，阻止自己胡思乱想，她怕景夏陷得太深最后走不出来。
　　“宝宝你脑袋里想什么呢？昨天小歆歆忘带钥匙了，所以才会去住宾馆，我这不不放心她一个人住外面么，就陪她一起了。你可别多想啊，我们什么事都没发生。”景夏赶紧澄清她和陆颜歆之间比白开水还白净。
　　“那就行。”纪宝松了口气，“对了，我早上去找林总的时候把工资卡给她了，可是她不要怎么办？”
　　“我没听错吧，你把工资卡给人家了？你怎么不干脆把自己打包送她得了！”景夏表示无语凝噎。
　　“我说正经的呢！”纪宝在心里翻了个白眼，就知道景夏嘴里吐不出象牙。
　　“我也说正经的呀，那个什么林总八成是看上你了，所以你把自己送她了这笔帐就清了。”景夏坚定不移的相信林总无事赔两百万，“非奸即嫖”。
　　“景夏，你再说我不理你了哦！”纪宝生气了，该死的景夏没事老给她灌输这种思想，她哪天弯了，景夏绝对是罪魁祸首。
　　“好好好，我不说，实在不行，我借你钱，这两年我帮一家广告公司写策划存了点钱。”
　　“不行，你的钱我不能要。”亲兄弟还明算账呢，何况她和景夏只是闺蜜，钱什么的还是分清楚点好，免得到时候林清寒那边没还清，景夏这里又欠了一大堆。
　　“不要我的钱，说的好像你有办法一样。晚点上完课我去找你。”景夏受不了纪宝总爱死撑的性子，直截了当的吐槽她。
　　“你想好了啊，我短期内没钱还你的。”
　　“我知道，别废话，把地址报来。”
　　“就在我们杂志社对面的公司，晚上有聚会。”
　　“行了知道了，先挂了，小歆歆的课，我要认真的听的。”
　　“拜拜。”

　　☆、第19章 吃醋

　　晚宴设在“清时”一楼的大厅，悠扬的旋律盘旋在宴会厅上空，大厅里人头攒动，觥筹交错。主角还没到场，两家公司的员工很自然的聚在一起聊天，偶尔有人讲段子，一群人就嘻嘻哈哈的笑开了。
　　纪宝坐在靠角落的沙发里，手里端着一杯果酒，安静的看着他们玩闹。她不太喜欢热闹的场合，有这个时间，纪宝宁愿回家陪宝妈看肥皂剧。
　　纪宝正思忖着要不要干脆找个理由溜掉，手机铃声就响了。
　　“宝儿，你在哪儿呢，我到了。”
　　“我出来找你。”纪宝二话不说，放下手里的酒杯就往外面跑。
　　“跑这么快，说，你是不是对我一日不见如隔三秋了。”景夏看到纪宝跟阵风一样的刮到她面前，伸出中指，单指挑起纪宝的下巴，一脸揶揄的望着她。
　　“正经点。”纪宝翻了个白眼，抬手拍掉景夏的爪子，“真该让陆老师看看你的真面目。”
　　“诶诶诶，小没良心的，我大老远跑来给你送钱，你就这么对我？”景夏斜了眼纪宝，这孩子最近嘴皮子越来越利索，莫不是受到那什么老板的熏陶了？
　　“好嘛好嘛，我不说就是了，走吧，请你去吃麻辣烫。”纪宝眨巴了几下星星眼，挽过景夏的手，刚要走就被景夏拽住了。
　　“等下，最近在帮小歆歆弄校庆的事，我晚点得赶回学校看他们彩排，不能陪你吃饭了。”景夏一脸的苦大仇深，最近各种乱七八糟的节目都在彩排，盯的她头皮都快炸了，“呐，卡给你，密码是我的幸运数字。”
　　“哦，谢了，我拿了工资慢慢还你。”纪宝接过卡，闷闷的撇了撇嘴。自从景夏有了陆颜歆之后，她就是想和景夏吃顿饭都得提前三天预约，重色轻友的家伙最讨厌了。
　　“好了，忙过这一阵我请你，你不是还有宴会嘛，赶快回去呗。”景夏看出纪宝的心思，伸手捏了捏纪宝的肩膀安慰她。心里忽然有些酸涩，不过也没办法，学校里还有一堆事等着她去做，只能之后再慢慢补偿了。
　　“那行吧，你回去小心。”
　　“知道了，嗦。”
　　一直到景夏走出去很远，纪宝才转身回宴会厅。宴会刚开始不久，杂志社的几个年轻的编辑正在台上唱歌，台下一群女同胞跟着起哄。纪宝环顾了一下四周，找了个空位坐了下来。比起闹腾，还是桌上的小蛋糕吸引她。纪宝很快就把全部的注意力转到蛋糕上去了，闷头狂扫蛋糕，嘴巴上沾满奶油也全然不顾。
　　坐在隔壁桌的林清寒一直在看纪宝，捏着红酒杯的手指越收越紧。
　　“林总，我们敬你。”这时候来了几个敬酒的员工，林清寒不动声色的收回了视线，对着那几个人公式化的笑了下，然后捏起酒杯一饮而尽。
　　“林总好酒量，我单独敬你。”其中一名员工赞叹了句，对着林清寒一举杯，仰脖饮尽了杯中的液体。
　　都说再一再二再再三，有了那几个人的先例，不论是杂志社的员工还是“清时”本部的员工都纷纷跑来敬酒巴结林清寒，林清寒都很好脾气的一一回敬。
　　整个宴会厅愈发的闹腾，原本还在闷头往嘴里塞蛋糕的纪宝抬起了头，不明所以的望向林清寒的方向。
　　我滴个神仙奶奶，什么情况啊这是？这么多人围着林大老板敬酒，要喝死的节奏？不知道胃不好么？纪宝瞪大了眼睛，一口蛋糕卡在喉咙里差点没噎死。
　　老天爷，又是一杯红酒下肚，不行，林大老板千疮百孔的胃哪里经得起如此折腾。纪宝愣愣的看着有人把空了的酒杯装满递到林清寒面前，腾的从椅子里站了起来，飞速跑到林清寒身边。
　　“那个林总，有你电话。”关键时刻，纪宝的脑袋瓜还是动的蛮快的，平常陪宝妈看的那些肥皂剧没白看。
　　“告诉他，我现在没空。”林清寒似笑非笑的瞅了眼纪宝，端起酒杯饮尽了杯中的液体。
　　“谁还要敬酒？继续！”林清寒不再看纪宝，撑着桌面站起了身子，因为喝了太多的酒，脚下一个没站稳，华丽丽的扭了下。
　　“嘶・・・・・・”纪宝看的倒抽了一口凉气，赶紧上前扶住了林清寒。
　　“林总你小心点。”
　　众目睽睽之下，林清寒直接无视纪宝，抽出了自己的手臂，把酒杯举到左手边等待倒酒的助理面前：“倒满。”
　　这么一闹，原本闹腾的人群不敢再继续起哄了，因为任谁都能看的出来林清寒在生气，并且杀气不小。一群人很识趣的一哄而散，各自坐到位子上去了。
　　被彻底无视的纪宝看着林清寒再次喝空了酒杯，再也忍不住了：“林总你少喝点，你的胃・・・・・・”昨晚才刚胃出血进的医院，这是又要把自己折腾进去么？
　　“与你无关。”林清寒似笑非笑的睨着纪宝，眼底闪着冰冷的寒芒，还有一丝意味不明的东西。这样的林清寒，纪宝从来没有见过，心没有来由的一抽。不过林总说的也对，她的事，她确实管不着。
　　眼看着林清寒捏着酒杯就要走，纪宝想了想，拉住了林清寒。
　　“林总，还你钱。”
　　纪宝把卡递到林清寒面前，林清寒看都没看就直接甩掉了纪宝的手。
　　“说了不要！”林清寒怒了，握着酒杯的手狠狠的一抖！可以和别人那么亲昵，可以拿别人的卡，为什么就是不能对她也一样，非要和她划清界限才开心是不是？
　　刚才她从楼上下来，看到纪宝一个人窝在沙发里，刚想叫住她，结果纪宝一溜烟的跑了。她也不知道为什么，就这么鬼使神差的跟了出去，看到纪宝和一个女生在一起，拿她的卡，挽着她的胳膊，那样的亲昵。她觉得自己一定是疯了才会如此愤怒，愤怒到管不住情绪，故意当着纪宝的面拼命喝酒，故意忽视她，故意想看到她担心的表情。林清寒，你什么时候变得这么幼稚了？
　　林清寒自嘲般的在唇角扯出了笑容，迈着踉跄的步子，往员工桌走去了。
　　纪宝愣怔的望着周旋在各桌之间的林清寒，眉头皱起了一座小山。今天的林总很奇怪，怎么就跟变了一个人似的。还有，为什么被林总忽视的感觉这么难受呢？纪宝瞅了眼手里的卡，又再看了眼林清寒，撇撇嘴，一步一回头的走回了位置上。
　　“诶，你就是想讨好林总也别往枪口上撞啊。”杂志社的同事看到纪宝回来，立马凑到纪宝身边做幸灾乐祸状。
　　“不是这样的。”纪宝闷闷的应了声，低头继续吃蛋糕，唔・・・・・・好腻，纪宝皱了皱眉，把盘子推到了一边。
　　“那是怎么样的，说说。”
　　“没什么。”纪宝虽然在回答同事的问题，视线却一直停留在林清寒身上。
　　再喝下去怎么得了，连路都走不稳了。纪宝皱着眉头，用力的捏着衣角，心里有两个小人在不停的打架，到底要不要去阻止林总呢，可是就算去了林总也不会听她的，怎么办好呢？
　　同事见纪宝一副苦闷的样子，也不去八卦了，识趣的退到了一边。

　　☆、第20章 一辈子很长

　　宴会临近尾声，大厅门口，一群喝的歪歪斜斜的员工正在和林清寒道别，林清寒半倚在门框上，公式化的一一回应。一会儿功夫，偌大的宴会厅就只剩下了纪宝和林清寒两个人。
　　纪宝紧咬着下唇，犹豫了半天才靠近林清寒，怯怯的开口：“林总・・・・・・”
　　“你也走吧。”林清寒没有看纪宝，径自撑着门框，一步一踉跄的往里走去。
　　老天，林清寒脚上蹬着的高跟鞋怎么着也得有20公分，瞧那走路的姿势，分分钟能摔个狗啃泥，纪宝看的一阵心惊肉跳。
　　“林总我送你回去。”也不知道是哪来的勇气，纪宝就这么拽住了林清寒。结果林清寒脚下一个不稳，直直的往地上倒去，还好纪宝眼疾手快的扶住了她。
　　“不用！”林清寒咬咬牙，勉强站直身子，甩开纪宝的手继续忽视她。
　　“我送你回去。”走路都走不稳了，还逞什么强？
　　“我说了不要你听不见么？”
　　林清寒冷言冷语的样子让纪宝觉得又心疼又委屈，憋了一晚上的隐忍彻底爆发了。
　　“为什么要喝这么多酒？你不开心你说嘛，干嘛和自己过不去？”
　　林清寒闻言，迈出去的脚步一顿，整个人僵了下。她的失态，已经表现的如此明显了？
　　“林总你到底怎么了嘛？”纪宝不死心的追问，她就是看不得林清寒如此折腾自己。
　　怎么了？林清寒自嘲般的在唇角扯出笑容，她也想知道自己怎么了。
　　“没怎么。”
　　林清寒的语气很冷，如同刺骨的寒风划过纪宝的心尖。
　　“你看看，你老是这样一副拒人于千里之外的样子，明明不开心了也闷在心里什么也不说出来，这样会闷坏的。还有啊，你不开心为什么要喝酒呢，酒又不是什么好东西，不知道胃不好么，你是不是还想再去医院待着？昨天我能送你去，那以后呢，以后如果我不在，谁送你去？疼死在家里算了。”纪宝心里委屈的紧，说话完全不经过大脑，开始有些口不择言了。
　　这都什么跟什么，什么叫老是不开心，说的就跟她是一深闺怨妇似的，还咒她疼死在家里，要不要再恶毒点。林清寒扶额，转过身去看纪宝，一时之间还真就不知道该怎么回答了。
　　“行了我也不说了，我送你回家，你喝成这样开车，半路要是出点什么事就完了。”纪宝抹了把眼睛，凑上前去拽住林清寒的胳膊就把她往外面扛，一点都不给林清寒拒绝的机会。
　　得，果然还有更恶毒的！林清寒欲哭无泪，她都招惹的什么人啊？！不过这么一来，心里的火气倒是消失的无影无踪了。
　　“你慢点。”林清寒被纪宝扯着往外走，且不说身体里的酒精作祟压根走不稳，光是胃里就被颠的一阵阵恶心。
　　纪宝听到声音回过头去看向林清寒，林清寒的脸色苍白如纸，眼睛里布满血丝，眉头紧紧的皱在一起。大概是很难受，纪宝放慢了脚步，想了下，又说：“林总我背你。”
　　纪宝蹲下身子，调整好姿势让林清寒爬上她的背。
　　怎么才一晚上，林总就又轻了呢。纪宝歪着脑袋，忍不住皱了皱眉。
　　“怎么呢？”半天没见纪宝有下一步动作，林清寒不耐烦了。
　　“没什么，林总你又轻了。”
　　她什么时候重过？！林清寒咬咬牙，忍住想要掐死某人的冲动。
　　“我不会开车，这么晚了，外面还在下雪，肯定没有出租车了，我背着你回家。”纪宝自顾自的念着经，嘴巴里吐出一团又一团的白气，喘气都喘不匀。
　　看的林清寒心里一阵难受，就像是被猫爪子挠了下，很痒却又抓不着。或者说其实有点恐慌，因为不知道从什么时候起，纪宝开始牵动她的情绪了。这对于戒心极重的林清寒来说，并不是件好事。
　　“林总？”见林清寒没了反应，纪宝以为她睡着了。大冷天的，要是睡着会感冒的。
　　“嗯？”林清寒闷闷的应了声，头有些晕，所以半闭起眼睛趴在纪宝的背上假寐。
　　“你别睡啊，会感冒的。”
　　“我没睡。”
　　话刚说完，迎面一阵冷风吹来，只穿了件薄衬衫的林清寒忍不住打了个哆嗦。
　　感觉到林清寒的身子猛的一颤，纪宝急了：“林总你是不是很冷？要不你先下来，我脱外套给你。”
　　“不用了，也没有很冷。”自己喘的连话都快说不出来了，还有空担心她，真是呆的可以。林清寒勾住纪宝脖子的手紧了紧，唇角不自觉的爬上了笑容，她承认，纪宝的背很暖，足以抵抗冬夜的冰冷。
　　“哦，那你冷的话记得跟我说。”
　　“嗯。”林清寒再次闭起了眼睛，听着从纪宝不宽的胸膛里传来的心跳声，一下一下，很干净很纯洁，每一下都让她觉得安心。
　　“林总，我问你呀，杂志社是不是不能还给总编了？”
　　“为什么想我把杂志社还给他？”
　　“总编很可怜。”
　　可怜？哪里可怜？林清寒愣了，人家都快把你卖了，你倒好，还替他数钱。
　　“算了不说这个了。”没听见林清寒的回答，纪宝也就不再纠结了，林总那么做，一定有她的道理，“那我能不能问你为什么不要我还你钱？”
　　“我不缺钱。”林清寒嚯的睁开了眼睛，不自觉的皱起了眉。
　　“我知道你不缺钱，可是我不想欠你钱。”欠人家钱的感觉很难受的。
　　又是这句话，就这么想和她划清界限？林清寒的脸色冷了下来，连带着语气也带着寒意：“放我下来。”
　　为什么每次说到这个话题林总都会生气，纪宝忙问：“林总你别生气啊，那你说你想我怎么做？我照办好不好？”
　　榆木脑袋总算开窍了，林清寒瞥了眼纪宝，很好心情的勾了勾唇。
　　“周末来我家做饭，抵债。”
　　“一定要这样么？”纪宝犯难了，她做的饭，曾经获得宝妈一个大白眼外加一句特鄙夷的评价“你不怕你老娘吃完就直接送医院？”
　　“随你！”林清寒怒了，做饭而已，要不要如此为难？她林清寒什么时候如此低三下四过？
　　“那好吧，要是你进医院了不许怪我。”
　　做饭和她进医院有什么关系？纪宝的思维林清寒跟不太上，只能愣怔的看着她涨得通红的小脸。
　　注意到林清寒的目光，纪宝的脸更加红了。
　　“我妈说的，吃完我的饭估计得直接送医院。”
　　得，敢情她是给自己找罪受，能不能反悔了还？林清寒再次欲哭无泪，只能认命的打碎牙往肚子里咽。
　　“不会做饭就学。”
　　“行吧，我回去跟我妈取取经，她做的饭可好吃了，糖醋排骨一流的。林总等你有空我带你回家尝尝。”
　　“你学会了做给我就好了，还用去你家？”
　　“我很笨的，要学很久。”
　　“那就慢慢学，我不急，一辈子很长。”
　　这句话好熟悉，是不是在哪里听过？纪宝只觉得心脏在听到这句话的时候跳快了几拍，呼吸也像不知自己的一样乱了频率，只能急急的岔开了话题。
　　“林总，我忘记问你了，你家怎么走？”
　　“你不是去过么？”才一晚上，就不认路了？
　　“可是我不认路。”
　　果然路痴一枚！林清寒忍住想要翻白眼的冲动，伸出手指给纪宝指路：“往前走，第一个路口左转，就到了。”
　　“这么近！”
　　“嗯，当初买房子的时候就是觉得离公司近，挺方便的。”
　　额，林大老板工作狂！纪宝当下下了结论。
　　夜空里雪絮翻飞，纪宝和林清寒有一搭没一搭的聊着，很快就到了。
　　“林总，到了。”
　　“嗯，放我下来吧。”
　　“我背你进去，路上都是雪，你穿着高跟鞋不好走。”
　　林清寒点了点头，抬手按铁门密码。
　　等到了大门口，纪宝才小心翼翼的蹲下身子把林清寒放下，抹了把额头上的汗，对着林清寒咧嘴傻笑了下。
　　林清寒刚站稳身子就看到纪宝的笑容，心跳没有来由的漏了一拍，有些慌乱的转身，开门往里走。
　　“林总，我送你回房间，然后煮碗解酒汤给你。”纪宝想了想，还是觉得不放心，于是快走几步跟上林清寒，顺势扶住了她的胳膊。
　　林清寒侧过头去望了眼纪宝，表情有些纠结，喝完解酒汤不会就直接送医院了吧？大晚上的她可是一点都不想折腾。
　　“额・・・・・・林总你放心，以前老纪出去应酬老是喝醉酒，我煮过几次，吃不死人。”纪宝挠了挠头，红着一张脸解释道。
　　“吃不死？意思是会吃坏？”林清寒头疼的看着纪宝，原本就因为喝醉酒而犯疼的脑袋乱成了一团浆糊。她今儿算是搬起石头把自个儿脚给砸了。
　　“应该・・・・・・不会吧。”没见老纪吃坏啊！不对，林大老板娇生惯养的，怎么能和粗枝大叶的老纪比？纪宝挠了挠头，犯难了。
　　“别忘了送我去医院就行，我不想疼死在家里。”林清寒扶着额，认命，谁让她主动招惹纪宝？！
　　唔・・・・・・林大老板怎么还记仇了，她刚刚是因为太急了所以才会口不择言的。纪宝偷偷瞄了眼林清寒，低头当起了鸵鸟。
　　知道说错话了？林清寒没好气的瞟了眼纪宝：“还不走？”
　　“走走走。”怎么又生气了，纪宝身子一抖，赶紧扶住林清寒，毕恭毕敬的把她扶回了房间。

　　☆、第21章 祸害

　　等安顿好了，纪宝又急匆匆的下了楼，钻进厨房一阵捣鼓，忙活了大半天，总算弄好了一碗醒酒汤。
　　“林总，醒醒，把汤喝了再睡。”纪宝走进卧室，发现林清寒侧躺着睡着了，赶紧把碗放到床头柜上，蹲下身子轻轻拍了拍林清寒的肩膀。
　　“嗯。”这一声像是从鼻子里挤出来的，慵懒中透着点柔媚，听的纪宝一阵头皮发麻。
　　林清寒缓缓睁开了眼睛，直直的望向纪宝，不知道是因为醉酒还是困倦，眸子里腾起迷蒙的水雾，迷蒙中还参杂着丝丝柔媚。酒红色的长发自肩膀两边散开，衬得脖颈愈发的白皙。那好看的唇形勾着魅惑人心的弧度。直把纪宝看的口干舌燥，狠狠咽了口口水，慌忙移开了视线，身体里忽然窜起一股躁动的热流，从来没有的热，就像是把她放进火炉里烤般难耐。
　　然而就在这时候，林清寒还好死不死的抬手抚上了她的额头，一点一点的摩擦。纪宝的脸腾的烧红了，噌的站起了身子，紧咬着下唇，低垂着头站在床边再也不敢看林清寒。唔・・・・・・今晚的林大老板好奇怪，一会儿生气不理她，一会儿又勾死人不偿命。
　　“你看你满头大汗的，去擦一下。”林清寒魅惑的勾了勾唇角，话出口，柔的一掐一把鲜活的水。
　　“没・・・・・・没事・・・・・・”纪宝抬起手臂，用袖子胡乱的扫过额头，“那个・・・・・・林总，要是没什么事的话我先回家了。”
　　“留下！”林清寒端起碗喝了口汤，不咸不淡的开口，语气里却是不容拒绝。
　　“啊？”纪宝惊讶的长大了嘴巴，留下干嘛？
　　“这么晚了，你回去不安全。”
　　“可是・・・・・・”
　　“再说了，我喝了你的汤，要是夜里有个头疼发烧的，你得送我去医院。”林清寒四两拨千斤，一句话就彻底打消了纪宝想要落跑的念头。
　　“那我打个电话跟我妈说一下。”
　　纪宝掏出手机，拨了个电话出去。
　　“小没良心的，你老娘满世界找你，你死哪儿浪去了？”电话另一边的宝妈发了飙，纪宝心惊胆战的把手机移开了一点。
　　“妈，我在我们老板这儿呢。”
　　“哪个老板，就那总编啊？大晚上的，你在他那儿干什么呢？宝儿，妈可跟你说，咱不能干那遭人唾弃的傻事。”
　　“妈，你想什么呢，是林总，我在林总这里。”
　　“奥，林总啊，那得，你呆着吧，你娘我看电视剧去了，今儿大结局，你没啥事儿就别打扰你娘了。”
　　“・・・・・・”
　　纪宝无语的望了眼手机屏幕，在宝妈眼里，电视剧永远比自家女儿可爱。做人家女儿难呐！纪宝叹了口气，再往床上的林清寒望去的时候，林清寒正侧着身子看着她，眼波流转，眉眼含笑，一丝慵懒，一丝柔媚，直把纪宝看的脸红心跳外加呼吸不顺。
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“那睡觉吧。”
　　睡觉？睡觉！她没听错吧，睡什么觉？！纪宝的脸腾的一下烧红了，一颗心瞬间提到了嗓子眼，脑袋里就跟炸开一样一片灿烂的烟花。
　　林清寒看着纪宝紧张的模样无语的揉了揉太阳穴，敢不敢再呆一点？如果可以，她真想撬开纪宝的脑袋看看里面是不是装着一堆麻辣烫。
　　“隔壁有卧室，你去那里睡。”
　　“啊？！哦哦好。”纪宝窘迫的挠了挠头，飞也似的跑走了。临关门前还不忘嘱咐一句，“林总你夜里要是不舒服就叫我。”怎么说林总也喝了她煮的解救汤，要真出点什么事她脱不了干系，不得对林总负责么。
　　“好。”
　　门关上的一刻，林清寒闭起眼睛自嘲般的笑了，看来她是彻底疯了，还疯的不轻，居然会惦记上一个连路都不太认得的呆子。
　　这边的纪宝简单洗了把脸，盯着镜子里的自己发呆，脑袋里不断的闪过有关于林清寒的画面，想到刚才林清寒勾死人不偿命的模样，纪宝就觉得身体里的血液都沸腾了，头皮一阵阵的发麻。
　　唔・・・・・・很奇怪的感觉，纪宝拼命的摇了摇头，甩掉乱七八糟的想法，然后就跟丢了魂似的飘到了床上，熄灯睡觉。奈何眼睛闭着却是一点睡意都没有，纪宝索性不睡了，撅着屁股爬了起来，摸过床头的手机开始上网问度娘，各种搜集菜谱。
　　川菜？不行不行，太辣了，林总的胃受不了。纪宝点了手机右上角的叉，否定。
　　苏菜？呼，工序好复杂的，貌似很难学，否定。
　　粤菜？不知道林总吃不吃的惯？
　　・・・・・・・・・・
　　一路百度下来，纪宝里里外外把所有菜系以及菜式否定了个遍，到头来脑袋里乱成一锅粥不说，连明早该做什么早餐都还没想好。
　　苍天，给大老板做饭还真不是人干的活！纪宝四仰八叉的倒在床上，望着天花板做生无可恋状。
　　一夜无眠，眼看着床头的摆钟指向六点，纪宝哀叹了声，认命的起床钻进了厨房。她打算煎个鸡蛋饼烤个土司，结果没想到，想想挺简单，做起来比登天还难。
　　厨房里不时传来锅碗瓢盆碰撞的声音外加几声哀嚎，生生把楼上的林清寒给惊醒了。林清寒循着声音下楼一看，差点当场晕过去。我的老天爷，这哪是做饭啊，分明是想拆了她们家厨房，瞧瞧这一地的蛋壳加蛋液，她的实木地板呦，林清寒一阵肉疼。
　　“哎呦我的手！”
　　又是一声哀嚎，听的林清寒浑身一颤，赶紧冲到厨房夺过纪宝手中的铲子把她赶了出去。
　　“行了别煮了，我打电话叫外卖。”她还不想纪宝年纪轻轻的葬身在她们家厨房里，大早上的闹午夜凶铃想吓死谁？
　　“林总你是不是嫌我笨了？”纪宝揪着衣角，低垂着头站在厨房门口。自责的眼泪花不停的在眼眶里打转，她也不想这么笨啊，连一顿饭都做不好，可是就是没办法嘛！
　　“没有！”嫌你笨会生拉硬拽的留你在身边？
　　“那就是有了。”纪宝抹了把眼睛，转身跑了出去。
　　林清寒望着纪宝跑远的身影原地愣了三秒，这孩子的思维怎么和常人不一样？她明明说了没有，怎么就变成有了？
　　就在林清寒以为纪宝不会回来了的时候，纪宝跟阵风似的刮回来了，手里还多了几个袋子。
　　“你去哪了？”
　　“给你买早餐，我妈说了，外卖的东西不干净，你胃不好，别老吃那些东西，我给你买了南瓜粥，养胃的。”
　　纪宝一边解开袋子一边自顾自的念经。听的林清寒心里一阵悸动，纪宝总是这样，偶尔很呆，照顾人的时候却很暖。
　　“别忙了，你也坐下吃点。”
　　“唔・・・・・・上班要迟到了，林总我先走了。”
　　还没等林清寒回答，纪宝就一溜烟的跑走了。林清寒望着门口的方向皱了皱眉，跑这么快，她有那么可怕么？
　　这边的林清寒正捏着汤匙慢慢悠悠的喝着南瓜粥，可怜纪宝还得听景夏yy她和林大老板。
　　“打住，饭可以乱吃话不可以乱讲。”纪宝趴在办公桌上，颇有种生无可恋的感觉。
　　“得了吧，事实就摆在那里，还用得着我乱讲？说吧宝宝，怎么打算的？”景夏唯恐天下不乱，这趟浑水，她打定主意要把它往浑里搅和。
　　“打算找个有空的时间还你卡。”
　　“切，没劲。过几天校庆，你来找我。”
　　“你确定你有空理我？不用陪你的小歆歆？”风水轮流转，总算找到机会揶揄景夏一把了。
　　“gun，说的就跟我有异性没人性一样。”
　　还用说，就是好不好！纪宝翻了个白眼，及时挂断电话结束这场莫名其妙的谈话。景夏这只妖孽最近老撺掇她弯，真是头疼。
　　纪宝正揉着太阳穴，电话就又进来了，还没完了是不？
　　“该干嘛干嘛去，别老来祸害我。”
　　电话另一边明显顿了下，随即响起冷的能杀死人的声音。
　　“你觉得我是在祸害你？”
　　不是景夏！纪宝惊的身子猛的一颤，赶紧看了眼手机屏幕，苍天那个大地，林大老板你怎么就这么会挑时间？！纪宝一巴掌拍在脑门上，恨不得一头撞死。
　　“不・・・・・・不是・・・・・・林总你听我解释・・・・・・我・・・・・・”
　　话还没说完，手机里就只剩下了忙音。
　　天呐，误会大了。纪宝哆哆嗦嗦的拿起手机回拨过去，没人接，再打，干脆关机了。
　　死了死了，纪宝腾的从椅子里窜了起来，百米加急，直奔“清时”而去。
　　“你不能进去。”前台的员工拦住了纪宝，不用说，一定是林总下的命令。
　　“可是我有急事找林总，能不能通融一下？”纪宝急的手心里直冒汗，脸色也有些难看。
　　“林总吩咐过，你不可以进去。”前台员工直接拿林总说事，堵得纪宝什么话都说不出来。
　　纪宝不甘心的撇撇嘴，没办法，只能灰溜溜的离开了“清时”。
　　这边纪宝前脚刚走，前台员工就立马拨通林清寒的内线电话汇报情况。
　　“她要是再来，就让她进来。”
　　林清寒做好准备给纪宝台阶下，结果没想到纪宝还真就不下来了，等到下班也没见人影。林清寒气的咔嗒一声，把手中的签字笔捏成了两截。好，很好！不想我祸害你，我就偏偏不如你愿！
　　林清寒按住因为愤怒而剧烈起伏的心口，捏起手机拨了个电话出去。
　　“把纪宝调到‘清时’本部来，对，做我的秘书。”

　　☆、第22章 特别的你

　　纪宝属于特没心没肺的那种人，这会儿正窝在沙发里，一手香蕉，一手遥控板的追着八点档的综艺，全然不知道林清寒那边已经把她列入了黑名单。
　　“哎呦，天天看相亲节目，怎么不见你领一个回来。”
　　纪宝正看的津津有味，宝妈一个凌空霹雳手就把遥控板夺了过去，噼里啪啦一顿乱按，只听电视机里传来一声哀嚎“别离开我。”
　　我滴个神仙老天爷，又是狗血剧的标配戏码。纪宝把嘴巴里的香蕉吞下去后开始抗议：“还不兴我看看啊，指不定哪天看到好的我就上节目去了。”
　　“上节目？哎呦妈妈的心肝宝贝女儿，你总算开窍了，得得得，妈明天就陪你报名去，我女儿这条件往电视里那么一站，小伙儿不得乌央乌央的往上扑啊，到时候妈给你挑一霸道总裁，你就是那灰姑娘，好，就这么办。”宝妈捧着纪宝的脸激动的就差没立刻拖纪宝去电视台了。
　　她们家老妈总能搞错聊天重点，她刚刚说的话是这意思么？纪宝无语的翻了个白眼，拍掉宝妈的爪子就飘卧室去了。临了还不忘打碎宝妈的美好幻想：“妈，大晚上的你就别做白日梦了。”
　　宝妈那个气呀，死孩子，给她上演一出现实版的“霸道总裁爱上我”会死么？不过宝妈怎么都没想到她口中的死孩子日后还真就给她领回来一霸道总裁，虽然霸道总裁的性别和想象的不太一样。当然这都是后话了。
　　唯一的娱乐节目都被宝妈给剥夺了，可怜纪宝趴在床上无所事事，昏昏欲睡间，手机铃声忽然响了。
　　“喂？”
　　“你好，我是‘清时’的人事部经理沈浩，林总让你明天来‘清时’本部上班，做她的秘书。”
　　“你没打错电话？”林总不是生她气了么，怎么还会调她去身边？再说了，她一学新闻的，做什么秘书啊？
　　“你觉得呢？”
　　“哦，我知道了。”纪宝盯着黑了的手机屏幕看了好一会儿，愣是想破脑袋都没明白过来怎么回事。
　　不对，明天要怎么面对林总呢？纪宝忽然意识到了问题的严重性。解释神马的只会越描越黑，但也总不能什么都不说吧，那不就默认林总是祸害了么。不行不行，她不能让林总误会她。纪宝抓了把脑袋，开始思索对策。
　　这么一思索就是一整夜，隔天，纪宝顶着两熊猫眼就去上班了。刚走进采编部，就感觉到迎面而来或羡慕或嫉妒或恨的眼神。纪宝也没多在意，晃到办公桌旁开始收拾东西。一想到等下要见林清寒，纪宝只觉得小心肝一颤一颤的，说不出的紧张和激动。
　　这边，同事们纷纷跑来献殷情，毕竟纪宝直接从杂志社被调到林清寒身边，可以说是平步青云，同事们私底下或多或少有些眼红纪宝，甚至传了不少纪宝和林清寒的绯闻。不过表面上都装的很善意的跑来巴结纪宝，职场上，多一个有能力的朋友总比多一个敌人要好。
　　“宝儿，苟富贵勿相忘啊。”
　　“宝儿，总之一句话，到了那而别忘了我们就成。”
　　“对对，记得常回来看看，我们会想你的呢。”
　　单纯如纪宝，自然分不清同事们真情还是假意，一下子就红了眼眶。纪宝吸吸鼻子，朝同事们鞠了个躬：“一定不忘了大家，周末请你们吃饭。”
　　“你看我就说吧，纪宝最仗义了。”
　　“谁说不是呢，那纪宝咱们就说定了啊，周末约饭。”
　　同事们继续拍马屁外加刮纪宝油水，某缺心眼的宝一一收着，就差没当场和同事们来一十八相送。
　　好容易挥别了从杂志社各个部门跑来献殷勤的同事，纪宝深吸了口气，一步一顿的朝“清时”进发，表情要多视死如归有多视死如归。
　　大不了被林大老板教训一顿，怕什么？纪宝站在“清时”门口，这么想着，脚下生风，噌噌噌的往里跑。结果一个不小心和迎面而来的两人撞了个满怀。
　　“哎呦・・・・・・”纪宝哀嚎出声，从杂志社搬来的物品乒乒乓乓全部砸在了地上。
　　来往的员工听到动静，看清怎么回事后，着实被吓了一跳，一边远远的观望，一边围在一起窃窃私语。
　　纪宝揉着额头，抬头望了眼，魂差点没吓跑。妈耶，林大老板，她撞了林大老板。
　　“林总对不起对不起，我没看清路，不是故意撞到你的，有没有撞疼啊，要不要不我让你撞回来。”纪宝小脸涨的通红，窘迫的挠了挠头，越说头越低。这下彻底玩完了，前账未清，还把林大老板给撞了，林大老板细皮嫩肉的，也不知道有没有撞坏。纪宝抬头偷偷瞟了眼林清寒，林总的表情好冷哦，纪宝忍不住打了个哆嗦。
　　“你撞到的不是我。”林清寒指了指身侧，原本清冷的表情坍塌了，什么人呢，怎么会迷糊到连撞到谁都搞不清楚。林清寒摇了摇头，不知道该笑还是该生气。
　　“那是？”纪宝不明所以的抬起头来，立马感觉到一束满含杀气的目光。赫然是来自于站在林清寒身边的沈浩的。沈浩铁青着脸，拳头紧紧的捏住，咬牙切齿的盯着纪宝，恨不得把她千刀万剐。不过鉴于林清寒在场，满腔的怒火无处发泄，憋闷的很。
　　“额，那个，不好意思啊，我没看清路，所以没看清人。”纪宝被沈浩盯的一阵头皮发麻，赶紧道歉。
　　“算了。”沈浩握了握拳，再朝林清寒微一颔首就扬长而去了。再待下去，他得气死。
　　“把东西收拾一下，来一趟我办公室。”林清寒拨了拨额前的碎发，憋着满腹的笑意，丢下一句话就离开了。
　　纪宝撇撇嘴，蹲下身子开始收拾散落一地的东西。耳朵里时而飘进几句“太牛了！”“要挨训咯！”的风凉话。纪宝一概不理，迅速捡完东西，然后往林清寒的办公室赶。
　　站到林清寒办公室门口，纪宝抹了把额头上的汗，拼命的深吸了几口气才敲响门。
　　“进来。”里面传来林清寒惯有的清冷声音，纪宝苦着脸，推门进去，低垂着头走到林清寒办公桌前站定，开口道歉：
　　“林总，对不起。”
　　“你刚才说过了。”林清寒双手撑在老板椅的扶手上，似笑非笑的望着纪宝。过了一夜，她已经不像昨天那般愤怒，所以很心平气和的等纪宝给她一个解释。
　　“不，不是的。”纪宝急的额头上直冒汗，舌头就跟打结了一样说不出一句完整的话。
　　林清寒没有接话，只是盯着纪宝看，纪宝打了个哆嗦，头皮一阵发麻，好半天才组织完语言。
　　“是这样的，昨天你给我打电话之前我闺蜜给我打电话来着，然后我烦她了就把她电话挂了，后来手机响，我以为又是她打来的，看都没看就直接说了那句话，我不知道是你。”说起来纪宝还有点委屈，因为这么一句话，林总就不让她进公司，连解释的机会都不给她。林总在她心里是最好的，她怎么会觉得她是祸害呢？
　　“就这样？”
　　那还要怎样？纪宝眨巴了几下眼睛，一副我没听懂的样子。
　　“知道了，你先出去吧，去人事部办入职手续。”得到想要的答案，林清寒很好心情的扯了扯唇角，挥手撵人。
　　门关上的一刻，林清寒陷入了沉思。从什么时候开始，纪宝越来越牵动她的情绪，一句无心的话就可以让她差点失去理智，一个简单的动作，就会在她的心上惊出一片悸动，纪宝不在的时候，她甚至会抑制不住的觉得想念。冰封了心太多年，看尽了商场上的尔虞我诈，所以单纯不世俗，在她面前从来不会掩藏心思的纪宝，从一开始就是最特别的。所以就算她一直很清楚，纪宝正在一点一点的攻破她的心防，她却一点都不想阻止，甚至怀着期待，等待纪宝走进她的心。
　　有些东西，不知不觉间，开始不一样了。
　　林清寒捧着咖啡杯站在落地窗前，视线没有焦点的落向远处，唇角一点一点的化开笑意。

　　☆、第23章 扑倒大老板

　　沈浩在纪宝那里也算是吃了好几次亏了，这回逮到机会，沈浩打着熟悉公司运作的旗号，狠狠的公报私仇了一把。
　　纪宝望着那一堆七七八八的文件，不可置信的咽了口唾沫。妈耶，这么多文件，下班前怎么可能看得完嘛？！
　　“看不完就加班。”沈浩看出纪宝的心思，挑眉丢了句话给她，彻底把纪宝打入无底深渊。
　　“我知道了。”纪宝咬咬牙，认命的抱起那一堆文件，推开门，以一种壮士断腕的气势杀回了林清寒办公室外的秘书办公区，一坐下就开始啃文件。
　　唔・・・・・・不看不知道，原来做秘书还有那么大的学问。纪宝单手支着脑袋，眉头皱起一个川字，她怎么有种小绵羊掉进大灰狼的陷阱的感觉呢？
　　另一边的景夏因为陆颜歆不在，做什么都提不起兴趣，直叹空虚寂寞冷，干脆抓起手机祸害纪宝去了。
　　“宝宝・・・・・・”
　　魅的能掐出水来的声音，纪宝握着钢笔的手一顿，华丽丽的在a4纸上戳出了个洞。
　　“干嘛？”纪宝冷冰冰的丢了两个字出去。按景夏有陆颜歆没闺蜜的个性，这会儿这么叫她，八成是陆颜歆不在，寂寞的。
　　“喂，亏人家这么惦记你，你就对人家就这么冷淡？”景夏很不满意纪宝的回应。
　　纪宝被惊出一阵恶寒，打死她都不信景夏惦记她：“要发骚找你的小歆歆去。”说起小歆歆，纪宝的鸡皮疙瘩掉了一地。她很不理解景夏怎么能取出这么恶心兮兮的称呼。
　　“小歆歆出差去了嘛，你就不能陪人家聊聊天？”景夏展开撒娇攻势，她知道纪宝最吃这一招。
　　“大小姐，我上班呢，哪有空陪你闲聊？工作完不成会被林大老板杀头的。”纪宝忽然有些头疼，腾出一只手按了按太阳穴，顺带在心里为陆颜歆默哀了三秒钟，被景夏这只妖孽缠上，怎么看都不是件轻松的事。
　　“对了对了，你和你们家林大老板怎么样了？”景夏听到纪宝说起林清寒，立马来精神了，眸子里兴奋的冒着八卦的火光。
　　“什么怎么样？”纪宝脑袋还没转过弯来，转念一想，发现哪里不对，“什么叫我们家林大老板？我和林总就是老板和员工的关系，你能别老瞎想么？”若是景夏在她面前，纪宝一定会用白眼杀死她，该死的，有事没事老yy她和林清寒干嘛？！百合小说群490630900（非作者群）
　　“啧啧啧，宝宝，你这是此地无银三百两啊。”景夏正寂寞的发慌，闹腾不嫌事大，揪住纪宝话里欲盖弥彰的意味，大y特y。
　　“打算什么时候扑倒林清寒，不过那女人一看就是禁欲系的，不好办！”
　　景夏一个人yy的正嗨，纪宝可是气的差点没把手机砸了，苍天啊大地啊，遇人不淑啊！纪宝恶狠狠的挂断了电话，捂着脑袋做生无可恋状。
　　纪宝一直都知道自己那只残旧的老年机通话音量特大，但是她不知道某天她打电话的时候，林清寒会正好站在她身后，并且一字不落的听见了通话内容。
　　林清寒一向清冷的表情坍塌了，气的脸色发白，捏紧了手指才勉强忍住了想要掐死纪宝的冲动。好好的一孩子，交的都是什么朋友，居然成天想着怎么推倒老板。
　　林清寒微不可察的摇了摇头，轻咳出声。原本她打算装作什么事都没发生过，转身离开的，但是行动比思维快一步，鬼使神差的就往纪宝身边走去了。
　　纪宝听到熟悉的声音，身子狠狠抖了三抖，也不知道是心虚还是什么，总之心里一阵阵的发毛。她的老年机通话音量那么大，林总会不会听到了什么？千万不要啊！纪宝急着解释，蹭的一下从椅子上弹了起来，膝盖华丽丽的撞到了储物柜的尖角。
　　“嘶・・・・・・”纪宝又跌坐了回去，抱着膝盖拼命的揉。
　　看纪宝这样子，估计疼得不轻。林清寒惊的眉心一跳，心脏随之颤了下，一下子什么气都消了。
　　“怎么呢？怎么这么不小心？”
　　“没・・・・・・没事・・・・・・”纪宝疼的面色发白，咬着牙缓了一会儿才继续说，“林总，不・・・・・・不是你听到的那样的，景夏她・・・・・・也・・・・・・・也就是开开玩笑。”纪宝咽了好几口口水，才把一句话说利索。她发现，面对林清寒身上无形的威压，比膝盖的疼痛更要人命。
　　“你流血了。”林清寒完全没听进去，视线落在纪宝覆盖住膝盖的手上，手指缝里渗出了点点血迹。林清寒皱了皱眉，“我找人送你去医院。”
　　不容反驳的语气，纪宝盯着林清寒眨巴了几下眼睛，脑袋瞬间黑屏，然后就死机了。林大老板没怪她？不但没怪她还关心她的膝盖？还派人送她去医院？唔・・・・・・这不合常理啊！她要是林清寒，一定会好好修理一下心思不正的小员工。也不对，她没有心思不正呀，都是景夏一个人在那里八卦嘛！
　　纪宝陷入了自我纠结里，林清寒没理她丰富的面部活动，捏起手机拨了个电话出去。几分钟之后，沈浩便神色匆匆的赶来了。原本以为大老板召见是有什么重要的事情吩咐，没想到居然是送纪宝去医院！果然纪宝和他命里相克，沈浩仿似看到锦绣前程被一个无良的刽子手给毁了，憋闷的脸都绿了。
　　好，很好，纪宝，这笔账，以后慢慢跟你算！沈浩敢怒不敢言，架起纪宝离开了公司。
　　等两人走远，林清寒勾了勾唇角，转身走进了办公室，捏起文件继续处理公事。过了一会儿，林清寒挫败的发现自己居然一个字都没看进去，脑袋里乱乱的都是纪宝，也不知道严不严重？林清寒不自觉的皱起了眉，索性丢开文件，准备去医院一趟。

　　☆、第24章 景夏是可怜鬼

　　林清寒赶到医院的时候沈浩已经离开了，倒是景夏正坐在病床边，捏着纪宝的膝盖不停的问她“疼么”。林清寒站在病房门口，眼底闪过冷冽的寒芒，捏起的手指越收越紧。她记得，这个女生，就是那天晚上来给纪宝送钱的那个。
　　“林总？！你怎么来了？”纪宝首先看到林清寒，眼睛瞬间瞪的老大，她膝盖受伤，不至于劳烦大老板亲自跑一趟吧？！
　　“嗯。”林清寒不冷不淡的应了声，视线却是落在景夏身上，景夏的打扮很乖乖女，但是她总觉得从景夏眉眼间透露出来邪魅的气息，一双桃花眼天生勾人。也就是陆颜歆才会觉得景夏乖巧无害。
　　景夏随着纪宝的视线望过去，在看到林清寒的瞬间，就跟见了鬼似的从椅子里跳了起来，和纪宝拉开好几米距离。
　　“那个・・・・・・那个什么・・・・・・下午还要上课，宝宝我先走了哈。”景夏说完就拿着包逃也似的跑走了，全程没敢再看林清寒一眼。
　　跑出医院，景夏传了条简讯给纪宝：“宝儿，我先走一步，免得被你们家林总用眼神把我碎尸万段，宝儿你自求多福。”景夏把手机收进口袋，头皮一阵发麻，老天，刚才林清寒看她的眼神，跟看杀父仇人没什么两样。至于嘛，它和纪宝又没怎么着，这醋吃的・・・・・・・啧啧啧，宝宝的日子不好过呦，景夏幸灾乐祸的朝医院的方向望了眼。
　　这边，纪宝就是再傻也看出林清寒生气了，虽然她不知道林总为什么生气。
　　“林总？”纪宝试探性的喊了声。
　　“送你来医院，不是让你来叙旧的。”林清寒挑眉，冷冷的盯着纪宝，心里的无名火闷闷的堵在心口的位置，下不去又发泄不出来。
　　“不是这样的・・・・・・”纪宝咬了下唇，急切的想要解释，但是又不知道该从何说起。林总是因为景夏所以生她的气了？纪宝的脑袋里忽然冒出一个想法，也难得她聪明一回。
　　“那是怎么样的？”林清寒双手环胸，落在纪宝身上的眼神愈来愈冷，一想到刚才的一幕，她就觉得生气，想把纪宝带到身边的想法，在这一刻在心底生根且发了芽。
　　“唔・・・・・・路上的时候景夏打电话给我要我陪她吃饭，我就想说这样子可以不用麻烦沈经理了，所以把景夏叫来了。”纪宝实话实说，听在林清寒耳朵里就完全不是那么回事，这两人的关系已经好到让她感觉到危险的地步了。
　　“知道了。”林清寒冷冷的撇下一句话，转身就走，她现在一点都不想见到纪宝，或者说她有点讨厌管不住心的自己。
　　林大老板很生气，不仅很生气还撇下她走了，这还得了，纪宝赶紧从床上下来去追林清寒，结果脚刚一着地，就不受控制的一软，跌坐在了地上。
　　林清寒听到身后传来闷响，回过头看了一眼，赫然看到纪宝坐在地上疼的呲牙咧嘴，心里一惊，三步并作两步跑到纪宝身边，把她扶回床上。
　　“不知道腿受伤么？下来乱跑什么？”林清寒怒上加怒，没好气的瞪了纪宝一眼，眉头不自觉的皱在了一起。
　　“对不起，你别生气。”纪宝紧咬着下唇，手指死死的捏着床单，垂下头不敢看林清寒。委屈、心慌，很复杂的感觉一起涌了上来，她也不知道为什么会觉得害怕，总之看到林总生气走掉她就害怕的要死。
　　看到纪宝这幅样子，林清寒叹了口气，语气软了下来，她承认，刚才她的反应有点过大了。
　　“那你知道我为什么生气？”
　　“啊？”纪宝不明所以的抬起头来，你生气你问我？
　　“算了。”想得到心里的答案，除非榆木疙瘩哪天能开窍，“你的腿，医生怎么说？”
　　“他说伤口不深，就消了炎缝了几针。”
　　“嗯，你这几天就好好呆在医院修养，养好了再去上班。”
　　“可以不住医院么？”她又没残，住什么医院？住院很贵的。一想到白花花的钱钱越飘越远，纪宝就觉得肉疼。
　　财迷样儿！林清寒无语的扶了下额，直接驳回纪宝的申请，“不可以。”
　　“那・・・・・・好吧。”既然是林大老板下的命令，纪宝只能乖乖听话。
　　“你这，算工伤。”林清寒的嘴角抽搐了下，什么人呢，小气兮兮的。
　　“真哒？！”一听算工伤，纪宝的眼睛都快放光了，顺便在心里默默的给林清寒竖起了大拇指，大老板真好！
　　“我像是在开玩笑么？”
　　“不像，一点都不像。”纪宝眨着星星眼，小脸笑的皱出了好几条缝。
　　林清寒无语的摇了摇头，怎么会有人这么容易满足？
　　有人说过，越容易满足的人，心就越小，一旦装下一个人，那个人就是她的整个世界。什么时候，她也能成为她的全世界？
　　林清寒这么想着，望着纪宝出了神。
　　“林总？”好好的发什么呆？最近林总越来越奇怪了，动不动就生气，现在还看着她出神。
　　“嗯？”林清寒回过神来，自觉失态，轻咳了声掩饰掉不自然，“怎么呢？”
　　“干嘛发呆？”
　　“没什么，公司还有点事，我先回去处理，晚点再来看你，记得乖乖呆着，让我知道你再乱跑，后果自负！”林清寒用眼神警告某只不安分的宝，确定她不会随便乱跑之后才放心的离开。
　　林清寒走了，病房里只剩下纪宝一个人，纪宝只能玩手机，刚解锁，就看到景夏发来的信息。什么跟什么嘛，纪宝撇撇嘴，懒得理会景夏。倒是林清寒临走前说的话一直在脑袋里转，林总好霸道的，非逼她住院，还不许她乱跑，可是好闷怎么办？纪宝仰面躺在病床上，伸出手指在半空中比划，顺便数数时间，想着林总什么时候会来。唔・・・・・・为什么想到林总等下就会回来，心里就那么期待呢？纪宝撅着嘴巴，想不通就干脆不想了，浪费脑细胞可耻，纪宝给自己找了个很无耻的理由。
　　景夏赶到学校的时候，听到同寝室的室友在说陆老师下午要回来。小歆歆明明和她说要出差一个礼拜，怎么才两天就回来了？
　　“哪来的消息？准不准？”景夏抓住室友的肩膀急切的问她。
　　“我刚去行政楼的时候听总务处的老师说的，陆老师的返程机票还是总务处帮着订的呢。”室友一向知道景夏对陆颜歆上心，所以对于景夏急切的反应没觉得有多奇怪。
　　“几点的飞机？”
　　“下午六点，到这里估计得八、九点了。”
　　“我知道了，谢啦！”景夏边说便往外跑，小歆歆回来，她怎么说也要去接她。

　　☆、第25章 转机

　　景夏赶到机场的时候，才傍晚5点，又恰好碰上飞机晚点，于是景夏整整在机场外等了近5个小时。
　　夜已深，天空里飘着细碎的雪，夹杂着雨点冰冰冷冷的落在脸上，顺着脸又滑进脖子，寒意嚼魂蚀骨。景夏一直朝机场出口的方向张望，即使冻的浑身发抖也全然不顾，生怕稍一走神就会和陆颜歆错过。
　　终于，随着一拨人流过后，视线里出现了陆颜歆的身影，景夏笑了，第一次觉得等人的感觉原来可以这么幸福。
　　这边的陆颜歆远远的看到景夏飞也似的朝她跑来，眼底写满不可置信的同时，心底某个缺口仿似瞬间坍塌了。
　　“陆・・・・・・陆老师・・・・・・”景夏跑的上气不接下气，说不出一句完整的话，只是扶着腰不住的喘气。
　　“怎么会来？”陆颜歆说不出心里的感觉，眼前的景夏，脸色苍白如纸，嘴唇看不出血色，头发也已经湿透，衣领上沾满未化的雪，脖子里一道一道的都是水痕。她在外面等了她多久？“怎么不进去等呢？你看你，身上都湿了。”
　　陆颜歆抬手帮景夏拍掉衣领上的雪，又拿出纸巾小心的擦干景夏脖子里的水痕和她湿透的头发。
　　景夏看着近在咫尺的陆颜歆，摒住了呼吸，一动也不敢动，全世界只剩下了陆颜歆和疯狂的心跳。还好，她的脸色苍白，所以看不出因为欣喜还有害羞而泛起的红潮。
　　“机场人太多，我怕我一不小心就会和你错过。”景夏愣了好半天才组织完一句完整的话。
　　“脑袋里都在想什么？”陆颜歆皱了皱眉，哪有人只是为了不想和她错过就宁愿在外面淋雨的？
　　“想你呀。”景夏对陆颜歆眨了下眼睛，笑靥如花。
　　陆颜歆在听到这句话的瞬间愣了下，她总觉得简短的三个字里透着无限暧昧。
　　“正经点！”
　　“我很正经呀，我可不就在想会不会和你错过么。”景夏盯着陆颜歆，意味深长的笑。仙女老师和以前不一样了，会想歪了，这是好事，天大的好事！攻破仙女老师指日可待，景夏有些得意。
　　陆颜歆被景夏噎的一句话都说不出来，最好是她多想了，陆颜歆嗔了景夏一眼，问她：“会不会冷？”
　　“不冷。”景夏摇头。
　　明明浑身都在发抖，陆颜歆把脖子上的围巾扯下来递给景夏：“围上。”
　　“不要，你戴着，你暖和我就暖和了。”景夏强行把围巾又戴回了陆颜歆的脖子里，顺便用眼神警告她不许再摘下来。
　　“你这都什么理论？”温度也能隔空传递么？
　　“好啦好啦，我们回去吧，你回哪里？学校还是回家？”
　　“回学校吧，有点东西要收拾。”自从那次忘带钥匙，被逼无奈只能住外面的宾馆之后，陆颜歆就在学校租了间教师宿舍，免得再发生类似的状况。
　　“那我们一起回去。”景夏很开心，陆颜歆住宿舍，她就可以找借口和她多待一会儿了。
　　“嗯。”
　　景夏拦了辆出租车，帮陆颜歆把行李搬到后备箱，上车的时候忽然想到还没问陆颜歆为什么提前回来。
　　“对了陆老师，你怎么会提前回来？”
　　“那你呢，怎么知道我提前回来？”陆颜歆没有回答景夏的问题，有些事，她不想和景夏提。在这之前，她就一直在想，她和景夏的距离，是不是太近了？景夏对她，好像早已超越学生对老师的范围了。
　　“听同学说的，同学听总务处的老师说的。”陆颜歆伪装的再好，但是眼底的不自然还是被景夏很敏感的捕捉到了，既然陆颜歆不想说，她就不问。太激进，会吓到陆颜歆。
　　后面，景夏和陆颜歆都没再说话，一直到分别，景夏才笑靥如花的和陆颜歆告别，虽然笑容里少了点快乐。
　　另一边的纪宝正埋头狂扫林清寒带来的麻辣烫，乐的就跟长在春天里的花儿似的。
　　“你慢点，又没人跟你抢。”林清寒扶额，无力吐槽纪宝的吃相。
　　“唔・・・・・・哦哦・・・・・・”纪宝含着满口甜不辣，含糊不清的应了声，脑袋依旧埋在碗里，林清寒只能放弃让纪宝放慢速度的想法。
　　可别呛到，林清寒念头刚转到这，就听到一阵剧烈的咳嗽，该，林清寒睨了纪宝一眼，原本没打算理她，但是看到纪宝咳得眼泪都出来了，林清寒瞬间爱心泛滥，起身倒了杯水给她。
　　“都说了慢点了，你急什么？”
　　纪宝接过水杯猛灌了口，拍着心口，好不容易才缓过来。
　　“因为太久没吃了，真的好好吃，谢谢林总。”纪宝朝林清寒扯出一个超级灿烂的笑容。
　　是不是只要给碗麻辣烫就能拐走了？林清寒挑眉看了眼纪宝，很不理解某人的思维。
　　干嘛这么看着她，纪宝不好意思的挠了挠头，干咳两声，又埋头扫麻辣烫去了，结果刚吃了两口，就被一阵急促的手机铃声打断了。看到来电显示的时候，纪宝差点又呛着。
　　“妈・・・・・・那什么・・・・・・”
　　“什么那什么，你又死哪浪去了？”宝妈怒火中烧的声音透过手机刺进耳膜，纪宝赶紧把手机移开了一点。
　　“我这不・・・・・・这不出差去了么。”纪宝一本正经的扯着慌。
　　“少蒙我，行李都不带就出差？我看你不是出差，是裸奔去了。”宝妈毫不留情的戳破纪宝的谎言。
　　“那什么，走的急，没来得及回家拿行李。”
　　“接着编！”
　　“真没编，我们林总说了，就走几天，行李什么的，到地方买就行，工费报销。”纪宝继续一本正经的胡说八道，顺便把林清寒拖下了水。
　　林清寒在一旁听的一愣一愣的，平常看着呆到不行的纪宝，扯起谎来可是一点都不含糊。
　　“走几天？”听到纪宝说林总，宝妈开始信了。
　　“这个・・・・・・要看林总・・・・・・”看林总什么时候放她出院。
　　“行吧，你好好照顾自己，我看电视去了。”
　　真是三句不离电视剧，纪宝无语的挂断了电话。忽然想到林清寒就在身边，她这么跟自个儿妈撒谎是不是很坏啊？林总会不会误会她呢？纪宝偷偷瞄了眼林清寒，并没有在她的脸上发现任何不悦的痕迹，这才放心。
　　“看什么？”林清寒看出某只鬼头鬼脑的在打量她的宝的心思，轻笑出声。
　　“唔・・・・・・我不想我妈担心，所以才撒谎的，林总你别误会啊。”
　　“你怎么知道我误会了？”
　　“额・・・・・・猜的。”纪宝挠了挠头，尴尬的恨不得刨个坑把自己埋了，她这不是搬起石头砸自己的脚么？
　　“不过，你短期内估计不能回家了。”
　　“为什么？”纪宝有点蒙，林总难道还要她在医院待上十天半个月不成？老天，就一个小伤口，怎么弄的跟截肢了似的。
　　林清寒看着纪宝纠结的皱成一团的小脸，忍不住笑出了声，这孩子，真是越来越好玩了。
　　“你腿上有伤，回去怎么跟你妈交代？”
　　“就说出差路上不小心磕到了呗。”这还不简单，林总想什么呢，纪宝彻底蒙了。
　　林清寒被纪宝噎的一句话都说不出来，哪有那么简单，这好好的一个孩子跟着老板出差，回来就给腿上弄一伤，孩儿她妈不得觉得是她这个老板没有好好照顾自家孩子，不得挑她的理啊？也不对，纪宝她妈怎么看她，与她有关系么？林清寒发现貌似是自己想多了，只能不自不然的轻咳了声，转移话题。
　　“不说了，赶快吃吧，都凉了。”
　　“啊？哦！”纪宝愣愣的望了林清寒两眼，始终没明白林总刚刚那话的意思，不过人家是大老板，考虑的肯定比她周全，所以不管懂不懂，她只要听林大老板吩咐就好。
　　纪宝全然没有发现，自己对林清寒已经到了事事都信的地步，恐怕哪天林清寒把她卖了，她还得替人数钱。
　　隔天，景夏准时到陆颜歆的办公室报道送早餐，但是陆颜歆不在。陆颜歆从来不会迟到的，景夏皱了皱眉，又跑到她的宿舍找她，但是依然没有，打电话也不接。景夏慌了，想到昨晚陆颜歆的不自然，陆颜歆的失踪，一定和提前回来有关，所以，她到底因为什么事回来的？

　　☆、第26章 心碎的声音

　　景夏想了想，决定去趟教务科，问过那边的老师之后才知道陆颜歆请了半个月的假，一个星期后就是校庆了，陆颜歆难道决定撒手不管吗？景夏有点气，这些日子她陪着陆颜歆东奔西跑，跟进彩排，审核节目，邀请校友，大到校庆赞助，小到舞台装，都是她们一点一点的谈下来的，如今晚会已经基本成型，陆颜歆却不见了。这就像是十月怀胎，好不容易孩子要出生了，孩子他妈却说不生了。景夏烦躁的扯了扯头发，坐在楼梯间思索对策，不管怎么样，她一定要找到陆颜歆。
　　电话打了一整天，眼看着手机就要没电了，陆颜歆那边始终没有接电话。景夏从一开始的生气转变为焦虑，甚至是莫名的心慌。
　　陆颜歆出事了的想法一直在心头盘旋，挥之不去，景夏觉得，在这么等下去她一定会疯掉。抱着试试的心态，景夏用最后百分之5的电再次拨通了陆颜歆的手机，铃声响了很久之后，终于接通了。
　　“陆老师你去了哪里？我找你一整天了，是不是出什么事了？”景夏脱口而出，语气里满溢着担忧。
　　“我没事，不用担心。”
　　陆颜歆的声音很疲惫，带着点沙哑，听的景夏的心一阵纠痛，之前因为校庆而生出的烦躁情绪一扫而空，她觉得，只要陆颜歆没事，那么就算天塌下来了，她也会帮陆颜歆顶着。
　　“我可能要半个月后才能回来，校庆的事你看着点。”陆颜歆又加了句。
　　“你在哪里？”景夏想去找她。
　　“就这样吧，我挂了。”手机那边传来一阵类似于救护车的响声后便被挂断了。
　　景夏盯着暗了的屏幕，心一下子提到了嗓子眼，为什么会有救护车的声音，所以陆颜歆在医院？！
　　真的出事了！景夏腾的从地上站起来，也不管脚麻的根本动弹不得，直接往下冲，撞到栏杆上也不管不顾。
　　很快，景夏就悲哀的发现，她冲的这么快有什么用？她根本不知道陆颜歆在哪里。
　　不知道她在哪，至少知道在医院，景夏咬着牙，决定一间医院一间医院的去找，全区的大医院不多，应该不难找。
　　既然决定了，景夏当即出发，首先搭车去最近的医院，冲进去就问医院前台有没有叫陆颜歆的登记住院，前台瞟了她一眼，用一种漫不经心的口吻对她说：“不好意思，病人的信息我们不能透露。”
　　她都快急死了，这么一句话就把她打发了？景夏气的直跳脚，但也无可奈何，回瞪了前台一眼后，景夏拔腿就往楼梯间跑，一层一层，把每间病房挨个找了个遍，没有，都没有。
　　景夏一边扶着腰喘气，一边擦着额头上的汗水。天色渐暗，再晚，病人都要休息了，到时候她就是想找，医院都不见的让她随便乱闯。这么想着，景夏赶紧跑到路边拦车，前往下一间医院，医院前台给了她同样的回答，没办法，景夏只能用同样的方法，所有的病房都找了个遍。如法炮制，四个小时内，景夏跑遍了全区所有排得上号的大医院，依旧没有找到陆颜歆。
　　已经晚上九点了，其他的小诊所估计已经关门了，怎么办，陆颜歆，你到底在哪里？
　　景夏颓然的依靠着医院前厅的柱子上，疲惫的闭上了眼睛，再睁开的时候，看到陆颜歆站在她面前，景夏不可置信的闭了闭眼睛，又再睁开，陆颜歆没有消失，而是就真真切切的站在她面前，不是幻觉，真的不是！
　　“陆，陆老师・・・・・・”景夏激动的全身的细胞都在颤抖，拉着陆颜歆说不出一句完整的话。
　　“景夏？！”陆颜歆也是一脸的不可置信，她没跟景夏说过她在哪，景夏是怎么找到她的？
　　景夏稳住情绪，上上下下，前前后后，绕着陆颜歆走了两圈，确定陆颜歆没有任何损伤后才放心：“没事就好，没事就好・・・・・・我在电话里听到救护车的声音的时候还以为你出什么事了。”
　　“你是怎么知道我在这间医院的？”陆颜歆望着景夏沾满汗水的脸，心里像是被挠了一下，很疼，很痒，但是抓不到。
　　“我不知道，我一间一间的找过来的，原本以为找不到你了，结果闭上眼睛再睁开你就出现了，陆老师你说你怎么会这么神奇？”景夏拉着陆颜歆的袖子，笑的眉眼弯成了一道，就像一个讨到糖的孩子。
　　陆颜歆的心被狠狠的撞了一下，有一种陌生的情愫在心尖疯长，感动的让她有种想要落泪的冲动。有一个人，只是因为听到电话里的救护车声音，就冒着风寒，大半夜的满城找你，谁会不感动？
　　陆颜歆微不可查的吸了吸鼻子，压下泪意，用惯常的语气缓缓说道：“很晚了，你先回去吧，宿舍有门禁。”陆颜歆知道，她其实一点都不想景夏走，但是她又害怕景夏知道她在医院的原因。
　　“不行，我陪你，你还没告诉我，你为什么在医院。”景夏摇头，拉着陆颜歆的衣袖不放。
　　“回去！”陆颜歆皱了皱眉，忽然觉得心慌。
　　“我不，我好不容易才找到你的。”景夏撇撇嘴，心里有些委屈，她找了她四个多小时，换来的就是一句“回去”，陆颜歆就真的那么不想看见她，那么讨厌她么？
　　陆颜歆看到景夏眼里瞬间黯淡的情绪，有些不忍，算了，反正没什么好瞒着景夏的，不对，她为什么要瞒着景夏？陆颜歆被这个想法吓了一跳，她居然在潜意识里不想景夏知道她有男朋友？！
　　“陆老师？”陆颜歆在发呆，景夏轻唤了她一声，眼底的苦涩愈发浓重，看来，陆颜歆真的很不想她留下。
　　“那・・・・・・陆老师我先走了，你自己照顾好自己，我有空再来陪你，校庆的事情你不用担心，教务科说会安排新的老师跟进，我会帮她一起处理好的。”景夏说完就走，她怕自己会后悔。
　　“等下。”陆颜歆咬了下唇，叫住了景夏，“太晚了，你回去不安全，留下吧。”
　　景夏不可置信转过身来，眼底瞬间光芒万丈，这大概是她听过的最好听的话了。
　　“陆老师你怎么会这么好呢？”景夏望着陆颜歆笑，就像是在看一件稀世珍宝般带着无尽的宠溺。
　　她好？等下你知道了我为什么在这里的时候，还会觉得我好吗？陆颜歆苦笑了下，又觉得自己很莫名其妙，她有男朋友，因为男朋友出车祸，所以提前结束工作行程，请了半个月的假来医院照顾男朋友。理论上应该合情合理，可是为什么心里竟然有种罪恶感，这种感觉，是在刚刚见到景夏的时候无端生出来的，还真是疯了！陆颜歆只能想到这样的解释，如果不是疯了，她怎么会想对景夏隐瞒这件事？！
　　“我们走吧。”
　　“去哪？”景夏还陷在兴奋中无可自拔，脑袋完全转不过弯。
　　“带你去病房。”
　　“谁病了？”景夏跟在陆颜歆身后，好奇的问她。能让陆颜歆这么重视，应该是很亲近的人。
　　“我男朋友。”陆颜歆捏紧了手指，脚步不停，但是一直在留意景夏的反应，心里紧张的揪在了一起。
　　景夏在听到“男朋友”这三个字的瞬间，脚步生生定在了原地，脑袋里炸成了一片，耳朵嗡嗡直响，整个世界在瞬间安静了下来，她只听到心破碎的声音。
　　“谁？”景夏又再问了一遍，不是这样的，一定不是的，景夏摇了摇头，陆颜歆怎么可能有男朋友呢？
　　“我男朋友。”陆颜歆重复了一遍，停下脚步，转过身去看景夏，捏起的手指越收越紧。她看的很真切，景夏在听到她说男朋友的时候脸色顷刻煞白，原本光芒万丈的眼眸里布满死灰。
　　景夏眼神空洞的望着陆颜歆，一步一步的后退，她看不见，什么也听不见，天好黑，好安静，心好疼。
　　景夏把尖锐的指甲掐进掌心，逼着自己在唇角扯出笑容，她想跟陆颜歆说点什么，但是所有的话都被堵在喉咙口，如同一把把锋利的刀子在切割她的喉咙，疼意泛开，蔓延至全身，嚼魂蚀骨。
　　“景夏。”陆颜歆朝景夏靠近了一步，景夏的难过已经表现的如此明显，她不知道该做什么，只知道自己看不得景夏难过。
　　“别过来。”景夏咽了口口水，每一个吞咽的动作，都如同咽下一把刀子，绝望的想死，“我想到还有一门课的论文还没写，陆老师・・・・・・”虽然很疼，但是现在只有吞咽才能让她不至于哭出来，才能把一句话说完整，“我先回去。”
　　景夏说完就跑，她一秒都不想再待下去了，整个世界，冷的可怕。
　　陆颜歆站在原地，望着景夏消失的方向，心里乱成了一团。景夏的反应为什么会这么大？她又为什么会觉得心疼？明明，她们之间，除了师生也就只是朋友的关系不是吗？
　　陆颜歆摇了摇头，心脏闷疼闷疼的，很难受，在这之前，她从来没有过这种感受。即使在听到于杨出车祸的一刻，她感觉到的，也就只有担心而已。
　　景夏这样跑出去，会不会出什么事？陆颜歆突然意识到这一点，没有多想，陆颜歆赶紧追了出去。

　　☆、第27章 最好的朋友

　　景夏没有跑远，她不舍得就这样离开，或者说是不敢想象没有了陆颜歆以后的生活。半年来，她习惯了每天早上八点给陆颜歆送早餐，没课的时候陪她一起值班，下午四点送她下班，晚上见不到，就在qq上缠着她聊天到睡着。陆颜歆占满了她生活的每一个角落，甚至融入了她的每一寸骨血，要她放开陆颜歆，无异于剥皮拆骨，就像是身体里最重要的器官被生生抽离，就算不是疼死，也会因为缺失器官而死。
　　这场单恋，她低到了尘土里，以前还能守着一份执着和幻想，可是现在，就连那一点点的幻想都被打碎了。
　　她不知道该怎么办，没有陆颜歆，她该怎么办？
　　景夏蹲坐在医院拐角的墙角下，曲起双腿抱紧身子，把头埋进臂弯，怕的浑身颤抖。她知道，她已经失去陆颜歆了。以后，她再也不能缠着陆颜歆，任性的要她陪，她再也没资格对她撒娇发脾气，甚至，再也没机会照顾她了。陆颜歆有人照顾，并且那个人，一定会把她照顾的很好。
　　陆颜歆，我该不该成全你的幸福？
　　景夏闭着眼睛，眼泪却在拼命的往下掉，割的眼角生疼。她应该成全的对不对？她何必拉陆颜歆走上一条不归路，所有的流言蜚语，她可以不在乎，但是她不能让陆颜歆去面对去承受。
　　既然这么爱她，就该给她健全的人生，毕竟那个人能给她的，她一辈子都给不起。
　　这是景夏花光所有的力气做出的决定。即使，浑身的细胞都在犯疼，每一寸骨骼都像在被啃咬，疼意嚼魂蚀骨。
　　陆颜歆追出医院就看到景夏了，她清楚的看到景夏失魂落魄的靠着墙壁慢慢的滑了下去，小小的身体在黑暗中不停的颤抖，脆弱的像是下一秒就会消失不见。
　　这半年来，所有关于景夏的记忆在脑海里如同电影般一幕幕的放映着，景夏对她的好，还有她们之间的距离，早已超越了学生与老师的范围。
　　所以・・・・・・所以景夏喜欢她？
　　陆颜歆被这样的认知惊的浑身一颤，如同一股电流从脚底传至头皮。她早在进学校之前就听说过景夏“万花丛中过”的光辉事迹，所以她早该想到的，景夏对她非比寻常的依赖和疼惜，就是喜欢！
　　陆颜歆苦笑了下，她还真的是后知后觉，现在要怎么办？她一点都不想伤害到景夏。
　　陆颜歆在医院门口站了很久，最后还是决定走向景夏，有些事情，还是趁早讲清楚比较好。
　　“景夏。”陆颜歆轻唤了声，挨着景夏蹲了下来。
　　景夏听到再熟悉不过的声音，猛的抬起头来，隔着朦胧的泪眼，陆颜歆离她好近，又好远。景夏摇了摇头，抬手快速擦掉满脸的泪水，勉强在唇角撑起一抹笑容，就算说再见，她也想陆颜歆以后记得的，是她的笑容。
　　“陆老师，你怎么出来了呢？外面很冷，你快回去。”
　　“你呢？怎么在这里，不是说回学校了么？”陆颜歆扯了扯唇角，这才发现嘴角僵硬的根本做不出笑这样高难度的动作，只能不自然的移开视线，躲掉景夏的注视。
　　“我就在这里坐一下，一下就回去了。”景夏捏紧拳头，把尖锐的指甲掐进掌心，狠狠逼退汹涌而来的泪意。她第一次知道，脸上在笑，心里泪如雨下的感觉，原来这么的痛。
　　“早点回去，马上就期末考了，别感冒了。”景夏穿的很单薄，陆颜歆想把外套脱给她，但是被景夏阻止了。景夏按着她的手，眼底的光芒忽明忽灭。
　　“我不冷，一点都不。”有陆颜歆在，她怎么会冷，只是不知道以后，她们还能不能像现在这样靠的这么近。
　　“走吧，我陪你去打车。”陆颜歆叹了口气，算了，景夏不提，她就装作不知道吧。有些事，想的简单，但是到了要说出口的时候，真的比死还难。或者其实在潜意识里，陆颜歆一点都不想和景夏划清界限，所以半年来，她一直放任景夏侵入她的生活，占满她生命的每一个角落。
　　“和以前一样，我先送你，然后再回去。”你一定不知道，我比较习惯陪着你！
　　陆颜歆看了景夏一会儿，最终还是没有拒绝。
　　两人保持着一前一后的距离，彼此都没有说话，每一步都走得很慢，但是每一段路都有走到头的一天。
　　“我到了，快回去吧。”陆颜歆转过身看向景夏，这才发现景夏早已泪流满脸面。
　　“怎么了？怎么哭呢？”陆颜歆慌了，刚想上前帮景夏擦眼泪，景夏却退开了一步，陆颜歆的手僵在了半空。
　　“我从小爸妈就不在了，从那个时候起，我就知道孤独是什么滋味。陆颜歆，你一定不知道我有多感谢你让我觉得整颗心都是满的。”景夏在笑，眼泪却不停的从眼角落下来，砸在地上，破碎成一片。
　　这是景夏第一次叫她陆颜歆！
　　“景夏・・・・・・”陆颜歆不知道该说什么来回答景夏，或者说不知道该怎么回应景夏如此明显的求爱。
　　“所以你知道我为什么哭了吧，因为你有男朋友了，他们都说，女人最会重色轻友了，也就是说，你大部分的时间都会被男朋友分走，留给我这个朋友的，就只有那么一点了，我会觉得孤单的。”
　　景夏握紧了拳头，每一句话都像是一把锋利的刀子在心上狠狠凌迟，痛不欲生。眼泪已经不再流了，但是眼睛却模糊的看不清，陆颜歆站在她面前，她却觉得她们之间隔了银河的距离。
　　“不会的，我不会的・・・・・・”后面的话陆颜歆说不下去了，喉咙口像是被什么堵住，连吞咽的动作都有些困难。因为她知道，这不是景夏的心里话。
　　“嗯哼，谁知道你是不是有异性没人性的家伙呢？”景夏撇撇嘴，一副傲娇到不行的神态，全然没了之前的颓丧。陆颜歆甚至有点怀疑，刚才那个人，是不是景夏？
　　“好了，很晚了，我先回去咯，你记得照顾好自己哈。要不然，你最好的朋友会担心的。”用最好的朋友的身份继续待在陆颜歆身边，成全陆颜歆的幸福，是景夏能想到的唯一的办法。不然，她要怎么解释今晚的失态？如果陆颜歆知道真相，一定会讨厌她的对不对？
　　“你怎么知道你是我最好的朋友？”陆颜歆失笑。
　　“我如此貌美如花，花见花开，除了我，还有谁有资格做你最好的朋友？”
　　“脸呢？”
　　“在呀，你难道没看到我天仙般的脸庞么？”
　　“看到了・・・・・・一只牛在天上飞。”
　　“哪里？哪有牛？这家医院的管理太差了，怎么可以随便放牛在天上飞呢？投诉他们！”
　　・・・・・・・・・・・・・
　　景夏走了，电梯门关上的一刻，陆颜歆脸上的笑容渐渐的黯淡了下去，心里有一种陌生的情愫在发芽，滋长。
　　以前听到景夏换女朋友的速度比换衣服还快的传言的时候，她觉得景夏不负责任，没有担当。直到今天，她才知道，原来景夏是害怕孤单，害怕一旦付出真感情，就会跌得遍体鳞伤。所以景夏找了“最好的朋友”的借口，是因为害怕失去她，然后陷入一个人的孤寂里吧？
　　一切都想清楚了，陆颜歆却没有如释重负的感觉，心里像是压了一块巨石，压得她透不过气。她不知道以后该怎么自然的面对景夏，一个愿意用“最好的朋友”的借口成全你的幸福的人，让她有罪恶感。

　　☆、第28章 喜怒无常的林大老板

　　陆颜歆走进病房的时候，于杨已经醒了。
　　“怎么那么久，去哪里了？”发现陆颜歆的情绪不对，于杨问陆颜歆。
　　“在楼下碰到一个熟人，聊了几句。”陆颜歆据实回答，不过她并不打算把“熟人”的真实身份告诉于杨。
　　“谁？我认识吗？”如果只是熟人，陆颜歆的脸色不应该那么难看。并且他们交往的这三年，陆颜歆身边的朋友屈指可数，他也都认识，陆颜歆没理由只用“熟人”这两个字。最近，于杨总觉得陆颜歆和以前不一样了，如果说以前他只是觉得无法填满陆颜歆的心，那么现在，他觉得他根本从来没有走进过陆颜歆的心里。所以陆颜歆这样含糊的回答，让于杨多多少少有些猜疑。
　　“是学校里的老师。”陆颜歆浅笑了下，便岔开了话题，“你有没有哪里不舒服？”
　　“还好，就是腿有点疼。”陆颜歆不打算说清楚，于杨也就放弃了继续追问。
　　“我找医生来看看。”
　　于杨望着陆颜歆消失在病房门口的身影，叹了口气。作为女朋友，陆颜歆体贴、温柔、包容他的全部。三年里，他们没有一次吵架的记录。即使对他的父母，陆颜歆也事无巨细的照顾。他父母的生日，陆颜歆记得比他这个亲生儿子还清楚。陆颜歆很好，正是因为这样的好，才让于杨觉得离陆颜歆很远，最可悲的是，他们牵手或者拥抱的次数，屈指可数。不是陆颜歆不让他这么做，而是她淡淡的疏离让于杨有点不敢靠近。他们之间的相处模式，比朋友亲密一点，比之恋人，却差了十万八千里。
　　于杨苦笑，爱上仙子陆颜歆，不知道是对还是错。
　　失神间，陆颜歆已经带着医生来了。医生掏出仪器这里测一下，那里听一下，最后得出一个很没新意的结论，并嘱咐这段时间要好好修养后便离开了。
　　病房只剩下了陆颜歆和于杨，一个躺在病床上，一个坐在一边的椅子上，距离不远也不近。
　　“不早了，睡吧，医生说你需要休息。”陆颜歆走到床边，帮于杨掖好被角，又走到一边关了灯。
　　于杨没有多说什么，只是说了晚安。陆颜歆的心，不是一朝一夕就能焐热的，他不急，就是急，也无计可施。
　　黑暗里，两人都睁着眼睛，毫无睡意，于杨在想陆颜歆，陆颜歆却在想景夏。这大概就是所谓的“同房异梦”。
　　景夏回到学校以后，掏出手机想给陆颜歆发条短信报平安，但是一想到此刻陆颜歆的男朋友就在她身边，景夏又一个字一个字的删掉了写好的短信。她是时候该习惯没有陆颜歆的生活了。
　　景夏无力的闭起眼睛，太阳穴突突的跳，扯得她的脑袋一阵一阵的疼。陆颜歆温暖的笑容一闪而过，景夏嚯的睁开了眼睛，扶着心口大口大口的喘气，额头上也渗出了豆大的汗珠。该死，现在是怎样，不想去想就偏偏发狠的想念是么？
　　景夏捏着手机，手指按在联系人上，她现在急需一个能听她倾诉的人，否则，她一定会憋到疯掉。
　　然而很快，景夏便悲哀的发现，她的生活，除了陆颜歆还是陆颜歆。至于纪宝，景夏想到林清寒那个恨不得把她剥皮拆股的吃醋表情就觉得背脊一阵发凉，哪里还敢大半夜的祸害某宝。
　　算了，景夏颓丧的倒在床上，长长的呼出一口气。如果记忆也能像电脑文档，有按键就好了。
　　纪宝在医院待到发霉，眼看着快一个礼拜了，林大老板终于下了解放令。纪宝如获新生的从床里跳了起来，三两下收拾好东西，以一种世界冠军冲刺百米的速度刮出了医院。她发誓，这辈子再也不要来医院这种无聊到死的鬼地方了。
　　林清寒办完出院手续回到病房的时候，病房里空无一人。
　　该死，居然连一句再见都不和她说，就这么急着逃开么？
　　林清寒捏着单据，眉头皱起。
　　某只很没有自觉的宝宝，简直欠调'教。让她待在医院，就跟要她的命一样，她还不是为了她好！早知道就不该理她，照样上班，最好再吩咐点跑腿的活给她，疼死算，要不然不长记性！
　　林清寒边吐槽边往地下车库走，心中的火在走出电梯的一刻噌的冒了上来。
　　她原本以为纪宝还是有自觉的，会在她车旁等她，天知道地下车库除了她连个鬼影都没有。林清寒把手里的单据当成纪宝欠扁的脸，狠狠的捏成了一团。
　　敢情她的好心在某人那里，都是驴肝肺啊！
　　林清寒坐进法拉利里，用力甩上车门，在一脚油门踩下去之前，捏起手指拨了个电话出去：“通知纪宝，立刻、马上来上班，半小时内不出现在公司，后果自负！”
　　生气，林大老板很生气！
　　一会议室的高管正襟危坐，低头，一动都不敢动，顺便在脑袋里搜索一下，自己有没有哪里惹到林大老板。
　　“人呢？”林清寒手指一下一下的点在会议桌上，表情愈来愈冷。
　　所有人在听到问话的瞬间，浑身一颤，面面相觑。什么人？该来的都来了啊？
　　“林总，所有部门的经理都已经到了。”沈浩绝对是那种死到临头还傻傻的问人家“凶器准备好了没有”的人。
　　林清寒一个不带感情的眼神丢过去，沈浩立刻被秒杀。
　　“都到了？”林清寒似笑非笑，“我让你通知的人呢？也到了？”
　　老天，林大老板说的是纪宝！沈浩后知后觉，心里又委屈又无奈又气愤。他明明通知了的，该死的纪宝居然没有按时出现，怎么每次都要和他过不去？！沈浩觉得纪宝就是他命里的克星，迟早有一天毁了他的大好前途。
　　“我也不知道。”沈浩说话的声音都在抖。
　　“不开了！”
　　林清寒难得失态，丢下一会议室的人推门就走！林清寒前脚刚走，会议室立马炸开了，简直比做梦还不真实，他们可从来没见过林大老板发过这么大的火，那个叫纪什么的挺有能耐，居然能把林大老板气成这样。
　　就在这时候，当事人来了，扶着腰喘的上气不接下气。会议室里的高管们齐刷刷的看向门口，用一种看奇葩的目光盯着纪宝。
　　“不・・・・・・不好意思・・・・・・来晚了。”纪宝扬了扬手里的文件夹，这才发现气氛有点不对。林总不在，就只有各部门的经理，还有，这么看着她是为何？
　　沈浩刚要说：“你来的真是时候。”就见纪宝很迅速，也很默默的退出了会议室。沈浩气的直跳脚，居然连损她的机会都逮不到！
　　纪宝站在会议室门口，摸了摸鼻子，一脑袋浆糊。所以这么急call她回来到底是为了什么？
　　正好叶嘉经过，叶嘉是林清寒以前的助理，后来才被调去策划部。纪宝刚来那会儿，叶嘉和她做工作交接，带过她几天，所以也算熟。
　　“纪宝，你又怎么着林总了？我听说林总气的连会都没开就走了。”叶嘉觉得纪宝也是构造奇特，思维和一般人不一样也就算了，还偏偏经常惹到林清寒，没被林清寒这么龟毛又挑剔的人炒鱿鱼真是奇迹。
　　“林总生气了？”纪宝惊的浑身一颤，随即有些纠结，林总最近老是喜怒无常的，最糟糕的是，她不知道林总为什么生气。
　　“我也是听说。”叶嘉耸耸肩，“不过你最好还是去看看林总，传言说她气的不轻。”
　　完蛋，火山爆发了。纪宝匆忙跟叶嘉道别后便去了林清寒的办公室。
　　林清寒见纪宝进来，脸色冷的如同结了一层冰霜。
　　“纪宝，我问你，你是不是真的很讨厌我？”林清寒直奔主题，期盼不开窍的榆木疙瘩能说到点子上，估计得等到下辈子。
　　讨厌？林总那么好她怎么会讨厌林总呢！
　　纪宝慌忙解释：“没有。”
　　“真的没有还是假的没有？”林清寒皱眉，没有你刚才跑的那么快？
　　“真的没有。”纪宝咽了口口水，紧张的手指都绞到了一起。林总好奇怪，为什么要问她这么奇怪的问题？林总很在意她对她的看么？
　　“那我再问你，你为什么老是想和我划清界限？”某人不开窍，林清寒只能步步诱导她深入。
　　划清界限？她什么时候要和林总划清界限了？
　　“我没有啊！”纪宝坚定的摇头。
　　还说没有！“比如之前，你宁愿拿闺蜜的钱也非要还我钱，比如刚才・・・・・・”
　　“林总怎么知道我借了景夏的钱？”纪宝永远能搞错对话的重点。
　　咳咳・・・・・・林清寒喝水的动作一窒，一口水卡在喉咙里，她总不能说那天她跟在纪宝身后偷看吧？
　　“这你不用管，你只要回答我。”
　　“因为我不想欠你。”纪宝只能据实回答。
　　“为什么欠别人行，欠我就不行？”
　　这要怎么回答？纪宝偏着脑袋，犯了难。她也想知道为什么不想欠林清寒。
　　许久没有听到回答，林清寒也不急。身子向后仰，靠进老板椅里，双手交叠，好整以暇的等着纪宝。她今天还真就要把话好好说清楚，再这么不明不白的暧昧下去，她不敢保证自己会不会某天没了耐性，直接把纪宝困到身边。
　　“唔・・・・・・因为我想把林总当成朋友。”
　　好半天，林清寒听到这么一句话，一开始还蛮开心的，至少在纪宝心里，没有把她们的距离划的很远。然而等回过味来的时候，心情瞬间跌倒谷底。朋友就朋友吧，怎么还“想当成朋友”，听这意思，当不当朋友还得看她的心情，她哪天不开心了，她们就不是朋友了？
　　林清寒没有回答，纪宝就自顾自的往下说：“但是林总是大老板，那么高高在上，我知道我高攀不起的，再加上欠你那么多钱，就更不可能跟你当朋友了。”
　　这是纪宝心里的大实话，毕竟林清寒和她不是一个世界的人，她们之间的距离逼得她没法靠近林清寒。但是潜意识里，她又很想拉近和林清寒的距离，虽然至今她都没有弄清楚，为什么那么想靠近林清寒。
　　听到纪宝这么说，林清寒跌到谷底的心来了个绝地大反弹，居然忍不住一阵悸动。榆木疙瘩也不是完全没有感觉的。
　　“想和我当朋友，就先忘掉我的身份，把我当成普通人。”
　　林总那么高贵，那么优雅清冷，怎么可能把她当成普通人嘛？
　　林清寒看着纪宝纠结的皱成一团的小脸，笑意一点一点的爬上了唇角。她知道纪宝的性子，所以不逼她，反正她已经弄清楚纪宝的心思，慢慢来，她不信捂不热这块榆木。
　　“好了，出去工作吧，明天周末，记得来我家。”
　　“哦，那林总我先出去了。”
　　关上林清寒办公室的门，纪宝开始纠结了，在医院待太久，她居然忘记了明天就是周末。按照和林总的约定，她得上林总家煮饭给她吃。想到这里，纪宝赶紧给宝妈去了个电话，说下班回家让宝妈教她做饭。
　　十指不沾阳春水的女儿要学做饭，宝妈比听到外星人劫持地球了还新鲜。反复确认了几遍电话那一头的是不是自家女儿本人。
　　纪宝忍着想翻白眼的冲动，一遍又一遍的回答：“妈，是我，你十月怀胎生的女儿。”

　　☆、第29章 反常

　　一下班，纪宝就急匆匆的回家了，站在门口边脱鞋边朝里喊“妈，我回来了，东西准备好没？”
　　宝妈举着铲子从厨房里出来，凑到纪宝身边伸手探了下纪宝的额头：“没发烧。”那怎么突然想学做饭？
　　纪宝无语的拍掉宝妈的手，拖着她往厨房走。
　　几个小时下来，宝妈深刻的见识到了什么叫“扶不起的阿斗”，纪宝绝对是做饭超没天分的那种，厨房都快被她燎了，愣是没做出一道像样的菜。
　　我滴个妈妈舅舅神仙奶奶耶，明天要怎么办？纪宝捧着一盘焦掉的青菜欲哭无泪。老天爷，她不想见到明天的太阳。
　　纠结了一夜没睡，纪宝隔天一大早就起来了，顺便把宝妈从床里挖了出来。好言好语，半哄半骗，好不容易央求宝妈煮了粥，再弄了几道可口的菜，装进保温盒，纪宝打算直接带去给林清寒。不管怎么说，总比让林总吃完她的饭之后直接送医院来的好吧。
　　“你要干嘛去？一大早的就跟神经病似的把我弄出来做饭，知不知道不够睡容易老？你妈眼角这些皱纹，有一半是让你折腾出来的。”宝妈按了按眼角，起床气没消。
　　“我约了同事野餐。”自从她一提林清寒宝妈就拉着她八卦个没完之后，纪宝就学聪明了，在宝妈面前一概不提林总，非得提，就说是同事。
　　“别回来太晚，路上小心点。”宝妈丢了个白眼给纪宝，趿拉着拖鞋回房补觉了。
　　纪宝赶到林清寒家里的时候才八点，林清寒刚起床不久，于是纪宝一进门就看到了这样一副光景。
　　林清寒半倚在门边，发丝散乱，云鬓缭绕，清晨的阳光打在她身上，本就白皙的皮肤几近透明。纯白色的睡意随意的穿在身上，领口半开，，胸前的风景若隐若现。迷蒙的眼睛无焦点的落在某处，说不出的慵懒和风情万种。
　　林总好美，怎么会有人就算是刚起床也可以美的毫无瑕疵？纪宝看的愣了神，脸上的温度不断的升高。
　　“想什么呢？”林清寒轻轻拍了拍纪宝的肩膀，唇角微勾，“你好像很容易发呆。”
　　还不是因为你！“林总我给你带了饭。”纪宝扬了扬手里的保温盒。
　　林清寒只一眼就皱起了眉：“不是说好你来给我做饭么？”比起吃饭，她比较享受纪宝给她做饭的过程，有一个人为你做饭的感觉，很温暖。这样的温暖，从23岁母亲离世那年起，林清寒就再也没感觉到过。
　　“可是林总你知道我不会做饭的，而且你胃又不好，吃坏了就完了。你给我点时间，等我学会再给你做。”纪宝看到林清寒皱眉了，心里说不出的不舒服，她也想亲手做热腾腾的饭给林总，但就是学不会嘛！纪宝，你怎么就这么笨！纪宝撇撇嘴，第一次讨厌自己这颗不开窍的脑袋瓜。
　　“走了，进去吃饭，我饿了。”纪宝都这么说了，林清寒还能说什么。
　　“吃完饭陪我去一个地方。”林清寒舀了一勺粥含进嘴里，对纪宝说。
　　“去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　唔・・・・・・还玩神秘。
　　一个小时后，林清寒带着纪宝抵达目的地。纪宝打开车门，不可置信的望着不远处的三个大字――“游乐园”。
　　林总那么高贵清冷的人居然也会来游乐园？！纪宝僵硬的转过头去看林清寒，试图听到林清寒说“走错地方了”。
　　然而没有，林总锁好车，拨了拨额前的头发，很自然的抬步往前走去。纪宝觉得脑袋都快停转了，只能机械的跟上林清寒。心里一直纠结该不该问林总为什么要来这里。
　　“我们玩这个。”林清寒指着碰碰车，两眼放光的对纪宝说道。
　　纪宝两眼一抹黑，什么情况？林总怎么了？被掉了包了还是发烧了？女神玩这么幼稚还带点暴力的东西确定正常？！
　　“又再发呆，赶紧走啦！”
　　林清寒对纪宝不分时间地点的发呆已经习惯了，只能扯过纪宝的手臂，拉着她往里走。买票，进场，选车。全程都是林清寒在忙活，纪宝只有呆呆的在旁边跟着的份。天知道此刻纪宝的心里有多震撼，大概这辈子都不会再有看到女神如此幼稚的一面的机会了。
　　“专心点，难得出来玩你不会想在发呆中度过吧？”林清寒有点不满纪宝的表现，弄的好像她在强人所难一样。
　　“额・・・・・・哦・・・・・・”纪宝窘迫的挠了挠头，豁出去了，既然林总想玩，那她就舍命陪君子，不不不，舍命陪女神。
　　在这之前，纪宝从来没见过林清寒玩的这么疯，以及把碰碰车撞向她的时候，脸上餍足的笑容。纪宝觉得，看林清寒笑，真的是很享受的事，大概是被林清寒感染，纪宝也开始撒开玩，撒开笑。两人的车不停的碰到一起，撞出一串笑声，两颗心也随之被填满。
　　过山车，飞碟，飞行塔，旋转秋千，海盗船一路玩下来，纪宝都快虚脱了，但是林清寒就跟注射了兴奋剂一样，完全看不出一点疲惫。没办法，纪宝只能跟在林清寒身后陪她，累的两眼直冒星星。
　　“是不是很累？”林清寒突然转过身问纪宝，纪宝一个不注意，就这么直直的撞了上去。
　　唔・・・・・・为什么一点都不疼呢，还好软。纪宝闭着眼睛蹭了噌，忽然发现不对，赶紧跳开了几步，脸上的温度噌的一下烧开了。她刚刚干了什么？纪宝羞得垂下了头，恨不得挖个地洞把自己埋了，永远都不要出来。
　　林清寒看着纪宝的小模样，忍不住笑了，小家伙害羞的时候很可爱。
　　“走，去买瓶水喝。”
　　“不玩啦？”终于要解放了么？纪宝如获大赦的抬起了头。
　　“玩啊，先休息会儿。”
　　“・・・・・・”纪宝两眼一抹黑，今天不累死就是出现奇迹了。
　　“你累的话可以不用陪我。”以后日子还长，她可不想累坏可爱的小家伙。
　　“舍命陪君子。”纪宝心一横，豁出去了。
　　“是美女。”林清寒纠正。
　　“・・・・・・”
　　大老板自恋狂！
　　后面林清寒倒是没选激烈的项目，只带着纪宝去坐了旋转木马。
　　“林总，你有没有听过这样一个说法？”纪宝靠在杆子上，转头问身侧的林清寒。
　　“什么说法？”
　　“他们说，午夜十二点，和心爱的人一起坐旋转木马，然后向对方求婚，就会一辈子幸福。”
　　“几岁了，你还相信这种话。”林清寒表面上不以为然，但是心里却默默的记下了。
　　“我觉得很浪漫啊，以后如果我男朋友这么对我，我一定会立马嫁给他。”纪宝一脸的心驰神往，林清寒却不自觉的皱起了眉。
　　“有男朋友了？”
　　“没有，我是说如果。”
　　“哦。”听纪宝的意思，是想找一个会对她玩浪漫的男朋友，林清寒承认自己嫉妒了。
　　旋转木马一停，林清寒便起身往外走，她忽然觉得什么心情都没了。
　　林总怎么走那么快？是不是不开心了？纪宝来不及多想，赶紧快走几步跟上林清寒：“林总，我们接下来玩哪个？”
　　“不玩了，去吃饭。”林清寒走得飞快，拼命忍住不去胡思乱想。
　　“哦。”纪宝摸了摸鼻子，林总真的不开心了，可是她明明没有说错话啊！纪宝在脑袋里把所有的对话都过了一遍，依旧没有头绪。纪宝烦躁的扯着头发，如坐针毡，这种状况，说话也不是，不说也不是，总之怎么着都尴尬。果然陪大老板不是一般人能干的活。纪宝索性窝进副驾驶座的座椅里，偏头看窗外。
　　林清寒虽然在看前方，眼角余光却落在纪宝身上，忍不住叹了口气。不知道什么时候才能焐热这块榆木疙瘩？一想到这里，林清寒就觉得无力。
　　一顿饭，食之无味。林清寒在想怎么靠近纪宝的心，纪宝在想怎么哄林总开心，两个人各自揣着心事，美食当前，奈何没胃口。
　　林清寒递了张纸巾给纪宝：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”纪宝点头。
　　“那我们去购物。”
　　“・・・・・・”又是体力活，我能不能拒绝？这些想法，纪宝也就敢在心里想想。林总都不开心了，她怎么可以丢下她不管呢？今天就算是累死也得陪着林总。
　　今天的林总很反常，纪宝只能这样来总结。
　　一下午，林总拉着她在各大专卖店转场，看中的衣服，试都不试就直接刷卡结账。纪宝肉疼林清寒的钱钱的同时，心里一直憋着一个疑团，林总怎么了？但是她不敢问，人家是高高在上的林总耶，她用什么身份去问呢？说不定林总还觉得她多管闲事呢。
　　眼看着天快黑了，林清寒却一点结束的意思都没有，持续转场在各个专卖店间，拼命的刷卡。得亏林总有任性的资本，纪宝看着那一长条的小票从收银机里出来，到抽了好几口冷气。
　　“这些衣服是给你的，明天会有人送到你们家去。”结完帐，林清寒在杀向下一家店的时候，对纪宝说道。
　　什么？她没听错吧？林总给她买衣服？等等，林总为什么给她买衣服？这牌子的衣服贵到一件够她大半年的工资，林总一下买了十来件，让她算算・・・・・・嘶・・・・・・・纪宝觉得牙疼。这笔帐，就是把她卖了也还不起。
　　“林总，我不能要。”两百万还没还清，一下子又多了一大笔债务，她给林总做一辈子饭能不能还清？
　　“为什么不要？”林清寒手上动作不停，拿过一件又一件的衣服丢到服务员的手里。
　　“我有衣服。”纪宝其实想说“我不想你欠你”，但是貌似每次这么说林总都会不开心，所以她只能换了个说法。
　　“你有和我给你，这两者有什么冲突吗？”林清寒望了眼纪宝，走到柜台结账，“刷卡。”
　　“可是・・・・・・”纪宝绞着手指，脑袋瓜转速极快，拼命的想找个合适的理由出来。
　　“所以也就是没冲突？”林清寒收了卡，抬步往下一家店走，“那你就收下。”
　　纪宝跟在林清寒身后，咬咬牙，大不了以后拿出一半工资还债，总之，她不想欠林清寒。
　　“这些衣服，也是给你的。”
　　林清寒绝对是成心的，纪宝抓着口袋，欲哭无泪，她这辈子都要在还债中度过了！
　　终于，在百货大楼的最顶层，最后一家品牌专卖店的门口，林清寒说出了纪宝一下午最想听到的几个字。
　　“逛完了，我们走。”
　　感谢老天爷祖宗菩萨神仙奶奶，终于解放了！纪宝仰天长长的呼出一口气，她的腿都快逛断了，这会儿经没什么知觉了，跟截止了没什么两样。
　　“很累？”
　　“有点。”纪宝实话实说。
　　“那我带你去一个能休息的地方。”
　　只要能休息，哪儿都行！纪宝两眼一抹黑，耷拉着脑袋，任凭林清寒带着她往外走。

　　☆、第30章 撩妹满分

　　很奇怪，明明是宽阔的马路，两旁却没有路灯。随着夜色深重，放眼望去，前方除了黑暗还是黑暗。林清寒居然能在这样的状况下保持70迈的车速，纪宝很佩服林清寒的车技。如果是她，一定吓的不敢踩油门。
　　车子开出去很远，纪宝始终没有问林总要带她去哪。大概是出于对林清寒莫名的信任，她觉得，林总做什么都是对的。
　　车窗外开始飘雪，细碎的雪花，在漆黑的夜里显得格外苍凉。林清寒没有关车窗，雪花就那么钻了进来，落在脸上，晕开一片水渍，寒意嚼魂蚀骨。
　　“林总，下雪了。”纪宝提醒林清寒。
　　“每年这个时候都会下雪。”
　　车里没有开灯，林清寒的侧脸隐在暗夜里，看不清表情，但是纪宝从林清寒低沉的语气里，听见了她的落寞。
　　纪宝不自觉的捏紧衣角，心底的疑问愈来愈重，林总身上，一定发生了什么
　　随着一声急促的刹车声，纪宝的疑虑被打断。随之响起的，还有林清寒的手机铃声。
　　林清寒瞥了眼手机屏幕，脸色瞬间冷了下去，捏着手机的手指骨节泛白。沉默良久，林清寒把手机递到了纪宝面前。
　　“帮我接。”
　　“我？”纪宝指着自己，满脸的不可置信，还有那么一点点害怕，她怕又像上次一样讲错话。
　　“嗯，就说我在公司加班。”林清寒点了点头，把手机放到纪宝手里便打开车门下了车。
　　纪宝望了眼林清寒的背影，只能认命的按下了接听键。经过上次的教训，纪宝不敢再随便乱说话，安静的等对方首先开口。
　　“清寒，怎么不回家？爸知道你心里有疙瘩，但是至少回来看看，爷爷挺想你的。”
　　对方的语气明显带着祈求，这不是一个父亲对女儿应该有的语气。纪宝心里咯噔了一下，林总今天这么反常，还不肯接电话，难道和她父亲有关？
　　这些疑问纪宝也就只是在心里想想，深吸口气，纪宝选了比较公式化的语气回答道：“伯父不好意思，林总还在公司忙。”
　　那边一阵沉默，许久才说：“那麻烦你转告你们林总了。”
　　“好的伯父。”
　　纪宝挂了电话，整颗心像是被猫爪挠了一下，很痒，但是抓不着。这样的感觉真的能把人逼疯。纪宝甩甩头，打开车门下了车。
　　冷风袭来，纪宝不自觉的缩了缩脖子，把毛衣领口拉高了点。
　　环顾四周，纪宝这才发现林清寒带她来的是海边，天很暗，除了苍白的雪花不停的掉落，纪宝几乎看不清海的样子。
　　“林总，给。”纪宝走到海边，把手机递给林清寒，想了想，还是忍不住问出了口，“你和你父亲，怎么了吗？”
　　“下雪时候的海是不是特别美？”林清寒没有正面回答纪宝的问题，收起手机，微闭起眼睛，展开双臂站在海边。海水冲上岸，没过林清寒的脚踝，又缓缓褪去，空气里除了海水的腥咸还有沙沙的水声。
　　“每年我都会来，都是一个人，今年谢谢你陪我。”有些事，因为特别的人的陪伴而变得特别，不像往年，面对着深邃的海洋，感觉到的只有悲凉和恨意。林清寒偏过头去望向纪宝，眼底的笑意浓的化不开。
　　林清寒不是没有那么对她笑过，但是这次不同，纪宝只觉得心脏在瞬间提到了嗓子眼，全身的血液逆流般不受控制的往脑袋里涌。纪宝心慌的移开了视线，不敢再看林清寒。
　　“以后你想来，我都可以陪你。”
　　林清寒没有再说话，转过头去看海，视线没有焦点的落向远处。纪宝不知道林清寒在想什么，林总的心思她猜不透。
　　“林总，会感冒。”在不知道第几波海水冲上来的时候，纪宝拉着林清寒往后退了几步。
　　“海水很舒服。”林清寒顺势坐在沙滩上，依旧望着纪宝在笑，虽然在纪宝看来，那样的笑意，比哭还要悲伤。
　　“冬天的水怎么会舒服？冷才对吧！”纪宝坐到林清寒身边，伸手去拖她的鞋子。
　　“你干嘛？”林清寒下意识的缩了一下脚丫。
　　“把你的鞋子脱下来啊，你这样捂着会感冒的，书上有写，寒从脚起。”纪宝边说边利落的脱掉了林清寒的鞋子，然后开始脱自己的鞋子。
　　林清寒看的愣了神，温暖的感觉从被纪宝触碰的皮肤开始一点一点的化开，袭遍全身。林清寒屏住呼吸，捏紧了手指，拼命忍住想要把纪宝拥进怀里的冲动。
　　“好了。”
　　愣神间，纪宝已经帮她穿好了鞋子，林清寒还没来得及说谢谢，就听到纪宝说：“林总你的脚好小哦。”
　　纪宝捧着林清寒的鞋子比划，这画面，林清寒也说不上心里的感觉，总觉得很好笑，用当下流行的话说就是――莫名戳中萌点。
　　“你这样不会感冒么？”林清寒指了指纪宝光着的脚丫。
　　“不会，我抗寒。”
　　“・・・・・・”嘴硬，明明冻的整个人都在发抖。
　　林清寒撑着地面站起身，拍了拍身上的沙子，又伸手把纪宝拖了起来。
　　“走吧，我们回车里。”
　　“不看海啦？”
　　“车里也可以看。”
　　回到车里，林清寒把空调温度调高，然后拿了后座上的毛毯递给纪宝：“裹脚上，我可不想再过没有助理的日子了。”
　　林总的潜台词是在说她很重要吗？纪宝红着脸低下了头，手指捏着衣服绞来绞去的样子让林清寒忍不住笑出了声。
　　笑什么？她有这么好笑吗？纪宝的头越来越低，脸上就跟烧着了一样热气沸腾，好热，热的喘不过气。纪宝默默的做着深呼吸的动作。
　　“你在害羞什么？”林清寒忽然凑到纪宝身边，抬手拍掉纪宝领子上的雪花，鼻息喷洒在纪宝的耳朵里，惊的纪宝一个哆嗦。
　　“我没有。”纪宝把身子缩进座椅里，用只有自己能听见的声音说道，心里早已乱成了一团乱麻。林清寒靠近她的时候，她的第一反应居然是林总要吻她！唔・・・・・・她怎么可以这么邪恶呢？纪宝咬了下唇，有点讨厌自己不纯洁的想法。
　　林清寒捏捏纪宝的脸，笑着坐直身子：“会不会喝酒？”
　　纪宝其实没听清林清寒问了什么，只是很机械的点了点头，脸上烧的都快蒸发掉了。林总捏她的脸，林总居然捏她的脸耶！这么亲昵的动作不应该是情侣之间才能做的吗？
　　这边纪宝陷入了自我纠结，林清寒却跟变戏法似的拿出了几瓶啤酒，拉开易拉环，塞到纪宝手里。
　　“喂，你又在发什么呆？”
　　“啊？没、没有。”纪宝惊醒，然后看到手里多了一罐啤酒，额・・・・・・发生了什么？：“林总，哪来的酒？”
　　“买的。”林清寒又利落的开了一罐，放到嘴边喝了一大口。
　　她怎么不记得林总刚才有买啤酒！纪宝挠挠头，不解，林总真的是很神奇的人。

　　☆、第31章 吻

　　“你是三岁小孩吗？”
　　正喝着酒的纪宝听到林清寒忽然来了这么一句，一口啤酒卡在了喉咙里，什么意思？
　　“满嘴都是沫。”林清寒说的嫌弃，却是很迅速的抽了张餐巾纸，捏住纪宝的下巴细细的帮她擦唇角的啤酒沫。
　　两个人的距离很近，近到可以感觉到彼此的呼吸。纪宝呆呆的看着林清寒，紧张的摒住了呼吸，心跳快的就跟要跳出来似的。就在纪宝思考着该说点什么来缓解尴尬的时候，林清寒放开了纪宝。
　　“你要不要打个电话给你妈？”
　　为什么要打电话？“怎么呢？”
　　“我喝了酒，不能开车，今晚估计回不去了。”
　　“・・・・・・”她们要睡在荒郊野外？纪宝蒙了，不过转念一想，林清寒都行，她怎么就不行呢？
　　纪宝点点头，摸出手机给宝妈去了个电话。
　　“死孩子，让你早点回来，又去哪了？成天就知道浪，怎么不见你带个男朋友回来？”
　　“妈，你说什么呢？”
　　“你说我说什么？这么大个人，能让你妈我省点心不？”
　　“・・・・・・”
　　林清寒侧着身子，单手撑在脸上，喝着酒，安静的听着纪宝和宝妈打电话，眼眶红了一圈，有一些晶莹的东西割得她的心生疼。
　　仰脖灌下一大口酒，林清寒抬手拭去了眼角的泪意。
　　这边，纪宝已经打完电话了。纪宝收起手机，才发现林清寒正盯着她看，不知道是因为热还是喝了酒，脸上染着淡淡的红晕，眼神微带水雾，迷离幽怨，楚楚可怜又风情万种，纪宝的心跳没有预兆的漏了一拍。
　　“林总・・・・・・”
　　“嗯。”林清寒淡淡的应了声，视线依旧落在纪宝的眼底，直把纪宝看的呼吸不顺低下了头，“你知不知道，其实我很羡慕你。”
　　羡慕她，林总是天之娇女，她就一普通老百姓，有什么可羡慕的？
　　“为什么羡慕我？”
　　“因为你有一个很可爱的妈妈。”
　　可爱？纪宝瞪大了眼睛，顶多也就是神经大条外加逗比吧！可爱这种词还真和宝妈扯不上半点关系。
　　“今天是我妈的忌日・・・・・・我妈在我23岁那年就去世了，你知道吗，她在的时候很喜欢海，所以她最大的心愿就是去世后能住在海里。很梦幻对不对？”林清寒的眼泪顺着眼角滑了下来。
　　“可是就是这么简单的心愿她们都不愿意成全我妈。”林清寒苦笑了下，喝空啤酒，啤酒罐捏在手中，渐渐变了形，“所以从那时候起，我就不怎么回家了，除了逼不得已。”其实不只是母亲那件事，还有处理母亲身后事的时候，父亲表现的漠然，以及那个不知道什么时候勾搭上父亲的女人的冷嘲热讽都让林清寒心灰意冷。如果不是有爷爷在，林清寒大概再也不会回那个冰冷的家了。
　　林清寒没再说话，车里一下子寂静的可怕。
　　原来今天林总这么反常，是因为她的妈妈！纪宝愣怔的望着林清寒，那么高高在上，清冷倨傲的林总，此刻，居然泪流满面，哭的像一个孩子。纪宝只觉得整颗心都被撕裂了般，无力感涌便了全身，她第一见到如此脆弱的林总，但是她不知道该怎么安慰她。
　　“可以抱抱我吗？”林清寒抹掉眼泪，在唇角换上笑容。比起往年，今年至少有人陪她，她应该开心。
　　“好。”纪宝拼命的点头，靠近林清寒，把她紧紧的拥进了怀里，轻轻拍着她的被安抚她的情绪，“不要勉强自己笑，想哭就哭出来，这样会好过一点。”
　　林清寒的身子在纪宝的怀里抖的不成样子，纪宝只觉得整颗心都疼了。
　　“林总，我给你讲个笑话吧。”这是纪宝唯一能想到的让林清寒开心的办法。
　　“好。”
　　“我在埋头吃饭，闺蜜说：你看看你，这么大人了，吃饭吃得满脸都是。我莞尔一笑：因为我靠脸吃饭啊。”
　　好冷的笑话！
　　林总怎么不笑呢？纪宝皱眉：“不好笑么？那我再给你讲一个，你觉得一个胖子称完体重，用一句诗来表达他的心情的话是什么诗？”
　　还不就是两行辛酸泪！
　　“轻轻的我走了，哈哈哈哈哈哈哈！很好笑对不对？”
　　“…………”
　　林清寒身子一颤，躲在纪宝的怀里低低的笑。
　　纪宝呼出一口气，微微放了心：“别难过，笑一笑就过去了，你别看现在在下雪哦，明天的太阳一定会很暖。不信我们打赌。”
　　纪宝的语气，很像在哄孩子。林清寒的唇角弯了弯，全身都带着从纪宝身上传来的暖意。以前每一年的这个时候，整个人都发狠似的觉得冷，可是今年没有，大概以后都不会觉得冷了。林清寒抬手揽住纪宝的腰际，把头搁在她的颈窝，细细的嗅着纪宝身上专属的香味，莫名的觉得心安。再想流泪，已经不是感伤，而是感动了。
　　“赌什么？”
　　“唔………如果我说对了的话，你就要给我一个微笑。”
　　“就这么简单？”
　　“恩，林总笑起来最好看了。”
　　第一次，有人只是因为她是林清寒而夸赞她，不是为了她身上的附加值。
　　“明年还可以陪我来吗？”林清寒忽然急切的想要得到一个肯定的回答。
　　“每一年都来，只要林总需要我，我就来。”纪宝点了点头，每个字都是发自内心，一点因为想要宽慰林总而说谎的成分都没有。
　　“纪宝，谢谢有你。”林清寒从纪宝怀里起身，拉开与她的距离。视线却一直焦灼在纪宝的脸上。
　　林清寒抬手抚上纪宝的脸，一下一下的摩挲，眼底有种纪宝看不透的情愫在流转。纪宝摒住了呼吸，紧张的背脊僵直。
　　林总，要做什么？
　　还没等她反应过来，林清寒的唇已经贴上了她的。纪宝瞬间睁大了眼睛，但是又不敢动，心脏快的让她几乎听不见外界的声音。
　　“闭上眼睛。”林清寒用手蒙住纪宝的眼睛，贴着她的唇含糊不清的说道。
　　眼前一片黑暗，纪宝大气都不敢出，只能听话的闭上了眼睛。她能感觉到林总在细细的吻她，小心而绵长。林总的唇很凉，有点淡淡的薄荷香，轻轻的靠近，然后离开，又再贴近，不像是吻，更像是触碰。纪宝只觉得脑袋里乱哄哄的，只能无意识的回应林清寒。渐渐的，林清寒开始不再满足于简单的触碰，伸出舌头小心的舔，逗弄她开启唇瓣。纪宝很配合，林清寒毫不费力的就把舌头滑了进去，勾住纪宝的轻碰，摩擦，在两人的口腔里炸开一串火花。
　　纪宝不知道林清寒是什么时候放开她的，只知道林清寒的吻几乎夺走了她全部的呼吸，让她喘不过气。
　　“笨蛋，你都不会换气吗？”从纪宝生涩的回应里，林清寒就知道纪宝是初吻。
　　“我・・・・・・”好羞耻的感觉，纪宝羞的垂下了头。
　　林清寒看了纪宝一会儿，捧起她的脸，让她与自己平视：“笨蛋，待在我身边好不好？”她知道自己喝多了，做事开始不计后果甚至开始胡言乱语了。但是她控制不住，想要把纪宝留在身边的想法从来没有像此刻这般强烈过。
　　林总在说什么？不不不，林总做了什么？不不不，她刚刚和林总做了什么？纪宝死机的脑袋开始运转了，刚刚发生的一切就跟一场梦一样不真实。她们是两个女人，怎么可以接吻呢？
　　因为惊讶，纪宝只是看着林清寒，一个字都说不出来。
　　林清寒从纪宝的眼神里看到了不可置信，在她的意料之中。林清寒放开捧着纪宝的脸，捏捏她的鼻子：“笨蛋，别多想，我喝醉了。”她了解纪宝，所以不逼她。为了打消纪宝的顾虑，林清寒又加了句：“都说醉话不能信。”
　　能不多想吗？吻都吻了耶！林总不会真的喜欢她吧？不应该啊，林总那么优秀，怎么可能喜欢她呢？那么她呢，喜欢林总吗？不不不，她不能喜欢女人！纪家就她这么一颗独苗，要是爱上女人，老纪非得打断她的腿。
　　纪宝低头捏着衣服，用眼角余光偷偷打量林清寒。林总居然跟没事人一样，靠在座椅里睡着了！
　　唔・・・・・・怎么办，心好乱！明天要怎么见林总？还是装作什么事都没发生过？纪宝想想都觉得脑仁疼。
　　闭着眼睛的林清寒仿似能想到纪宝此刻纠结的表情，唇角不自觉的上扬，弯成好看的弧度。
　　不用看，小家伙一定又在咬嘴唇了，这是纪宝纠结时候的标准动作。
　　此刻，林清寒的心像是有千万只蚂蚁在挠，疼痒难耐。
　　怎么办，好想霸道一点。

　　☆、第32章 霸道总裁爱上我

　　事实是，她也这么做了。
　　“我收回刚才的话。”
　　“什么？”纪宝看着眼前忽然放大的林清寒的脸，差点没把魂吓跑。不是睡着了吗？这是搞哪样，别跟她说是梦游，很吓人的。
　　“我没睡着，也没醉，我说真的。”林清寒双手撑在座椅两旁，把纪宝禁锢在狭小的空间里，眼睛直直的望着她。
　　什么意思？纪宝蒙了，还有点窘迫和不可置信，林总才刚说过让她别多想，现在又这样。老天，别这么玩她好吗？纪宝本能的想要后退，这样的距离实在太危险。奈何身后是车门，她退无可退，只能尽可能的把头往后仰，直到靠在车窗上。
　　纪宝退，林清寒便逼近，总之，她打定主意霸道到底。
　　“想好了吗？”
　　林清寒在离纪宝只有一寸的地方停住，温热的呼吸喷洒在她的脸上，钻进她的鼻子。心跳已经不是心跳，纪宝只觉得整个人紧张的背脊僵直，手脚发软。车厢里的温度原本就高，林清寒又靠她如此近，仿似把所有的空气都夺走了般，让她呼吸困难。所有的话都被卡在了喉咙里，想说但是说不出来。
　　“再不说话，我吻你了。”林清寒挑眉，勾起的唇角透着邪魅。对，她疯了，疯到口不择言。
　　林清寒的话就那么在纪宝的耳边炸开了，轰鸣一片。她甚至没有多余的心思思考为什么林总会变得如此霸道而邪魅，她记忆里的林总应该是清冷不食人间烟火的。她只知道，她们不可以这样。两个女人，怎么可以这样呢？
　　“林总，我、你、你别这样。”纪宝拼尽全力想要逃离林清寒的禁锢，林清寒没给她机会。
　　“不许逃，回答我。”林清寒又往前凑了一点，鼻子贴到纪宝的鼻子，鲜红欲滴的唇近在咫尺，纪宝甚至能清晰的看到林清寒脸上的小绒毛。
　　纪宝本能的咽了口口水，又再缩了一下身子：“我喘不过气。”所有的空气都已经被林清寒夺走了，纪宝全身都像是被放在火里烤，滚烫，且濒临窒息。
　　“那么・・・・・・这样呢？”林清寒忽然闭起眼睛吻住了纪宝的唇，轻轻的吹气。
　　这哪是空气，分明就是火焰，纪宝的口腔无异于有一把火在燃烧，直抵心尖。
　　不能再这样下去了，直觉告诉她很危险。
　　纪宝趁着林清寒吻她的空隙，腾出一只手摸索到车门，推门逃了下去。林清寒明显没有想到纪宝会就这样逃了，等反应过来的时候，怀里已空，唇上的温度也在瞬间消失。
　　因为从驾驶座直接探身到副驾驶座，林清寒着力不稳，膝盖华丽丽的砸在了档位杆上。
　　“嘶・・・・・・”林清寒疼的倒抽了一口凉气，咬牙切齿的跌坐回了座椅里。该死，她居然忘记锁车门了！
　　天很黑，纪宝没敢走远，只是站在一边，弯腰，捂着心口大口大口的喘气。短时间内发生的事实在是太震撼了，她根本不敢回想，那样的林总，让她觉得怕了。
　　雪，愈下愈大，大朵的雪花砸在脸上，融化，晕开一道水迹，滑进脖子里，冷的纪宝直打哆嗦。
　　“回去吧。”林清寒不知道什么时候下了车，走到纪宝身边把毛毯披到她身上，揽过她的肩膀把她往车里带。
　　纪宝就跟触了电似的退开了几步，与林清寒拉开距离：“林总，我・・・・・・”
　　“放心，我不会再逼你。”林清寒微不可查的叹了口气，眸子里的光亮黯淡了下去，果然还是不能太激进！“外面这么大雪，你不冷？”林清寒指了指纪宝光着的脚丫。
　　“有点。”看来真是被吓坏了，她居然忘了自己现在还光着脚。
　　“那还不快走。”
　　“哦。”纪宝乖乖的跟在林清寒身后往回走。
　　“林总你的腿怎么了？”因为低着头，纪宝注意到林清寒走路姿势有点别扭。
　　还不是因为你！
　　一直到回到车上，林清寒都没有说话，遵守承诺，她没再逼纪宝，甚至没再提起一个字，仿似刚才发生的一切，只是一场荒唐的梦。
　　纪宝挣扎了很久才有勇气偏过头去看林清寒，林清寒已经仰靠着睡着了。睡的很不安稳，呼吸凌乱，眉头也皱在一起。林总梦到了什么呢？是她的妈妈吗？纪宝这么想着，心里难受的揪在了一起。潜意识里，她觉得自己应该是喜欢林清寒的，毕竟，林清寒那么优秀，谁会不喜欢呢？可是她不是les，也不想是les。
　　纪宝的心被搅得很乱，乱的她理不出一丝头绪，找不到一点出路。耳边隐隐响起类似于哭腔的声音，纪宝已经无心再理。她不能再靠近林总了，否则，迟早有一天会出事。纪宝虽然呆，但不至于呆到不知分寸。很多现实的例子都在用血淋淋的教训告诉她，同□□，终究不会长久。
　　一夜，相安无事，除了林清寒脸上干掉的泪痕还在提醒纪宝，昨晚的事，是真真切切的发生过的以外，一切都归于寂静，回到了原点。林清寒对她，退回到了恰到好处的距离。
　　纪宝止不住的觉得落寞，就像是丢了最重要的东西，心里空落落的。偏偏这个时候，宝妈还用力的在自家女儿心上插了一刀。
　　“我可看见了啊，是你们林总送你回来的，你说你一晚上和你们林总在一起，她要不是个那女的，我还真以为你们两有一腿。”
　　宝妈的话向来直白，有时候还带刺，若是平时，纪宝一定会原版原样的刺回去。但是现在，她很乱，没有多余的力气辩驳。因为就连她自己都觉得心虚，还怎么理直气壮的反驳自家老妈？
　　纪宝什么都没说，拖着身子回到卧室，草草的洗了澡，趴在床上挺尸。
　　临近中午，宝妈正准备叫纪宝出来吃饭，就看到纪宝跟阵风似的刮出了家门。这孩子，风风火火的干啥呢？！
　　纪宝约了景夏，她觉得景夏虽然花心，但至少经验丰富，这种状况，还是问问景夏比较好。
　　“你说什么？！”听完纪宝欲言又止的陈述，景夏噌的从座位上跳了起来，握在手里的杯子差点甩了出去。
　　“你小声点。”纪宝把景夏拉回座椅里，窘迫的环顾了下四周，确定没有人注意到她们后才放心。
　　“林总太霸气了！你跟我仔细说说当时她什么样儿？”景夏眸子里冒着八卦的光芒，兴奋的坐都坐不住。这也太刺激了！
　　“景夏！”她都纠结死了，景夏倒好，一门心思想着八卦，“我跟你说正经的，明天上班我怎么面对林总啊？”
　　“该怎么面对就怎么面对呗！”景夏吸着可乐，一脸的不以为然，“你难不成打算辞职然后一辈子不见她？”
　　辞职？纪宝的注意力放到了这两个字上，或许辞职是个不错的选择，这样就可以不用见到林总，不见到林总不就什么事都没有了吗？纪宝的心情瞬间明朗。
　　景夏瞅着纪宝忽然振奋起来的表情，无语的翻了个白眼：“诶诶诶，你可别傻到真去辞职。我跟你说，林清寒那样的女人，想和你有点什么，无非也就是图新鲜，你不给她回应，过一阵她也就淡了，你有什么好纠结的？”
　　话糙理不糙，心高气傲的林清寒绝对不可能看上普通的不能再普通的她，想和她在一起，除了贪新鲜以外，确实找不出另一种解释。纪宝点点头，算是默认了景夏的话。
　　“说真的宝宝，你是不是喜欢上你们林总了？”
　　听到景夏这么问，纪宝一阵慌乱，差点把手里的水杯打翻：“我没有。”这样的否认，连纪宝自己都觉得站不住脚。
　　景夏用一种你完了的眼神看向纪宝，默默的叹了口气：“这种事，只有你自己最清楚，我也帮不了你。不过我提醒你啊，你玩玩可以，别陷太深。”林清寒是什么人，用她多年围绕在女人圈的经验来看，林清寒绝对不是那种长情的人，她怕纪宝到头来一身伤。
　　“你以为我是你啊。”感情都是拿来玩玩的！纪宝忍不住翻了个白眼。
　　“嘿，我这好心劝你，你倒好，狗咬吕洞宾！”
　　“别说我了，烦死，不想去想。说说你，你和你的小歆歆怎么样了？”纪宝喝了口水，扯开了话题，暂时让心放空一下，或许是好事。
　　听到小歆歆这三个字，景夏的神情瞬间黯淡了下去，咬着嘴唇，一言不发。
　　“怎么这表情？不顺利？”见景夏不回答，纪宝隐隐猜到发生了什么事。
　　“应该说，彻底被打入冷宫了。”景夏苦笑，心里就像是在被针扎，鲜血淋漓。
　　“什么意思？”
　　“她・・・・・・有男朋友。”男朋友这三个字，景夏说的很艰难，即使时隔多日，她依旧没办法坦然的接受事实。
　　“那・・・・・・”纪宝找不到措辞。
　　“算了不说了，我们去逛街。”
　　景夏逼退眼角的泪意，拉着纪宝的胳膊往外走。有些事，她不想想，也不敢想，因为每次一想到，心就撕裂般的疼。
　　另一边的陆颜歆刚喂于杨吃完饭，阳光透过窗子投射到她身上，本该感觉到温暖的，可是陆颜歆却止不住的发冷，心底空空荡荡的，如同被割掉了一块。
　　景夏已经三天没联系她了，以前每天粘着她，在qq上给她发各种段子，缠着她聊天的景夏，就这么凭空消失了。可笑的是，她居然发疯似的想念景夏，想念她痞痞的笑容，还有・・・・・・还有什么呢？具体想念景夏的什么，陆颜歆说不上来。习惯真的是很可怕的事，景夏才不在三天，她就已经不习惯成这样了！陆颜歆自嘲的摇摇头，以前被景夏缠着觉得很烦，很想要摆脱她，现在景夏不缠着她了，她又想她，她该不是疯了吧？
　　注意到陆颜歆又在出神，于杨心底的疑问加深了几分。自从三天前的那个晚上起，陆颜歆就变得很奇怪，总是莫名其妙的对着某样事物发呆，听到手机铃声响，便会迫不及待的去接，然后脸上的表情从迫不及待转变为失落，和他说话的时候，也常常心不在焉。
　　“歆，你怎么了？”这句话，于杨想问很久了。
　　“没什么，我去洗碗。”陆颜歆回过神，对着于杨浅浅一笑，便起身出去了。
　　于杨望着陆颜歆离去的背影，叹了口气，究竟还要多久，才能等到陆颜歆对他敞开心扉？

　　☆、第33章 风雨飘摇

　　距离校庆还有四天，所有的准备工作都进入了最后的确认阶段，景夏捏着一份又一份的单据忙的乌烟瘴气，赞助商还好死不死的挑这个时候给她打电话，让她过去签合同。大老远赶到那，赞助商却说当初登记的是陆颜歆的名字，所以一定要陆颜歆本人签字。
　　敢情玩她呢？景夏气的差点当场炸毛，但是对方是校庆最大的赞助商，那就是上帝。没办法，景夏只能咬咬牙，把所有的不满咽回肚子里，马不停蹄的送合同去医院。
　　站到医院门口，景夏犹豫了。
　　已经三天没见过陆颜歆了，这三天，景夏不知道自己是怎么过来的。生活里一下子少了一个朝夕相处的人，就像是丢掉了最重要的东西，心里空落落的疼。有好几次，景夏都已经输好手机号码了，但是通话键怎么都按不下去。她不知道该怎么面对陆颜歆，还有越来越不受控制的感情。在这之前，她从来不知道原来要从心里拔出一个人，是这么的疼
　　在敲响病房门之前，景夏狠狠的把指甲掐入掌心，以此转移心底的不安和惶恐。
　　景夏，你要加油！
　　在说了无数遍这句话后，景夏终于鼓足勇气敲了门。她以为自己已经足够淡定，但没想到，在见到陆颜歆的一瞬间，呼吸仿似窒住，整个人不受控制的僵在原地，她的世界，再看不到其他，只剩下了陆颜歆，只有陆颜歆。
　　“景夏？”陆颜歆显然没有想到景夏会来，心底抑制不住的觉得欣喜，“怎么会来？”
　　很好听又很悠远的声音，如同自天际传来。站在他面前的不是陆颜歆，是仙子，是装着陆颜歆灵魂的仙子。景夏痴痴的看着，忘了做出反应。
　　见景夏只是看着她，陆颜歆拍了拍她的肩膀：“景夏，怎么了？”
　　景夏浑身一颤，猛的回过神来，慌乱的移开了视线：“没・・・・・・没什么・・・・・・合同。”景夏紧张的说不出完整的话，只能把合同塞到陆颜歆手里。
　　“进来再说。”陆颜歆简单的扫了眼合同便没再细看，拉着景夏的手往病房里走。
　　景夏就跟触了电似的躲开了，她怕见到陆颜歆的男朋友，那样，心底仅存的希望都要被打碎了。
　　“我不进去了。”
　　陆颜歆被景夏的动作吓了一跳，随即意识到自己的做法对景夏有多残忍，也就没再勉强她，转身进了病房。
　　“签好了。”陆颜歆很快便出来了，把合同递给景夏，“校庆的事还顺利吧？”
　　“挺好的，你放心。”景夏用力的捏着拳头，逼着自己与陆颜歆对视，她不可以让陆颜歆看出端倪，不然，她就要永远失去陆颜歆了，“陆老师你是不是没睡好，黑眼圈都出来了。”景夏觉得心疼，连带着对素未谋面的于杨有些怒意，陆颜歆这么憔悴，都是他的错！
　　“还好了，医院靠椅不是很舒服。”陆颜歆苦笑，她能说是因为某人总在夜里闯进她的梦，所以才会没睡好吗？
　　“那你不会租床吗？怎么这么不让人省心？”因为心疼，景夏的语调提高了几个分贝。
　　里面刚睡醒的于杨听到了。
　　“歆，你在跟谁说话？”
　　陆颜歆惊的心脏一颤，随即佯装冷静的偏过头去朝里面说道：“我的一个学生来找我，吵到你休息了？那我带着她去楼下。”
　　学生？景夏？于杨不可避免的把这两个身份联系到了一起，心里莫名的觉得别扭。
　　“我醒了，你带她进来坐吧。”
　　陆颜歆没有答话，而是转过身用询问的眼神看向景夏。
　　“不了吧，我先走了，还有课呢。”景夏几乎是落荒而逃的，一直到跑出医院很远才停下来。眼泪止不住的从眼角落下来，砸到地面，破碎了一地。
　　喧闹的街头，景夏感觉不到一点温暖，只是觉得冷，整个身体都被掏空了一般，寒意流窜便全身的每一个角落，疼的嚼魂蚀骨。景夏蹲在地上，紧紧的抱住自己，终于忍不住哭出了声。她不觉得委屈，只是舍不得，没有陆颜歆，她不知道该怎么办。
　　路上的行人行色匆匆，经过景夏的时候，除了丢下一个探寻的眼神外，没有人上前问她怎么了。她就像是一个被遗弃在街头的孤儿，无助，孤独。
　　不知道哭了多久，直到再也没力气哭，景夏才撑起身子，跌跌撞撞的往回走，心，一点一点的死去，她竟然感觉不到疼了。
　　另一边，陆颜歆愣怔的站在病房门口，心里乱的理不出头绪，找不到一点出路。为什么看到景夏逃开，她的第一感觉是心疼，如同被一把钝器击中心脏，这种感觉，以前从来没有过。所以，是从什么时候开始，景夏在她心里，应经成了特别的存在？
　　这样的念头让陆颜歆怕了，包括这三天因为见不到景夏的反常一起摊开在面前，逼得她不得不面对。景夏于她，意味着什么？为什么明明知道景夏喜欢她，她还要放任她靠近，甚至觉得歉疚和心疼？
　　“歆，怎么不进来？”许久没得到陆颜歆的反应，于杨证实了自己的猜测，心里拧巴的如同有鱼刺卡在喉咙里，吐不出又咽不下。
　　“就进来了。”陆颜歆回过神，胡乱的回了一句。在病房门口深吸了好几口气，等把所有的情绪都藏进内心最深处才转身回病房。
　　“你的学生呢？”于杨微笑着问。
　　她有于杨了，所以，她不该胡思乱想。不过面对于杨带着宠溺的眼神，陆颜歆还是心虚的移开了视线：“她还有课，所以回去了。”
　　说话间，医院护士搬着床进来了。
　　“陆小姐，你的床我们给你送来了。”
　　“我没有租啊，你们是不是搞错了？”陆颜歆疑惑。
　　“有人帮你租的，付了半个月的租金。”一想到刚才那个满脸泪痕的女生跑来跟她说要租床，她还真是吓了一跳。不过她也挺好奇的，那个女生为什么不让她告诉陆颜歆是她租的床。难不成是男病人的爱慕者？那对人家女朋友这么好就解释不通了，护士摇摇头，想不出个所以然。
　　“好，谢谢。”陆颜歆点点头，不用猜也知道是景夏。不知怎么的，很奇怪的感觉又涌了上来，不像是歉疚，也不像是感激。究竟是什么，陆颜歆也不清楚。
　　“谁啊？”等护士走，于杨问陆颜歆，虽然他心底隐隐有了答案。
　　“我也不知道。”陆颜歆摇头，不打算把实话告诉于杨，“我出去一下，想吃什么，我带回来。”
　　“随意吧。”于杨没再追问。
　　陆颜歆出去后，便摸出手机给景夏打电话，但是手机号输在那里，通话键却怎么都按不下去。陆颜歆觉得自己一定是疯了，居然瞒着于杨景夏的存在，她这样，还真像在外面偷情的女人。陆颜歆苦笑，安安稳稳过了27年的她，居然也会有这么出格的时候。
　　陆颜歆最终还是没有打电话，只是传了条简讯给景夏。
　　写了删，删了又写，到最后，只变成了两个字：“谢谢！”陆颜歆不知道该写什么，仿似说什么都是错的。
　　这么纠结，还真不像她！陆颜歆苦笑着摇了摇头，心揪在一起，怎么都抚不平。细细回想，忽然有种想流泪的冲动，她欠景夏的，已经多到还不清了。
　　纠结的，不只有陆颜歆，还有纪宝。从昨晚躺到床上开始，纪宝就在考虑要是见到林清寒该说什么的问题了。虽然景夏说林总不过是图一时新鲜，但是她就是没办法坦然的面对，一想到林总的吻，头皮就跟炸开了一样。
　　烦死人，纪宝扯过一个枕头蒙住头，试图阻止自己继续胡思乱想下去。
　　又是一夜没睡，纪宝觉得再这样下去非得英年早逝不可。宝妈看到纪宝堪比国宝的两个黑眼圈，着实吓了一跳。
　　“你这是捉鬼去了还是当贼去了？”
　　纪宝丢给宝妈一个生无可恋的眼神，耷拉着脑袋出了门，全程就跟行尸走肉没什么区别。
　　进到公司，纪宝糊里糊涂的就跟外国友人来了个亲密接触。
　　“对不起，对不起！”纪宝边揉额头边道歉，连对方是谁都没看清楚。
　　天知道外国友人听不懂中文，面面相觑，暗道：这人很没礼貌。
　　纪宝站在原地揉了一会额头，叶嘉便过来了，拉着她的胳膊就把她往电梯间带。
　　“叶嘉姐，你这是做什么？”纪宝一脸蒙圈。
　　“救场！”叶嘉就丢下两个字，按下楼层，搓着手掌，焦急的看着液晶显示频上的数字。
　　终于，随着叮的一声，电梯停在了顶层。叶嘉拖着纪宝快速的往会议室赶，到了门口，叶嘉才说：“你听好，广告方案出了问题，林总让你现在进去，当场做修改。”
　　“什么？”纪宝一听，头皮都快炸了，她对策划方案一窍不通，确定不是在玩她？
　　“赶紧进去。”叶嘉打开会议室的门把纪宝推了进去，策划部都快炸锅了，叶嘉实在没多余的时间向纪宝解释。
　　纪宝一进门，就感觉到整个会议室的视线都齐刷刷的落在了她的身上，脑袋里又是一阵轰鸣，希望这只是一场噩梦。
　　林清寒看到纪宝进来，略微松了口气。她知道pd一向要求很多，也很谨慎，但是她没想到居然谨慎到令人发指的地步，一张简单的场地实景图，居然被对方挑了不下十个毛病。总结起来就是，pd公司认为她们在图片的摄制和场地的布置方面不够专业。林清寒忍着想要炸毛的冲动，死马当活马医，把学新闻专业出身的纪宝拉来救场，她想要搏一搏。
　　林清寒起身把还在实力蒙圈的纪宝拉到投影仪前，简单的说了下情况，让她当场修改。
　　纪宝看了眼林清寒，又再看了眼投影仪上的图片，狠狠吞了好几口口水。她是学过摄影和构图，但并不专业，要她当着那么多重要的客户修改，别说专业知识储备不够，就是这阵势都能吓死人。纪宝双手握拳，背脊一阵阵的发冷汗。
　　“别怕，相信自己。”林清寒捏了捏纪宝的手，给了她一个信任的眼神。
　　很奇怪，只是一个很简单的眼神，纪宝的心忽然落回了原地，居然不紧张了。
　　“我试试。”纪宝对着林清寒点点头，赶紧移动鼠标开始做修改。
　　这边纪宝忙着救场，林清寒便回到位置上和客户攀谈，尽量稳住他们的情绪。
　　忽然，其中一名已经端详了纪宝很久的客户用英文问了句：“isw？”
　　“oh・・・・・・・”另外几个客户明显恍然大悟。
　　林清寒被她们弄得有点不明所以：“what’g？”
　　几个外国友人相互交换了一下眼神，失望之情溢于言表。林清寒听到他们说：“贵公司不仅在技术方面不够专业，就连员工都缺乏基本的素养，我想我们没必要继续谈下去了，我们的合作就此终止。”
　　不够专业这一点林清寒勉强能接受，员工缺乏基本素养是什么意思？林清寒显然没有想到外国友人会这样指控，一时之间竟找不到合适的句子来回答。
　　此时，外国友人已经起身准备走了。林清寒想让他们留下，她一定会给出解释，但是外国友人明显没听进去，朝林清寒摆摆手就离开了。
　　望着开启又闭合的会议室门，林清寒愣在了原地，好半天才回过神。
　　“林总，搞定了。”纪宝抹了把额头上的虚汗，抬起头看向林清寒，这才发现会议室已经空了，“额・・・・・・人呢？”
　　“走了。”林清寒机械的回到，扶着一边的椅子坐了下来。纵横商场六七年，什么大场面没见过，唯独这种状况，她还是第一次碰到。也难怪林清寒一下子无法接受。
　　“出什么事了？是不是我改的太慢他们不耐烦了？”可怜的纪宝弄错了重点，不是因为改的慢惹怒外国友人，而是进公司时候的意外。
　　“不怪你。”太阳穴传来一阵刺痛，林清寒闭起眼睛按了按疲惫的眉心，叹了口气，“你先出去。”
　　“林总・・・・・・”纪宝脑袋一根筋，已经认定是自己的错了，“对不起。”纪宝撇撇嘴，眼泪在眼眶里打转，看林总这样，应该很严重，怎么办？
　　“真的不是你的错，乖，先出去。”林清寒没有多余的力气和纪宝解释。爷爷一直希望能和美国的pd公司合作，一个月前，pd面向国内公开招标。她带着策划团队奋战了一个多月，每一个细节都经过仔细推敲才摆上台面，满以为能一举拿下项目，结果因为一张图片和一个不知名的指控便被判了死刑。心高气傲如林清寒，无论从哪方面，她都没法接受。
　　“那林总你有事就叫我。”纪宝幽幽的看了眼林清寒，一步一回头的走出了会议室。

　　☆、第34章 改名告诉你们我开新坑了

　　回到办公位上，纪宝还是觉得不放心，于是跑到策划部找了叶嘉。
　　林清寒已经下了命令，下班之前必须把策划案的每一个细节再确认一遍，再出错，整个策划团队别想见到明天的太阳。所以叶嘉这边也是忙的焦头烂额，实在没有时间和纪宝细说。
　　“林总来过，后面就走了，说是去见客户。”叶嘉手里捏着一堆文件，头也没抬。
　　“去哪里见客户？”纪宝急了，她觉得这次事情自己有很大的责任。
　　“林总没说。”
　　“那好吧，谢谢叶嘉姐。”纪宝蔫嗒嗒的和叶嘉道完谢便出去了，想打个电话个林清寒，但是转念一想，万一林总现在在和客户谈话呢，还是不要打扰林总好了。
　　纪宝慢慢悠悠的踱回了办公位。
　　流言向来传的比病毒还快。
　　关于纪宝撞到外国友人这件事，一下午功夫，在整个“清时”传的沸沸扬扬，甚至衍生出了好多版本。总而言之，员工们把此次招标失败算到了纪宝头上。
　　纪宝自然不可能没听说流言，刚听说的一瞬，纪宝除了惊讶还是惊讶，原来这才是事实真相，她居然是罪魁祸首！
　　纪宝哆哆嗦嗦的捏起手机给林清寒打电话，电话通着，但一直没人接，后来干脆关机了。纪宝不确定林总是不是知道这件事了，心里恐慌的乱了方寸。
　　人在最无助的时候，想到的往往是亲人。纪宝跑到“清时”天台，蹲坐在角落里，拨通了宝妈的电话。
　　“宝儿啊，怎么这个点给妈打电话？”
　　熟悉的声音传来，纪宝的眼泪瞬间决堤。纪宝捂住嘴巴，不让自己哭出来。
　　“怎么不说话？”母女连心，宝妈隐隐觉得大概是出什么事了，从昨天早上纪宝回到家开始，她就觉得纪宝不对劲。
　　“妈・・・・・・怎么办・・・・・・”因为抽泣，纪宝整个身子都在颤抖，但还是死命咬住嘴唇，不让哭声泄露出来。
　　“你别哭啊，告诉妈，出什么事了？”
　　“我搞砸了林总的项目。”
　　“她怪你了？”
　　“没有，林总不在公司。”
　　“宝儿，你听妈跟你说，谁都有个犯错的时候，况且你这才刚进公司不久，业务也不熟悉，怪不着你。你等林总回来，好好的跟她道个歉，这事儿就过去了。”
　　“不是的，妈，不是的。”想到林总，纪宝的眼泪溃不成军，腿一软，靠着墙壁滑了下去，“早上我进公司的时候撞到了客户，得罪他们了，他们就不跟林总签约。”
　　宝妈明显没想到会这样，沉默了一会儿，才说：“你当时道歉没？”
　　“我道歉了，可是我不知道她们是外国人，我用的是中文。”
　　宝妈说不出话了，连外国人和中国人都分不清，她还能说啥：“其实也不是什么大事，你不老说你们林总怎么怎么厉害，说不定人家就蒙不声的解决了。好了别哭了，下班回家妈给你做好吃的。”
　　“好。”纪宝边抹眼泪边不住的点头，心里安定了许多。
　　宝妈安慰了纪宝几句便挂断了电话，纪宝在天台吹了一阵风，等眼睛不那么红了之后才回办公室。一路上，总有人对纪宝指指点点，就跟纪宝犯了滔天大罪似的。好不容易压下去的泪意又涌了上来。
　　这边纪宝委屈的紧，另一边的林清寒正周旋在外国友人间，虽然吃了无数次闭门羹，但极强的坚忍和毅力让她忍了下来。她一向不是那么轻易放弃的人，更何况这个项目带着爷爷的期许，她就更不许自己轻易认输。只要pd一天不和其他公司签约，她就还有希望。
　　在第五次遭受拒绝后，林清寒终于见到了外国友人的面，同时见到的，还有“寰宇集团”的总裁――袁彬。很明显，pd这块肥肉，“寰宇”也想染指。
　　袁彬朝林清寒递去一个挑衅的眼神，说道：“林总也在。”
　　“这么巧。”林清寒笑肉不笑的回望袁彬，她和袁彬交过几次锋，对方总是小动作频出，手段低劣且卑鄙，所以林清寒打心底里厌恶袁彬本人。
　　“我们正准备去吃饭，林总一起？”袁彬反客为主，代替外国友人向林清寒发出邀请。
　　林清寒没有立刻回答，而是快速的扫了几个外国友人一眼，在看到外国友人脸上一闪而过的不悦后，才说：“不知道有没有这个荣幸？”话是对着外国友人问的，外国友人点头：“欢迎！”
　　车上，林清寒试图向外国友人表达诚意，但都被外国友人婉转的移开了话题。这让林清寒警觉了起来，看来pd已经更倾向于“寰宇”了。话虽如此，林清寒却一点办法都没有。
　　一直到会所，一行人都没再谈到合作案上，包括在饭桌上，也都没再提起。
　　从饭局开始，袁彬便一直在给外国友人敬红酒，外国友人表现的热情度不高。林清寒眼底勾起邪魅的笑意，拿起手边的二锅头，走到外国友人身边一一帮他们倒满酒。她特意了解过，几个外国友人很中意中国的二锅头，小细节往往是决定成败的重要因素。
　　林清寒举起酒杯与外国友人敬酒，外国友人纷纷称赞：“中国的二锅头果然名不虚传。”
　　几杯酒下来，再加上林清寒间或幽默的言辞，哄的外国友人乐不可支。
　　一边的袁彬脸都绿了，捏着酒杯的手越收越紧。只能招呼服务员多拿几瓶二锅头进来，硬是凑到林清寒身边，舔着脸给外国友人敬酒。
　　外国友人原本和林清寒相谈甚欢，袁彬如此刻意的举动让气氛僵了下。
　　袁彬举着酒杯的手尴尬的停在半空，最后还是林清寒解得围。袁彬表面上很感谢林清寒，心里却是恨的咬牙切齿。打死他都不会想到林清寒居然摆了他这么一道。
　　饭局临近尾声，除了袁彬以外，在场包括林清寒在内的所有人都已经喝的七荤八素。林清寒忍着胃里翻江倒海的恶心感，吩咐自己带来的司机把外国友人送回酒店，然后便跑进厕所吐了个天昏地暗。到最后，胃里已经没有东西，只是干呕，整个胃都像是在被千刀万剐。林清寒用力的按着胃，脸色惨白。这大概是接手“清时”以来最狼狈的一次。林清寒打开水龙头，往脸上泼了些凉水，望着镜中的自己扯出了苦涩的笑容。
　　等她出来，袁彬还没走。
　　袁彬倚在门口，一脸冷笑：“没想到林总是这么卑鄙的人。”
　　卑鄙？林清寒单手撑在墙上，稳住摇摇欲坠的身子，笑容里满是轻蔑和嘲讽：“这句话，我觉得袁总说给自己比较适合。”话到这份上，林清寒也没必要再给袁彬面子。
　　“你・・・・・・”袁彬气的脸上红一阵白一阵。
　　林清寒胃疼的呼吸都有点困难，懒得再和袁彬废话，径直推门出了酒店，拦下车后往医院赶。
　　现在这种状况，她绝对不能倒下，按袁彬的性子，他一定会想尽办法钻空子，更何况pd那边态度不明，她必须打起十二分精神应对任何可能的突发情况。
　　纪宝等到下班都没见林清寒回来，眼看着天都快黑了。纪宝咬咬牙，发了条短信给林清寒，然而发出去的短信再一次石沉大海。
　　林总知道了，所以怪她了，不想理她了吗？
　　纪宝被这样的认知惊的浑身一颤，手机应声落到桌子上。她不知道自己是怎么回到家的，连宝妈和她说话都没听清楚，更别说那一桌丰盛的晚餐了。
　　林清寒到医院后便疼的失去了意识，再醒来，已是晚上八点。胃虽然不疼了，但是冰冷的液体通过手背流进血管，身体冷的感觉不到一丝温度。
　　盯着天花板发了会儿呆，林清寒勉强支起身子，拿过包里的手机，打开一看，几十条来自纪宝的短信和未接来电。她下午的时候就收到了董事会的电话，董事会和她说了关于纪宝撞到外国友人的事，意思是让她对纪宝做出惩处，杀一儆百。当时忙着和外国友人周旋，林清寒没有多考虑，现在想来，这件事既然已经闹到董事会，纪宝那里一定吓坏了。要不然也不会打那么多电话给她。
　　林清寒赶紧拨通了纪宝的电话。
　　“林总・・・・・・”纪宝的声音开口就已经有些哽咽。
　　“哭了？”林清寒问，忍不住皱起了眉，这一下午，纪宝一定不好过，公司里的流言能把人淹死。
　　“才没有呢。”
　　林清寒不用猜就知道，此刻纪宝一定在咬嘴唇，想到纪宝，林清寒觉得心里暖暖的，连带着身体也没那么冰冷了。
　　“那件事不怪你，别自责，我会处理好的。”
　　林总非但不怪她，还反过来安慰她，再听着手机另一边沙哑的声音，纪宝只觉得心里有把刀在千刀万剐，说不出的难受。
　　“林总，我能不能帮你什么？”
　　“你好好的就好。”
　　林清寒越是温柔，纪宝就越是自责，无力的感觉让她觉得自己就是一个废物。搞砸了林清寒的项目，到最后却要林清寒帮她收拾烂摊子。纪宝死命的咬着嘴唇，喉咙口像是被什么抵住，说不出话来，眼泪溃不成军。
　　“怎么不说话？陪我聊聊天好不好？”林清寒只是很简单的想听到纪宝的声音，纪宝的声音像是有魔力，能驱散医院的冰冷。
　　纪宝闻言，死命的点头，这才发现林清寒看不到，抬手把眼泪擦掉后，才说：“林总想听什么？”
　　“给我讲个笑话。”
　　“可是你不是说我讲得笑话很冷？”
　　“不会，我想听。”
　　到后来，就是纪宝一个人在不停的讲话，林清寒握着手机沉沉的睡了过去。几个晚上的连续失眠，再加上胃疼的折磨，让她累的没有丝毫力气。
　　梦里面，林清寒看到一个熟悉的身影，红着脸，咬唇低头站在她面前的样子，很可爱，很像一个人。

　　☆、第35章 改变

　　隔天，林清寒不顾医生的劝阻，坚持出院。赶到“清时”召集整个策划部门开会，昨天临走前外国友人明里暗里透露出来的信息分明是在给她机会。仰仗策划书的最后一搏，她没有任何退路。
　　纪宝牵挂着林清寒，进公司后便直奔策划部而去，她想问问项目解决的怎么样了。然而迎接她的是一室冷清，上百平米的策划部，空无一人。纪宝愣了，一大早的，怎么一个人都没有，该不会集体罢工吧？纪宝咬着手指，一步三回头的踱回了办公位。
　　过了会儿，纪宝实在等不下去了，咬咬牙，敲响了林清寒办公室的门。门开着，林清寒不在里面，纪宝走进去，看到办公桌上放着一堆胃药片。纪宝皱眉，林总的胃又不舒服了么？
　　一定是没休息好才会胃疼，纪宝又是自责又是心疼，要不是她，林总就不用受苦了。这么想着，纪宝恨不得能代替林清寒难受。
　　“擅闯老板办公室，胆子很大哦。”
　　熟悉的声音响起，纪宝惊了一跳，刚想转身就看到一个人影在朝她靠近，慌乱之下，纪宝本能的后退，身体死死的抵在了林清寒的办公桌上。
　　林清寒双手撑在纪宝身侧，借着身高优势居高临下的看她，眼底勾起的笑容，一丝丝魅惑，一丝丝勾引。
　　“老板说她在等你的解释。”
　　身后是办公桌，身前是勾死人不偿命的林清寒，纪宝退无可退，脸噌的烧红了，咬着唇，移开视线不敢看林清寒。
　　“林总・・・・・・先让我起来。”
　　“你先解释。”林清寒从来不知道想念是会把人逼疯的，才一晚上没见而已，她就想她想的发狂。看着她娇羞的小摸样，控制不住的想要把她按在办公桌上强吻。但是有过一次失败的经验，林清寒不敢再轻举妄动。
　　“我，那个我，就是担心你。”纪宝心一横，实话实话了，总比被大老板逼死好。
　　“为什么担心我？”林清寒靠近纪宝，声音低沉且充满魅惑，纪宝不自觉的一颤，全身发麻。
　　“不知道。”
　　榆木疙瘩是不是永远都不会开窍？林清寒看了纪宝一会儿，挫败的站直身子，与纪宝拉开距离。
　　“我等下要去见客户。”
　　意思是你该走了，纪宝了然的点点头，起身就跑，跑到门口的时候，忽然转过身来说道：“林总你别喝酒。”
　　林清寒点头，唇角化开一抹苦笑，都担心她到这份上了，还搞不清心里的想法，她真是不知道该拿纪宝怎么办了。
　　林清寒是午后走的，一直到下班都没回来，手机也不接。纪宝急了，一顿饭而已，要不要吃这么久？
　　四处打听，终于打听到了林清寒约见客户的酒店，纪宝拿起背包，下了楼拦下出租车直奔酒店。
　　纪宝只知道林总说去见客户了，林总还答应过她不会喝酒的。所以在见到林清寒喝的眸子里水光潋滟，甚至身子都快软软的倚到外国人身上去的时候，纪宝惊的目瞪口呆。更让纪宝气愤的是，外国友人不应该很有风度的么，趁着人家喝醉手往哪里放呢？！最可恶的就是林总为什么不躲开，明明知道人家不怀好意，为什么不躲开！纪宝全身的血都在往脑袋里涌，心里不舒服极了，整个人像是炸开了一样，不受控制的跑上前拉过林清寒的手就走。到这个份上，纪宝已经顾不得会不会得罪外国友人，会不会惹怒林总，她只知道自己看不下去了！
　　林清寒原本就喝的有点蒙，被纪宝这么一来，更是蒙上加蒙。一直到走到酒店外面，冷风一吹才找回点意识。
　　“你闹什么？”林清寒皱眉压了压胃，忍下翻江倒海的恶心感。刚才谈的好好的，结果半路杀出了纪宝。林清寒满腔的怒火发泄不得，气的脑袋一阵一阵的疼。
　　闹，林总说她闹！纪宝委屈了：“你明明答应过我不会喝酒的！”
　　“谈生意怎么可能不喝酒？”
　　“就算是这样，你也不用靠到人家身上去啊。”纪宝红着眼睛，心里不舒服，话出口不自觉的提高了几个分贝。
　　林清寒被纪宝吼的一愣，这还是纪宝第一次敢这么和她说话。
　　“你难道不知道他的手都快伸到你衣服里去了吗，为什么不躲开？”纪宝抹了抹眼睛，气的开始口不择言了。她就是看不得那些道貌岸然的外国人占林总便宜，更不懂林总为什么明知道他们占她便宜还不拒绝。
　　“你・・・・・・”林清寒按住太阳穴，心里涌起一股无名火。纪宝这么说什么意思？讽刺她牺牲色相来换取项目？虽然知道纪宝心思单纯，看到什么就是什么，脑袋也不会拐弯，但是这些话从纪宝口里说出来，林清寒觉得失望透顶。如同一盆冰水从头顶浇下，寒彻心扉。
　　“看不下去就走！”
　　“我不走，我为什么要走！我走了你是不是又要回去喝酒，然后・・・・・・”让他们占你便宜。后面的话纪宝没说说下去，想起那一幕心里就别扭。眼泪带着鼻涕就这么流了下来。
　　“你懂什么？”林清寒皱眉，转身想走，她实在没力气再和纪宝辩下去了。里面还有一堆难搞的客户，这么一闹，估计又得罪他们了，不知道要费多少心机才能夺回项目。或者等她想到办法，“寰宇”已经趁虚而入了。
　　林清寒不想理某个闹事的罪魁祸首，奈何纪宝就是一根筋，挡在林清寒面前不让她走。
　　“我是不懂，但是我至少不会拿自己开玩笑，你明明胃不好，我早上去你办公室的时候还看到你桌上的胃药，为什么还要喝酒，胃喝坏了怎么办？身体搞坏了怎么办？你一个人住，谁来照顾你？”纪宝吸吸鼻子，边说边抹眼泪。
　　林清寒扶额，耐心耗到了极点：“我不需要人照顾。”
　　“都这样了你还嘴硬，什么不需要人照顾，是谁大半夜的给我打电话说胃疼的？你再这样我不理你了，让你疼好了，这样你就长记性了。”
　　这还傲娇上了，林清寒无语的揉揉太阳穴，心终归软了下来。
　　“你真的舍得我疼死？”
　　怎么突然这么肉麻？纪宝怯怯的看着林清寒，不但不哭，连话都说不出来了。冷风吹来，纪宝一个哆嗦，刚才脑袋发热，现在冷静下来了，想到刚才说的话，纪宝心里一阵阵的发虚。完了，一冲动就口不择言，林总肯定生气了。
　　看着前一秒还扯着脖子跟她嚷嚷的纪宝一下子蔫了下去，林清寒心里饶是有再多无名火也发泄不出来了。
　　“好了，你先回去，我还有点事谈。”
　　一听林清寒还要回去，纪宝不干了。
　　“不行！”
　　“别闹，项目不是开玩笑的。”
　　“那我跟你进去，有什么话，我当面跟他们说清楚，都是我的错，不应该让你来承担。”怕林清寒丢下她跑掉，纪宝上前几步拉住林清寒的衣角，虽然还是低着头，但是语气很坚定。或者说是一种勇气，她想为林清寒做点什么，“我不会说英语的，你帮我翻译好不好？”
　　林清寒彻底没法子了，今晚的纪宝就跟着了魔一样，不但跟她吼，还一而再再而三的违逆她的话。林清寒有预感，她们的关系会在今晚改变。

　　☆、第36章 我喜欢你

　　外国友人没有离开，一直等到林清寒带着纪宝重新出现。于公，林清寒确实是很有魄力，并且精明干练至极，比起歪门邪道的袁彬，绝对是项目合作的不二人选；于私，林清寒典型的东方美人气质与容颜，作为男人很难不动凡心。
　　“不好意思，这是我们公司的员工，刚才出了点事，她急着找我出去，所以没来得及跟你们解释，我罚酒。”林清寒举起酒杯朝外国友人微一颔首，用流利的英文表达歉意。
　　纪宝听的一愣一愣的，只知道林清寒扯了一堆鸟国的语言，眼看着林清寒又要喝酒，纪宝想都没想就夺了过来。
　　“你不许喝，我喝。”纪宝二话不说，仰脖把满满一杯白酒灌进肚子里，一道灼热的液体自喉咙往下，纪宝边扇风边流眼泪边干呕，咳得上气不接下气。
　　林清寒急了，也顾不得外国友人错愕的反应，拍着纪宝后背帮她顺气：“不会喝逞什么强？”
　　“不・・・・・・不管，反正你・・・・・・不能喝。”纪宝扶着腰咳了会儿，才抬起头面向外国友人。
　　这边，外国友人惊呆了，好半天没作出反应。没想到林清寒能喝，纪宝比她更有魄力，那可是一整杯白酒。外国友人在心里默默的竖起了大拇指。什么员工素质低下这些乱七八糟的想法，统统抛去了脑后。他们最欣赏的，就是果敢的作风。
　　“林总，你帮我翻译。”酒的后劲很大，纪宝单手撑在桌面上，身子歪歪斜斜的站不稳，一张小脸红的跟煮熟的虾子没什么区别。
　　林清寒没说话，只是淡淡的点点头。这一晚上，纪宝带给她的信息量太大，她还没来得及消化，要是不答应，她怕纪宝又出包。
　　纪宝咽了口口水，朝外国友人九十度鞠躬：“对不起，上次不小心撞到你们，跟你们道歉，这件事是我的错，拜托你们不要为难林总。她很不容易的，为了项目没睡好过觉，还把胃给熬病了，我怕她撑不下去了。可是我们的策划书真的很好的，你们和我们合作不亏，还有啊・・・・・・”纪宝站不住，跌坐在了椅子上，脑袋昏昏沉沉的理不出头绪，纪宝摇摇头，拼命让自己清醒起来，“那天你们不满意场地实景图和现场的布置图，我后来去现场看了眼，知道差在哪里了。我给你们看。”
　　因为醉酒，纪宝进入了碎碎念模式，不过还好，讲话条理还算清楚。林清寒一边翻译，一边留意着外国友人的反应，再空出一部分心思思考纪宝的话，及时改正其中不恰当的言辞。不过当她听到纪宝说最后一句话的时候，真的是愣住了。策划部想破天都没弄明白现场图到底哪里不对劲，纪宝就去实地看了眼就明白了，林清寒越想越觉得不可置信。
　　恍神间，外国友人唧唧歪歪说了一大堆。
　　纪宝听的糊里糊涂，睁着迷蒙的眼睛，抬起头问林清寒：“林总，他们说了什么？”
　　“他们说，你说的这些我都已经跟他们解释过了，不过他们很想知道差在了哪里。”多年商场的历练，一心二用对于林清寒来说不是什么难事。
　　“哦。”纪宝应了声，掏出手机想要解锁，但是眼前晃晃荡荡的，还有重影，纪宝闭起眼睛再睁开，还是看不清数字，“林总，我解不开。”
　　林清寒彻底无语了，没好气的接过手机，问她：“密码。”
　　“1234.。”
　　林清寒利落的输入密码，解锁后把手机重新放回纪宝手里。
　　纪宝摇头：“我看不清，你帮我开相册，里面・・・・・・里面最后两张照片・・・・・・就是了。”
　　林清寒照着纪宝的指示找到了照片，一眼看去，确实比当初舒服了很多，至于舒服在哪里，林清寒说不上来。
　　外国友人开始催了：“可以了吗？”
　　林清寒点头，赶紧把手机递到外国友人手里。
　　外国友人相互间传阅后，低声讨论了会儿，其中一个人问林清寒：“怎么做到的？”
　　林清寒把原话复述给脑袋已经趴到了桌上的纪宝，纪宝闻言猛的坐直身子，舔舔干涩的嘴唇，迷迷糊糊的开口：“就是把・・・・・・把盆栽的位置往后挪了点，然・・・・・・然后・・・・・・把灯光调了下・・・・・・舞台・・・・・・布景也・・・・・・也换了。”听来很简单，但是从新闻人的角度看，是考量了比例与光线才做出的微妙调整，虽然微妙，却能影响整个视觉效果。
　　对面的外国友人赞赏的点点头：“林总的员工很能干，学什么的？”
　　“新闻。”林清寒回答，眼角余光落到纪宝身上，心里居然有些小得意，就像是有人夸你家孩子很棒长得很好看一样的那种难以名状的得意。
　　外国友人们又小声商量了一阵，起身走到林清寒身边，伸出手与林清寒的手交握：“我们商量了，项目交给林总的公司做，合作愉快！”
　　“非常感谢，合作愉快！”林清寒只觉得心脏一颤，全身的血液瞬间沸腾，剧情峰回路转，原本还发愁的项目，就这样解决了，即使一向清冷淡泊的林清寒都抑制不住的觉得兴奋。
　　纪宝醉的脑袋发蒙，只知道林清寒的手和一只咸猪手握在一起，心里不舒服极了。不过潜意识里纪宝记得还有外国人在场，所以只是撇撇嘴，扯着林清寒的衣角望着她，小眼神三分可怜七分不服。
　　林清寒知道某人的小心思，用空出的那只手揉揉纪宝的头发，以示安慰。
　　外国友人看着两人的互动，打趣道：“林总和员工的关系很好哦？”
　　林清寒慌忙缩回放在纪宝头上的手，有种小心思被窥探的慌乱。
　　“她喝醉了。”
　　外国友人扯着意味不明的笑容，继续说：“不早了，我们就先走了，明天我们去林总公司签约。”
　　“明天见。”
　　等外国友人走远，林清寒才俯身拍拍纪宝的肩膀叫醒她：“起来了，小猪。”
　　纪宝睁着迷蒙的眼睛，看了林清寒一会儿，林总怎么会这么好看呢？不对，林总好像说她是猪，唔・・・・・・“我不是猪。”
　　“那你是什么？”林清寒笑了笑，扶起纪宝，满眼宠溺的望着怀里的人。
　　“宝宝呀。”
　　林清寒被某人的回答雷的外焦里嫩，她可没见过哪家宝宝长那么大只的，整个人挂在她身上，林清寒根本扶不稳。
　　“你该减肥了。”
　　纪宝没听清林清寒说了什么，自说自话：“林总我不开心。”
　　“为什么不开心？”林清寒停住了脚步，心里咯噔了一下，可是该吼的纪宝都朝她吼完了，项目也拿下了，她想不出纪宝不开心的原因。
　　“我不喜欢你和别人亲近。”
　　所谓酒后吐真言，其实就连纪宝自己都不知道自己在说什么，只是顺着心意，自然而然的就说了出来。
　　林清寒闻言，彻底愣在了原地，脑袋里炸开了一片火花，心里莫名的觉得欣喜和期待，甚至有些不敢呼吸，怕漏听什么。
　　林清寒咽了口口水，艰难的问道：“为什么不喜欢？”
　　怀里的人没说话，林清寒屏住呼吸等了好久都没等到回应，急的就差掰开纪宝的脑袋看看里面在想什么了。世上十大酷刑之一就是说话说一半，吊着人家的胃口，比挠心肝还难受。
　　林清寒绝望的想，榆木疙瘩果然不管在什么状况下都不会开窍。然而这次，林清寒想错了，榆木疙瘩还真没让她失望。
　　“因为我喜欢你，很喜欢林总。”比呢喃还小声的声音，但是林清寒听见了，听的清清楚楚。

　　☆、第37章 声色撩人

　　林清寒愣住，世界仿似在瞬间安静了下来，除了狂乱的心跳，林清寒再也听不见其他的声音。所有的一切都是那么的不真实，她从来没有想过喜欢两个字会从纪宝嘴里说出来。也正是因为太不真实，所以林清寒急切的想要确认：“再说一次。”
　　本能反应永远比心诚实，纪宝虽然醉的糊里糊涂，脑袋发蒙，但是说话一点都不含糊：“喜欢你。”
　　这是你说的，你说喜欢我的，不管是不是醉话，我都信了。
　　林清寒深吸口气，压下心上狂涌而来的欣喜，拖着纪宝离开了酒店。
　　知道自己会喝酒，所以林清寒来的时候没有开车，这会儿只能到路边拦出租车。纪宝站不稳，身子不停的从林清寒怀里滑落，林清寒一边用力的搂着纪宝，一边不停的张望是否有出租车经过，等到把纪宝塞进出租车，林清寒已经累的没了力气。想要纪宝减肥的念头又窜了上来。
　　纪宝歪着脑袋靠在车窗上，林清寒怕她不舒服，于是伸手揽过纪宝的肩膀，把她拥进怀里。纪宝意识模糊，但是她记得林清寒身上的味道，淡淡的清香，忍不住蹭了蹭。
　　林清寒无语的看着某个在她怀里不断乱蹭的小家伙，身体里的邪念就跟疯了似的在叫嚣。她知道，她们的关系还没到那种程度，并且纪宝从头到尾都醉的一塌糊涂，按照纪宝不开窍的个性，或许等她明天醒了，一切都会回到原点。如果她冒然做点什么，到时候不仅收不了场，更有可能把纪宝推的更远。
　　冷静分析过后，林清寒打开车窗，在冷风的作用下勉强压下了邪念。但是纪宝这家伙好死不死的突然来了这么一句：“你好香。”
　　放在平常，这句话倒没什么，关键是这个邪念横生的当口，林清寒觉得快疯了。只能把纪宝的身子往旁边挪了挪，拉开点距离。又偏过头去面对车窗，呼吸些冷风。但是很快，纪宝又黏了上来，并且比前一次抱的更紧。
　　“林总・・・・・・让我抱一下・・・・・・”
　　如果不是知道纪宝的酒力，林清寒绝对会认为某人在借酒撒泼顺带占便宜。
　　“离我远点。”
　　“不要・・・・・我就是喜欢这样抱着你。”
　　老天，林清寒只觉得一股气血在往脑袋里涌，又气又无奈，气的是她干嘛招惹纪宝，把她丢酒店一了百了，无奈的是她一点都不想拒绝纪宝，还想咬她，咬死这只喝醉酒就撩拨人的小妖精。
　　脑袋里虽然在活色生香的胡思乱想，但是林清寒也就只是想想，不敢碰纪宝，僵直着身子任她抱着。好在路程不算长，总算捱到了。
　　林清寒拖着纪宝下了车，纪宝很听话的没再闹，一直到被一股大力甩上床，纪宝才清醒了点，睁着迷蒙的眼睛看着眼前的人。林总的脸好红，唔・・・・・・好像还有点生气。
　　林清寒被纪宝的目光弄的很烦躁，丢下她就躲去了浴室。一月份，接近零下的温度，林清寒站在花洒下面，冰冷刺骨的水流自头顶往下，冷的她全身颤抖。林清寒觉得自己是疯了才会这样自虐，但是一想到床上躺着的某人，身体里的躁动怎么都压不下去。
　　很奇怪，以前从来没有出现过*失控的状况，清清冷冷，一直淡泊的活到现在，没有任何能挑起她心弦的事物。但是今晚，她却因为纪宝的几句话而不能自控，还真是疯了，林清寒苦笑着开大了花洒的水流量。
　　就在这时，想起了敲门声，跟着传来的还有纪宝的呢喃。
　　“想喝水，妈・・・・・・你开门・・・・・・开门・・・・・・”
　　林清寒惊的浑身一颤，赶紧关掉水龙头，拿过浴巾随便擦了下，套上睡衣去开门。
　　门外的人原本倚在门上，突然开门，失去了倚靠的重心，直直的往林清寒怀里倒去。倒就倒吧，还不起来了。
　　林清寒用力的掰开纪宝趴在她胸前的脑袋：“站好。”
　　林清寒的声音说不上温柔，甚至因为莫名其妙的*带着点怒意，纪宝听的一愣，睁开眼睛看向林清寒，边看还边傻笑：“林总・・・・・・你怎么・・・・・・在我家呢？”
　　什么你家，这是我家！林清寒恨不得把纪宝丢出去，有完没完了，是不是今晚不让我对你做点什么你心里还不舒服了？
　　林清寒看了某人一会儿，对着她的唇就咬了下去，对，不是吻，是咬，她想咬死这只不知天高地厚的妖精。
　　唇上的疼痛让纪宝本能的想躲开，但是林清寒不让，纪宝退一步，她就上前一步。
　　这都是你自找的！
　　林清寒带着纪宝到卧室，把她放到床上，两手撑在纪宝身侧俯身看她。纪宝迷蒙的望着林清寒，脸上还沾着水的林总特别美，就像是出水芙蓉，干净又诱人。这么想着，纪宝抬手抚上了林清寒的侧脸，小心的摩挲。
　　滚烫的指腹落在脸上，林清寒被刺激的一阵颤栗，没有再等，低头吻住了纪宝的唇。比之前一次的撕咬，这次要温柔的多，淡淡的触碰，一寸一寸的含住对方柔软的唇，小心的把舌尖滑进纪宝的嘴里，勾着她的舌尖起舞，温柔缠绵。
　　很陌生又很致命的感觉，纪宝本能的抬高身子去迎合林清寒的吻，林清寒单手撑着床面，另一只手绕道纪宝的脑后托起她的脑袋，将她压向自己。
　　吻得热度在急剧攀升，纪宝无意识的轻哼出声，落进林清寒的耳里，简直就是cuiqingji。

　　☆、第38章 出大事了

　　林清寒已经管不了这么多了，去她的自控力，身下的小妖精这么诱人，还一而再再而三的撩拨她，她再躲，就真要怀疑是不是xing冷感了。
　　纪宝的唇有种甜腻的味道，像是糖果，让林清寒离不开，一点点的沉沦，左手已经开始解纪宝的衣服，然而就在解到第二颗的时候，响起了手机铃声。不是她的，那就是纪宝的。
　　林清寒不想理，奈何对方就像是跟她杠上了一样，一遍又一遍的打。林清寒觉得这大概是命，注定今晚只能接收某人的撩拨，*爆棚却发泄不得。
　　放开身下的人，林清寒很认命的走到床头去拿纪宝的包，拿出手机，扫了眼屏幕――“宝妈”。纪宝没回家，她妈妈确实该急疯了。林清寒又去看床上的人，卷着被子睡的迷迷糊糊，要她接电话是不可能了，林清寒再次认命，按下了接听键。
　　还没等她说话呢，对方就是一阵怒火冲天的数落：“你个死孩子，最近怎么回事啊，越来越不着家了。你跟你妈我直说，是不是找男朋友了，是不是住人家家里去了，你可别傻乎乎的让人家占了便宜都不知道，女孩子家家的什么最重要，名声！我告诉你啊，你要是敢给你娘弄一孩子回来，我立马轰你出去，你爱咋咋地。行了我也不说了，我说啥也晚了，生米都煮成稀饭了。明儿你回家给我好好说清楚，把那人带来，你娘我倒要问问他，揣的什么心思，把我家女儿拐的五迷三道的。”
　　那边已经挂了电话，全程林清寒都没插上一句话，看着黑下来的屏幕，林清寒目瞪口呆。这个宝妈联想能力简直可以当编剧了，不过宝妈要是知道她们家女儿交的是女朋友，会是什么反应？林清寒自顾自的想了会儿，居然有点雀跃。想不到她还有邪恶的因子，林清寒看向床上的人，她还真是着了纪宝的魔，越来越不像自己了。
　　这么一闹，*是没有了，林清寒把手机收好，想去隔壁客房睡，但是纪宝醉成这副德行，她怕会出点什么事。于是林清寒站在床边陷入了自我纠结，走也不是，留也不是。到最后，挫败的做了个决定，留下陪某人。反正纪宝已经睡着了，应该不会再做出什么撩拨她的事了。
　　然而，林清寒又一次想错了，等她躺到床上，纪宝就跟有意识一样的凑了过来，八在她身上掰也掰不开。抱就抱吧，手还不老实，在林清寒身上四处乱摸，就在林清寒又要奔溃的时候，纪宝来了这么一句：“小松鼠变得好软。”
　　得，把她当抱枕了。林清寒望着天花板，无语凝咽。
　　过了会儿，怀里人安静了，林清寒也确实累极了，迷迷糊糊的在临睡的边缘。耳边又传来了声音。
　　“林总・・・・・・对不起呢・・・・・”
　　林清寒原本睡眠就浅，听到声音就醒了，睡觉会说话是种什么能力？林清寒无语的看着躲在她颈窝里的人。
　　“我不应该吼你的・・・・・・”纪宝眼睛闭着，嘴巴在不停的呢喃，“对不起・・・・・・项目・・・・・・・对不起・・・・・・”
　　林清寒心里一动，忽然有种想要落泪的感觉。纪宝是真的在用心喜欢她吧，即使睡着了还想着跟她道歉。林清寒抬手抚上纪宝的脸，从眉毛到眼角再到鼻子，一下一下，小心的摩挲。
　　“不要对不起，你知不知道，你真的很棒，你帮我挡酒，还帮我拿到项目。我很谢谢你，纪宝，真的，特别谢谢这些日子有你在我身边。在外面成天跟人逢场作戏，很累，但是我知道还有你，你心思单纯的不用我猜就可以知道你在想什么，你对我好，不是因为我是清时的总裁，或者其他能让你觉得有利用价值的东西，你纯粹的对我好，在这个世上，除了爷爷，已经没有人会这么对我了。纪宝，一直都陪在我身边，好不好？”林清寒的手指停在纪宝的唇上，眼睛里溢出了些许晶莹的泪光。她知道，纪宝不会听到，但是她还是想说，很想把自己的心说给纪宝听。不为得到回应，只想告诉那个人，她有多离不开她。
　　“纪宝・・・・・・纪宝・・・・・・”林清寒轻轻的呢喃着这两个字，闭起眼睛，上前吻住了纪宝的唇，不带一点*，单纯的想吻她，想把她揉进自己的身体，永世不分离。
　　后来的后来，林清寒也不知道一个简单的吻怎么会一发不可收拾的，更不知道纪宝是被吵醒还是・・・・・・两个人就这样纠缠到了一起，零散的记忆里，她记得纪宝边唤她的名字边吻她，很轻也很小心，如同在吻一件稀世珍宝般的疼惜与小心・・・・・・再后来，林清寒想不起来了。
　　阳光透过窗子洒向床边，林清寒用力的拍着侧边的太阳穴，试图回忆起昨晚除了吻以外的事情。但是除了身上□□和一些凌乱的吻痕，还有腰间莫名其妙的酸痛外，关于昨晚发生的一切，在记忆里断了片。
　　她没喝醉，怎么还会断片？！
　　林清寒在床上坐了会儿，身边躺着的人没有醒来的痕迹，也好，这么尴尬的时刻，还是不要面对的好。林清寒觉得自己很没出息，慌慌忙忙的下床，然后慌慌忙忙的躲进浴室，快速的清洗了下，换好衣服出门。生怕慢一点纪宝就会醒来，潜意识里，她很怕纪宝昨晚对她说的喜欢不是那种喜欢，更怕纪宝醒来会后悔昨晚发生的一切，虽然她自己也不清楚发生了什么。
　　第一次，林清寒以一种及其狼狈的姿态逃出家门。
　　开着法拉利上路，林清寒边揉酸疼异常的腰边思索对策，一时的不面对，不代表一世不面对。但是，商场上精明的林清寒，面对这样的状况竟然束手无策。果然，动情是女人最大的弱点。
　　林清寒摇摇头，暂且压下乱七八糟的想法，驱车往林家大宅赶。虽然万分不愿意回去，但是项目的事，爷爷一早打过电话问她，她有必要回去和爷爷报告一下进度。
　　另一边，纪宝被手机预设的闹钟声吵醒，睁开眼睛，纪宝下意识的去摸手机，把铃声关掉后又躺了回去。迷迷糊糊的睡了会儿，发现哪里不对劲，猛的抬头看向四周。林总的家！纪宝一下子惊醒，从床上翻身坐起，掀开被子看了眼赤身luo体的自己。老天，一大早的，什么衣服都没穿，还睡在林大老板的床上！
　　纪宝只觉得一股气血直往脑袋里涌，头皮都快炸了。昨晚发生啥了？纪宝狠狠的拍了几巴掌在昏昏沉沉的脑袋上，一些零散的记忆涌了上来，她记得林总吻她，然后她・・・・・・不不不，这不是重点，纪宝瞪大了眼睛，努力回想，等想到重点的时候，纪宝惊的身子一软。
　　我的个神仙奶奶舅舅老天爷，是她主动的，她主动回吻林总，主动脱她的衣服，主动・・・・・・
　　她就这么把老板给睡了，禽兽啊！纪宝倒在床上，扯过枕头蒙在头上，恨不得憋死算了。
　　不对，林总去哪里了？纪宝忽然意识到这一点，丢开枕头去找林清寒的身影，但是家里冷冷清清的，不像有人。
　　完了！林总生她的气了！天呐，杀了我吧！纪宝再一次倒回床上，生无可恋。一想到等会儿进公司会见到林总，纪宝头皮都快炸了。
　　不行！纪宝从床上跳了起来，快速捡起衣服套上，飞也似的逃出了林清寒的家，拦下出租车就往家里赶。

　　☆、第39章 当局者迷

　　宝妈一开门就看到自家女儿衣衫不整，头发凌乱，脸色煞白的站在门口，脑袋里哗哗的就联想开了。她猜得没错，这幅样子绝对是被占便宜了。
　　宝妈一把揪过纪宝的领子，恨铁不成钢的看着她：“我怎么跟你说的，啊，知不知道自重。”
　　纪宝还处于惊慌的呆滞状态，根本听不清宝妈说了什么。苍天，她宁愿是被林总睡了！
　　“你说话啊，哦，事情发生了知道后悔了？”宝妈心里有一万头草泥马呼啸而过，就差脱下鞋子拍纪宝脸上了。这都什么事儿啊，她千叮咛万嘱咐，到头来还是让别人白白占了便宜，“他人呢？敢做还不敢出现啊！”
　　“谁啊？”纪宝茫然的望着宝妈，“你说林总・・・・・・她现在一定恨死我了・・・・・・”
　　怎么又扯上林总了，宝妈一脸蒙圈，脑袋继续联想，难道占纪宝便宜的是林总的男朋友？
　　“妈，你说我要不要跟林总道歉啊？”话出口才意识到说了不该说的，纪宝惊恐的捂住了嘴巴，浑身一阵颤抖。
　　“等会儿，跟你们林总道什么歉？哦，她男朋友占你便宜，你还跟她道歉，你贱不贱啊？”宝妈气的胸膛不断的起伏，努力的克制住怒气。
　　“她没男朋友。”纪宝也蒙了，什么跟什么啊！
　　那是什么意思？宝妈没转过弯来，好一会儿才想起来应该问问自家女儿昨天晚上在哪儿过得夜。
　　“你昨晚上在哪儿睡的？”
　　听到宝妈这么问，纪宝才知道宝妈想歪了，聊半天，两人压根就没在一个聊天室。为了不让宝妈瞎想，纪宝随便扯了个谎：“朋友家。”然后就一溜烟的跑回了卧室。
　　宝妈什么人呢，信纪宝就有鬼了：“我怎么不知道你除了景夏以外还有朋友。”
　　纪宝刚到卧室门口，握着门把的手一顿，没敢回答宝妈，躲进浴室洗澡去了。
　　草草的洗完澡，纪宝趴在床上生无可恋。她怎么能一时糊涂做出那么伤天害理的事！天呐，谁来告诉她怎么办！
　　纪宝懊恼的揪过松鼠，把它当成了发泄对象，该死，让你酒后乱xing，你说，你怎么收场！
　　在床里躲到中午，手机关了机，卧室门锁着，不管宝妈怎么叫都没反应。除了惊恐，纪宝还在思考一个问题，她对林总，到底是什么感觉？爱吗？不是，喜欢吗？也不是，那是什么呢？迷恋？林总身上确实有能让人着迷的东西，可也不至于能让她昏了头，对林总做出那种事吧？！
　　纪宝烦躁的扯了扯头发，抓起座机拨了个电话给景夏。景夏是不靠谱，但是除了景夏，她没有可以倾诉的人。
　　景夏在听到纪宝说把林总给睡了的时候，惊的把手机掉在了地上，整整五分钟没有反应。看着呆呆傻傻的纪宝，禽兽起来简直不是人。
　　纪宝没挂电话，一直等到景夏说话：“你・・・・・・你・・・・・・怎么打算的。”因为惊讶，景夏说话都不利索了。
　　“不知道。”
　　“那・・・・・・你怎么想的？”
　　“不知道。”
　　“你・・・・・・”景夏气的半天说不出话，“你就打算不了了之了？大姐，人家莫名其妙失了身诶，你就不能给点回应啊！”
　　“怎么回应？”林总不在家，肯定是生她的气了，她就算是想给林总回应，也不见得林总要。
　　“宝宝，你・・・・・・”景夏忍住想挂电话的冲动，很有耐心的继续说，“我就问你，你喜欢她不？”
　　“不清楚。”
　　景夏快被气死了，她忍。
　　“想弄清楚，有一个办法，你就想象林总现在和另一个男人亲密，那个・・・・・・还上床，你能不能忍！”
　　纪宝闻言努力的想象了一下那样的画面，别说上床了，就是林总和别的男人握手她都觉得心里不舒服。
　　“我不想想，难受。”
　　“得了，你爱上她了，问题解决。”景夏干脆利落的得出结论。
　　“可是・・・・・・”纪宝还是觉得哪里不对劲，要说爱，还真没到那份上。
　　“可是什么，林总对你什么样你清楚，你现在也喜欢她，那还等什么，跟她把话说清楚啊，该在一起就在一起，别墨迹行不行？”之前她听说林清寒和纪宝告白的事，还想着劝诫纪宝别陷太深，但是眼下纪宝都和林清寒发生那种事了，她再劝就是拆人良好姻缘，要遭雷劈的。
　　纪宝不说话了，她很清楚林总对她的心意，那天在海边的时候就清楚了。可是她呢，如果她真的是爱林总的，那她不就是les吗？不不不，她不能是les，老纪就她这么一个女儿，要真变成了les，老纪不疯才怪。想到这里，纪宝的头皮又炸开了。最近发生的事都太诡异，好像自己海边那晚开始，一切都在往不可控的方向发展。
　　“想清楚了没有？”半天没听到纪宝说话，景夏急了，她最受不了纪宝自我纠结的性子。
　　“我不能和林总在一起。”不是不想在一起，而是不敢在一起，不能在一起。
　　“你・・・・・・”景夏真的要气死了，拼命的揉着太阳穴，告诉自己冷静，“那你还对她做那种事，宝宝我可告诉你啊，林清寒那样的人，绝对不会舔着脸非要巴着你，她分分钟能再找一个，到时候你可别后悔。”
　　景夏知道自己这么说有卖闺蜜的嫌疑，但是她不想纪宝后悔，有些事，当局者迷旁观者清。
　　“行了，你自己好好想想，想清楚了再行动，别脑袋一热干出点让自己终生后悔的事。”
　　景夏挂断了电话，纪宝的心久久不能平静，那些话萦绕在耳边，如同猫爪子在心上挠。景夏说的没错，林总也是人，而且是需要呵护的女人，在一份求而不得的感情里久了，也会累。如果哪天林总真的转身走了，再也不理她了呢？
　　纪宝不敢再往下想，想到林总会离开，她就觉得害怕，怕的整颗心都揪到了一起。

　　☆、第40章 对不起

　　这边，林清寒刚和老爷子汇报完进度，正准备回公司，苏煜蘅便追了出来。
　　“清寒，我看你脸色不对，没事吧？”
　　林清寒按了按疲惫的眉心，对着苏煜蘅淡淡一笑：“头有点疼，没什么了，你回去陪爷爷吧，爷爷不是说有话和你谈么。”
　　林清寒说完就要走，被苏煜蘅扯住了胳膊：“那你知不不知道爷爷要和我说什么？”
　　“什么？”林清寒这会儿头晕目眩，身体也绵软的使不上一点力气，完全腾不出心思思考苏煜蘅话里的意思。
　　苏煜蘅看出林清寒的不对劲，伸手在她额头上探了下，滚烫的温度惊得他眉心一跳：“怎么烧成这样？不行，我先送你去医院。”
　　“我没事。”林清寒摇头，“下午要和pd签约，我得赶去公司。”
　　“那我送你。”苏煜蘅没给林清寒拒绝的机会，半抱着她把她送到车上，自己从另一边坐进驾驶座，开着车子驶出了林家老宅。
　　半道上拐进一家诊所，苏煜蘅跑去买了些紧急退烧药。
　　“清寒，把药吃了。”
　　林清寒艰难的睁开眼睛，服下药后，便又闭起眼睛靠进了座椅里，头疼的像是要炸开。昨晚一定是疯了才会跑去冲冷水澡，林清寒突然有些后悔，若是下午的签约出点什么问题・・・・・・林清寒摇摇头，阻止自己继续胡思乱想。
　　“你说你，怎么会把自己搞成这样？公司再重要，也不能拿身体开玩笑啊。”苏煜蘅很心疼。
　　“天冷，感冒很正常。”林清寒连回答都有些吃力，整个人昏昏欲睡。
　　“下午几点签约？要不要先送你回去睡一下？”
　　“我去公司的休息室休息。”刚接手公司的时候，林清寒常常忙到深夜，有时候甚至趴在办公桌上就是一夜。林老爷子心疼孙女，特意派人在林清寒办公室里间凿出了一间休息室，家具齐全。
　　苏煜蘅叹口气，一直到“清时”楼下都没再说话。
　　也不知道林清寒是不是睡着，苏煜蘅不忍心叫她，只能在旁边静静的看着。像这样子看着林清寒的睡颜，还是第一次，苏煜蘅有些痴，心脏随着林清寒的鼻息乱了频率。
　　想到林清寒到林家之前林老爷子和他说的那番话，苏煜蘅长长的叹口气，他知道自己其实不想拒绝。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　几个小时前，林家老宅
　　“今天清寒回来，所以我特意把你也叫来了。”林老爷子拄着拐杖，神色凝重，似是有重要的事要和苏煜蘅说。
　　“不知道爷爷叫我来所为何事？”苏煜蘅小心翼翼的问了句，心底隐隐觉得和林清寒有关。
　　“你和清寒从小一起长大，算起来也有29年了，我们两家都很看好你们，你们要是能走到一起，我们也放心。”林老爷子也不拐弯抹角，直奔主题。
　　苏煜蘅闻言，握在手中的水杯差点掉到地上，一时之间竟然找不到话来应对。
　　“这个事情，你好好考虑考虑，爷爷年纪大了，希望有生之年能看到你们两结婚。”林老爷子虽然说的很委婉，一副“全由你们决定”的样子，但是那架势一点都不含糊，分明就是在逼婚。
　　“爷爷的意思我懂，不过我得和清寒商量商量。”苏煜蘅定了定心神，选了个比较中肯的说法。虽然潜意识里抑制不住的觉得雀跃。即使他不承认，但是对林清寒的喜欢，还是真真切切的存在了20多年。
　　・・・・・・・・・・・・・・
　　林清寒的轻哼把苏煜蘅的思绪拉了回来，苏煜蘅偏头去看副驾驶座上的林清寒，眉头紧锁，额头渗出了薄汗，看起来很痛苦。
　　“清寒・・・・・・醒醒清寒・・・・・・”苏煜蘅拍着林清寒的肩膀，试图叫醒她。
　　林清寒的意识很远，不像睡着，也不像昏迷，隔了许久才辗转醒来。等看清周围的景象，才虚弱的挤出几个字：“到了？”
　　“恩。清寒，你这样不行，得去医院。”
　　林清寒无力的摇摇头：“可以送我上去么？我没力气。”
　　苏煜蘅拗不过林清寒，只能下车绕到副驾驶的位置，打开车门把林清寒扶了出来，然后拥着她的腰，半抱着她进公司。
　　那些不八卦会死的员工们看到这一幕，立马炸开了，从一开始“林总被一个男的抱着进公司”，传到最后变成了“林总和未婚夫恩恩爱爱难舍难分，连进公司都抱在一起”，都说唾沫星子淹死人，可怜的林清寒无辜躺枪，更可怜的就是纪宝。
　　好不容易想清楚了，纪宝决定勇敢面对，林总怪她也好，怨她也好，她至少对得起自己的心。
　　不过想是一回事，做起来又是另一回事。纪宝还是觉得紧张，手心冒汗，两腿发软，要是林总不原谅她怎么办？
　　磨磨蹭蹭的赶到公司，已经临近下班时间了。pd公司的签约代表刚走不久，林清寒撑着软弱无力的身子回到办公室，理了理思绪，想到纪宝已经失联一天了，捏起手机准备发条短信给她。但是打下纪宝两个字后，就不知道该说什么了，发生了那种事，说什么都尴尬。林清寒想着，心里又有点气，每次都是她主动，表白她主动，发生那种事，也是她主动招惹，你就不能主动一回吗？林清寒头痛欲裂，干脆关掉手机，靠进老板椅里闭目养神。
　　她想赌一次，输了，一切回到原点，大不了重新来过；赢了，那就是一世幸福！
　　纪宝站到公司门口，立马怂了，磨磨蹭蹭，一步三回头的，好不容易到了“清时”顶层。出了电梯，纪宝哆哆嗦嗦的站在电梯间门口，一步都迈不动。
　　准备下班的叶嘉看到纪宝以一种怪异的姿势靠在电梯旁，愣了：“纪宝，你干嘛呢？”
　　“我・・・・・・我不知道啊。”纪宝大脑彻底当机。
　　叶嘉好看的翻了个白眼：“那一起下班？”
　　“不・・・・・・不了・・・・・・我还有事・・・・・・”
　　“你不会是在等林总吧？”叶嘉无意间当了回神助攻，“别等了，人家有未婚夫接送。”
　　未婚夫这三个字在纪宝耳边炸开了，脑袋里噼里啪啦的一顿轰鸣，整个人从一开始的哆嗦变做僵在了原地。
　　纪宝咽了口口水，艰难的开口：“你再说一次。”
　　“说什么？奥，你还没听说啊，今儿下午公司里的人可全看见了，林总和她未婚夫抱在一起进的公司。”叶嘉其实没见着，不过听着那些传言，自己yy了一下。
　　这下纪宝彻底愣了，如同被抽空了全部的力气。林总有恩爱的未婚夫了，那为什么还要对她好，对她说喜欢？纪宝眨了眨眼睛，眼泪落了下来。
　　叶嘉看的一惊：“纪宝，你怎么了？”
　　“没事，我没事。”纪宝边抹眼泪边往卫生间的方向跑，胸腔疼的撕心裂肺，如同有一把刀子在身体里四处乱窜，割的每一寸的皮肤都泛着疼意。
　　纪宝冲进卫生间，旋开水龙头狠狠的往脸上泼了些凉水，刺骨的冷意也没法让她冷静。眼泪失控般的滑落，整个人顺着水池边缘滑了下去，无力感袭遍全身。
　　景夏说的对，她凭什么让林总腆着脸非巴着她，林总一定是觉得累了，觉得失望了，不想要她了，一定是这样。
　　纪宝拼命的张大嘴巴喘气，以此缓解心上的压迫感，胸腔里闷疼闷疼的。原来，真的要等到失去的时候才明白那个人对自己而言有多难以割舍，可是，等意识到的时候，一切都晚了不是吗？
　　纪宝胡乱的抹了把眼泪，撑着地面站起身子，她想去林清寒家里找她，不为别的，就是想说一句对不起，和恭喜。
　　对着镜子整理了一下哭的有些难堪的脸，纪宝走出了卫生间，到转角口的时候，发现林清寒办公室的灯还亮着。难道林总还没下班？
　　纪宝信步走了过去，推开门，林总的老板椅背对着门口，纪宝不确定是不是有人，于是走了过去。
　　林清寒睡眠一向很浅，即使生病，意识还保持着十二分的警觉，所以纪宝一靠近她，林清寒便睁开了眼睛。在看到纪宝的一瞬间，林清寒先是一愣，随即在唇角扯开了笑容，眼底染满了柔情。
　　“来了？”
　　对上林清寒好看的眸子，纪宝局促的低下了头，心还是会疼：“恩。”后面的话，纪宝不知道该怎么往下说，只能死死地咬着嘴唇，拼命不让自己哭出来。
　　纪宝的脸色很苍白，全身笼罩着阴郁，林清寒心底的窃喜一下子消失殆尽。急切的站起身，想去握纪宝的肩膀，但是因为高烧，身体绵软的没有力气，林清寒身子一歪，狠狠的撞到了桌边，用手撑住桌面才不至于倒下。
　　纪宝心里一惊，连忙扶住林清寒：“林总你怎么了？”
　　“你呢？你怎么了？”林清寒把问题抛给了纪宝。
　　纪宝不敢看林清寒，低下头，咬着嘴唇，纠结了一会儿还是决定说出口：“对不起。”
　　林清寒一怔，意识到纪宝是在为昨晚的事情道歉，心里忽然没有来由的觉得气，甩开纪宝的胳膊，坐回老板椅里，目光灼灼的盯着她。对不起，呵，这么久了，就算是石头也该捂热了，可是为什么纪宝这块石头她就是怎么也捂不热？看来，纪宝对她真的没有情。林清寒挫败的闭起眼睛，两行清泪从眼角滑落。她真的没办法了，也累了，或许，是时候该放手了。
　　看到林清寒哭，纪宝慌了，以为林清寒是不能原谅她：“林总，你别哭，我错了，我不应该，我跟你说对不起。”
　　林清寒没理她，肩膀止不住的颤抖，纪宝心里刀割一样的疼，抬手替林清寒擦掉眼泪，口中一遍又一遍的呢喃：“对不起・・・・・・是我不好・・・・・・你别哭・・・・・・”
　　忽然，林清寒捉住纪宝的手，募的睁开了眼睛：“你到底知不知道我为什么哭？”话出口，声音低沉喑哑。
　　纪宝一怔，林总不是因为昨晚的事情哭？

　　☆、第41章 我也喜欢你

　　永远都是一副呆傻样，是不是她不说出来纪宝就永远不会懂！不，就是说了也不懂！那天晚上纪宝说喜欢她，果然只是醉话！林清寒很气，气自己怎么会为一个榆木疙瘩着了魔。因为高烧，林清寒的脑袋炸开一样的疼，心也疼，眼泪流的更凶了。
　　看到林清寒的眼泪拼命的掉下来，纪宝的心也随着林清寒的眼泪跌碎了，胸腔里如同有一把利剑划过，每一寸呼吸都疼，眼泪就那么落了下来。纪宝上前揽过林清寒的肩膀，紧紧的拥进怀里
　　“林总，求求你别哭了，我不懂，那你告诉我，我会改的，你别哭了。”我不舍得你哭的。
　　鼻尖嗅到纪宝身上的清香，和昨晚一模一样，林清寒闭了闭眼睛，嚯的推开了纪宝，目光灼灼的盯着她，隔了好一会儿才又开口：“那如果我说我喜欢你，你是不是又要像海边的那天晚上一样躲开了？”眼泪已经不再流了，唇角化开笑容，只是那样的笑容，满是绝望与苦涩。
　　纪宝踉跄了几步后僵在那里，可是林总明明已经有未婚夫了不是吗？
　　和她想的一样，林清寒绝望的闭上了眼睛，无力的吐出几个字：“你走吧。”她累了，真的好累。至少现在，她一点办法都没有，一个人打心底里没有你，做什么都是徒劳。
　　纪宝什么都听不见，脑袋里轰鸣一片，她只知道不能就这样走掉，走了，她和林总之间，就彻底完了。
　　“那・・・・・・那你的未婚夫呢？”纪宝问的很艰难，尖锐的指甲掐进皮肉里，她害怕听到肯定的回答。
　　“什么未婚夫？”林清寒不明所以的睁开眼睛，在看清纪宝眼里的忐忑的瞬间，呼吸一窒，纪宝不能接受她，难道是因为所谓的未婚夫？
　　明明是林总有未婚夫，林总怎么还反过来问她？纪宝不懂了。
　　“我听叶嘉说的。”
　　“你・・・・・・”这都是哪来的谣言，林清寒气的声音都在抖，“是不是别人说什么你都信？”
　　“不是的。”纪宝意识到说错话了，声音完全没了底气，头越来越低。与此同时，心里又莫名的觉得狂喜，林总的意思是她没有未婚夫吗？心随着这样的认知在胸膛里狂乱的跳动，纪宝艰难的咽了口口水，等待林总说话的每一秒都成了煎熬。如果和猜测的不一样，她又该怎么面对？
　　看着纪宝这副模样，林清寒纵然有天大的不满都发作不起来了，幽幽的叹口气，林清寒撑着办公桌站起身，走到纪宝身边，捧起她的脸让她与自己平视：“我等下说的每一个字都要记得很清楚，我、没、有、未、婚、夫，不管是谁跟你传的谣言，不是我说的，你以后都不许信！”
　　林清寒说的很霸道，纪宝却觉得整颗心都软成了一片，仿似拨开云雾重见光明般，整个世界天朗气清。
　　“我也喜欢你。”没有害羞，也没有犹豫，而是坚定，不逃避自己的真心，单纯的想要和你在一起。
　　纪宝突然的告白把林清寒弄蒙了，半天没反应过来。
　　纪宝浅笑着抬手抚上林清寒捧着她脸的手，看着她的眼睛，一字一顿的重复道：“我、喜、欢、你。”
　　“再说一次。”林清寒在笑，眼泪却拼命的从眼角滑落，这一句话，她等的太久了。
　　“我喜欢你，我喜欢你・・・・・・”纪宝抬手拭去林清寒眼角的泪水，又轻轻的吻住林清寒的唇，仿似再多的言语都没法表达深种于心的喜欢。
　　林清寒闭起眼睛，浅浅的回吻纪宝，小心的与她唇齿相缠，舌尖共舞。窗外，天朗气清，光芒万丈，窗内，一室温情，温热的空气里还在不时响起那四个字。
　　“我喜欢你。”真真切切的四个字，曾经魂牵梦萦的四个字，真实听到，如同有魔力般，镶嵌进心脏最柔软的位置。
　　“你身体好烫。”纪宝皱了皱眉，放开林清寒，抬手探了下她的额头，滚烫的温度把纪宝吓得不轻，“你发烧了？”
　　“…………………”林清寒捏紧手指，拼命忍住想要掐死某人的冲动，干嘛非挑这个时候做浪漫杀手？
　　唔・・・・・・好大的杀气！纪宝缩了缩脖子，不敢再多说一个字。
　　“走，吃饭去！”林清寒丢给纪宝一个好看的白眼，掉头就走。
　　“喂，你在发烧，慢点啦，我们去医院。”
　　“你再说我丢你去喂鲨鱼。”
　　吓小孩子么？纪宝嘴角一抽，满脸黑线。

　　☆、第42章 同床共枕

　　林清寒带着纪宝去了自助餐厅，一进门就使唤纪宝。
　　“拿上盘子，跟我走。”
　　怎么听起来那么像警匪片里的黑帮老大――拿上枪，跟劳资去干掉他！
　　某宝自顾自的出戏，林清寒秀眉一凛：“又在发什么呆！”
　　“没。”好大的杀气，更像黑帮老大了！纪宝缩缩脖子，随手抄起一个盘子，跟在了林清寒身后。
　　“这个，还有这个，那个也要・・・・・・”
　　林清寒走在前面，挑起手指“指点江山”？某宝在放食物的柜台间绕的晕晕乎乎，手里已经拿了三个餐盘了。
　　可怜兮兮的看向林清寒，纪宝求饶：“林总，拿不起了。”
　　林清寒挑眉看了眼纪宝，无视她：“拿点这个，那个也拿点。”
　　好嘛，林总好小气的，秋后算账来了！纪宝撇撇嘴，认命的拿过一个盘子装食物。林清寒勾了勾唇角，很好心情的对着纪宝的侧脸吧唧一口，继续挑着手指“指点江山”。
　　终于，在纪宝装满第五个盘子的时候，林清寒伸手接了两个过去。
　　“够了。”
　　“呼・・・・・・”纪宝如获大赦般呼出一口气，乐颠颠的跟着林清寒坐到了靠窗的位置。
　　想到林清寒刚才的偷吻，纪宝羞的脚趾头都红了，四处看了看，人不多，不知道有没有人看见。
　　“想什么呢？不吃都给我。”林清寒举着叉子在纪宝面前扬了扬，把某宝的魂给拉了回来。
　　纪宝一看餐桌，惊叹，整整五盘呢，林总胃口好大！咽了口口水，艰难的说道：“都给你，我再去拿。”作势就要走，被林清寒叫住了。
　　“你回来，听清楚我说的话了吗，你就走。”
　　林清寒没好气的丢了个白眼给纪宝，真当她^(*￣(oo)￣)^么？其实因为高烧，林清寒一点胃口都没有，拿了那么多，只是单纯的想欺负欺负某只呆萌的宝宝。
　　“哦，那我听岔了。”纪宝坐回位子上，埋头吃东西。一天里发生那么多事，她都没顾上吃饭，饿死了。
　　看着纪宝狼吞虎咽的样，林清寒忽然有点嫌弃她：“你慢点吃，小孩子么，吃的满嘴都是。”
　　嫌弃归嫌弃，林清寒还是抽了张纸巾给纪宝擦嘴角。专注又满溢着宠溺的神情让纪宝的脸腾的烧红了，不好意思的低下头，胡乱的往嘴里塞食物。
　　“宝宝，你还是这么容易害羞哦。”
　　林总叫她宝宝，纪宝的脸更红了，就差没把头埋进盘子里去了：“没有啊。”死鸭子嘴硬说的就是纪宝。
　　“你是打算把自己当盘菜吃了是么？”
　　什么意思？！林总嘲笑她！纪宝难得脑袋灵光一回，可是她宁愿不要灵光好嘛，好尴尬。纪宝抬头也不是，不抬也不是，僵在了那里。
　　林清寒无语凝噎：“好了我不逗你了，快吃。”
　　“恩恩。”纪宝点点头，继续往嘴里赛吃的，胃口好得出奇。
　　林清寒没什么胃口，干脆放下餐具，双手托腮撑在桌面上看纪宝吃，要多痴汉有多痴汉。如果有人经过，一定会被腻死人不偿命的画风甜出糖尿病。
　　五盘食物被纪宝一扫而空，纪宝打着饱嗝，摸摸圆滚滚的肚子，靠在椅背上直不起腰。一不小心吃撑了！纪宝哭丧着脸，要被林总看笑话了。
　　林清寒好笑的看着纪宝，什么人呢，呆到蠢萌。
　　忍着笑意，林清寒问她：“吃撑了？”
　　纪宝点点头，又打了个饱嗝：“都怪林总，都不吃。”结果害她吃撑了，纪宝把错全怪在了林清寒身上。
　　林清寒瞪大了眼睛，她何其无辜！
　　“这也怪我？”
　　“恩。”纪宝点点头，撑的想吐。
　　林清寒没话讲了，谁让她看上思维奇特的纪宝了呢，她认！
　　隔了会儿，纪宝总算缓过来了，想到林总还在生病，纪宝凑到林清寒身边去摸她额头。老天，烫的能煮熟鸡蛋。林总外星人么，烧成这样了还跟没事儿人一样。
　　“走，去医院。”纪宝拉着林清寒就往外走，再烧下去就傻了。
　　“干嘛，你胃不舒服啦？”林清寒被纪宝弄的有些蒙，以为她吃撑了胃不舒服。
　　纪宝回过头瞪了林清寒一眼：“都烧成这样了还任性，是不是想变成傻子？”
　　纪宝是担心她了，林清寒心底软成一片：“变傻了你还要不要我？”
　　“不要！”
　　纪宝感觉手里一空，转过身去，林清寒冷着脸停在原地。
　　额・・・・・・生气了！纪宝立马凑过去赔笑：“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的。”
　　林清寒没理她，居然敢说不要，哼哼！
　　画风不对，林总生气的样子好小女人哦！纪宝摸摸鼻子，拉过林清寒的手继续哄她：“别生气了嘛。”
　　林清寒瞟了她一眼，看在某人认错态度良好的份上，她不计较了：“下不为例。”
　　“一定一定，那现在可以走了吗，女王大人。”纪宝毕恭毕敬的弯下腰，伸出一只手到林清寒面前，摆出请老佛爷的姿势。
　　林清寒被纪宝逗笑了，扯过她的手臂把她圈进怀里半抱住，宠溺的揉揉纪宝的头发：“你好可爱。”
　　“可爱？”纪宝眨巴了几下眼睛，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“恩，你记住，不许对别人可爱。”光用想的心里就觉得不舒服，林清寒霸道的宣誓主权，“你是我一个人的。”
　　林清寒的唇贴上纪宝的唇的时候，纪宝脑袋还处在短路状态，心里又觉得甜蜜。闭上眼睛回吻林清寒的时候，纪宝已经全然顾不得会不会有人看见了。
　　一路腻歪，等赶到医院的时候，天色已晚。高烧近40度，医生建议林清寒住院，林清寒不肯，说实话，她一点都不喜欢医院的味道。
　　纪宝宠着林清寒，答应她回家休养。
　　回到林清寒家，已经9点多了。林清寒生病，纪宝也不放心留她一个人在家，于是给宝妈发条短信说今晚不回去了。纪宝又要夜不归宿，宝妈暴走，纪宝赶紧躲瘟疫似的关掉了手机。一摸额头，一手心汗。
　　看着纪宝一副受了惊吓的样子，林清寒大概猜到了：“要不你先回去吧。”刚在一起就教唆纪宝夜不归宿，在未来婆婆那儿印象多不好。
　　“不行，我不放心你。”纪宝摇头，帮林清寒掖好被角，嘱咐她，“你先别睡，我去给你泡水，吃了药再睡。”
　　“恩。”林清寒点头，心底狠狠的软成了一片，纪宝的温暖，她大概这一世都逃不开了。
　　纪宝走出卧室，很快便回来了，手里多了一杯温水。纪宝走到床边，扶林清寒起来，看着她把药服下，又帮她掖好被角，像哄孩子一样哄她：“睡吧。”
　　“你陪我。”既然纪宝像是在哄孩子，那她就像孩子一样撒回娇。
　　“我不走，我陪你。”纪宝显然没有理解林清寒说的“陪”是什么意思。
　　林清寒宠溺的刮了下纪宝的鼻子：“笨蛋，我说让你陪我睡觉，被窝里很冷。”
　　唔・・・・・・又要同床共枕？纪宝咬着下唇，脸蹭的烧红了，脑袋里活色生香的联想开了。
　　林清寒哪里不知道某宝在想什么，没好气的瞪了她一眼：“想什么呢？”
　　“没什么，我去洗澡。”纪宝一溜烟的跑进了浴室，扶着洗脸池大口大口的喘气。旋开水龙头往脸上泼了些凉水，望着镜中的自己，又羞又窘。顺便狠狠鄙视了自己一番，怎么可以那么邪恶呢？
　　等纪宝洗完澡出来，林清寒已经睡着了，唇角勾起浅浅的弧度。怎么会有人睡着了都那么好看！纪宝看的有些痴，好一会儿才回过神，掀开被子轻手轻脚的躺了进去，把林清寒圈进怀里拥住。闭起眼睛，闻着林清寒发间的清香，心软成一滩水。
　　“亲爱的，晚安。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　这些天，景夏一直睡得不好，梦里总是闯进陆颜歆的身影，或者梦到校庆出了意外。睡到半夜总会惊醒，然后对着漫无边际的黑暗，整夜整夜的失眠。到最后，景夏已经不知道究竟是因为陆颜歆憔悴，还是因为校庆。
　　校庆如期而至，清晨，景夏早早的起床去演播厅确认器材。等表演人员到场后，景夏又亲自跟进彩排，做最后的准备。一天下来，滴水未进，头发凌乱的搭在肩上，整个人看起来憔悴的不成样子。
　　“景夏，你先去吃个饭休息一下，这里没有你不会垮。”最后，王老师看不下去了，打发景夏去休息。
　　“再等会儿吧。”景夏朝王老师摆摆手，又跳到舞台上去了。弹吉他的男声的坐姿有点怪，景夏拿过吉他，给男生做示范。又指着旁边演唱的女生，让男生深情款款的望着她。男生试了好几次都入不了戏，景夏烦躁的拉起男生，自己坐到椅子上，半抱着吉他，视线落到女生身上。从侧面望过去，女生的身形很像陆颜歆，她日思夜想的陆颜歆。景夏看的失了神，眼泪不自觉的从眼角滑落。
　　男生吓得不轻，怎么还哭了？
　　“景夏你还好吧？”
　　景夏回过神，抹了把脸颊，这才发现脸上冰凉一片。慌慌张张的把吉他丢给男生，景夏跳下舞台就卫生间跑。
　　还真是疯了，因为一个背影像陆颜歆的人就情绪失控！景夏，你到底怎么了？
　　景夏往脸上泼了些冰水，抬头看向镜中憔悴的自己，往日那个潇潇洒洒，明媚快乐的景夏去哪里了？景夏闭起眼睛摇摇头，心很疼，不是因为失去自我，而是爱而不得。陆颜歆这三个字变成了一道无法破解的魔咒，或许这一生，她都不会像爱陆颜歆一样爱上第二个人了。
　　再回到演播厅，演播厅里已经聚集了一部分人，都是些熟面孔的校友，三三两两的聚在一起聊天，看到景夏进来，便挥手招她过去。
　　“景夏，不错啊，听说校庆晚会是你弄的。”其中一个男生对景夏竖了竖大拇指。
　　“嘿景夏，女朋友呢，怎么就你一个人？”另一个男生八卦道。
　　甚至有男生凑表脸的自我推荐：“不会在空窗期吧？要不你考虑考虑我。”
　　“得了吧，除非你去变个性。”景夏是les，已经是公开的事情，所以大家开玩笑也不避讳。
　　景夏适时的打断了他们：“别拿我开玩笑了成吗？你们先坐，我还得去看他们彩排。”说完便走，刚一转身，便看到一个熟悉的身影。秋荻！
　　男生们在看到秋荻的瞬间一片惊呼，以为能看到好戏，结果景夏只是朝秋荻微一颔首便去舞台了。
　　“切・・・・・・”没劲！
　　秋荻望向舞台的方向，觉得景夏很陌生。曾经的景夏痞痞的，玩世不恭，对什么事都不上心。然而现在她眼前的景夏，认真的过分，专注的神采，甚至让她有些恍惚。
　　“景夏。”秋荻还是走过去了。
　　“恩。”景夏依旧只是淡淡的回应。当初她们分手的时候，秋荻挽留过她很多次，所有的女朋友里，唯独秋荻对她用情最深。对秋荻，景夏很歉疚，但是这种歉疚只能放在心里，不论是以前还是现在，她都没办法给她回应。

　　☆、第43章 再靠近你一次

　　“你怎么把自己搞成这样了？”以前的景夏明艳照人，和眼前这个苍白憔悴的人完全对不上号。秋荻有些心疼。
　　“忙的。”景夏苦笑，语气淡然的听不出一丝波澜。
　　不知道为什么，秋荻从景夏的眼神里看到心死的感觉。那副眼睛里，曾经会因为任何美的事物而灵动，但是现在，只有一潭死水。
　　“是不是发生什么事了？”
　　秋荻问的很小心翼翼，景夏苦笑着摇头：“你先去坐，我还要看着他们彩排。”
　　“结束之后一起吃饭吧？”
　　秋荻期盼的看着她，景夏不忍心拒绝，只能点了点头。
　　天色渐渐暗下来，表演者们趁着校庆开始前的空挡去吃晚饭，校友也三三两两的搭伴去逛母校了。演播厅很空，景夏坐在最前排的位置，眼神空洞的望着舞台，一直到细碎的高跟鞋踏地声传进耳朵。
　　景夏朝声音传来的方向看去，只一眼，便愣住了。陆颜歆，是陆颜歆！景夏用力的捏住座椅，拼命忍住想要上前拥住陆颜歆的冲动。
　　“景夏，你在的哦，我还怕你去吃晚饭了。”陆颜歆浅笑着坐到景夏旁边的位置，把手里的袋子递给她，“呐，这个给你，准备校庆辛苦了。”
　　景夏只是看着陆颜歆，没有任何动作。眼眶有些湿，死死的咬住嘴唇才不至于让泪眼掉下来。
　　“干嘛发呆？快吃啊。”陆颜歆看到景夏的憔悴了，心很疼，莫名的觉得难过，但是表面上依然只是带着浅浅的恰到好处的笑意。知道景夏对她的心意，她怕自己对景夏表露过多的关心反而是在伤害她。
　　“谢谢陆老师。”景夏勉强在唇角扯出笑容，不知道为什么，她居然下意识的想逃，她怕自己控制不住自己的感情，“陆老师我想起来还有点事，我先离开一下。”
　　没等陆颜歆回答，景夏便逃了，第无数次逃跑，而且是很狼狈的那种。第一次逃跑是什么时候呢？初遇陆颜歆的那个午后吧？陆颜歆的笑，陆颜歆的一切，现在回想起来，居然痛的刻骨铭心。眼泪终于忍不住掉了下来，景夏站在路灯下，手里还提着陆颜歆给她带的晚饭。
　　怎么办，如果你对我冷漠一点，我是不是就可以狠心忘掉你的好了？
　　景夏抹掉眼泪，传了条短信给秋荻：“帮我个忙可以吗？我知道我的请求很自私，但是拜托。”
　　秋荻很快回复了：“好。”很简短的一个字，也不问是什么忙。
　　景夏苦笑，欠秋荻的，已经还不清了。
　　她不会知道，秋荻一直在演播厅没有走，看着她见到陆颜歆时候的惊慌失措，跟在她后面跑出演播厅，躲在演播厅外某个隐蔽的角落看着她痛哭，心揪成一团。
　　与此同时，陆颜歆愣怔的看着景夏消失的方向，笑意一点一点的从唇边消失，心也随之沉了下去。有些东西，似乎在以一种不可控的态势萌芽滋长。陆颜歆怕了，或许从她给自己找了无数个借口，说服自己来校庆的时候起，她就已经坠入了深渊。
　　思绪很乱，以至于学生们走进演播厅和她打招呼的时候，陆颜歆都全然不知。景夏站在演播厅门口，看了陆颜歆很久，陆颜歆无论何时都那么美。只可惜，美如仙子的陆颜歆，今晚以后便会彻底消失在她的生命里了。最后一次吧，让她再最后靠近陆颜歆一次。
　　景夏苦笑着走进去，尽量表现的云淡风轻。
　　“陆老师，回神了。”
　　听到熟悉的声音，陆颜歆回过神来，看到演播厅里已经聚集了不少人，窘迫的笑笑：“快开始了么？”
　　“还有半小时。”景夏看了眼时间，在陆颜歆旁边坐下，“陆老师，你想什么呢？这么入神，刚好多人跟你打招呼你都没理人家。”
　　“啊？真的啊？”陆颜歆有点懊恼，她失魂落魄的样子一定特丢人。
　　景夏点头：“真的，看起来特别的呆。”
　　陆颜歆：“・・・・・・”
　　“嘿嘿，逗你的啦，你紧张什么？”景夏笑的一脸得意，就像是讨到糖的孩子，捉弄陆颜歆的感觉其实蛮不错的。虽然景夏此刻的心，痛的如同有一把刀子在千刀万剐。
　　陆颜歆已经很久没有看到景夏没心没肺的笑容了，一下子晃了神，又莫名的觉得心慌，景夏的平静，更像是暴风雨的前夕。
　　“又在发呆了！”景夏抬手在陆颜歆面前晃了晃，“就算我长得美你也不用看的移不开视线啊！”
　　陆颜歆不动声色的敛了心神，嫌弃她：“脸呢？”
　　景夏不可置信的戳戳自己的脸，问陆颜歆：“你没有看见我如花似玉的脸么？”
　　“・・・・・・”
　　陆颜歆好看的翻了个白眼，不想理某人，唇角却一点点的化开了笑意。就算是暴风雨前的平静也好，至少她们之间又可以像以前一样了，这样的感觉，恍如隔世，就连陆颜歆自己也没发现她居然这么的怀念。
　　“说起来，陆老师我还以为你不会来了呢。”
　　“校庆怎么说也是我们两共同的心血，我怎么可能不过来看看？”
　　“吓，搞砸了你不会打我吧？”
　　“我没那么暴力。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　晚会正式开始以后，景夏便去后台忙活了，陆颜歆想跟着去看看情况，被景夏赶了出来。
　　“你去歇着，捣什么乱啊，后台这么挤，碰伤你怎么办？”
　　“嘿景夏，你会不会管太多啊，怎么弄的跟陆老师的男朋友似的。”有人看不下去了，再怎么说人家也是老师，尊师重教的美德还是要发扬一下的。
　　“去去去，瞎说什么呀。”景夏嫌弃的丢了个白眼过去，又对上陆颜歆的眸子，“陆老师，结束之后有庆功宴，一起吧？”
　　“好。”陆颜歆点点头，来之前她已经和于杨说好，今晚会睡在教工宿舍，不管多晚，她都可以陪着景夏折腾。
　　“嘻嘻，那你赶快去坐吧，前排的观众席，帮你留的。”景夏在笑，却是心如刀割，她在想，陆老师不答应多好。
　　“那我过去了，结束的时候给我电话。”
　　“好。”
　　景夏说完便钻进了后台，忙忙碌碌的在人群中穿梭。陆颜歆看的心酸，景夏永远都那么顾着自己，陆颜歆甚至有种景夏拿她当小孩宠的感觉。那些温暖，恐怕一辈子都戒不掉了！
　　晚会很精彩，掌声尖叫声此起彼伏，等结束的时候，大家还意犹未尽，谈论着哪个节目很精彩，很搞笑，还有哪个节目的女生很好看。从大家的反应来看，可以说很成功。陆颜歆由衷的笑了，景夏真的很能干！
　　“陆老师走吧，去庆功宴。”景夏边抹汗边往她这边跑，手里还拿着手机在传短信。
　　眼看着就要撞到观众席了，陆颜歆赶紧过去扶住她：“小心看路。”
　　“回个短信。”景夏收起手机，抬起头来的时候才发现陆颜歆的手还搭在她的肩上，温热的触感透过衣服传至心底，心又是狠狠一疼，赶紧躲开。
　　陆颜歆倒没注意景夏细微的躲闪，跟在她身后走出了演播厅。
　　“去哪里吃？”
　　“就在上次跟你开房的那间宾馆对面。”
　　“・・・・・・・・”怎么听起来有点怪怪的！
　　暮色四合，夜空里飘着细碎的雪花，风吹过，带着刺骨的寒意。秋荻站在饭店门口，双手放在兜里，冻的直打哆嗦。为了景夏，她可真是豁出去了！
　　快到饭店的时候，景夏一眼便看到了秋荻。偷偷的打量了走在身侧的陆颜歆一眼，景夏深吸口气，握了握拳，朝秋荻的方向跑去。
　　“怎么不进去呢，冷不冷？”景夏搓了搓手，然后把手捂在秋荻的脸上，渡一些温暖给她，“好点没？”
　　“恩恩，不冷了。”秋荻点头的时候，忍不住朝陆颜歆看去，和预想中的一样，陆颜歆愣在了原地。
　　景夏背对着陆颜歆，所以不知道陆颜歆此刻的反应，不过这不重要。景夏决绝的想着，又抬手揉了揉秋荻的头发：“以后别这么傻知不知道？”
　　还有以后么？秋荻此刻心如刀绞，却还要在脸上装出恋爱中的小女生该有的幸福和娇羞，既然答应景夏演这场戏，她就会演到底。以前在一起的时候，景夏都没这么宠溺的对过她，其实她赚到了不是吗？秋荻觉得自己很可悲，又有些嫉妒陆颜歆，出于嫉妒心理，秋荻凑过去在景夏的脸颊印上浅浅一吻：“知道了，亲爱的。”
　　景夏被秋荻突然的动作弄的有些气，本能想转身去跟陆颜歆解释，其实不是她看到的那样的，但是理智让她忍住了：“走吧。”
　　“陆老师，我们走吧。”
　　景夏转过身来，手牵着秋荻的，陆颜歆看的清清楚楚，包括刚才两人的互动。说不出心里的感觉，陆颜歆只觉得胸腔里闷疼闷疼的。雪花砸在脸上，化成水迹，顺着脸颊滑落，寒意嚼魂蚀骨。
　　“恩。”陆颜歆用力的捏住手指，努力让自己看起来云淡风轻些。
　　一行三人，谁都没有再说话，秋荻的头靠在景夏的肩上，景夏环着她的腰。陆颜歆走在她们身后，从她的角度看过去，俨然一对恩爱的小情侣。
　　她不会知道，此刻景夏脸上心疼的表情，以及秋荻眼神里的悲哀。

　　☆、第44章 戏中戏

　　等三人到包厢的时候，包厢里已经聚集了不少人，包括后来接替陆颜歆负责校庆晚会的王老师在内，大约七八人。
　　男生们看到景夏牵着秋荻进来，又是起哄又是吹口哨：“呦呦呦，景大美女禁欲小半年，终于开荤啦。”
　　这句调侃的话听在陆颜歆耳里，如同扎进一根针，整个听觉神经疼的牵动了心脏最柔软的位置。
　　景夏何尝不知道陆颜歆此刻的神情，狠狠心，也不解释，带着秋荻走进去，体贴的帮秋荻拉开座椅，等她落座后才坐到她身边。
　　“不带这么虐狗的啊，兄弟们你们说是不是啊？”
　　“是！求介绍女朋友！”
　　“景夏，看他那么饥渴，送个前女友给他呗。”
　　“得了啊，有完没完了，越说越没下限了！小心王老师记你们过！”
　　景夏抽出一张餐巾纸捏成团，朝那个口不择言的男生丢了过去。
　　王老师赶紧摆摆手：“你们闹！”准备校庆晚会，这些学生的辛苦她看在眼里，这会儿自然任凭他们闹去！
　　“你看，王老师都这么说了，你还不许我们开开玩笑啊。”
　　景夏瞪了那个男生一眼，再看向身边，陆颜歆已经坐了下来，和她隔着两个位置，靠近王老师，两人凑在一起说着什么。景夏清楚的看到陆颜歆有些苍白的脸色，柔情百结的眸子里黯淡如灰。
　　景夏，你可真残忍！景夏把尖锐的指甲掐进掌心，拼命忍住想要终止这场戏的冲动。
　　“心疼了？”景夏难过的神情落进秋荻眼里，秋荻压低声音问她。
　　“没有。”景夏否认，低头看餐牌。
　　秋荻没再说话，从一开始的悲哀，到现在感觉到讽刺，曾经的景夏何曾对一个人如此上心过？！
　　“要吃什么快点，过时不候哈！”再抬头，景夏的神色已经恢复如常。
　　“景夏你这是提前请我们喝喜酒了？”
　　喜酒！
　　正和王老师聊天的陆颜歆一愣，王老师也看出陆颜歆的不对劲了，刚想问她，便被陆颜歆一个眼神阻挡了回去。陆颜歆觉得自己离疯已经不远了，居然会觉得心疼，觉得嫉妒，很可笑不是么？陆颜歆苦笑。
　　景夏时刻在注意陆颜歆的表情变化，看到她近乎透明的脸色，如同被几把刀同时在切割心脏，心疼的快死掉了。瞪了眼男生，景夏没好气的警告：“再嘴欠别吃了！”
　　“得得得，我瞎说，我认错！”
　　“知道你们说不出什么好话，我自己点。”景夏在餐牌上选了些菜打上勾，又起身走到陆颜歆那边，问她们，“陆老师，王老师，你们呢，想吃点什么？”
　　“随意吧。”陆颜歆没敢看景夏，只是简短的回答了两个字。
　　陆颜歆都不挑剔了，王老师也不好意思再挑：“你们看着点就好。”
　　“那行，我去点菜。”景夏说着便走出了包厢。
　　看山老虎不在，男生们把注意力放到了秋荻身上。
　　“美女叫什么呀？快说说什么时候和我们景大美女在一起的？”
　　“对对对，系花就这么被追走了，怎么说也得给我们个交代不是！”
　　陆颜歆原本在喝水，听到男生们的话，一口水生生呛在了喉咙里。
　　秋荻收回落在陆颜歆身上的视线，演戏演全套，秋荻对他们漾起一抹微笑：“我叫秋荻，我们一年前就在一起，不过后来她留校读研，我去了外地工作，我们就分开了。这次回来，是找她复合的。”
　　“哎，要我们这些单身狗怎么活哦。”
　　“嘿，要不考虑考虑我？”
　　“gun，哥是直男。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　包厢里回荡着欢声笑语，王老师也被感染了：“陆老师，你看他们，年轻就是好。”
　　“是啊。”陆颜歆心不在焉的回答。她也不过27，只可惜已经过了能任性的年纪，那样的热闹与她无关。现在，就连景夏独有的温暖，也与她无关了。心里泪如雨下，表面云淡风轻，陆颜歆第一次体会到那是怎样的一种痛。可是，她为什么会觉得痛呢？难不成她对景夏也有了不一样的感情？不可能，陆颜歆在这个念头窜上心头的一瞬便立即掐灭了，心慌的捧着水杯一饮而尽。
　　“陆老师你脸色不好，是不是生病了？”王老师终于忍不住问出了口，一向仙气飘飘，看起来禁欲十足的陆颜歆今晚失态的有点过分。
　　“没什么。”
　　男生们起哄八卦秋荻的时候，景夏刚走到门口，那些暧昧至极的话一字不落的听进了耳朵里。景夏下意识的转身去看陆颜歆，陆颜歆的反应比她想的还要强烈的多。景夏不知道应该高兴还是悲哀。高兴的是，陆颜歆对她也不是完全没感觉；悲哀的是，就算陆颜歆对她有感觉，那又怎么样呢？从决定让秋荻陪自己演这场戏的一刻起，她就打定主意要死心了。既然控制不住心，忘不掉陆颜歆的好，那就用这样决绝的方式把陆颜歆推的更远，这是她一开始就打算好的。
　　所以，当她踏进包厢，开口便是：“别把我想的那么纯情啊，你们不是不知道我一向滥情。”
　　滥情的我，配不上最完美的你・・・・・・
　　秋荻在听到这句话的时候脸色变了变，景夏是在给她打预防针。
　　不知情的男生接着起哄：“景夏，人秋荻那么好，你可别伤害人家。实在不行，我帮你照顾！”
　　“没完了你们！”景夏不去理，坐到秋荻身边跟她聊天。
　　趁着景夏背过身去，陆颜歆的视线落到景夏身上，很纤瘦的背影，藏着几分落寞和孤寂。这么温暖的一个人，陆颜歆怎么都无法把她和“滥情”这两个字联系到一起。景夏的所谓滥情，陆颜歆那天在医院的时候就知道了，那是因为景夏不敢付出真心，害怕受伤。就好像她对她一片真心，最后，却被她踩到脚底下伤害。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　上菜前的空挡，包厢里的气氛很诡异，诡异到让人毛骨悚然。至少那几个好不容易消停下来的男生是这么觉得的。
　　还好饭店的效率很高，很快便把菜上齐了，男生们起哄着要喝酒。等服务员把酒送来，景夏就知道答应他们上酒是个错误的决定。一个两个发狠似的跟她拼酒，还不忘残害一下难得纵容她们的教务科“灭绝师太”――王老师，至于陆颜歆那边，都被景夏不动声色的挡了下来。
　　秋荻看着景夏对陆颜歆的维护，苦笑着端起酒杯，饮尽杯中的液体。所有的期待和不甘随着酒灌进了身体深处。
　　她认输！
　　几轮下来，菜没怎么吃，酒已经喝掉了两箱。就在男生们又要叫酒的时候，陆颜歆适时的叫住了他们。
　　“先别喝了，吃点菜压压，别等会儿一群醉倒在这里了。”
　　仙女老师发话，男生们很听话的坐回位置上乖乖吃菜。
　　景夏喝的有些步伐不稳，眼神迷离，撑着桌面晃晃悠悠的走到陆颜歆身边，对她举起酒杯：“今晚最后一杯酒，敬陆老师！”说完便一饮而尽，陆颜歆看到景夏眼角滑下了两行清泪。心狠狠一抽，揪在一起怎么都抚不平，如同一把刀子抵在心尖。
　　捏紧手指，敛了心神，陆颜歆站起身，把酒杯举到景夏面前：“我也敬你。”
　　然而酒杯还没到嘴边便被景夏抢了过去：“你这两天胃不舒服，我帮你喝。”
　　陆颜歆僵在了那里，她不记得有和景夏说过这回事，景夏是怎么知道的？
　　原本在埋头吃菜的男生们朝陆颜歆的方向看去，哄的一下闹开了，仿似发现了什么不得了的事情。
　　“喂景夏，你和陆老师，你们・・・・・・”啧啧啧，早该看出来的，简直jq满满！
　　“开玩笑有个度！”王老师神色一凛，喝止口不择言的男生。
　　灭绝师太发威，男生立马噤声，偷偷的瞄了眼“正宫娘娘”――秋荻，呵，可是够淡定的，果然是正宫该有的风度。
　　后来，景夏又一个人闷头喝了很多酒，秋荻拦都拦不住。庆功宴结束，景夏已经近乎不省人事。望着靠在自己怀里满脸泪痕的景夏，秋荻做了个决定。
　　“陆老师，公司刚打电话给我，说是有个策划案急着要，我得赶回去发给他们，景夏可以交给你吗？”
　　“恩。”陆颜歆点头，她没有拒绝的余地，或者说，私心里，根本就不想拒绝。
　　陆颜歆从秋荻怀里接过景夏的时候，熟悉的味道传进景夏鼻尖，景夏皱了皱眉，靠在陆颜歆的肩上，眼泪从眼角滑落。
　　才离开小歆歆一会儿，怎么就出现幻觉了呢？
　　温热的眼泪，透过衣服渗进皮肤，冰凉一片，陆颜歆整颗心都搅在一起疼。抬手小心的擦掉景夏的眼泪，陆颜歆这才发现这样的动作似乎亲密了点，随即抱歉的朝秋荻笑笑：“别误会。”
　　秋荻了然的摇摇头：“她很爱你。”
　　“什么？”陆颜歆以为自己听错了。
　　秋荻没有回答，只是看了眼景夏，转身离开。转身的一刻，好不容易在唇角堆砌起来的笑容消失殆尽。她和景夏，彻底结束了！

　　☆、第45章 来爱情这么伤

　　陆颜歆愣怔的看着秋荻消失在暗夜里的落寞背影，心乱的找不到一点出路。秋荻为什么要对她说那句话？
　　没等她往深里想，景夏的轻哼便把陆颜歆的思绪拉了回来。
　　“我又做梦了哦？”景夏的下巴抵在陆颜歆的肩上，半睁着迷蒙的眼睛，眼前浮起一层水雾，模糊的透出陆颜歆的侧脸。
　　带着浓重的悲哀的话落入陆颜歆的耳朵里，如同一根刺，狠狠的扎进心里。她想告诉景夏这不是梦，可是还没等她开口，又听到景夏在说。
　　“小歆歆你真的很讨厌，为什么老是闯进我的梦里，搞得我都睡不好。我都已经决定好要离开你了，你为什么又来？”景夏苦笑，眼泪无意识的落下来，“怎么办，我还是好喜欢你，小歆歆，你说怎么办？”
　　“景夏，你喝醉了。”陆颜歆不知道该怎么回应景夏，这是她第一次听景夏那么亲昵的叫她，也是第一次亲耳听到那些满溢着不舍的控诉。她意识到，对于景夏来说，她的存在残忍至极。
　　“走了，我送你回你。”
　　“我不，我没醉，我不回去。”景夏忽然挣脱开陆颜歆的手，踉跄了几步才站稳，闭眼，又睁开，隔着不远不近的距离看着陆颜歆，好一会儿才说，“秋荻，我是不是很没出息，我把你认成小歆歆了。你别晃，让我再好好看看，今晚以后，我就再也见不到她了。秋荻，你说这是不是报应，我以前游戏人间，所以上天要报应我对不对？可是我跟你说哦，我一点都不后悔，她真的好好。她会照顾我，会跟我说特别暖心的话，在她身边，我就觉得特别特别安心，我都不用怕的，她说她会保护我。就像那次一起去爬山，我淋了雨发高烧，她照顾我一整夜，第二天回去就胃疼了。你说她是不是特别傻，为了照顾我连饭都忘记吃。她这么傻，我还是爱她，我比她更傻。我一直以为只要我装傻，就可以继续留在她身边，可是我办不到，秋荻，我办不到。只要看着她，不对，只要想起她，我就控制不住自己，我知道不可以再这样下去了，我会破坏她的幸福的。小歆歆有男朋友了，他一定会对她很好的・・・・・・”景夏说不下去了，蹲在地上抱住膝盖，小小的身体隐在夜幕里，抖成了一团。
　　景夏的每一句话，都是一把刀子，在陆颜歆心上千刀万剐，疼的骨头都拧在一起。以前她还可以逃避，甚至自欺欺人的想着，景夏对她的喜欢，可能只是对老师的依赖。然而此刻，一切赤luoluo的摊开在她面前，逼得她不得不去面对。她对景夏，或许早就产生了超出师生外的感情，可是那样的感情，究竟是爱？还是因为感动？
　　陆颜歆不知道，她不敢想！
　　走到景夏身边，蹲下身子把她拥进怀里，景夏的身体很冷，寒意透过毛衣渗进皮肤，嚼魂蚀骨。
　　“景夏，别哭，乖，不要哭，是我不好，我对不起。”
　　陆颜歆也已经泪流满面，眼泪顺着脸颊滑进脖子，再是锁骨，很冷，冷的她浑身颤抖。
　　“秋荻，你的声音，还有你身上的味道，好像小歆歆呢。”景夏醉的没有意识，只是躲在陆颜歆的怀里乱蹭，那么熟悉的味道，她真的舍不得。
　　是我，是你的小歆歆！陆颜歆很想告诉她，但是张了张嘴，才发现一个字都说不出来，喉咙口干的像是烧着了一样，又像是被什么抵住，发不出音节。
　　她知道她完了，前面是万丈深渊，后面是万千追兵，她没有任何退路。
　　陆颜歆小心的捧起景夏的脸，在她唇上印上浅浅一吻，眼泪顺着滑进嘴里，苦涩化开，一如她此刻的心。
　　陆颜歆不舍的放开景夏，替她拂去头发上未融的雪花，然后扶她起来：“走吧，我们回去。”
　　景夏半睁着眼睛，没有任何抵抗的动作，任由陆颜歆带着她往前走。
　　这个梦好长，小歆歆还没有消失，如果可以，可不可以不要醒来？
　　夜很长，窗外，雪絮纷飞，窗内，冰冷黑暗。
　　景夏已经睡着了，眼角还带着未干的泪痕，眉头皱在一起。
　　即使睡着，也很难过吧？陆颜歆蹲坐在床边，小心的抚着景夏的头发，还有她好看的眉眼，眼底的悲伤愈来愈浓重。当她不得不承认自己也爱上景夏的那一刻，她怕了。二十多年来，她带着父母的期盼而活，包括于杨，也是因为父母觉得他们很适合，她又不觉得讨厌，才和于杨在一起。按部就班的人生忽然有一天脱离了轨道，陆颜歆很清楚，只要再往前一步，可能就是万劫不复。想到父母失望的神情，她就心如刀绞，可是眼前的人，又让她这么的放不下。
　　陆颜歆不知道该怎么办，一直到手机响起。
　　“歆，忘记和你说晚安了，这么晚了又怕吵醒你，所以抱着试试看的心态，给你发条短信。”是于杨传来的简讯。
　　陆颜歆盯着手机，视线落到“于杨”这两个字上。三年里，于杨一直默默的给她温暖，事无巨细的照顾她。在景夏之前，她一直觉得于杨应该是她要嫁的人。可是现在呢？
　　陆颜歆捂住脑袋，阻止自己往下想，她不敢再往下想。
　　就这样一直蹲坐在床边到天色微亮，陆颜歆抹掉满脸未干的泪痕，侧过身子在景夏的额头落下浅浅一吻。摩挲着她柔软的头发，唇角漾起一抹苦涩的笑容。
　　景夏，对不起・・・・・・
　　陆颜歆轻轻的掩上门，最后看了眼景夏，转身离开。天还没有完全亮，整座校园隐在茫茫的白色中，看不清轮廓。风吹过，带着刺骨的寒意，冷的陆颜歆全身的细胞像是被冻结般。眼眶干干涩涩的，眼泪已经流不出来了，是谁说过，眼泪也会有流干的一天的。陆颜歆苦笑着望了眼身后的教工宿舍楼，一步一顿的离开了。
　　空荡的房间，除了隐在微光里的□□和字条提醒着景夏陆颜歆存在过以外，景夏找不到一点属于陆颜歆的气息。
　　“景夏，上次谢谢你帮我租床，你还是学生，还有很多用钱的时候，□□你收着，密码是你的生日。起床了记得吃早餐，在微波炉里，你热一下就好。我这几天都不在学校，院办值班你别去了，好好复习，期末考顺利。”
　　客气到疏离的语气，落款是陆颜歆。
　　景夏撑在床边，因为宿醉，头疼欲裂。拼命的用手掌拍着太阳穴，景夏试图记起昨晚的一切，然而她绝望的发现，除了一些零碎的有关秋荻的记忆，什么都想不起来。
　　就算发生过什么，那张字条已经足够说明一切了不是吗？陆颜歆是在和她划清界限。
　　昨晚的那场戏，果然很成功！景夏扯了扯唇角，发现嘴角僵硬的根本做不出笑这样高难度的动作。
　　一切都结束了！
　　景夏捏着纸条下床，身子瘫软的使不上力气，只能撑着墙面，一步一步的离开。离开陆颜歆的宿舍，从此离开陆颜歆的心。
　　雪地很滑，景夏没走出几步便跌倒在了雪里，刻骨的寒意透过单薄的衣服渗进来。景夏想站起来，但是撑着地面试了好几次都没成功，最后只能放弃。看着四周连成片的白色，除了绝望，景夏感觉不到疼。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“宝宝，我想去留学。”
　　收到景夏短信的时候，纪宝刚起床，半梦半醒的没看清短信写了什么。一直到迷迷糊糊的洗完脸，才反应过来。
　　我天，这人作什么妖？
　　赶紧回了条短信过去，景夏没回，打电话也不接。纪宝急了，该不是被陆颜歆刺激到了吧？！
　　顾不上吃早饭，纪宝抓起包就往外跑，结果刚没跑出几步便被宝妈逮了回来。
　　“妈，人命关天，有事等我回来再说。”
　　纪宝说着就又要往外跑，宝妈一个闪身挡在了门口，铁青着脸看着她。
　　“我不管什么人命关不关天，我就知道我们家快出人命了。”

　　☆、第46章 宝妈的怀疑

　　什么意思？一大早信息量太大，纪宝愣是没反应过来。
　　“你呀你！”宝妈挑起手指戳到纪宝脑门上，满脸的痛心，“妈是怎么教你的？啊？你说你都干了些什么？”
　　“妈你在说什么啊？”难道她和林总的事被老妈发现了，天，纪宝两眼一抹黑，腿一软，差点没坐到地上。
　　“还我在说什么，你跟我进来好好解释解释。”宝妈拎起纪宝的耳朵把她往客厅带，指着茶几上一堆价值不菲的衣服问她，“说吧，哪儿来的？”前些日子快递送上门的，她想着既然是自家女儿的东西，也没好意思动，直接丢她衣橱里了。结果早上收拾房间的时候不小心看到吊牌，2后面带着好几个零，她数了数，上万呐这是！再加上纪宝最近的反常举动，宝妈得出一结论，就是自家女儿被人包养了！
　　纪宝也一下子没反应过来，等看清楚之后才想起来那是林总疯狂shopping那天送她的衣服。林总说会有人送货上门，后来发生海边那件事，她就给忘记了。这下被老妈抓个现行，怎么糊弄过去？纪宝抓耳挠腮的思索对策，瞥见宝妈冰冷的脸，忍不住打了个哆嗦。
　　“嘿嘿，妈，你坐。”纪宝陪着笑脸把宝妈掺到沙发上坐下，奈何宝妈不领情，“别嬉皮笑脸的，好好给我说清楚，是不是那个野男人送的。”
　　“妈，你说什么呀，把你女儿想成什么人了？”纪宝扁扁嘴，故作委屈。偷偷瞄了眼宝妈，小眼珠子一转，开始一本正经的胡说八道，“前两天我不跟你说了嘛，林总在和外国的一家公司谈合作，结果被我搞砸了，林总就想补救措施来着，所以买衣服贿赂人家嘛。后面我也跟你说了，现场图的事情是我帮林总弄好的，林总说要谢谢我，就送了这些衣服给我。其实是她买多了，没地方去，衣服又不是她的风格，就给我了。”多完美的解释，纪宝在心里默默的给自己按了个赞，顺便举起爪子做了个v的手势。
　　宝妈什么人呢，怎么可能被这几下子糊弄过去：“你们林总倒是蛮缺心眼的。”员工犯错，不但不罚，还送价值十几万的衣服！要不是脑袋有坑，就是成心想搞垮自家公司。
　　听到自家老妈说林总不好，纪宝不乐意了：“妈，信不信随你，但是你不许这么说她！”她的林总是最好的！
　　“这个林总给你下什么迷药了？”宝妈越看越觉得不对劲，自家女儿“护食”护的有点过分！
　　“妈，你越说越过分，你也不想想，你女儿有今天，是谁的功劳！”想到林总，纪宝心里就一千一万个暖心，世界上再也找不到比林总更好的人了。
　　呵，这一脸花痴样，宝妈嫌弃纪宝嫌弃的要死，想着那些衣服大概就是林总送的，毕竟纪宝也帮了不小的忙。宝妈开始挥手撵人了：“行了行了，上班去吧。”
　　“得嘞！”获得宝妈大赦，纪宝一溜烟的就跑走了。
　　宝妈想想还是觉得不放心，追出去嘱咐了一句：“下了班早点回来。”
　　“知道啦！”
　　只闻其声不见其人！宝妈摇摇头，踱回客厅，捧起那些衣服左看右看，心里拧巴的紧。这个什么林总对她们家女儿真是好的有点・・・・・・有点什么呢？宝妈想不到形容词，只知道林总要是男的，八成是看上她们家女儿了。关键这林总是女的，宝妈皱皱眉，想不通！

　　☆、第47章 三章 合一

　　纪宝从家里出来，原本想直接去找景夏的，结果被叶嘉的一个电话打乱了计划。
　　“纪宝，你到公司了没有？”
　　叶嘉的声音透着浓重的的急切，听的纪宝心里咯噔了一下。
　　“出什么事了，叶嘉姐。”
　　“电话里也说不清，总之你赶快来，到了之后去林总办公室一趟。”
　　“我知道了，谢谢叶嘉姐。”
　　纪宝挂断电话，盯着黑了的手机屏幕，心里七上八下。林总找她，为什么不直接打电话给她呢？是出什么事了吗？
　　没时间多想，纪宝拦下出租车直奔“清时”。
　　刚到门口就见到一堆衣着光鲜的人从公司里出来，纪宝隐隐觉得事情不妙，边跑去搭电梯边拨林清寒的电话。电话通着，只是一直没有人接，纪宝急的恨不得长双翅膀飞到顶层。好不容易等到电梯到达顶层，没等电梯门完全打开，纪宝便侧过身子挤了出去。飞也似的跑向林清寒的办公室，没敲门就闯了进去。
　　林清寒被突然的动静惊了一跳，朝门口看去，纪宝正扶着门喘的上气不接下气。
　　她知道了？
　　林清寒赶紧起身走到纪宝身边扶她：“你跑什么？”
　　纪宝咽了口口水，平静一下呼吸，把林清寒的手反握进手心，急切的问她：“林・・・・・・林总，出什么事了？你没事吧？胃疼了还是・・・・・・”
　　纪宝边说边喘，一句话说的磕磕巴巴。
　　听纪宝的意思，应该还不知道。
　　林清寒没有来由的松了口气，好笑的揉了揉纪宝的头发，带着她到沙发边坐下：“我没事，你瞎担心什么？”
　　“可是我打电话给你你不接，叶嘉姐还说让我来公司之后赶紧来你这里一趟，我以为你出事了。”纪宝惊魂未定，拉着林清寒看了好一会儿，直到确认林清寒的脸色没有异常后才放心。
　　“你打电话给我了？”林清寒摸出手机一看，果然有来自纪宝的十几通未接来电，这人，是有多害怕她出事，“对不起啊，我关静音了。”
　　“没事就好。”纪宝摸摸鼻子，忽然想到在公司楼下碰到的那些人，“林总，我在公司楼底下碰到好多人，他们是来干什么的？”
　　林清寒没打算现在和纪宝谈论这个问题，因为还有更重要的问题等她解决。
　　捏了捏纪宝的鼻子，林清寒故作委屈：“我发现某人没把我当女朋友呢。”
　　什么意思？说她么？不会啊？她哪里没把林总当女朋友了？纪宝愣住。
　　林清寒好笑的剜了眼纪宝，就知道不提醒她就永远不会想起来：“那你叫我什么？”
　　林总啊，有什么问题么？不对，有问题！纪宝恍然大悟，随即又有点不好意思，不叫林总叫什么呢？
　　“不许低头，看着我。”眼看着某人又要低头装鸵鸟，林清寒赶紧捧住了纪宝的脸。哼哼，想要糊弄过去，没门儿！
　　纪宝是不低头了，不过还是不敢看林清寒的眼睛。
　　“我不知道该叫你什么好。”纠结了半天，纪宝说出了这么一句话，林清寒简直要气死。
　　“我也不知道。”
　　丢下一句话，林清寒起身就走。
　　完了，女朋友生气了，纪宝赶紧上前抱住林清寒的胳膊，死赖着不让她走：“你让我适应一下嘛。”清寒？寒寒？天，恶心死人不偿命的！
　　“这有什么好适应的？”林清寒偏头去看纪宝，不是很懂某人的思维。
　　“就是・・・・・・就是・・・・・・”纪宝说着说着就红了脸，舌头也不听使唤，“一下子，很不习惯。”
　　林清寒也拿纪宝没办法了，让她换个称呼而已，至于那么害羞么？
　　走到老板椅里坐下，林清寒对纪宝招手：“过来。”
　　“哦。”纪宝乖乖的走过去，结果被林清寒一把扯进了怀里，坐在林清寒的腿上，纪宝更窘迫了，脑袋里把能想的称呼全过了个遍，感觉都很・・・・・・肉麻兮兮。
　　林清寒看了纪宝一会儿，邪邪的勾起唇角，说：“那我帮你适应。”
　　“・・・・・・・・・・・”
　　还没等纪宝反应过来林清寒话里的意思，林清寒的唇已经贴上了她的。小心的含着她的唇舔了会儿，又把舌头滑了进去，抵着她的舌尖逗弄。
　　纪宝的脑袋里哄的炸开了，办公室随时会有人进来，这么想着，纪宝本能的想逃，但是林清寒不让，扣住她的脑袋压向自己。
　　“林总・・・・・・”
　　“还叫林总。”林清寒惩罚性的轻咬了下纪宝的舌头，“赶快想，不想好我就一直吻你。”
　　林清寒的手不安分的钻进纪宝的衣服，捏着她的腰轻轻掐了把。纪宝浑身一个激灵，差点从林清寒腿上滑下来。
　　“别闹。”纪宝又羞又愤，想着随时有可能被人看见，居然莫名的有种刺激感。好邪恶的！纪宝暗自鄙视自己。
　　“还没想好？”
　　这回林清寒不再留情了，一边轻咬着她的唇，一边手指在纪宝的腰上点着打圈圈，不逼纪宝说出来决不罢休。
　　“嗯哼・・・・・・”纪宝受不了林清寒逗弄，轻哼出声。原本林清寒只是想逗逗某人，这么一来，一股气血拼命的往脑袋里涌，小腹蹿起热流。林清寒不敢再动，她怕会控制不住当场要了某人。
　　林清寒手上一停，唇也离开了。纪宝如获大赦般深吸了好几口气，呼・・・・・・等脸上的红晕褪去，纪宝凑到林清寒耳边轻轻的念出了两个字：“寒寒。”情到深处，就想用最亲昵的字叫你，全然没了之前的别扭或者是肉麻感。
　　“这样可以了吗？”纪宝双手环着林清寒的脖子，眨着星星眼看她。
　　林清寒不置可否的点点头，很奇怪，纪宝说那两个字，居然让她有种头皮发麻的感觉，甚至心里止不住的觉得悸动。
　　“那你现在可以告诉我那些人是来干嘛的了嘛？”
　　林清寒捏捏纪宝的鼻子，没想到纪宝还惦记着，这件事原本她就不想瞒她，再说也瞒不住。
　　“那些人都是董事，来开例行董事会的，讨论了一下关于pd的那个案子。”
　　“项目不是已经拿下了嘛？”纪宝不懂了。
　　林清寒摇摇头，微不可察的叹了口气：“之前不知道是谁把项目受阻的风吹到了董事会那里，董事会向我施压，要我对你做出惩处。”
　　纪宝从林清寒腿上跳了起来，满脸的惊慌失措，难怪叶嘉这么急的打电话给她。董事会向林清寒施压，她一定不好受。
　　“对不起・・・・・・”纪宝死死的咬着下唇，艰难的开口，“要不我辞职好了。”这样董事会就不会为难林清寒了。
　　林清寒把纪宝拉回怀里，捏着她的脸：“把那两个字咽回去。”
　　“哪两个？”纪宝愣了下，随即反应过来林清寒是在说辞职那两个字，“可是我不想你为难。”
　　“没什么好为难的，就是罚点款嘛，你不怪我克扣你工资就好。”林清寒揉揉纪宝的头发，眼神里的黯然一闪而过。最难的是爷爷那边，爷爷已经开始怀疑了，然而她想不到瞒过去的办法，今晚的家宴，她束手无措。
　　“真的不为难？”纪宝总觉得林清寒还有事瞒着她，不过听到林清寒这么说，也就放了心，在她看来，林清寒是最能干的，这个世界上就没有林清寒解决不掉的事。
　　“真的，好了，出去吧。”
　　“恩。”纪宝站起身，忽然想到景夏那边还有一出人命的烂摊子，“晚上不能陪你吃饭了，我得去找景夏。”
　　“景夏？！”林清寒皱了皱眉，脑袋里浮现出景夏那张天生勾人的脸，心里不舒服极了。
　　反观纪宝，居然在那边看着她笑，有什么好笑的！林清寒丢了个白眼过去。
　　“你吃醋哦。”纪宝觉得林大老板吃醋的样子特小女人特可爱。
　　“我没有。”林清寒低头去看文件，咳咳・・・・・・表现的那么明显么？
　　“你就是有。”纪宝憋着笑，凑过去环住林清寒的腰，在她的侧脸印上浅浅一吻，“我再不去看她，估计要出人命了，请女王大人批准。”
　　“为什么出人命？”林清寒拍开某人越凑越近的脑袋，不明所以的问她。
　　纪宝摇摇头：“我猜是被陆颜歆，也就是她喜欢的那人刺激到了，然后她说要去留学。她一个恨不得满世界撩妹的人，居然说要去留学，我看是要出人命才对。”
　　“说不定她只是想去散散心呢，你别想太多，下班去找她问问。”
　　“所以女王大人是批准了嘛？”纪宝兴奋的又要凑过去吻林清寒，被林清寒躲开了。
　　“别闹。”
　　唔・・・・・・明明是林清寒先闹得！纪宝撇撇嘴，人还是巴在林清寒身上一点要离开的意思都没有。
　　林清寒刚想提醒她，就响起了敲门声。
　　“进来。”
　　天，纪宝一个激灵，蹭的一下弹开了，脸红的跟煮熟的虾子似的。林清寒瞟了纪宝一眼，捏着文件低低的笑。
　　叶嘉站在门口的位置，进也不是，不进也不是。谁能告诉她满屋的暧昧气息是怎么回事？她这是撞枪口上了么？打断大老板和小员工温存，大老板会不会公报私仇？！叶嘉的嘴角抽了下，脸色及其的难看。
　　林清寒压下笑意，神色如常的对上叶嘉的眸子：“怎么了？”
　　没怎么，她想走！
　　当然，她也就只敢想想，毕竟某宝已经先她一步以风一般的速度刮出了办公室。
　　“林总，这份策划需要你签字。”叶嘉拨了拨额前的碎发，走上前把文件夹递给林清寒，装做什么都看不懂的样子。
　　林清寒挑眉看了叶嘉一会儿，唇角一勾：“还有些地方要改改。”
　　林大老板您看了嘛？叶嘉嘴角一抽，接过文件夹，认命的点点头：“我再去改。”
　　临出门前，叶嘉又听到林总来了这么一句。
　　“以后话不可以乱说。”
　　“知道了林总。”叶嘉身子一震，哆哆嗦嗦的走出了林清寒办公室，关上门，一摸脑门，一手心的冷汗。
　　敢情林大老板整她是因为她打电话给纪宝通风报信！果然不能多管闲事！
　　没到中午，惩处公告就贴出来了，只是扣了一个月的工资加奖金。纪宝刚入职不久，能有多少工资，别说奖金了。员工们私底下在说，林总摆明了想要袒护纪宝。这么说的纯属眼红，当然大部分都是比较理智的。
　　“别忘了最后是纪宝帮忙拿到的项目，董事会那边都没说什么了，你们也都别嚼舌根了，传到林总耳朵里，有你们受的。”
　　眼红的员工立即噤声，前两天因为传林总有未婚夫的绯闻，林总一怒之下撤换了整个前台。一想起这件事，员工们就觉得背脊发凉，哪还敢瞎说。
　　经过的叶嘉听到了他们的话，脸色变了变。可不是嘛，林大老板可小心眼了！可怜的她呦！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　纪宝下班便直接去大学城了，景夏的手机关了一天机，她怕景夏出事。赶到景夏的宿舍，还没等她问景夏在不在，景夏的舍友就一脸担忧的把她拉到了一边：“宝儿，你劝劝景夏，她都在床上不吃不喝待着一天了。”
　　“我知道了，我去看看她。”纪宝心里咯噔了一下，朝景夏所在的床位看去，遮光帘紧紧的闭合在一起。以前的景夏潇潇洒洒，没心没肺，就是再难过也从来不会这样。这次，大概真的伤得很深。
　　纪宝叹口气，走到床边掀起床帘，眼前的景象让纪宝愣住了。
　　景夏整个人蜷缩在角落里，脸埋进臂弯，小小的身躯抖得不成样子。不算厚的毛衣和裤子湿哒哒的黏在身上，这么冷的天怎么受得了？！
　　纪宝赶紧去拉她：“景夏，起来换衣服。”
　　“别管我。”景夏头都没抬，声音嘶哑的不成样子。
　　“景夏！你是不是觉得折磨自己很好玩？可是你这样她看得到吗？能不能有出息一点？！”纪宝气急，不管不顾的吼了出来。她想把景夏骂醒，眼前的这个女人，哪还有一点容光焕发的模样，分明就是一具为陆颜歆而活的行尸走肉。陆颜歆就是再好，也不值得景夏为她丢了自己！
　　景夏无力的摇摇头：“宝宝，我想死。”没有了陆颜歆，大概和死也没什么区别了。
　　“呵・・・・・・”纪宝失笑，因为愤怒，胸膛不断的起伏，“她陆颜歆到底有什么值得你为她这样？！恩？！你死了，是，你大可以潇洒的去死，但是人家呢，人家照样活得好好的，她会觉得心疼吗？会因为这样就愧疚吗？她不会！”
　　“不是的，宝宝，不是的。”景夏拼命的摇头，眼泪砸下来，割的她眼角疼，心疼，喉咙也疼。艰难的咽了口口水，景夏又着急的解释，“她很好的，真的很好，对我很好的，是我不够好，我配不上她・・・・・・”
　　“够了！”纪宝扑过去抓住景夏的肩膀，逼她抬起头来，“别再作践自己，听见没有！你看看你现在的样子，别说陆颜歆，就是我也觉得嫌弃。既然你说自己配不上她，那你就让自己变得更好，让她后悔没有选择你。你说要出国留学，去，最好短时间内别回来。陆颜歆现在就是被偏爱，所以才有恃无恐，等失去了，她就知道你有多好了。”纪宝试图用这样的说法让景夏振作起来，虽然陆颜歆不见得会回心转意，但是总好过让景夏一直颓废下去。
　　“真的么？”景夏黯淡的眸子里瞬间光芒万丈，快速的抹了把眼泪，跳下床钻进浴室洗脸换衣服。
　　纪宝咂咂嘴，女人果然都是善变的动物，前后不到几分钟，转变的也太快了。
　　但是纪宝乐观的太早了，景夏从浴室出来的时候，好不容易有了生气的脸上死灰一片。
　　“宝宝，她有男朋友了，我不能破坏她的幸福。”
　　景夏无力的跌坐在床边，手里捏着还没来得及换的衣服，因为太用力，指节泛起了灰白。
　　“景夏・・・・・・”纪宝不知道该怎么说了，“世界上那么多人，你就非要认定陆颜歆么？也许你出去看看，会发现陆颜歆也不过如此，或者你会碰到更好的人，至少那个人能全心全意的爱你。”
　　景夏茫然的望着纪宝，唇角化开一抹苦涩的笑容：“如果现在是我劝你放弃林清寒呢？”
　　纪宝愣了下，她没话说，确实，如果要她放弃林清寒，无异于剥皮拆骨。对她来讲，林清寒从走进她的心的那一天起，就成了她生命的一部分。这个世上，大概再也找不到比林清寒更好更特别的人。失去林清寒，她连想都不敢想。
　　“所以，我也没办法轻易放弃陆颜歆。”景夏闭起眼睛，再睁开，眸色已恢复如常，“我没事了，你先回去吧。”她很累，累的不想多说一个字。
　　纪宝看了景夏一会儿，叹口气：“你照顾好自己，衣服赶快去换掉，然后吃点感冒药预防一下。”
　　“知道了，你这么嗦，得亏林清寒受得了你。”景夏嫌弃的挥挥手，把纪宝撵了出去。
　　从景夏宿舍出来，外面已暮色四合，走在熙熙攘攘的学生群中，纪宝忽然很想林清寒，想见她，听听她的声音。
　　纪宝抹掉眼角莫名泛起的泪意，摸出手机拨通了林清寒的手机。
　　“宝宝看完景夏了？”
　　林清寒的声音略显疲惫，纪宝心里猛的一疼：“寒寒，我想你了。”
　　那边的林清寒整颗心都被暖意包裹住，浅浅的暖流划过心尖。某人一定是看到别人的不幸，受到感触了。
　　“乖，先回家，晚点我去找你。”
　　听到林清寒说要去找她，纪宝用力的点点头，发现林清寒看不到，又说了：“好。”
　　“我这边还有点事，那我先挂了，回去的时候小心。”
　　林清寒温润如水的声音传进耳朵，纪宝的喉咙口忽然哽住，发不出别的音节，只能回答：“好。”
　　盯着黑掉的手机屏幕，纪宝的眼里浮起一层水雾，唇边却是缓缓绽开明媚的笑容。是谁说过，我们需要时常去感受那些不幸事，如此便能更珍惜现在所拥有的一切。能拥有林清寒，是上天的恩赐，她会加倍珍惜。
　　另一边的林清寒收起手机，眼底染满了温柔。这样的转变看的苏煜蘅一怔，他看惯了林清寒清冷、波澜不惊的样子，眼前的林清寒，让他觉得陌生至极。
　　“清寒，你是不是・・・・・・”有喜欢的人了？后面的话苏煜蘅没说下去，林清寒的表现的如此明显，大概不用他再多此一举去确认了。
　　“是什么？”林清寒端起水杯轻抿了口，问他。
　　“没什么。”苏煜蘅挫败的摇摇头，眼底染满了苦涩。关于之前爷爷要他和林清寒结婚的事，更加的难以说出口了。苏煜蘅微不可察的叹口气，捏起水杯一饮而尽，眼角余光瞥见林清寒唇角似有若无的弧度，一口水呛在了喉咙里，心上的悲哀浓重的化不开。
　　这还是他认识的林清寒嘛？
　　林老爷子拄着拐杖走到书房门口，也发现的气氛的不对劲了，眼底划过一抹异色，不过只有一瞬，很快便又回复如常，笑着走到林清寒身边坐定。
　　“清寒，爷爷叫你回来，是有事想和你聊聊。”
　　林清寒点头，pd的收购案出了差错，爷爷对她明显包庇纪宝的举动有些不满。再加上之前她大费周章的收购“青莳”，又把纪宝调到身边，精明如爷爷，不可能不对此有怀疑。来之前，林清寒便做了最坏的打算，所以此刻面对爷爷，心里反而没了之前的忐忑。
　　“我知道的爷爷，这件事我可以跟你解释，收购杂志社・・・・・・”
　　林老爷子摆摆手，打断了林清寒的话：“我不是要和你说这个，生意上的事，爷爷既然交给了你，就对你百分百的信任。爷爷是想和你说・・・・・・”
　　林老爷子顿了下，视线落到苏煜蘅身上。苏煜蘅接收到目光，拿水杯的动作一窒，偏头看向林清寒，林清寒也在看她，秀眉微皱。她大概能猜得到爷爷接下来要说的话，不过董事会都来向她施压了，爷爷却没有追究pd的事，确实出乎林清寒的预料。
　　“爷爷你说。”林清寒收回视线，对林老爷子淡淡一笑，安静的等待后文。该来的总要来，早点面对，不一定是坏事。
　　“你看你也不小了，也该成家了。煜蘅我从小看到大，你们两也一起长大，我们两家又是世交，你觉得呢？”
　　爷爷看似在问她意见，其实早就做好了决定，再看苏煜蘅有些发白的脸色，应该早就知道了。林清寒有点气，她一向觉得爷爷很开明，至少在婚姻这件事上不会干涉她，但是没想到，爷爷还是插手了。若是摆在以前，林清寒可能还不会觉得抵触。毕竟从23岁接手“清时”开始，她生活的全部重心都放到了公司，把自己都给活丢了。既然如此，嫁给谁也并不是特别重要。但是现在，她生命里走进了一个人，一个她想用一辈子守护的人，她就绝不可能因为爷爷的希冀而妥协。
　　“爷爷，海外的子公司还处在至关重要的发展阶段，“清时”又接下了pd的项目，未来肯定会很忙，实在是没空想那些事。”林清寒选了个婉转的拒绝说法，虽然不见得有作用，但是她还不想那么快跟爷爷摊牌。她怕爷爷对纪宝不利！
　　林老爷子神色一凛，刚想开口，苏煜蘅便接了话。
　　“爷爷，这件事能不能先放一放？您看清寒现在那么忙，要她分心办这些事，先不说会不会累，项目的推进肯定受影响。爷爷您那么重视pd的案子，肯定也不希望出差错。”苏煜蘅一边想咬断自己的舌头，一边又控制不住想要帮林清寒解围。怎么就不能自私一点，顺水推舟的让林清寒嫁给自己呢？苏煜蘅皱了皱眉，觉得自己简直有当“圣母”的潜质。
　　既然苏煜蘅开口了，林清寒干脆接着往下说：“煜蘅说的没错，我现在只想把pd的项目做好，怎么说也是完成了您的一个心愿不是。你难道忍心你孙女累着嘛？”
　　“行了，看你们两一唱一和的。”林老爷子剜了林清寒一眼，又再去看苏煜蘅，他们说的也不无道理，再逼着，倒是他这个老的不顾大局，还不如小的想的周全了，“等忙过这段时间，你们先订婚，不用你们操劳，爷爷忙你们办。”
　　林清寒心口一窒，爷爷打算好的，果然不会那么轻易松口。当权宜之计也好，还是她害怕与爷爷针锋相对，最后逼急了爷爷对纪宝不利也好。林清寒只能点头默认，之后再想办法。
　　苏煜蘅看到林清寒点头，心脏狠狠一颤，但是看林清寒的眼神，又不像是妥协了。苏煜蘅挫败的扯了扯唇角，心里燃起的希望瞬间熄灭。
　　“那就这么说定了，煜蘅，你父母那边我改天去拜访。”
　　“好，我会跟他们说。”
　　“爷爷，时间不早了，我先走了。”
　　林清寒起身和林老爷子道别，林老爷子闻言，表情说不出的沉痛。自家孙女的心结，隔了那么多年还是解不开，他原本想借着家宴缓和一下她和父亲的关系，看来没那么容易。
　　“天都黑了，让煜蘅送你回去。”
　　“不用了爷爷。”等下还要去见她们家可爱的小家伙！
　　林老爷子没再说什么，林清寒和林老爷子道了别后便离开了。苏煜蘅跟在她身后走出了书房。
　　一直到地下车库，两人始终保持着一前一后的位置，谁都没有先开口说话。
　　苏煜蘅看着林清寒走向她的法拉利，握紧了拳头，欲言又止。他想说点什么来解释，但是又不知道从哪里说起。
　　倒是林清寒忽然转过身，苦笑着对苏煜蘅说：“是不是我来找爷爷报告pd项目的那天，爷爷就和你说了。”
　　林清寒记得苏煜蘅那天有和她说过一句话“那你知不知道爷爷要跟我谈什么？”那会儿发着高烧，糊里糊涂的没仔细思考苏煜蘅话里的意思，现在想来，应该就是结婚的事。
　　“清寒，我不是不想告诉你。”只是不知道怎么开口，或者是害怕听到林清寒的拒绝。苏煜蘅移开视线不敢看林清寒，心里有些虚。
　　“算了，都已经这样了。”林清寒转身去开车门，单手撑车门上，想了想又对苏煜蘅说了句，“诶，我们现在是站在一条战线上对抗敌人的盟友，你别投奔敌营啊！”
　　苏煜蘅闻言愣住了，以前的林清寒绝对不可能这么和他开玩笑，究竟是什么样的人让林清寒有了如此大的改变？！除了不可置信，苏煜蘅对住在林清寒心里的人有了期待，还有点嫉妒。
　　“煜蘅！”见苏煜蘅在发呆，林清寒抬手在他面前晃了晃，把他的魂给拉了回来，“我先走了，有事电话联络。”
　　“好，开车小心。”苏煜蘅点点头，笑的有些牵强。
　　林清寒坐进车里，驱车离开了林家老宅。望着消失在转角口的红色法拉利，苏煜蘅唇角的笑容一点一点的消散了下去。以前他还只是觉得没办法靠近林清寒的心，现在却觉得林清寒离他越来越远，不论是她的人，还是心。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　夜色有些浓重，夜空里雪絮纷飞，林清寒打开车窗，伸出手去，接过一朵雪花，看着它融化在手心里，唇角化开了浅浅的笑容。只要想到纪宝，所有的烦恼都会烟消云散，包括压得她喘不过气的订婚。不过，自从和纪宝在一起，她发现自己越来越懦弱，不敢去想以后的事，不敢直面爷爷。她和纪宝的未来，不会好走！
　　林清寒叹了口气，踩下油门，加快车速往纪宝家赶。
　　林清寒说会来，纪宝便捏着手机一直等。没等到电话，还以为手机坏了，或者没有讯号，非拉着宝妈给她打电话，打通了，又赶紧让宝妈挂断。万一林清寒打来的时候占线怎么办？前前后后弄了五六次，宝妈终于爆发了，一巴掌把某人拍回了卧室。纪宝捏着手机坐在床上，眉头皱成了一个川字，心里不住的觉得发慌。会不会是在来的路上出了什么事？还是・・・・・・不不不，不可能，或许是因为一些事情耽搁了呢！她们家女王大人是工作狂，说不定在公司加班呢！一定是这样，纪宝不停的自我安慰。
　　实在坐不住了，干脆起身跑到窗前，拉开窗帘，趴在窗前眼巴巴的看着楼下，眼睛睁得老大，生怕错过一丝一毫的动静，就连一只野猫蹿过，也能让纪宝紧张半天。
　　怎么还不来呢？纪宝紧张的手心里全是汗。想打电话给林清寒，手指停在通讯录的界面，想了想又把界面退了出来。万一寒寒在开车，要腾出空接她的电话，不安全。
　　纠结的心绪一直到视线里出现熟悉的法拉利才安定下来，紧接着而来的便是压都压不住的狂喜。纪宝丢下手机就往外跑，坐在客厅里的宝妈只感觉到一阵风刮过，然后・・・・・・然后就没有然后了。宝妈以为自己出现了幻觉，摇摇头，继续看电视。
　　林清寒透过车窗抬头看了眼纪宝家，纪宝卧室所在的位置灯光透亮，灯光透过窗子泄出来，暖暖的流泻进她的心底。
　　林清寒走下车，摸出手机，刚按下第一个数字，就被从暗夜里窜出来的身影抱住了。林清寒脚下不稳，踉跄了好几步才站定，借着路灯，看清了怀里一脸委屈的人儿。
　　“你终于来了。”闷闷的声音响在耳边，七分欣喜，三分委屈。
　　林清寒的心都被填满了，所谓世上最好的幸福，大概便是如此。
　　双手环住纪宝，林清寒宠溺的揉揉她的头发：“等很久了？”
　　纪宝窝在林清寒怀里不住的点头：“恩，我以为你不来了。”
　　“笨蛋。”林清寒捧起纪宝的脸，在她唇上印上浅浅一吻，然后附在她的耳边轻声细语，“只要是答应你的，我都会做到，宝宝以后要记住。”
　　纪宝鼻子一酸，差点落下泪来，抹抹眼睛，偏过头去不看林清寒：“才没有笨。”
　　某人的嘴巴撅的都快能挂油壶了，林清寒忍不住笑出了声，傲娇的纪宝真是可爱的让她恨不得一口吞掉。
　　“笑什么？”纪宝瞪了林清寒一眼，转身就走。
　　林清寒还以为她生气了，赶紧拉住她：“去哪？”
　　“带你回家。”
　　纪宝没觉得有问题，但是林清寒却是愣住了。这么跟着她回家，怎么面对纪宝的家人？
　　“怎么了？”见林清寒不走，纪宝转身问她。
　　林清寒无奈的捏捏纪宝的脸：“我跟你回家，你怎么跟你妈说。”真是笨蛋！
　　“对哦！”纪宝后知后觉，大晚上的带人回去，就算宝妈不怀疑，林清寒也会被宝妈八卦的连渣都不剩。纪宝抖了下，想想就觉得恐怖，还是不要让林清寒去遭罪了。
　　“你呀！”林清寒刮了下纪宝的鼻子，带着她往与纪宝家相反的方向走。
　　纪宝跟在林清寒身后问她：“我们去哪？”
　　“堆雪人。”
　　“・・・・・・・・・・”
　　纪宝嘴角一抽，满脸黑线。女王大人也爱好这么有童（幼）心（稚）的活动么？

　　☆、第48章 冬夜渐暖

　　等走到一片积雪较深的空地，林清寒放开拉着纪宝的手，蹲下身捏起一团雪，仰头看纪宝：“你会堆雪人吗？”
　　“当然会啦。”女王大人居然不会堆雪人！纪宝惊讶又得意满满的的扬了扬眉，蹲到林清寒身侧，抓起一团又一团的雪，双手往里拢，堆起一个小小的雪堆，“呐，我教你，跟着我做。”
　　终于有一样事情能比过最最最能干的女王大人了！
　　林清寒的注意力在雪堆上，没发现某人正N瑟的飘飘欲仙。
　　“你是怎么堆起来的？我的会散。”看着那一堆松散的雪，林清寒皱了皱眉眉，明明看纪宝堆没那么难的
　　“你没有压实啦。”纪宝探过身子，伸出手按在林清寒的手上，把松散的雪往中心聚拢，边聚拢边压，很快便堆出了一个厚厚的雪堆。
　　“你小时候没玩过嘛？”
　　“没有。”
　　“那你都玩什么？”
　　“都在学东西。”所谓知书达理，清冷知性，都是一点点磨砺出来的。没有人能想象得到，她在年仅五岁时，头顶书本打坐，因为书本不小心掉落下来而被罚一天不能吃饭。当然，更狠的远远不止如此。
　　“那不是很可怜。”纪宝心里一颤，林清寒的童年原来那么辛苦！
　　“习惯了就无所谓了。”林清寒探头去看纪宝的雪人，纪宝的雪人已经初具人形了，反观她的，歪歪斜斜的不像话。在这方面，林清寒挫败的发现自己是“手残党。”
　　纪宝正思索着怎么转移提到林清寒伤心事的话题，接收到林清寒的目光，心里一动，抓起一把雪朝林清寒的雪人丢了过去。
　　雪人立马坍塌掉了一块，纪宝得意的大笑：“哈哈哈哈哈哈，寒寒的雪人不堪一击。”
　　“你・・・・・・”林清寒万万没想到纪宝居然偷袭它的雪人，一气之下，伸手便想去摧残纪宝的雪人。然而纪宝根本不在乎，站起身朝林清寒做了个鬼脸，又趁林清寒失神，快速的抓起一把雪朝林清寒丢去。
　　等林清寒反应过来，纪宝已经撒丫子跑远了。林清寒那个气啊，赶紧起身，抬脚就去追纪宝：“宝宝你胆子肥了！”
　　“略略略・・・・・・”纪宝回过头朝林清寒吐了吐舌头，把手里早就捏好的雪团砸了过去。
　　林清寒身手极好，一个闪身便躲过了偷袭。
　　“嗯哼，打不到我，宝宝你会不会瞄准呀？”说着，林清寒不甘示弱的抓起一把雪朝纪宝丢去。
　　纪宝躲避不及，被雪球砸中了后背。
　　“哎呦！”
　　随着纪宝的惊呼，又是一个雪球应声而落。纪宝不甘心，咬咬牙，抓起雪，手里的雪球丢出去，眼看着就要砸到林清寒了，结果又被林清寒侧身躲了过去。
　　“宝宝你真的不行呦！”
　　气死人！纪宝握着拳，转身就跑，砸不起她还躲不起了嘛！
　　“宝宝你别跑那么快！”
　　不跑等着被砸嘛！
　　“等等我！”
　　“不等！除非你让我砸一下！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　两个人，在茫茫雪地里你追我赶，欢声笑语夹杂着雪球纷飞，渐渐盈满了原本寂静的小区。
　　跑累了，也闹了，林清寒伸手拉过纪宝，两人就地坐在了雪地里。纪宝靠在林清寒怀里，林清寒的下巴抵在纪宝的头顶。路灯照下来，两个影子交叠成一个。林清寒从来没有那么放开过，也没有如此开怀的笑过，这些欢乐，都是怀里这个人带给她的。
　　“宝宝・・・・・・”
　　“恩？”纪宝应着，拉过林清寒冻得通红的手，包裹在手心里，放到嘴边呵气、揉搓。
　　很简单的动作，却让林清寒觉得整个人都是暖的。
　　“宝宝，有你真好。”
　　“你怎么了？”恋人之间，有时候就连对方细微的转变都能敏感的察觉到。林清寒的情绪不对，纪宝侧了侧身子，从林清寒怀里起身看向她，眼神有些担忧。
　　林清寒摇摇头：“我冷，让我抱一下。”说着又把纪宝重新拉回了怀里，头搁在纪宝的颈窝，用力的抱住她。感情里，患得患失果然致命。心脏像是被分成两半，一半贪恋纪宝的美好，一半用来装所有的顾忌，害怕一不小心就会让纪宝受伤，害怕纪宝知道她不得不答应爷爷的订婚。怕的事情太多，压在心口，坠的整颗心闷闷的疼。若不是有那一半，林清寒不确定能不能撑下去。
　　明明刚才还很开心的，怎么一下子就阴郁下来了？纪宝隐隐觉得林清寒应该是有不好解决的事情瞒着她，但是她怕像堆雪人的时候一样，触及林清寒的伤心事，所以不敢问。即使被林清寒勒的骨头生疼，也一动不动，任由林清寒抱着。感觉到林清寒冰冷的身体，纪宝心下一惊，感冒才刚刚好的人怎么经得起如此折腾？
　　纪宝拍拍林清寒的后背提醒她：“起来了，你感冒才刚好。”
　　“恩，你拉我起来，我腿麻了。”林清寒放开纪宝，朝她伸出手。
　　纪宝站起来拍拍身上的雪，然后伸出一只手拉林清寒。林清寒勾勾唇，故意使坏，只是坐着仰头看纪宝，纹丝不动。
　　“别闹，起来了。”纪宝又添了一只手去拉林清寒，双手虽然已经冻的近乎失去知觉，但是依然能感觉到林清寒手上传来的彻骨寒意。再下去，感冒肯定会加重。
　　坐在雪地里，林清寒也冷的直打哆嗦，实在没心思继续闹，借着纪宝双手的力站了起来。腿有些僵，差点跌倒，纪宝赶紧扶住她。
　　“站不稳了吧，让你闹。”裤子都湿透了，纪宝皱了皱眉，很心疼，“要不去我家洗个热水澡吧？”
　　“我回家洗。”林清寒宠溺的揉揉纪宝的头发，指着她同样湿透的裤子说道，“别老顾着我，你也是。”
　　“你比较不让人省心，走了，赶快回去。”纪宝边说边拉着林清寒往回走，她觉得林清寒可不会照顾自己了，老是把自己弄病。
　　走在纪宝身侧的林清寒偏过头去看她，心绪复杂。别人眼里的她无坚不摧，只有在纪宝眼里，她才是需要被照顾的小女人。爱情的美好，她开始一点一点的体会到了。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　爱情，除了美好，还有无言的伤痛。
　　陆颜歆从参加校庆回来以后就没说过一个字，只是站在窗边，望着窗外的皑皑白雪发呆，整个人看起来阴郁又遥远。有好几次，于杨想开口问陆颜歆发生什么事了，但是话到嘴边，又生生咽了回去。他触碰不到她的心，所以害怕听到她说“分手”两个字，虽然很早以前，他就做好了准备。
　　陆颜歆心里很乱，就像是走进一条死胡同，前面无路可走，后面退无可退。爱上景夏，和景夏相守，是她想都不敢想的事。她们之间，不仅仅只是隔着师生的鸿沟，还有太多现实的问题。27年，她带着父母的希冀而活，每一步都是按部就班的在走，如今要她翻越轨道，无异于晴天霹雳。父母年老了，她不敢用这样残忍的事实去刺激他们。对于于杨，她从一开始就觉得愧疚，现在又要她怎么说出口？
　　陆颜歆叹口气，捏捏眉心，勉强在唇角勾出弧度，转身走到病床边坐定。
　　“于杨，谢谢你。”
　　“为什么突然说谢谢？”于杨呼吸一窒，放在被子底下的手瞬间收紧，整颗心如同被揪住。终于还是要来了吗？
　　陆颜歆苦笑着摇摇头，眼底一片死灰：“于杨，我们结婚吧。”她没办法了，事态的发展已经远远超出了她所能控制的范围，或许结婚，对所有人来说都是最好的结果。
　　“你・・・・・・你说什么？”于杨猛的坐了起来，不可置信的望向陆颜歆，试图在她的眼睛里找到哪怕一丝爱意，但是没有！所有的喜悦瞬间被浇息，既然不爱，又为什么想嫁给他？
　　“我说，我们结婚。”陆颜歆回望于杨，眼睛里平淡如水，看不出任何喜悦的痕迹，完全不像一个即将走进婚姻殿堂的女人该有的表情，“如果你愿意的话。”
　　“你・・・・・・想清楚了吗？”其实于杨想问为什么，或者是你爱我吗？但这些都不重要，重要的是，他爱她，很想拥有她。他有信心，总有一天，陆颜歆会看到他的好，会爱上他。
　　陆颜歆没有回答，只是点头。
　　“好，我们结婚。”于杨展开双臂把陆颜歆紧紧的圈进怀里，眼眶随之红了一圈，差点落下泪来。他无数次的想过，要怎么开口求婚才能让陆颜歆嫁给他，但是他从没想过，居然是陆颜歆先开口。
　　陆颜歆无力的靠在于杨的怀里，疲惫自心上化开。景夏的身影又再一次从脑海里蹦了出来，砸疼了心。陆颜歆缓缓闭上眼睛，逼退汹涌而来的泪意。
　　于杨，对不起，以后，我会努力让自己爱上你。可是景夏，这样的我，是不是很残忍？景夏，这样的我，你还会喜欢吗？我不值得你的喜欢，对吗？
　　这是陆颜歆失去意识前唯一念着的事。

　　☆、第49章 我也要走了

　　陆颜歆再醒来，已经是两天后的事了。两天里，景夏偷偷的来看过陆颜歆好几次，寸步不离的在病房外守着，期盼陆颜歆能看她一眼。但是就是那么刚好，陆颜歆醒来的时候，景夏不在。
　　“歆，你醒了！”于杨很激动，握着陆颜歆的手不放，“你知不知道你吓死我了？”
　　“我没事。”陆颜歆对上于杨的眼睛，对他浅浅一笑。
　　“还说没事，你都昏睡两天了。”那天陆颜歆晕倒在他怀里，他有种整个世界都坍塌了的感觉。
　　“我怎么了？”
　　“低血糖，医生说你是长期劳累造成的。歆，我可以养的起你，你可以不用这么累。”
　　“我会辞职。”陆颜歆说的很平静，却在于杨心上掀起了惊涛骇浪。这个问题他们之前讨论过很多次，陆颜歆始终不松口，但是这次，他没想到陆颜歆居然主动提辞职。
　　“歆，你・・・・・・还好吧？”
　　单是结婚就已经够让他惊讶的了，这会儿又来了个辞职，于杨觉得自己在做梦。
　　“我很好，就是觉得累了。”陆颜歆唇角依旧挂着浅淡的笑容，心底的伤痛，只有她自己最清楚，“就像你希望的，以后，我只呆在你身边。”说这句话的时候，陆颜歆想到了景夏，心脏划过一阵刺痛。原来不知不觉间，她对景夏的爱，已经那么深重了。陆颜歆闭了闭眼睛，狠狠的撇掉胡乱的想法，现在，她唯一该想的，是于杨！
　　“歆・・・・・・我・・・・・・”于杨紧紧的握着陆颜歆的手，想说点什么来表达心底的喜悦，但是喉咙口像是被堵住般，什么都说不出来。
　　“你不用说，我都知道。”
　　“那阿姨他们，我明天派人去接他们过来。”
　　“不用这么急，等我们把需要准备的琐事办妥了再说吧。”
　　“也对，他们年纪大了，跟着我们瞎操心不太好。那你看看还需要什么东西，你跟我说，我去办。不对不对，你先好好修一段时间，等你身体好了我们再想。”于杨激动的有些语无伦次，但是依旧体贴。
　　陆颜歆承认，她是感动的。
　　“我没关系，结婚的事情很繁琐，抓紧时间办吧。”她怕时间长了，会后悔。
　　“好，听你的。”
　　“可是歆，我总觉得求婚这种事应该我来，所以・・・・・・”
　　“都一样，你知道我不在乎。”陆颜歆打断了于杨的话，于杨真的太好了，好的让她愧疚。
　　“歆，你真好。”
　　不是的，于杨，我一点都不好！
　　“你回病房休息吧。”想着于杨车祸留下来的伤还没好全，陆颜歆有点不忍心让他在这里陪着。或者更大一部分原因是她发现自己没办法坦然的面对于杨，歉疚的心绪，以及对景夏的想念，折磨的她近乎发狂。
　　“我没事，我在这里陪你。”于杨探过身子帮陆颜歆掖好被角，说，“你再睡一会儿。”
　　“恩。”陆颜歆侧过身子，背对着于杨闭上了眼睛。累的什么都不想想，脑袋里混沌一片。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　景夏拖着重感冒未愈的身子去了趟医院，就那么恰好，看到人家鹣鲽情深的画面。心上已经伤痕累累，所以反倒感觉不到疼。景夏一步一步的离开，眼神里没有了留恋，波澜不惊。
　　去英国的签证已经在办了，留学申请也通过了，休学证明也盖好章了。所有的一切都已经准备好，只等签证下来。
　　然后，一切都该结束了！
　　景夏回到宿舍，躺了两天尸，最后是被舍友的鬼吼鬼叫惊醒的。
　　“景夏、景夏，你还睡，赶快起来了，陆老师・・・・・・陆老师要辞职了。”舍友从外面跑进来，扑到景夏的床边去拉她。
　　“哦，然后呢？”景夏躺在床上一动不动，迷茫的看向室友。陆颜歆要辞职，她能怎么办？挽留么？她会在乎她的挽留么？可笑！
　　“你这是什么反应？”舍友被景夏噎的一句话都说不出来，敢情她自个儿在那儿自作多情的瞎操心半天。
　　“没反应！”景夏不耐烦的丢出三个字，拉过被子盖过头顶，继续挺尸。
　　舍友恨铁不成钢的跺跺脚：“我告诉你陆老师要结婚了，你最好还能那么淡定。”
　　结婚！景夏脑袋里哄的一声炸开了，哆哆嗦嗦的掀开被子下床，跑到门口又折了回来，闯进浴室一阵捣鼓，然后风一样的刮走了。
　　舍友看的目瞪口呆，果然不刺激不行！这把助攻棒棒哒！舍友默默的给自己按了好几个赞。
　　景夏其实也不知道自己究竟在干什么，只知道所有的行动完全不受控制。一直到跑到院办门口，看到办公室里熟悉的身影，景夏才找回点知觉。
　　“陆・・・・・・陆老师・・・・・・”景夏用力的握紧拳头，抬步走了进去，尽量用平静的表情和语气面对陆颜歆。虽然她不知道接下来该说什么，能说什么。
　　陆颜歆原本在收拾东西，听到熟悉的声音，愣在了原地，手里的笔应声掉落，滚到了景夏的脚边。
　　景夏看了陆颜歆僵住的背影一会儿，弯腰捡起笔，走到陆颜歆身边递给她：“你的笔。”
　　“谢谢。”陆颜歆想要在唇角扯出弧度来，然而她挫败的发现，这样的笑，用尽了她全部的力气，比哭还难看。
　　“你要走了？”景夏问的很平静，心死过后，波澜不惊。
　　“恩。”陆颜歆不敢看景夏的眼睛，低头收拾桌上的物品，心里闷闷的疼，连带着手也不听使唤。那盆小小的盆景，景夏送她的盆景，她试了好多次都没拿起来。
　　看着陆颜歆这样，景夏死掉的心像是恢复了知觉，撕裂般的疼，疼意嚼魂蚀骨。景夏拼命忍住想要抱抱陆颜歆的冲动，伸手拿过盆景，小心的帮她放到箱子里。
　　“我帮你收拾。”景夏默不作声的拿过了陆颜歆手里的箱子，一样一样的把桌上的物品放进去。
　　就像以前的每一个清晨，景夏把早餐塞进她手里，然后帮她擦桌子，收拾办公室，舍不得她碰一下。
　　回忆与现实重叠，刺疼了陆颜歆的眼睛，心里如同有一万把刀在千刀万剐。
　　“景夏・・・・・・”陆颜歆的喉咙口哽住，所有的话都堵在了心口，想说，又不知道从何说起。
　　“我也要走了。”把最后一样东西放进箱子里，景夏抬起头对上陆颜歆的眼睛。说她不死心也好，坏心也好，她就是想看看陆颜歆的反应。
　　和她想的一样，陆颜歆闻言愣在了原地，隔了许久才艰难的挤出几个字：“去哪里？”
　　“英国，去留学。”
　　景夏表面上云淡风轻，然而眼睛出卖了她。那样好看的眸子里，染满了哀伤，仿似在控诉陆颜歆的绝情。陆颜歆呼吸一窒，用力捏紧的手指指节泛着灰白，心底有一个强烈的声音在让她求景夏留下来，她不能没有景夏。可是最终，还是抵不过怯懦。
　　“一切顺利。”这四个字，花光了陆颜歆全部的力气。空气很闷，凝固般压的她喘不过气，她知道自己不能再待下去了，否则一定会做出失控的事。陆颜歆慌慌张张的接过箱子，转身就走。
　　手里一空，心也被挖空了。景夏绝望的看着陆颜歆的背影，艰难的祝福她：“结婚快乐。”她最爱的小歆歆，一定要很幸福才可以。
　　陆颜歆听到了，脚步一顿，但是她不敢回答，抱着箱子快速离开。就像曾经的景夏那般，落荒而逃。
　　办公室回复了寂静，静的景夏能听到自己的喘息，还有眼泪砸向地板跌碎的声音。
　　陆颜歆不比景夏好受，抱着箱子，坐在楼梯间里，泪如雨下。她知道现在所做的一切，对他们三个人来说都残忍至极，可是她能怎么办呢？如果在还能为爱任性的年纪里遇到景夏，是不是就可以不管不顾的去爱去疯狂？可是这些都只能是假想不是吗？现在的她有太多责任需要去承担，没资格任性。陆颜歆抹掉眼泪，再痛，既然选择了，就只能继续走下去。即使每一步都踩在心上最柔软的位置，心碎成片，鲜血淋漓。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　办签证处的效率高的出奇，景夏捏着签证，始终不敢相信自己就要离开了。以后的生活，彻彻底底没了陆颜歆，景夏只是用想的，就觉得心里空的发慌。漫无目的走在街头，景夏也不知道自己为什么会在famory（名瑞）停下。她曾经赖着陆颜歆问过她，以后结婚，想穿什么样的婚纱。
　　“famory（名瑞）的婚纱晚礼服，我觉得蛮可爱的。”
　　那时候的陆颜歆，回答她的问题，脸上带着满满的憧憬。现在，她真的要嫁人了，她的他，会不会带她来这里？
　　隔着落地玻璃窗，里面的婚纱晚礼服美的让人移不开视线。如果陆颜歆穿上，一定会更仙气飘飘。景夏想象着，眼泪滑了下来，割疼了眼角。

　　☆、第50章 我不能跟你结婚

　　陆颜歆从学校辞职回来以后，就扎进了婚礼的筹备中，尽可能的用忙碌占满所有的时间，让自己没空去想景夏。
　　于杨很心疼，又觉得陆颜歆哪里不对劲，他已经很久没在陆颜歆的脸上看到笑容了。
　　“歆，这些事我找人去办就好了，你不用这么累。”于杨夺过陆颜歆手里单子，把她按进沙发里，命令她休息。
　　陆颜歆不是不想休息，是不能休息，只要一停下来，整颗心都会被想念和歉疚占满，逼得她近乎发疯。这几天，只要一到晚上，她就梦到景夏，眼睁睁的看着她越走越远，不管她怎么喊，景夏就是不回头。她在梦里哭的撕心裂肺，醒来的时候，脸上满是泪痕。然后看着无尽的黑暗，整夜整夜的失眠。想着景夏的决绝，景夏的绝望，她就觉得自己是一个无情的刽子手，毁掉了景夏的人生。
　　“我不累。”陆颜歆说着就要去拿于杨手里的单子，被于杨挡下了。
　　“还说不累，你看你的眼睛肿的，还有你的脸，都快看不出血色了。”
　　“我真的不累。”陆颜歆摇头，“找个时间去拍婚纱照吧。”
　　“好。”于杨点头，说不出心里的感觉，总之很矛盾，他越来越不清楚，答应陆颜歆结婚是不是一个对的决定。他总觉得在陆颜歆心里，深藏着一个人。
　　日子在悄无声息的流逝，一切都归于平静。
　　景夏拖着行李箱，走在熙熙攘攘的人群中，脚步很慢，甚至忍不住时不时的回头看一眼。究竟是在期盼什么呢？陆颜歆连她什么时候离开都不知道，又怎么会来送她呢？就算知道，陆颜歆也不会来的。
　　是时候该忘掉了！景夏抬手拍拍脸，深呼吸，然后把行李送去托运，换登机牌，在候机室等飞机起飞。
　　与此同时，于杨的车在famory（名瑞）前停下。陆颜歆透过车窗看到店名，有一瞬的恍惚，耳边回想起熟悉的声音。
　　“那等你结婚，我送你famory（名瑞）的婚纱晚礼服。”
　　那是景夏缠着她问结婚时想穿什么婚纱，她回答后景夏对她的承诺。回忆真的是很可怕的事，尤其是在看到熟悉的事或物时，有关于那个人的回忆便无孔不入。
　　看到陆颜歆在愣神，于杨轻轻拍了拍陆颜歆的肩膀提醒她：“歆，到了。”
　　陆颜歆猛的回过神，惊觉自己的失态，对于杨尴尬的笑笑，打开车门走了下去。
　　走进店里，店员便一脸堆笑的迎了过来。
　　“是陆小姐吧，这边请。”
　　于杨那么细心，应该是来店里预约过了。陆颜歆这么想着，并不好奇店员是怎么知道她的名字的。陆颜歆朝店员点点头，顺着店员的指引到休息区坐着等于杨。
　　店员扭身去倒了杯咖啡，回来的时候手里多了一本册子。放下咖啡，店员毕恭毕敬的把册子递给陆颜歆。
　　“陆小姐，这是我们店的设计师专门为您设计的婚纱晚礼服，您先看一下照片，等您的先生过来，我再带您去试婚纱。”
　　“好的，谢谢。”陆颜歆接过册子，心底愧疚，于杨永远都想的那么周到，而她，却连最基本的爱都给不了。
　　停完车回来的于杨看到陆颜歆已经在选婚纱了，于是凑过去问她：“有看到喜欢的吗？”
　　“谢谢。”陆颜歆把册子移到于杨的面前，“你让设计师设计的，很好看。”每一分设计都依着她的喜好，即使她从未跟于杨提过想在裙摆点缀百合花，设计图里居然加上去了。
　　于杨愣了下，一下子没反应过来陆颜歆话里的意思。
　　“我没有让他们设计啊。是不是搞错了？”于杨问店员。
　　“确实不是这位先生交代的。”店员解释道。
　　不是于杨？！那是・・・・・・陆颜歆被自己的认知惊了一跳，脸色瞬间煞白，手中的册子掉在了地上。
　　于杨也被吓到了，以为陆颜歆哪里不舒服，赶紧问她：“歆，怎么了？”
　　陆颜歆无意识的摇摇头，对上店员的眼睛，艰难的问她：“是不是一个女生？”
　　“对，不过她不愿意透露姓名。”店员转身去了趟柜台，回来把一张字条递到陆颜歆面前，“她只留了这个给你。”
　　陆颜歆哆哆嗦嗦的接过字条，展开，上面是她看过无数遍的景夏的笔迹。
　　“特别想看你穿婚纱的样子。”
　　很简短的一句话，看不出悲喜，但是陆颜歆知道，景夏用了多大的决绝才写下这句话，送她婚纱，把她交到另一个人手里。
　　于杨也看见了，他无比确定送婚纱的就是景夏。再看陆颜歆的反应，于杨心底的悲哀浓重的化不开，没想到到头来，他居然输给一个女人。陆颜歆跟她提结婚，还有这些日子的反常举动，都是为了忘掉景夏吧？
　　“歆・・・・・・”于杨刚想开口，便被陆颜歆打断了。
　　“对不起于杨，我不能和你结婚。”陆颜歆没有解释，慌慌张张的起身跑出了婚纱店。等于杨追出来的时候，陆颜歆已经拦下出租车离开了。
　　于杨站在街头，愣怔的看着出租车消失的方向，失去了追赶的力气。
　　出租车上，陆颜歆哆哆嗦嗦的摸出手机给景夏打电话，然而手机关机。陆颜歆慌了，想起景夏跟她说过要去英国留学，失去景夏的恐慌便掐住了心脏。还有前几天的梦，梦里面的景夏那么的决绝，誓不与她来往。因为她的胆小怯懦，已经伤害了景夏一次又一次，这次她真的要走了，再也不要她了，很可能以后她再也见不到她了。这样的想法让陆颜歆的呼吸都窒住，赶紧翻出通讯录，找到她带的那节课的课班长的号码，拨了出去。
　　“秦清，景夏，你知道景夏现在在哪里吗？”
　　电话另一头的秦清一愣，陆老师怎么好端端的打给她问景夏的状况？而且声音还沙哑颤抖的不成样子？没时间多想，秦清回道：“我不知道呢，好几天没见她来上课了，陆老师你找景夏什么事呢？我见到她帮你转达。”
　　好几天没去上课，难道已经离开了？陆颜歆捂住嘴巴，因为害怕，眼泪一颗一颗的砸了下来，她还想再问点什么，可是所有的话都堵在了喉咙里，发不出音节。仿似天塌下来，她发现，原来自己根本承受不住失去景夏的疼痛。
　　另一边的秦清见陆颜歆许久都没有说话，担忧的问：“陆老师你没事吧？我现在没课，要不帮你去她寝室看看？”
　　“谢谢。”陆颜歆艰难的挤出两个字，挂断电话，催促司机赶快往大学城赶，她一刻都等不了。
　　快到大学城的时候，秦清的电话进来了，陆颜歆赶紧按下接听键。
　　“怎么样了？”
　　“景夏的舍友说她今天的飞机飞英国，现在这个点不知道飞机起飞了没。”
　　飞英国，景夏真的走了，真的离开了！
　　陆颜歆僵在那里，只觉得全身的力气仿似都被抽干，手机握不住，从手里滑落下来，屏幕跌碎，一如她此刻支离破碎的心。她恨自己为什么要那么懦弱，为什么每一次都是景夏在勇敢，现在景夏不要勇敢了，逃了，她该怎么办？没有景夏，以后的生活里再也不会有那个宠她到极致的景夏！胸腔里传来一阵刺痛，陆颜歆慌慌张张的抹掉眼泪，让司机掉头去机场。
　　就算追到英国，她也一定要找回景夏！
　　一路上，陆颜歆不停地催促司机，一种最珍贵的东西在流逝的痛感撕扯着她的心。曾经的一切，现在回忆起来，变成了一种无情的控诉。她心安理得的接受景夏的好，然后因为所谓的责任，心安理得的把景夏的爱踩到脚底下践踏，她不知道自己为什么会那么残忍。27年了，她想为自己活一回！
　　随着一声急促的刹车声，出租车在机场前停下，陆颜歆掏出钱包付了钱，下车往机场里冲。机场那么多人，陆颜歆边跑边努力的看清每一张脸，奢望能在人群中看到景夏。但是没有，楼下没有，楼上也还是没有，电子显示屏显示飞往英国的班级已经起飞。陆颜歆绝望了，站在电子显示屏前，整个天都塌了般压的她喘不过气。
　　不行，她不能这么快放弃。陆颜歆摇摇头，撇掉胡乱的想法，抬步往柜台赶。
　　“请问最快一班飞英国的班机是什么时候？”
　　柜台里的售票人员被陆颜歆的状态吓到，不过还是极快的浏览了一下电脑，回答她：“这位小姐，不好意思，今天已经没有飞英国的航班了。”
　　陆颜歆的脑袋里哄的一下炸开，但是她不死心：“离英国最近的机场是哪个？”
　　“诺丁汉机场。”
　　“还有没有航班？”陆颜歆看到了希望。
　　“有的，晚上六点十分，请问您要购票吗？”
　　“要，谢谢！”

　　☆、第51章 和你在一起

　　“不要！”
　　陆颜歆的手被突然伸出来的手握住，力气很大，直接把她带离柜台。陆颜歆没反应过来，等她看清对方的脸，整个人僵住。
　　景夏，是景夏！她没走！说不出喜悦，或者是失而复得心被填满，陆颜歆的眼泪就那么流了下来。
　　景夏的眼眶也跟着红了，她没有想到陆颜歆会来，没有想到她会为她流眼泪，更没有想到陆颜歆为了找她订机票飞英国。她就那么站在她面前，小小的瞳仁里倒映着她的身影，如果不是真实发生，她连做梦都不敢想象这样的场景。景夏笑了，笑容里，是从未有过的满足与幸福。她朝陆颜歆靠近一步，再靠近一点，抬手小心的去擦陆颜歆的眼泪。她舍不得陆颜歆哭，那样的泪水，能让她万劫不复。她的陆颜歆，应该被捧在手心里，应该笑靥如花。
　　陆颜歆缓缓抬手按住景夏的手，用力的握住，感觉到真实的体温，才知道景夏没有离开，这不是她的幻觉。
　　“对不起・・・・・・对不起・・・・・・”陆颜歆说的很艰难，喉咙口如同被一把利剑抵住，胸腔里也有一团气堵在那里，闷疼闷疼的。除了这三个字，全部的歉疚都堵在心口，说不出来。
　　“不要说对不起，是我不好，你别哭。”景夏心疼极了，揽过陆颜歆的肩膀，把她紧紧的拥进怀里。轻拍着她的背哄她，“我没走，我不走了，别哭了好不好？”
　　陆颜歆靠在景夏的怀里，听着景夏心口的位置有力的心跳，眼泪更加汹涌。明明是她的错，明明是她在伤害景夏。可是景夏却像是犯了天大的错一样小心的哄她，恨不得把心掏出来送给她。
　　“对不起・・・・・・”除了这三个字，陆颜歆不知道该说什么。
　　陆颜歆的眼泪透过衣衫沾湿了景夏的皮肤，不凉，还有些暖。景夏只能用力的抱着陆颜歆，恨不得把她勒进身体里。
　　不知道隔了多久，陆颜歆终于止住了眼泪，从景夏怀里挣脱出来，隔着朦胧的泪眼看她。
　　“想看我穿婚纱的样子，怎么可以把婚纱留下就跑掉。”
　　景夏摇头：“我不敢。”我怕破坏你的幸福。即使现在，陆颜歆真真切切的站在她面前，她依然害怕这只是一场梦。等陆颜歆的回应，她真的等了太久。从小习惯了一个人，所以当有人住进心里，爱的越深，就越害怕变成一个人。
　　“天不怕地不怕的景夏，也会有害怕的事情的吗？”陆颜歆抬手抚上景夏的眉眼，轻轻地替她拭去眼角的湿润。心疼，内疚，她知道景夏是缺乏安全感。
　　景夏拼命的点头：“怕，很怕。”怕你不要我，怕梦醒来，你就不见了！
　　“傻瓜。”陆颜歆抱住景夏，每次都是景夏宠她，哄她，即使在刚才那样的状况下，依然是她在哄她。以后，她想好好的疼惜景夏，她认定了，就不会再变。
　　“小歆歆，我一定是在做梦对不对？”景夏忍不住流下了眼泪，幸福来得太快，太措手不及。她的陆颜歆，会主动抱她，会满心宠爱的对她说傻瓜，一定是在做梦！景夏用力的掐着自己的胳膊，很疼，疼的眼泪掉的更凶了，但是她不敢放，好像只有痛，才能让她觉得幸福是真实的。
　　“你哭什么？”陆颜歆见景夏忽然失控的眼泪，有点愣神。刚才都没有哭，怎么这会儿哭的停不下来。就像是在控诉她做了什么错事，不过，她曾经确实对景夏很残忍。
　　想到这里，陆颜歆心都纠在一起，忍住想继续掉泪的冲动，抬手去擦景夏的眼泪。
　　“乖，别哭了。”
　　“恩，我不哭，我就是反射弧有点长。”景夏拼命的点头，用袖子胡乱的抹了把脸，对着陆颜歆傻笑，“你会不会嫌弃我。”
　　“恩，很嫌弃。”陆颜歆故意顿了下，看到景夏忽然紧张起来的表情，忍不住刮了下她的鼻子，“可是谁让我还是喜欢你呢。”
　　“陆老师怎么会那么好呢？”景夏抱着陆颜歆的胳膊不撒手，眼睛眨啊眨啊的盯着陆颜歆，怎么都看不够。
　　“看够了没？”被景夏这样毫无掩饰爱意的看着，陆颜歆其实还有点不习惯，说不上别扭，就是觉得头皮发麻，心里也发麻，恨不得拿猫爪子挠上几下。
　　景夏摇摇头，小歆歆那么美，一辈子都看不够。
　　“那回去再看。”陆颜歆拉着景夏就走，心里忽然有了一个想法。
　　回哪里？景夏脑袋里不可避免的跳出一个场景，如果是回陆颜歆的家，好像有点尴尬。怪不得她邪恶，刚在一起就去陆颜歆家，而且小歆歆还说那么暧昧的话，是人都会想歪嘛？景夏撇撇嘴，为自己开脱。不过为了掩饰，景夏生生扯开了话题。
　　“小歆歆怎么会来？”
　　“不想你离开。”
　　就这么简单嘛？还以为小歆歆会说爱她，然后舍不得她之类的。景夏不开心，抱着陆颜歆的手臂缠着她继续追问：“那你喜欢我吗？”
　　陆颜歆原本在看有没有出租车经过，听到景夏这么问，转过头看她，用心的看进她的眼里：“喜欢。”
　　“不是老师对学生的喜欢？”景夏还是觉得不敢相信。
　　“不是。”见不到会发了疯似的想念，想到会整颗心都疼，做曾经一起做过的事经过的街，就会失神的那种喜欢。
　　得到肯定的回答，景夏开心的把陆颜歆抱进怀里，脸躲在陆颜歆脖子里蹭啊蹭，满足的像是一个讨到糖的孩子。
　　虽然被景夏弄得很痒，身体里有种悸动在流窜，陆颜歆还是任由景夏抱着蹭，舍不得拉开她。
　　隔了会儿，景夏忽然抬起头，眨巴着眼睛望着陆颜歆：“小歆歆，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”陆颜歆抬手抚上景夏的侧脸，她知道景夏只是缺乏安全感，所以想一遍又一遍的确认。
　　“那有多喜欢？”
　　“很喜欢的那种喜欢。”陆颜歆也不知道该怎么形容。
　　“会爱我吗？”喜欢和爱不一样，喜欢太淡了，随时可以消失，但是爱不一样。景夏等着陆颜歆的回答，紧张的屏住了呼吸。
　　陆颜歆宠溺的拨了拨景夏耳侧的细发，凑到她耳边，轻声吐出几个字：“我爱你。”
　　景夏闻言僵了下，鼻子一酸，差点落下泪来。小歆歆能对她说喜欢她已经很开心了，就算小歆歆不爱她也没关系的，她爱小歆歆就可以了。可是她没想到小歆歆居然说爱她！
　　景夏吸吸鼻子，又把脸埋进了陆颜歆的颈窝。
　　“小歆歆，你说你怎么会这么好呢？”
　　陆颜歆没有回答，手在景夏的背上一遍一遍的轻抚。虽然心里已经说了几千几万次“我不好，一点都不好。”
　　“可不可以换个称呼？”等景夏情绪稳定一点，陆颜歆才开口。其实那天晚上听景夏那么叫她，她就有种头皮发麻的感觉了。
　　“小歆歆想我叫你什么？”景夏还是躲在陆颜歆的怀里不肯离开，心里万分不愿意换称呼，不过只要小歆歆说的，她就听话。
　　陆颜歆皱了皱眉，犯了难。陆颜歆？颜歆？歆？统统否决，最后只能放弃。
　　“随你喜欢吧。”
　　景夏猛的抬起头，笑的一脸傻气：“你这么好我该怎么办？”
　　陆颜歆被景夏的笑容晃了心神，这人，大概已经成为她心上的魔咒了。
　　“别傻乐了，我带你去个地方。”陆颜歆拦下出租车，把还在犯傻的某人塞了进去，自己绕到另一边，打开车门，还没等她坐进去，景夏便缠了过来。
　　“去哪里？”真的要去陆颜歆家么？景夏又紧张又期待。
　　“到了你就知道了。”陆颜歆成心卖关子，景夏撇撇嘴，靠在陆颜歆怀里，不打算继续问了。反正陆颜歆就算带她去地狱，她连眼睛都不带眨一下的。
　　车上，陆颜歆问景夏：“刚才飞机明明已经起飞了，你怎么没走？”对于景夏的忽然出现，陆颜歆想不通。
　　“如果我说我后悔了你相信吗？”其实景夏是在机场的监控显示屏上看到陆颜歆的身影，才没有上飞机。
　　“我信。”陆颜歆点头，景夏爱她那么深，她找不到理由不信。
　　“你啊，真傻！”景夏嗔怪的睨了陆颜歆一眼，又靠回她怀里，鼻子很酸，心也酸。陆颜歆来找她，一定下了很大的决心，她也知道陆颜歆有太多的责任要背负。不过不管怎么样都好，以后的路，她会陪着陆颜歆走。她会走在她前面，帮她砍掉荆棘，为她铺一条坦途。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　等车子停下，景夏探过脑袋往车窗外望去，只一眼，整个人僵在了那里。抬起头不可置信的望着陆颜歆，却见陆颜歆浅笑着在回望她。
　　“带你来完成你的心愿。”
　　陆颜歆把景夏带下车，又拉着她往famory（名瑞）里走，至于景夏，脑袋里炸的比烟花还精彩，完全没了自主反应。
　　店员见陆颜歆去而复返，身边还带着之前来店里预约设计婚纱的女生。惊得嘴巴张成了o型，见过为了男人逃婚的，没见过为了女人悔婚的。啧啧啧，世界大了，什么奇葩事都有。
　　惊讶归惊讶，店员还是满脸堆笑的迎了过去：“陆小姐，欢迎。”
　　陆颜歆略显尴尬的朝店员点点头，又去拍景夏的脑袋。
　　“嘿，好回神了。”
　　“啊？哦哦，恩。”景夏机械的点点头，天呢，真的不是在做梦么？怎么比做梦还假？陆颜歆不仅说爱她，还带她来婚纱店。不行不行，让她缓缓！景夏咽了口口水，始终没从惊讶里回过神来。
　　陆颜歆觉得此刻的景夏特傻，忍不住笑了。

　　☆、第52章 漫情歌

　　店员看着两位颜值爆表的美女的互动，心里感叹，美女们都跑去百合了，得哭晕天下多少痴情男子？比如刚才那位，帅气，阳光，多金，可惜了临结婚关头才知道未婚妻喜欢女人。
　　陆颜歆感觉到店员惋惜的目光，多少知道店员的心思，有些尴尬的轻咳了声，说道：“可以麻烦你把婚纱拿出来吗？”
　　“好的，陆小姐这边请。”店员快速回复专业状态，带着陆颜歆去了试衣间。
　　陆颜歆去换婚纱，景夏便坐在一边的沙发等。从惊讶里缓过神来，景夏开始觉得紧张了，心脏在胸膛里狂跳不止。大概所有人都梦寐以求相爱的另一半有一天为自己穿上婚纱，重要的是，婚纱是她给设计师草图，请设计师帮忙修改的，每一分设计，都是她对陆颜歆满满的爱。
　　随着“哗啦”的声响，帘子被拉开，陆颜歆朝景夏缓缓走来。精致的立体百合花蕾朵朵绽放，开满上身，层层叠叠的半透明软纱自胯部散开，裙摆处层叠点缀百合花，暖香槟色裙尾长长的拖于身后，像极了一片绽开的羽毛。穿上婚纱的陆颜歆仙气飘飘，如同从画中走出来的仙女。
　　景夏的视线焦灼在陆颜歆身上，脚步不受大脑控制的朝陆颜歆的方向靠近。
　　景夏此刻的样子特别痴，傻的可爱，陆颜歆的心狠狠软成了一片。所谓最好的幸福，大概就是她们彼此相爱，她的眼睛里倒映着小小的她，她的整个世界，都只有她。陆颜歆牵起景夏的手，浅笑着问她：“好看吗？”
　　“恩。”景夏拼命的点头，鼻子一酸，差点落下泪来。眼前画中仙一般的人真的是她的了吗？一切都那么不真实，景夏暗自掐了把自己的胳膊，想要确定这不是梦。如果是梦，就让这个梦无限延长。
　　“你好美・・・・・・”
　　“傻瓜。”陆颜歆替景夏拭去眼角的湿润，在她唇上印上浅浅一吻，眼眸里柔情似水，“我们去拍照好不好？”
　　“好。”景夏望着陆颜歆，整个人晕晕的，像是踩在云端，她现在恨不得把全世界最好的爱给陆颜歆，又怕自己给不了。很矛盾的心态，越幸福，越心慌。
　　景夏不想跟陆颜歆分开，一分一秒都不行，但是陆颜歆催她去换衣服了。景夏眨巴着眼睛可怜兮兮的拖着陆颜歆的胳膊：“你陪我一起。”
　　陆颜歆拗不过景夏，只能拖着长长的婚纱裙摆跟着景夏进了试衣间。随着衣服脱下，景夏瘦削的身形落到陆颜歆眼里。她记得刚开学的时候，第一次见景夏，那会儿景夏穿着纯白色连衣裙，虽然瘦，还不至于没有肉。可是现在，景夏的肩骨都凹进去了。陆颜歆很自责，是她把景夏逼成这样的，以后要好好看着景夏，把她的肉养回来才行。
　　被陆颜歆这样看着，景夏脚趾头都红了，脑袋里不可避免的活色生香的联想开了。不过陆颜歆的目光那么纯粹，她也太邪恶了，景夏赶紧拿过衬衣套上，三两下扣好扣子，又要去拿外套，被陆颜歆拍开了。
　　“扣个扣子都不会。”陆颜歆嗔怪的睨了景夏一眼，抬手把景夏扣错的扣子调整回原位。
　　景夏不敢看陆颜歆，心里打鼓似的觉得慌乱，又有点不服气。都怪小歆歆那么看着她，她才会扣错！
　　等把衣服换好，景夏得意的扬扬眉毛，问陆颜歆：“帅不帅？”
　　陆颜歆皱皱眉，穿上西装的景夏英气逼人，不过她还是更想看景夏穿婚纱：“我还是比较想看你穿婚纱。”
　　“我是小歆歆的骑士啊，怎么可以穿婚纱呢，显得我弱爆了。”景夏勾起手臂，又将陆颜歆的手挽过来穿过她的手臂勾住，昂首挺胸的带着她走了出去。
　　陆颜歆侧过头看她，还真有守护骑士的风范，陆颜歆笑了笑，心里很满。
　　店员看到两人，眼底划过一抹惊叹，见过那么多新人来拍婚纱照，可从没见过两个女人，一方如此美艳绝伦，另一方又是那般英气逼人。居然毫无违和感！
　　惊叹完了，店员带着陆颜歆和景夏去摄影棚。景夏怕陆颜歆累，拍完一组后说什么也不让她继续了。
　　但是陆颜歆坚持：“我们换过来。”虽然景夏说要做她的骑士，她还是很想看景夏穿上婚纱。
　　“那好吧。”景夏只能答应。
　　等全部拍完，已经快晚上了。景夏手执样片，满脸餍足，感觉人生都圆满了。
　　唯一不足的就是她穿婚纱的那几张：“我就说吧，真的弱爆了。”
　　陆颜歆从景夏手里接过照片，说：“我觉得蛮帅的。”
　　“切，我比较帅。”景夏撇了眼陆颜歆手里的照片，又对比了下自己手里的，表示不服。
　　“不跟你争，小孩。”
　　“陆老师诱拐儿童，宝宝要告诉警察叔叔。”景夏故意装的奶声奶气。
　　陆颜歆嫌弃的丢了个眼神过去，配合景夏演戏：“宝宝乖，跟着姐姐有糖吃。”潜台词是，你逃不出我的魔爪了。
　　“那我们快去。”景夏拉着陆颜歆就走，很长一段时间以来，她没睡好过觉，吃好过饭，现在只想用食物填满空虚的胃。
　　“真要我买糖给你啊。”陆颜歆知道景夏不是，故意打趣她。
　　“要。”只要是小歆歆买的，□□她也吞下去，“不过我们先去吃饭，我好饿，小歆歆想吃什么？”
　　明明是自己饿，怎么反过来问她想吃什么？！景夏就是这样，永远把她摆在第一位，爱她胜过爱自己，可是她呢？陆颜歆觉得心疼，更多的是歉疚，景夏太好了，好的让她害怕，怕自己给不起景夏对等的爱。
　　见陆颜歆在愣神，景夏抬手在陆颜歆面前晃了晃，把陆颜歆的思绪拉了回来：“想什么呢？还是有太多想吃的了一下子抉择不过来？”
　　“有点，所以还是你决定吧。”陆颜歆不动声色的敛了心神，浅笑着朝景夏点点头。
　　“那不难，日子那么长，一样一样的吃过去，就从老婆大人最喜欢的番茄肉酱意面开始。”景夏当即做了决定。
　　结果被陆颜歆毫不留情的用手拍了下脑袋，嗔怪的睨了她一眼：“胡说什么呢？”
　　景夏撇撇嘴，表示很无辜，瞥见陆颜歆染上红晕的侧脸，原来小歆歆害羞了！景夏邪邪的勾了勾唇角，把照片递到陆颜歆面前：“婚纱照都拍了，你还想抵赖么？”
　　“你・・・・・・”陆颜歆又羞又窘，懒得再理某人，丢下她就走。
　　怎么办，这样的小歆歆好可爱！景夏整颗心狠狠软成了一片，快走几步追上陆颜歆，牵起她的手紧紧的握进手心里。陆颜歆偏过头，与景夏相视一笑，温暖了冬夜。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　虽然秀恩爱死得快，景夏还是忍不住传婚纱照给纪宝，狠狠的撒了一把狗粮。
　　收到照片的时候，纪宝正站在公司对街等林清寒下班。纪宝怀疑自己看错了，这两人什么时候在一起的？前几天景夏不还要死要活的么？纪宝心里满满的问号，不过那透过屏幕都可以感觉得到的幸福还是让纪宝忍不住笑了。
　　林清寒远远的就见到纪宝盯着手机在傻笑，快走几步来到她身边，捏捏她的脸，问她：“看什么呢？这么开心。”
　　“我替她们觉得开心。”纪宝把手机举到林清寒面前，笑的眼睛眯成了一条缝。
　　林清寒探过身子看了眼，照片里穿着西装的是景夏，那么她身边穿着婚纱的女人应该就是纪宝口中的陆颜歆了。
　　“进度这么快？”林清寒感叹，前两天才听纪宝说“要出人命了”，短短几天，婚纱照都拍好了。
　　“天知道呢，不过我蛮佩服景夏的，陆老师那么不食人间烟火人都被景夏攻下来了。”纪宝把手机收进兜里，挽住林清寒的胳膊往前走，眉眼里尽是对景夏的赞叹，“之前还以为没戏了。”
　　“缘分这种事很难说的清。”在遇到纪宝以前，她从来没想过会为一个人牵挂至此。
　　“唔・・・・・・就像我喜欢上你，对吧？”纪宝忽然停下脚步，眨巴着星星眼看向林清寒。喜欢上同为女人的林清寒，让她觉得缘分是很奇妙的事情。
　　“聪明。”林清寒宠溺的刮了下纪宝的鼻子，牵起她的手往对街走，“饿了，去吃饭。”
　　纪宝跟着林清寒走了一段，忽然想起来林清寒居然难得的没有开车，好奇的问道：“寒寒，你怎么没开车？”
　　“想和你手牵着手散散步。”林清寒握着纪宝的手紧了紧，轻轻的晃，很简单，却很幸福。
　　纪宝闻言偏头去看林清寒，林清寒的侧脸隐在路灯下，染上了一圈暖黄色的光晕，可是即使这样，纪宝依然可以看到林清寒冻得有些红的脸。
　　真是浪漫的傻瓜！
　　纪宝心疼的把林清寒牵着她的手拉到外套口袋里，替她取暖。很简单的动作，却让林清寒觉得整颗心都是暖的。
　　“有没有暖和点？”纪宝说着又要去摘绒线帽，被林清寒阻止了。
　　“笨蛋，不许摘。”林清寒嗔怪的睨了纪宝一眼，替她把帽子拉好。
　　“可是我怕你会冷。”转念一想，林清寒刚才好像说她笨，“喂，我哪有笨？！”
　　林清寒宠溺的捏捏纪宝的脸：“就是有啊，还笨的很可爱。”
　　听到林清寒这么说，纪宝的脸塌了下去，寒寒好讨厌，老说她笨！心里很不想理某人，奈何嘴动的比心快！
　　“走了，带你去夜市。”堆雪人那晚，林清寒说过小时候过得很无趣，一直在学东西，她那时候就在想，一定要一点一点的帮林清寒填满空缺的记忆。
　　“为什么去夜市？”在林清寒的印象里，夜市只可以用脏乱差来形容，所以本能的有些排斥。
　　“到了你就知道咯。”纪宝眼珠子一转，打算卖个关子，吊吊林清寒的胃口，谁让寒寒老是说她笨的！小虾米也是有脾气的！

　　☆、第53章 愿以情深共白头

　　林清寒知道某人正别扭，也就没去招惹她。被纪宝拉进她外套口袋的手与纪宝的手十指紧扣，两个人肩并着肩，走在略显冷清的街道旁。夜色浓重，两个修长的影子在路灯下被无限拉长，逐渐交叠成一个。
　　“寒寒，你有没有听过一首歌，歌里唱――恨不得一夜白头，以前我觉得写这样的歌词的人特傻，年轻多好啊，干嘛那么盼着老。可是现在我特别想牵着你，就这么一直走到白头。”她呆，但是她不笨，和林清寒在一起，未来要面对的，应该比她预计的还要难。她也想过，就这样挺好，何必总是患得患失，但是随着爱的越来越深，不安也随之而来。她知道有些事已经不同了，因为心里住了一个人，她就必须学着长大，再像以前一样，她拿什么来守护爱人？！
　　林清寒听出纪宝语气里的落寞，心脏揪住，这不该是从纪宝口里说出来的。转念一想，又觉得心酸，她没想过让纪宝因为爱而被迫成长，更不想她被凡尘沾染，她爱的就是那个单纯、没心机可言的纪宝。可是，不让纪宝成长，她们又能走多远？
　　林清寒不敢想，有些事，越想越害怕。
　　“等我白头，宝宝还年轻。”林清寒故作没听懂纪宝话里的意思，挑着眉，有些失落的望向纪宝，“宝宝会不会嫌我老？”
　　纪宝闻言反手在林清寒手背上掐了把：“相差五岁而已，又不是五十岁，等你老的走不动路，我肯定也牙齿都掉光了，就算比你腿脚利落点，那多好啊，我还可以照顾你，你这么不让人省心。”
　　“疼。”林清寒可怜兮兮的缩了下手，眼角有些湿，心底软成了一片，她没爱错人！
　　“叫你乱说。”纪宝睨了林清寒一眼，把林清寒的手拉出来一看，手背上红了一片，纪宝心疼的恨不得抽自己。人家肉疼她心疼，到头来苦的还是她。纪宝撇撇嘴，小心的替林清寒揉。
　　林清寒之前听苏煜蘅在自己面前显摆他是情圣的时候说过一句话：清寒，你知道幸福的想流泪的感觉么？林清寒当时特鄙夷的甩了个白眼给他，并吐槽：你那些酸不溜丢的话还是留着说给十七八岁的小妹妹听，我这种年纪，听多了容易得肠胃炎，太恶心。
　　可是现在，她懂苏煜蘅说的那种感觉了。
　　林清寒深吸口气，压下泪意，然后捏捏纪宝的手心，提醒她：“走了，我好饿。”
　　“不疼了？”纪宝抬头问道。
　　“本来也没多疼。”纪宝下手又不重！
　　纪宝：“・・・・・・”那还说的那么可怜，害她心疼半天，女王大人好腹黑！
　　夜市距离“清时”不远，两人一路说说笑笑，散着步，半个多小时就到了。
　　隔着不远不近的距离远眺，林清寒承认有被夜市的盛况惊到，窄窄的道路两边摆满摊位，摊主的吆喝声夹杂在一起，顾客络绎不绝，人头攒动，拥挤的连下脚都有些困难，比起纪宝之前带她去过的大学城小吃街要热闹上好几百倍。
　　纪宝注意到林清寒的错愣，笑得开怀，带高高在上的女王大人来这么接地气的地方，她是不是很坏？
　　某人笑的如此不怀好意，林清寒挑眉捏起纪宝的耳垂，语气有些危险：“你不是故意在捉弄我吧？”
　　纪宝赶紧摇摇头解释：“哪能呢，我是想带你来填补童年记忆的空缺。”
　　她随便那么一说，纪宝居然听进心里去了。林清寒心弦一颤，放开纪宝的耳垂，玉指一挑：“小纪子还不快给本宫带路。”
　　“喳。”纪宝毕恭毕敬的把林清寒的手拉下来牵住，带着她往里走。
　　人很多，纪宝生怕林清寒被挤到，侧身挡在林清寒身前，为她辟处一小片区域。
　　见纪宝一副紧张的模样，林清寒笑了笑：“没关系的。”
　　怎么没关系？！她才不承认有点后悔了，林女王美得多招人呢，这里人又多又挤，天知道会不会有色狼趁机占林清寒便宜。这么想着，纪宝更警觉的环顾四周，要是有人敢多看一眼林清寒，立即一个眼神杀过去。
　　林清寒轻笑：“看不出来宝宝还挺小心眼的。”
　　“才没有。”纪宝撇撇嘴，趁着卖羊肉串的摊位前人不多，带着林清寒上前，指着一串串呲呲冒着热气的羊肉串，边咽口水边说，“老板，来十串，一半辣，一半不辣。”
　　“得嘞。”老板利落的抄起羊肉串，依着纪宝的要求刷好调料递到她手里。
　　纪宝付了钱，把没加辣的一半递到林清寒手里：“给。”自己迫不及待的捏起一串啃了口，满足的眯起了眼睛。
　　林清寒看了眼有些脏乱的摊位，又看向手里黑乎乎的羊肉串，很想问，吃完以后会不会像上次一样直接送医院？不过看纪宝吃的直砸吧嘴，林清寒也忍不住堕落了，捏起一串羊肉串，极优雅的放到嘴边咬下一块，独特的香味立即盈满唇舌。就算送医院也值得，当是体验一回人生，林清寒索性破罐子破摔了。
　　快速吃完，纪宝又护着林清寒继续往里走，麻辣烫的香味飘进鼻子里，纪宝眼睛里放出两道光，咽了口口水，偷偷瞄了眼摊位。怎么办，好想吃！可是寒寒胃不好，上次吃完还去医院了，算了算了！纪宝舔舔嘴唇，目不斜视的往前走，生生走出了英勇就义的气势。
　　麻辣烫是纪宝的本命，林清寒哪里不知道此刻小家伙心里在想什么！
　　扯住纪宝的胳膊，林清寒指指卖麻辣烫的摊位：“想吃的话我陪你。”
　　“不吃。”
　　纪宝边咽口水边摇头，怕自己受不住诱惑，牵着林清寒快速走掉。来到一家台湾小吃店前，纪宝偏头问林清寒：“吃卤肉饭好不好？”她记得林清寒说过，中餐里最中意台湾卤肉饭。
　　“好。”林清寒宠溺的揉揉纪宝的头发，能有一个人迁就她至此，暖意侵袭心脏，拖着她往幸福的深渊里坠。
　　等吃完饭，纪宝又带着林清寒去了游戏区，这才是她的终极目的。
　　“寒寒，你会套圈嘛？”纪宝举着手里的塑料环问林清寒。
　　林清寒看着眼前依距离陈列的小物品，皱皱眉：“没玩过。”
　　纪宝：“・・・・・・”有钱人家的孩子就是不一样！
　　“那我给你示范好了。”纪宝煞有介事的搓搓手掌，抓起一个塑料环，瞄准最后一排的陶瓷兔子丢了过去，满以为会中的，结果塑料环一个擦边，跌落在一旁。
　　露怯了，好尴尬！纪宝窘迫的挠挠脑袋，又丢了一个出去，还是没中！天呢，拜托你别在这时候让我出丑好不好啊！
　　纪宝急的脸都红了，却见林清寒不紧不慢的捏起一个塑料环，轻轻的丢出去，一击即中，陶瓷兔子被稳稳的圈在了环里。
　　坐在一旁看了有一会儿的店主笑眯眯的拿起陶瓷兔子递到林清寒手里：“第一次就玩的那么好，挺厉害！”
　　林清寒得意的扬扬眉毛，把“战利品”举到纪宝面前：“宝宝，你瞄准真的不行哦。”上次丢雪球是，这次套圈也是！
　　纪宝还能说什么，愤愤的抓起塑料环，朝着第一排的小饰品丢过去，中！纪宝撅撅嘴：“呐，我也能中。”
　　“・・・・・・”第一排vs最后一排？！
　　明明纪宝才是最熟悉这些游戏的人，到最后却是林清寒玩的停不下来，纪宝手里已经抱了一堆林清寒赢回来的公仔了。
　　眼看着林清寒的飞镖又要射出去，纪宝屏住呼吸・・・・・・十环！
　　“噢耶，我要那个熊本熊，寒寒，帮我赢熊本熊。”纪宝腾出一只手，兴奋的指着熊本熊喊道。
　　“好。”林清寒微微一笑，手起飞镖落，又是十环。
　　十支飞镖，总共98环，纪宝顺利的拿到了熊本熊，抱在怀里，一本满足。
　　“寒寒你是不是开挂了？”纪宝眨巴着星星眼，满脸的崇拜。女王大人做什么都棒的一塌糊涂。
　　“你说呢？”林清寒宠溺的捏捏纪宝的脸，“还要不要玩？”
　　还玩？！店主一阵肉疼，脸黑的就差哭出来了，这两人根本就是来砸店的，今儿一晚上可是血本无归啊，回家要被老婆罚跪搓衣板，心里苦！
　　纪宝咂咂嘴，看了眼满怀的玩偶，一本满足的摇摇头：“不玩了，够了。”
　　“那走吧。”林清寒从纪宝怀里拿过一部分公仔，然后挽着她的胳膊往店外走。
　　店主看着两人走远的身影，长长的叹出口气，一摸额头，一手心的冷汗。有钱人都是这么找刺激的么？那也别刺激他们这些做小本生意的啊喂！
　　走出去没多远，纪宝忍不住回头看了眼店主，凑到林清寒耳边压低声音问她：“寒寒，你有没有觉得店主看我们的眼神就跟看杀父仇人一样。”
　　林清寒曲起手指敲了下某人的脑袋：“当然啦，夺人衣食犹如杀人父母，我们今晚估计让人家血本无归了。”
　　“嗯哼，那不管，谁让寒寒那么棒！大不了下次来玩的时候少赢点。”
　　“还来？”
　　“恩，我还想要海绵宝宝。”
　　“那你刚才不说。”
　　“抱不下了。”
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　景夏很赖皮，这是陆颜歆一直以来都心知肚明的，所以当景夏再一次把赖皮发挥到极致，非缠着她要跟她一起回家的时候，陆颜歆干脆直接答应了，反正到最后一定拗不过景夏。
　　陆颜歆答应的太干脆，景夏愣住，眼前的人，确定是她的陆颜歆？
　　“不去算。”陆颜歆没好气的睨了景夏一眼，这人，怎么还有受虐倾向？不过她也不想想，是谁把景夏虐的“心理扭曲”的！
　　反悔了？那还得了！景夏赶紧抱住陆颜歆的胳膊，整个人软软的黏在陆颜歆身上，总之今晚说什么也不要和陆颜歆分开。

　　☆、第54章 所谓幸福

　　景夏是第一次进陆颜歆的家，还没换鞋子，她就迫不及待的想了解陆颜歆的住所。这个地方，有陆颜歆最私密的一切。
　　房子不大，暖色调的装饰，厨房是开放式的，与客厅相连。客厅里简单的摆着相对的双人沙发，落地灯是很特别的花朵形状。从这个角度可以看到阳台一角，藤桌旁摆放着相对的藤椅。景夏皱了皱眉，好像都是成对的家具。
　　所以于杨也住过这里？还是说，这里根本就是陆颜歆和于杨的家！
　　一想到于杨曾经在这里与陆颜歆朝夕相对，景夏就嫉妒的发疯。但是她知道她没资格嫉妒，毕竟真要算起来，她才是陆颜歆和于杨之间的第三者。
　　陆颜歆倒完水，这才发现某个恨不得长在她身上的人居然没跟上来。往门口的方向望去，景夏正站在原地发呆，秀眉紧蹙，眼底黯淡无光，整个人阴郁无比。
　　陆颜歆不知道景夏此刻在想什么，走过去轻轻拍拍她的肩膀：“怎么了？还是哪里不舒服？”
　　景夏回过神，入眼便是陆颜歆担忧的眼神。她觉得自己很小气，有陆颜歆在已经够了，还计较那么多做什么呢？
　　景夏从陆颜歆身后拥住她，头搁在她的颈窝，细细的嗅着她发间悠远的馨香，轻声问她：“小歆歆，你是喜欢我的对吧？”
　　景夏的语气很小心，又充满了不确定，陆颜歆心里一疼，抬手摸了摸窝在她脖子间的景夏的脑袋，回答她：“我爱你。”
　　如果这三个字可以弥补景夏缺失的安全感，她不介意一遍一遍的说给景夏听。虽然在这之前，她一直觉得爱来爱去的很别扭，两个人在一起，心照不宣就好，何必非要说出口？但是现在不同了，可能和人有关，也可能是因为动情，所以心境变了。
　　“我也是，我也爱你，你别离开我，也别丢下我。”爱情如同毒品，一旦沾染上，就很难戒得掉。曾经拥有过爱情的人，承受不住爱情消散后的煎熬。
　　“你抱我这么紧，想丢也丢不掉了。”陆颜歆拍拍景夏放在她腹间的手，“好了，不早了，去洗个澡，早点休息。”
　　“小歆歆陪我一起。”景夏发誓，说这句话的时候一点邪念都没有，她只是单纯的不想和陆颜歆分开。
　　“好。”虽然现在关系不同，但是陆颜歆对女人间那方面的认知少得可怜，所以并没有太多的别扭。
　　然而陆颜歆很快便后悔了，脱了衣服，景夏想看又不敢看的娇羞表情弄得她也有点窘迫。陆颜歆只能装作什么都不知道，小心的帮景夏擦洗，尽量避开那些敏感部位。她发现景夏比她之前在婚纱店试衣间看到的要瘦的多，肩骨凸起，肋骨也很分明。陆颜歆皱了皱眉，她不喜欢看到景夏这样子，这会提醒她，她对景夏究竟做的有多残忍、多过分，陆颜歆决定以后要慢慢把景夏的肉养回来才行。
　　陆颜歆的指尖每划过景夏的皮肤，就在景夏心上激起一连串的涟漪，脸上也染上了淡淡的红晕，邪念就这样止也止不住的涌了上来。陆颜歆很美，皮肤好的吹弹可破，身材比例很匀称，难得有人即使脱了衣服也能好看的找不出任何瑕疵luoti的美人当前，说不想要是假的，景夏其实特别渴望把陆颜歆真正变成自己的，因为一想到陆颜歆曾经也是于杨的，她就嫉妒的发疯。
　　陆颜歆很专心的在给景夏洗身体，所以没注意景夏脸上不正常的红晕以及她明明灭灭的眼神。简单的洗完，陆颜歆拿过浴巾擦干两人身上的水，把一件睡衣递给景夏，自己拿起另一件穿上。
　　“小歆歆的衣服好香。”
　　景夏捻起衣服的一角闻了闻，满脸餍足。看在陆颜歆眼里却是有说不出的违和感，怎么说呢，总之很别扭。
　　陆颜歆极力撇掉莫名其妙的想法，把某个搅得她心慌意乱的人推出了浴室。出了浴室后，陆颜歆又开始犯难了，景夏那么黏她，让她去睡客房肯定是不可能了，可是要是一起睡・・・・・・陆颜歆觉得自己什么时候也变得那么邪恶了，忽然有点鄙视自己。
　　景夏不知道陆颜歆究竟在纠结什么，拉着她的手问：“小歆歆，吹风机在哪，我帮你吹头发。”
　　“在房间里。”陆颜歆心不在焉的回应，明明一起洗澡都没有特别的别扭，只是同床共枕怎么就让她别扭成这样了？
　　“那走吧。”景夏拉着陆颜歆就走，陆颜歆的家虽然不大，但是毕竟第一次来，搞不清布局，“你房间在哪？”
　　“这里。”大概是对女人间那方面的认知少的可怜，陆颜歆很快调试好了心态，带着景夏去了房间。
　　陆颜歆的房间比外面的布局要清冷的多，只是简单的摆着一些必要的家具，色调也很清冷，虽然特别衬陆颜歆仙气飘飘的个性，景夏还是觉得好奇：“为什么房间里的装修风格和外面不一样？”
　　陆颜歆拿吹风机的动作一顿，随即平静的说道：“当初刚刚搬来这里的时候，因为要忙学校里的事情，所以装修是于杨帮忙弄的，他说暖色调的装修比较像家，但是我更喜欢清冷点，之后就重新改了下房间里的装修风格，外面因为是整体的设计，没办法改，就随它去了。”
　　“哦。”景夏闷闷的应了声，接过陆颜歆手里的吹风机，让她坐到床边，自己半跪在床上给陆颜歆吹头发。她想咬断自己的舌头，好好的干嘛非要多嘴，这下好了吧，给自己添堵了吧！
　　景夏虽然不说，陆颜歆依旧能感觉得到景夏在介意，莫非景夏刚才突然的阴郁也是在介意？陆颜歆心里募的揪成一团。
　　“如果你不喜欢，改天找装修公司来改掉吧。”或者干脆卖掉房子重新买一间，免得景夏心里别扭。
　　景夏闻言，手里的吹风机差点没握稳。小歆歆是在在意她的感受嘛？！景夏心里被暖流包围，笑意爬上唇角，一下子什么别扭都没了。
　　“我喜不喜欢不重要，小歆歆喜欢就行。”
　　她忘了，景夏是宁愿折磨自己也要迁就她的。
　　景夏的手指绕过陆颜歆柔软的头发，吹风机里吹出的暖风拂在发间，心暖，空气也暖。
　　互相吹完头发，景夏还想缠着陆颜歆一起看电视，总之她不想那么快把这一天过完，可是被陆颜歆拒绝了。景夏只好乖乖听话，拉过被子躺了进去。陆颜歆关掉灯，拉开被子躺在了景夏身侧。
　　景夏凑到陆颜歆身边，像黏皮糖一样的黏在她身上：“让我抱一下。
　　黑暗里，尤其是闭着眼睛，感官变得异常敏感。陆颜歆被景夏喷洒在她颈间的热气弄得有些心慌，本能的想推开景夏，但是最后还是克制住了。她是偏寒的体质，景夏的身体很暖，心慌退去后，又觉得无比贪恋。于是陆颜歆把景夏整个圈进了怀里，听着景夏浅浅的呼吸，心底软成一片。
　　“他不常来，也没在这里过过夜。”
　　景夏没有回答，用力的回抱住陆颜歆，窝在她怀里点点头，心酸的差点落下泪来。小歆歆这么好，她以后都不要小气兮兮的介意那些乱七八糟的有的没的了，她才是陆颜歆的现在式，只有对陆颜歆更好，才能变成未来式！
　　“小歆歆晚安。”
　　“晚安。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　清晨，阳光慵慵懒懒的透过窗子洒向床边，映照出一室温暖。
　　景夏醒来的时候，陆颜歆还在睡，沉静的睡颜隐在微光里，皮肤吹弹可破，长长的睫毛轻轻颤动，嘴唇轻抿，脸颊旁的两个酒窝浅浅的显露出来，说不出的风情万种，还有那么点可爱。
　　景夏抬手抚上陆颜歆的眉眼，轻轻的划过她的眉毛，眼睛，鼻梁，满心爱意，仿似怎么都看不够。景夏凑过去在陆颜歆的唇角印上浅浅一吻，轻轻的道了声“早安”，掀开被子下床，简单的洗漱一番后便钻进厨房准备爱心早餐去了。
　　陆颜歆是被香味扰想的，半睁着眼睛摸了摸身侧，空的？！景夏起床了？她怎么一点感觉都没有？她难得睡那么沉，看来是最近一直失眠的缘故。陆颜歆浅浅的打了个哈欠，起身下床，循着香味，看到了厨房里忙碌的身影，满满的幸福像是要溢出来。
　　“在煮什么？”陆颜歆凑到景夏身边问她。
　　“鸡丝粥，南瓜饼，煎鸡蛋，培根，还有我独门秘制的奶茶。”
　　景夏挑着手指一样一样的指给陆颜歆看，陆颜歆探头看了眼，被眼前的景象吓到，那么多，怎么吃的完？
　　“你煮太多了。”
　　“不多，你那么瘦，多吃点，最好养肥了，这样就跑不掉了。”景夏专注的在搅动浓香四溢的鸡丝粥粥，想了想，放下勺子，按着陆颜歆的肩膀把她带出了厨房。
　　“厨房油烟那么重，凑什么热闹，赶紧去洗脸刷牙，等你出来就可以吃早饭了。”
　　“哦。”陆颜歆摸摸鼻子，正准备去浴室，忽然想起来哪里不对劲，转身问景夏，“什么叫我肥了就跑不掉了？”
　　景夏邪邪的勾了勾唇角：“你想啊，你肥了，就没人喜欢了，那可不就是我一个人的了么。”嘿嘿，没人跟她抢陆颜歆，多好！
　　“你呀！”陆颜歆嗔怪的睨了景夏一眼，真不知道该说她什么好，“我就是不肥也没人跟你抢，就算有，也抢不走。”她的心很小，装一个景夏就满了，没有空余的地方装其他人。
　　景夏闻言，开心的凑过去抱住陆颜歆，在她唇角印上浅浅一吻：“小歆歆最好了。”连情话都说的那么好听。
　　陆颜歆没好气的拍了下景夏的脑袋：“别闹，没刷牙呢。”
　　“哦，那等你刷完牙我再闹。”景夏抓住陆颜歆话里的漏洞，笑的特凑表脸，特邪恶。
　　陆颜歆有种上了贼船的感觉，掰开景夏抱住她的手，转身去浴室。
　　景夏望着陆颜歆似乎是落荒而逃的身影，忍不住笑出了声，然后就悲剧了，因为她闻到了一股焦味。
　　“妈耶，我的鸡蛋！”
　　景夏的惊呼传进浴室，正在刷牙的陆颜歆差点被泡沫噎到，探出脑袋看了眼厨房里正在手忙脚乱的补救的景夏，笑的眉眼都弯了。
　　她究竟是得到了怎么样的一个宝贝？！

　　☆、第55章 标题被作者菌吃了

　　等陆颜歆洗完出来，景夏已经摆好早餐在等她了。
　　景夏嬉皮笑脸的把奶茶递到陆颜歆手里：“老婆大人请。”
　　陆颜歆接过杯子坐下，没好气的睨了眼景夏：“再乱说。”
　　景夏俏皮的吐吐舌头，坐下吃早餐。眼角余光偷偷的瞄了眼陆颜歆，心里的小算盘打的劈里啪啦直响。等下她就去买戒指，然后求婚，以后她要名正言顺的喊陆颜歆“老婆大人”！
　　陆颜歆懒得理某人，端起杯子喝了口奶茶，很奇怪的味道，有点咸。
　　“你把糖当盐放了？”
　　“没有啊，就是咸奶茶。”景夏塞了片培根在嘴里，头也没抬，“之前放暑假去台湾的时候在一家咖啡店里喝到的，觉得很特别，就磨着店主让她教我。你喜欢牛奶，所以我多加了点，喝起来没那么涩。”
　　陆颜歆又喝了口，点点头，确实蛮特别的，咸中带着茶的甘醇，又有牛奶的丝滑，不喜欢太甜腻的她有些喜欢上这样的味道了。
　　景夏总能带给她出其不意的惊喜！
　　“对了，等下我要去见一下于杨。”陆颜歆放下杯子，说的很小心翼翼，一直在观察景夏的反应，她在想，如果景夏介意，她该说什么来安抚她。
　　出乎她的预料，景夏只是点点头，然后平静的说道：“我陪你去。”
　　不是装，而是真的不介意。昨晚陆颜歆睡前说的那句话，她觉得感动，陆颜歆那么说，是在打消她的顾虑，是真心在乎她，想和她好好的在一起。陆颜歆去见于杨，是因为昨天就那么离开了，应该给他一个交代。
　　“景夏，谢谢。”陆颜歆说不出心里的感受，很复杂。
　　“傻瓜，说什么谢谢，赶紧喝粥啦，凉了喝对胃不好。”景夏把盛着鸡丝粥的碗推到陆颜歆面前，催她吃早餐。
　　“好。”陆颜歆舀了一口粥放进嘴里，暖意充满整个口腔，连带着心都是暖的。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　陆颜歆从婚纱店跑掉，其实在于杨的预料之内。从陆颜歆忽然提出结婚，于杨就很清楚她是想用结婚逃避什么，他不说，是抱着仅存的那么一点点侥幸。他在想，只要能把陆颜歆留在身边，于他，已经是最好的幸福了。所以他每天都在祈祷，祈求上天不要轻易夺走他的幸福，可是现实很残忍，该来的总会来，并不会因为他的逃避而改变一分一毫。
　　除了绝望，于杨只能坦然接受。陆颜歆打电话约他的时候，他平静的就连自己都觉得可怕。
　　陆颜歆还没来，于杨便端着咖啡杯出神的望着落地窗外。
　　一夜飘雪过后，阳光很好，暖暖的透过窗子落进来。街上很清冷，一直到出现熟悉的身影。
　　景夏体贴的为陆颜歆打开车门，手挡在车框上，等陆颜歆下车。又牵着她的手送她到咖啡店门口，轻吻了下她的脸颊才离开。其实也没有离开，景夏只是回车里等陆颜歆而已。
　　看到曾经与自己一直保持着不远不近的距离的陆颜歆会对景夏表露小女人独特的娇羞表情，于杨不知道心里是什么感觉，有那么一点点悲哀。陆颜歆以前特别抗拒他的肢体接触，现在却和另一个人不分场合的接吻，果然爱与不爱差很多！
　　“等很久了？”于杨失神的时候，陆颜歆已经拉开座椅坐在了于杨面前。很疏离的语气，不像是前男友，反倒像是相交甚浅的陌路人。
　　“也才刚来，想喝什么？”于杨苦涩的扯了扯唇角，尽量让自己看起来不会那么失礼。
　　“奶茶。”陆颜歆的语气依旧淡然。
　　于杨点点头，招来服务员，要了杯奶茶，然后就没再说话，他在等陆颜歆说。
　　于杨绝对是特别有风度又特别体贴的人，无论何时都表现的很豁达，这大概就是她当初顺应父母要求选择于杨的原因。陆颜歆这么想着，对于杨更愧疚。
　　“于杨，对不起，我・・・・・・”
　　“没有谁对不起谁的问题。”于杨打断陆颜歆的话，薄唇紧抿，隔了会儿才又继续说，“因为爱情本身就没有错，你不爱我，如果就是你的错，那我的爱也太自私太狭隘了。其实看到你现在和景夏在一起，她能给你想要的爱情，我挺开心的。有一句话怎么说的来着，爱一个人就是希望她幸福，蛮适合我，显得我很高风亮节。”事已至此，于杨也看开了，纵使心里揪的疼痛不已，还是说着违心的话。他并不想陆颜歆带着歉疚，这对于他也是一种折磨，或者是讽刺。
　　“可是・・・・・・”于杨的理解反而让陆颜歆不知道该怎么说下去了，还好这时候服务员端着奶茶过来，缓解了陆颜歆的尴尬。
　　陆颜歆端起奶茶轻抿了口，甜到发腻，没有景夏煮的咸奶茶好喝。陆颜歆皱了皱眉，眼神像是有了自己的意识般朝落地窗外看去。景夏正垂着头坐在车里，看起来有些无精打采，所以她还是介意的吧？
　　注意到陆颜歆的视线，于杨只觉得刚喝下去的咖啡苦的难以下咽，他输的很彻底，也输得很甘心！
　　“接下来有什么打算？”马上就过年了，今年他注定是不能陪陆颜歆回家了。陆颜歆的父母很传统，断然不会接受自己的女儿是les，不知道她能不能应付得了他们。
　　“走一步看一步吧。”陆颜歆收回视线，微不可察的叹了口气，以后的事情，她不敢想。
　　于杨了然的点点头：“祝你幸福。”
　　“谢谢，也祝你早日找到幸福。”陆颜歆莞尔一笑，不得不承认，能遇见于杨，她很幸运。
　　话说到这份上，也就没有再聊下去的必要了，陆颜歆简单的和于杨道了别后便离开了咖啡厅。
　　陆颜歆回到车上，原本还有气无力的景夏即刻回复了神采：“讲完啦，咱们回家。”景夏凑过去帮陆颜歆系好安全带，然后去拧钥匙准备开车，被陆颜歆拉了回来。
　　陆颜歆把景夏的手包裹进手心里，细细的看着她的眼睛问她：“没什么想问我的么？”
　　景夏摇摇头：“不问。”
　　她百分百信任陆颜歆，问那么多做什么呢？其实说真的，她怕自己忍不住太N瑟，毕竟她可是生生掰弯了陆颜歆，将陆颜歆从于杨的未婚妻变成了自己的女朋友，恩・・・・・・确切来说，应该是未来的老婆大人。
　　陆颜歆可不知道景夏还存在些小心思，满心爱意的捏捏她的脸，说：“景夏，你真好。”很奇怪，明明以前看肥皂剧的时候，拼命的吐槽剧里面的男女主角每天肉麻兮兮的说你
　　爱我我爱你。现在换成自己，她却一点别扭都没有，反而很想告诉景夏她在爱她。从什么时候起，爱已经这么深了呢？
　　“恩，我知道很好。”景夏握住陆颜歆的手放在唇边轻吻了下，心里在说，我不好，怎么能让你爱上我呢？！
　　“走了，带你去个地方。”景夏放开陆颜歆，去拧钥匙。
　　“去哪？”
　　“佛曰不可说。”
　　陆颜歆：“・・・・・・”
　　车子消失在视线里，于杨也被触动，岁月安好，他爱的人，现在很幸福！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　年关将至，“清时”上下都在做最后的汇报总结。然后纪宝就惨了，各个部门的电话打进来要她去确认工作，顺便使唤她把文件递到其他部门。
　　一上午，纪宝把一整年没跑的步全跑了，好不容易空下来，纪宝趴在办公桌上做生无可恋状。
　　奈何天不遂人愿，手机铃声再一次响起，纪宝特别想装聋的，可是来电显示对方是叶嘉，纪宝只能认命的按下了接听键。
　　“叶嘉姐，怎么呢？”
　　纪宝的声音听起来及其的有气无力，叶嘉还以为林总的小情人“累”病了，赶紧特暧昧的关心了一句：“累着了？”
　　纪宝哪里知道叶嘉此刻已经活色生香的联想开了，闷闷的应了句：“腿都快断了。”
　　“哦・・・・・・”叶嘉拖长尾音，语气里的揶揄不止一点半点。
　　纪宝纳闷了，照理说，叶嘉现在应该很忙的才对，怎么有空打电话说些不痛不痒的“关心”？
　　“叶嘉姐，没事的话我就挂电话了。”
　　“别别别，有事，年会现场这边，我忙不过来，你过来帮我下。”
　　叶嘉总算把话说到点子上了，纪宝本能的想拒绝，她现在一步都懒得走。但是叶嘉作为她进“清时”的入门师傅，平常蛮照顾她的，现在叶嘉需要她，她也不好意思不帮。
　　“我马上来。”
　　等纪宝拖着沉重的脚步赶到年会会场的时候，即刻感觉到了一束暧昧的目光。纪宝懒得理，走过去问叶嘉：“叶嘉姐，哪里需要我帮忙？”
　　“额・・・・・・把餐点摆摆好吧。”叶嘉摸摸鼻子，打消了让纪宝干重活的念头。林大老板那么小心眼，要是知道她使唤纪宝，肯定会给她小鞋穿。上回整整熬了几个通宵改策划的事，叶嘉想起来就觉得背脊发凉。
　　“哦。”纪宝点点头，打了个哈欠，走去摆餐点了。
　　纪宝一边摆餐点一边打哈欠，还得空出一部分脑袋想林清寒，她好像一上午都没见过寒寒了。也对，寒寒那么忙，哪能像她似的。这么一对比，她还真的挺配不上林清寒的。纪宝撇撇嘴，想着怎么做才能让自己变得强大，她想做林清寒最坚强的后盾，而不是躲在林清寒的□□下，要林清寒为她遮风挡雨。
　　一下午，除了叶嘉偶尔叫纪宝过去帮个小忙，纪宝几乎是在纠结和发呆中度过的。
　　“纪宝，别发呆了，年会快开始了，赶紧换衣服去。”叶嘉拍拍纪宝的肩膀，把某人的魂给拉了回来。她其实特不明白，林清寒那样的女人，身边什么人没有，怎么偏偏喜欢上纪宝？！
　　“哦。”纪宝应了声，往会场一侧员工专属的更衣室走。
　　等她换完衣服出来，会场已经聚集了大半盛装出席的员工，相比之下，她穿的朴素的如同一只丑小鸭。不过纪宝向来对这方面不在意，她在意的是林清寒什么时候会来。刚才打电话给她，响了一声就被挂断了。纪宝想着林清寒可能是在忙，也就不敢再打给她了。
　　百无聊赖的在会场转了一圈，员工们各自都有各自的小圈子，纪宝融入不进去，只能走到距离门口不远的位置站着等林清寒。

　　☆、第56章 恰相逢

　　悠扬的旋律盘旋在会场上空，暖色灯光流转，不过这一切纪宝都无心欣赏，她的视线被门口出现的人吸引了过去。
　　林清寒一身纯白色露肩及地礼服，简约却不失华贵，头发盘起，几缕发丝从侧脸滑下，勾勒出线条完美的脸颊。眼神清冷深邃，眉目含笑，挽着一个年过半百的老头缓缓而至，说不出的风华绝代。
　　苏煜蘅走在他们身侧，身着燕尾服，衬得身材愈发的挺拔修长。
　　若是不明真相的人，大概会以为苏煜蘅才是与林清寒最配的另一半，因为他们走在一起，像极了童话里的王子与公主。
　　林清寒也看到纪宝了，对她浅浅一笑，视线落到纪宝身上又快速移开，挽着林老爷子往会场里走。
　　员工们看到老董事长，赶紧上前打招呼，林清寒陪在林老爷子身侧，耐着性子一个一个的接受他们的“阿谀奉承”。
　　趁着空挡，林清寒往纪宝的方向看去，纪宝在望着她笑，林清寒心里一动，刚想抬步往纪宝那边走去，便被熟悉的声音打断了。
　　“清寒。”
　　萧沐言挽着洛言，手里还牵着一个小男孩，小男孩的眼睛很像萧沐言，鼻子又有几分洛言的味道，小小的身体穿着蓝白格西装，帅的及其妖孽。
　　林清寒特不厚道的直接忽视某两人，半蹲下身捏捏萧洛的脸：“洛洛，还记得我吗？”
　　萧洛点点头，奶声奶气的说：“记得，你就是那个送我很大很大的熊熊的阿姨。”
　　“叫姐姐。”林清寒秀眉一挑，说过很多次了，这小家伙就是不愿意改口。
　　一旁的萧沐言额头上飘过几条黑线，某人和她年纪差不多，她都当妈了，这人还变着法儿的要萧洛叫她姐姐。
　　“清寒，你几岁了，怎么老和我们家儿子过不去？”洛言与萧沐言对视一眼，出声打趣。
　　“有嘛？.”林清寒站起身，优雅的拨了拨耳侧的碎发，把之前说过的话忘得一干二净。天知道她介意的不是称呼，而是年纪，特别是现在和纪宝在一起，看着纪宝年轻姣好的容颜，她就没办法不在乎。
　　洛言、萧沐言：“・・・・・・”没见过这么无赖的！
　　说话间，林老爷子也过来了。
　　“萧丫头，可好久没见你了。”
　　“爷爷，我这不忙着在家相夫教子么。”萧沐言偏头望了眼洛言，浅笑着说道。
　　洛言闻言，唇角一抽。女王大人确实是忙着相夫教子没错，可惜要嘛是“相”她去和儿子睡，要嘛是“教”儿子赖着和她们一起睡！洛言现在特后悔当初答应老妈生孩子，她和言言的二人世界还没过够就被“第三者”插足，想想就怨念！
　　林老爷子了然的点点头，眉目慈祥：“有空来家里坐坐。”
　　“爷爷不嫌我们打扰您就好。”
　　林老爷子哀怨的叹口气：“爷爷正愁没人陪，清寒又不回家，平常也就煜蘅常往我那儿跑。”
　　“我闲人一个。”苏煜蘅有些不好意思的笑笑，林老爷子也算是从小看着他长大的，他早就把林老爷子当成亲人来看待了。
　　话题转到苏煜蘅身上，萧沐言意味不明的看了林清寒一眼。林老爷子很注重林家的名声，断然不会轻易接受林清寒和女人在一起，并且林老爷子一向看重苏煜蘅，恐怕林清寒和纪宝的路不会好走。
　　林清寒接收到萧沐言的眼神，苦涩的扯了扯唇角，她又何尝不是在担忧？！
　　纪宝一直隔着不远不近的距离在看林清寒，她承认自己有点失落，或者是巨大的落差感。林清寒无论何时都高高在上，也是所有人眼中的焦点。她的存在就像是天边的星辰，而她只是站在地上仰望的凡人，她们之间的差距不止一点半点。如果说下午的时候她还在纠结该怎么做才能配得上林清寒，那么现在，她只觉得无力。
　　失神间，纪宝感觉到衣角被扯住，低头便看到刚才还在林清寒身边的小男孩仰着脸在望着她。
　　“姐姐，你能带我去厕所吗？”
　　纪宝点点头：“我带你去。”
　　她觉得这个秀气的小男生有些熟悉，好像在哪里见过，心里有疑问，嘴上就问了出来：“你叫什么名字？”
　　“我叫萧洛，妈咪说我是她们爱情的纪念品，所以用她们两的姓做我的名字。”萧洛牵着纪宝的手，边边蹦Q边奶声奶气的说道。
　　纪宝心里有些动容，也有些憧憬，如果能和林清寒有一个孩子该多好，可是，真的能吗？纪宝又忍不住回头看了眼林清寒所在的方向。她其实一直都是很没心没肺，很乐观的，今天是怎么了？悲观的想法挡也挡不住！
　　见纪宝在发呆，萧洛不满的拽拽纪宝的手：“姐姐，我见过你。”
　　“啊？”纪宝一下子没反应过来，她怎么不记得？
　　“我在妈咪的手机里看过你的照片。”
　　这下纪宝彻底愣了，她既不认识小男孩的妈咪，他妈咪手机里怎么可能有她的照片？
　　“你妈咪叫什么？”
　　“言言，我妈妈这么叫她。”萧洛掰着手指，“恩・・・・・・还有女王大人，老婆大人，妈妈生气的时候就叫妈咪萧沐言。”
　　什么跟什么？妈咪和妈妈难道不是一个意思么？原谅纪宝脑袋不够用！更要原谅她全部的关注点都在林清寒身上，所以没注意带萧洛来的是两个女人。
　　纪宝只能僵硬的回答了一个字：“哦。”然后带着萧洛往厕所的方向走。
　　等到厕所门口，纪宝有些犯难了，要不要陪萧洛进去呢？
　　萧洛疑惑的眨巴了几下水汪汪的眼睛，这个姐姐好奇怪，怎么老是在发呆？萧洛拽拽纪宝的手，又指指厕所：“姐姐，我可以自己进去，我长大了，不用人陪了。”
　　“恩，去吧。”纪宝回过神，爱怜的摸摸萧洛的头，看着他蹬着小腿跑进去，唇角不自觉的化开了笑意。如果能和寒寒有一个孩子，一定也会和萧洛一样可爱。
　　萧洛很快便出来了，拉着她的手就往外跑。
　　“姐姐，我带你去见妈妈和妈咪。”
　　“慢点跑。”萧洛跑那么快，她还真怕他不小心摔倒。不过心里又很好奇，萧洛口中的妈妈和妈咪究竟是什么样的人，他们一家应该是很幸福的吧？
　　跑到会场，萧洛远远的就朝萧沐言喊：“妈咪，妈咪・・・・・・”
　　萧沐言循声望去，心里咯噔了一下，儿子什么时候和纪宝玩到一起去了？
　　林清寒的心慌不比萧沐言少，她完全没有做好让纪宝面对爷爷的准备，很可能一个不小心便是万劫不复的深渊。
　　还没等林清寒想好对策，就见萧洛扑到了萧沐言怀里，小脸红扑扑的指着身后的纪宝说道：“妈咪，我见到姐姐了，就是你手机照片里的那个姐姐。”
　　洛言闻言僵住，事态的发展开始不可控了，她有些后悔答应儿子单独去厕所了。
　　林老爷子循声看向纪宝，心下疑惑，不是因为萧洛认识纪宝，而是萧洛的那句话。听萧洛那么说，也就是萧沐言和洛言也认识纪宝，既然认识，为何见面又如此尴尬？还有清寒忽然苍白的脸色和苏煜蘅眼里一瞬的讶异。林老爷子直觉这个纪宝和在场的人的关系不简单，不过也不好直接问出口，只能暗自打量。
　　林清寒注意到林老爷子的神色，心弦狠狠一颤，捏紧手指才勉强压下慌乱。爷爷就算心有疑惑，也还不见得会怀疑到她们两的关系上，她不能自乱阵脚，否则就真的一点点转圜的余地都没有了。
　　所有人的视线全部落到纪宝身上，林老爷子的打量更是让纪宝整个呼吸都窒住。那样的眼神，犀利到极致，仿似能看穿一切。纪宝用力的捏着衣角，拼命让自己冷静下来，但是还是止不住的觉得心虚和慌乱。想看林清寒又不敢看，只能死死地咬住嘴唇，垂着头看地上。
　　萧洛没听到萧沐言的回应，不开心的撇撇嘴，又去拉纪宝的手，把她带到洛言面前：“姐姐，这是我妈妈。”
　　“额・・・・・・哦，你好。”纪宝机械的抬起头看向洛言，又机械的点点头。这两位风华绝代的美人儿是小萧洛的妈妈和妈咪，难道・・・・・・纪宝恍然大悟。
　　“你好。”洛言平复好心情，宠溺的揉揉萧洛的头发问他，“那洛洛有没有谢谢姐姐呀？”
　　萧洛咬着手指偏头想了会儿：“恩，忘记了，谢谢姐姐。”
　　“不谢，那个，我先走了。”纪宝尴尬的笑笑，转身就走，她怕再待下去会因为心脏承受不住压力而憋闷死。
　　然而萧洛没给她落荒而逃的机会。
　　“阿姨，你也认识姐姐的对不对，我看过你们的合照。”
　　纪宝迈出去的脚步生生顿在了原地，她清楚的听到不约而同的几声抽气，然后便听到林清寒明显带着颤音的声音：“阿姨当然认识姐姐啦，姐姐是阿姨公司的员工啊。”
　　林清寒努力维持着恰到好处的微笑，但是林老爷子什么人呢，这其中的猫腻怎么会看不出来？
　　“清寒，你们的关系很不错？”
　　“还行，纪宝是我的助理，平常跟着我各地跑。”林清寒很快调试好了心态，表情和语气里，波澜不惊。
　　“之前我和清寒一起搞的那个项目，纪宝也有跟着，庆功宴的时候拍了照片，洛洛看到的可能就是那时候拍的。”萧沐言也出声帮林清寒打圆场。
　　林老爷子意味不明的瞟了林清寒和萧沐言一眼，又再看向纪宝。纪宝这会儿虽然在极力克制，但是额头上已经渗出了些许汗珠，脸色苍白如纸，林老爷子心知这个纪宝绝对没那么简单。
　　“纪小姐既然和清寒、萧丫头都那么熟，不妨年会过后一起吃餐饭。”
　　“不了，不好意思打扰你们聚会。”纪宝极力在唇角扯出礼貌的笑容，委婉的拒绝，“董事长，我先走了。”
　　这回纪宝是真的想落荒而逃了，但是全世界都在和她过不去。
　　“煜蘅，你和纪小姐也认识吧？”
　　“见过一次面。”
　　“那你和清寒的订婚礼就邀请纪小姐，人多热闹！”

　　☆、第57章 黎明前的黑暗

　　林清寒清楚的看到纪宝僵住的动作，然后快速逃开，瘦削的身影消失在会场门口。心被揪痛，一种失去的恐慌扼住林清寒的喉咙，让她的呼吸都窒住。林清寒用力的捏住手指，才勉强忍住想要追出去的想法。暗自做着深呼吸的动作，林清寒凭着骨子里惯常的清冷，脸上回复了波澜不惊，仿似什么事都没发生过一般。
　　然而不论林清寒隐藏的再好，林老爷子还是看出了端倪。若是以前，依照林老爷子的传统性格，断然不会怀疑林清寒和纪宝的关系。但是现在有了萧沐言和洛言这一先例，再加上之前pd的项目林清寒百般维护纪宝，林老爷子不得不多想。林家世代积累起来的名声决不能毁于一旦，林老爷子拄着拐杖，眼睛里透出锐利，有些事，看来不逼是不行了！
　　所有人都很有默契的没再提起纪宝，年会进展的很顺利。林清寒趁着林老爷子上台致辞的空挡，捏起手机传了条短信出去。
　　夜晚的街很冷清，雪絮翻飞，一片一片的砸在脸上，化成水迹，沿着脸颊的轮廓滑落，冰冰凉凉的触感，冷意嚼魂蚀骨。
　　纪宝用手臂紧紧的抱住身子，迷茫的走在街头，胸腔里有一团气堵在那里，闷疼闷疼的，呼吸的不是空气，而是疼痛和冰冷。
　　她不知道怎么会变成这样，她和寒寒明明一直都好好的，她们明明那么幸福！可是・・・・・・可是寒寒要结婚了，她要结婚了，为什么不告诉她，为什么还要去招惹她？等她深陷在林清寒给的爱情魔咒里无法自拔的时候，现实却给了她重重一击！如果早一点知道真相，她大概不会那么痛。如果她刚才没有答应萧洛去见他的妈妈和妈咪，是不是一切都不一样了？她宁愿被闷在鼓里，做一个幸福的傻瓜，也好过在毫无防备的情况下接受残忍的事实！最残忍的，就是林清寒和苏煜蘅看起来那么配，高高在上的女王大人，就是应该由王子来呵护。那么，她算什么呢？她欠着寒寒两百万，没出息的躲在林清寒的庇佑下心安理得，她以为只要给林清寒爱情就好了，可是她的爱情很苍白无力不是吗？她给不起林清寒将来，她没能力保护她！这样的她，没资格要林清寒守着她一辈子！
　　纪宝终于忍不住了，腿很疼，疼的迈不动步子，只能无力的蹲下身子，曲起双腿紧紧的抱住自己，头埋在两腿间。想哭，却哭不出来，眼眶涩的如同有一把刀抵住。
　　就这样不知道过了多久，身上的衣服被雪水打湿，身体冷的失去了知觉。
　　渺远的手机铃声把纪宝陷进万丈深渊的思绪拉了回来，纪宝哆哆嗦嗦的摸出手机，是林清寒发来的短信。
　　“宝宝，什么都不要多想，乖乖等我回家，你想要知道的我都会告诉你。”
　　纪宝的眼泪终于抑制不住的滑落了下来，溃不成军。她撑着路灯杆勉强站起身子，踉跄着走到马路边去拦出租车，坐进车子里，报上地址，催促司机开车。冷的僵硬的身体窝在后座座椅里，缓缓的软了下去，失去了全部的力气。
　　说她懦弱也好，胆小也好，她现在一点也不想见林清寒，她真的怕了，怕“订婚”两个字从林清寒口中说出来。如果真是这样，她所有的奢望都会被判死刑，她就彻底失去她了！
　　纪宝回到家便快速躲进卧室把自己锁了起来，任凭宝妈在外面敲门都不搭理，她需要时间疗伤。
　　年会结束，送林老爷子到林家老宅后，林清寒便匆匆赶回了家，满心以为纪宝会在家里等她，可是没有，屋子里空洞沉寂的可怕，林清寒的心瞬间被揪住。来不及多想，林清寒赶紧驱车往纪宝家赶。
　　随着急促的刹车声，车子在纪宝家楼下停住。林清寒透过车窗抬头朝纪宝卧室所在的方向望去，没有祈盼中的暖色灯光，隐在暗夜里，漆黑一片。恐慌瞬间袭来，林清寒拉开车门下车，摸出手机拨通了纪宝的号码。
　　手机通着，但是一直没有人接，最后干脆关机了。林清寒用力的捏住手机，盯着渐渐按下去的手机屏幕，深吸口气，抬步往楼道里走。
　　这么晚了，纪宝没其他地方可去，应该在家没错。
　　站到纪宝家门口，林清寒按了按心口，微微定了心神才抬手按响门铃。
　　开门的是宝妈，宝妈略带讶异的瞅着眼前清冷美艳，气质典雅的女人，努力的搜索了一下记忆，她貌似不记得认识这般高贵的人物。转念一想，她之前在楼上偷窥过几回，看身形，倒是和那个林总很相似。
　　林总！宝妈眼睛里立马冒出八卦的火光，侧过身子把林清寒迎了进来，边关门边说：“是林总吧，哎呀，你这大驾光临，我一点准备都没有。”
　　林清寒心里一惊，宝妈怎么会认识她？难道・・・・・・不可能，如果纪宝已经摊牌了，宝妈绝对不可能是现在的语气，估计早就冷眼相待了。
　　林清寒定了定心神，才缓缓的开口：“阿姨怎么知道我？”
　　“我见过你送那个不争气的笨蛋回来，她在我面前也没少提你。”宝妈说着便去开冰箱，倒了杯刚榨好的果汁，快速飘回门口递到林清寒手里，“是不是纪宝惹事了？”宝妈指了指纪宝卧室所在的方向，有些底气不足问道。大老板都找上门了，估计是出大事了！
　　“不是的阿姨，纪宝工作很认真。”林清寒在唇角勾起微笑，打消宝妈的顾虑，她也确实没心思再待在这儿和宝妈耗着，整颗心都在纪宝身上，于是话锋一转，“阿姨，我能去看一下纪宝吗？有点事和她说。”
　　“可以可以，赶紧去。”纪宝从回来就一直躲在卧室里，怎么叫都没反应，宝妈正愁呢，这会儿大老板来了，想着能帮她劝劝纪宝，宝妈赶紧把林清寒带到纪宝的卧室门口，边敲门边喊：“宝儿啊，林总来了，你开开门。”
　　里面的纪宝正缩在床头抱着林清寒帮她赢回来的熊本熊掉眼泪，一听林清寒来了，心口一窒，眼泪掉的更凶了。
　　是找她来摊牌还是・・・・・・？
　　纪宝拼命的摇摇头，死死地咬住嘴唇，一点都不想去面对。
　　没听到回应，宝妈尴尬的朝林清寒笑笑，加大了敲门的力度：“你这死孩子，在里面干嘛呢，人林总等你好久了，你再不开我可撞门进来了啊。”
　　林清寒闻言惊讶的转头看宝妈，宝宝的老妈怎么那么暴力？没时间多想，林清寒阻止宝妈拼命砸门的动作：“阿姨，让我来。”
　　“纪宝，是我，你开门，有什么事，我当面跟你讲清楚好不好？”
　　林清寒的声音柔情似水，如同含着一汪清泉，又带着点浅浅的恳求，直直的落到纪宝的心尖，砸的她的心狠狠一疼。
　　她不见她，寒寒心里一定不会好受，想到这里，纪宝也管不了那么多了，抱着熊本熊，跳下床去开门。
　　门被拉开，林清寒和宝妈同时愣住，眼前的纪宝蓬乱这头发，眼睛红肿，满脸泪痕，熊本熊的脑袋也湿了一片。
　　纪宝幽怨的望了眼林清寒，又去看宝妈：“妈，我没事，你去休息吧。”
　　这是下逐客令了，宝妈识趣的抬脚飘走，时不时的偷瞄眼纪宝和林清寒，心里堆了一堆的问号。
　　自家女儿躲卧室里哭的昏天黑地，然后大老板就找上门了，瞧瞧那语气心疼的，还有那眼神，就跟在看一件稀世宝贝似的。她们家没出息的女儿也没好到哪里去，看到林总，眼睛里又是受伤又是哀怨。啧啧，怎么那么像肥皂剧里的狗血标配戏码？宝妈越想越不对劲，等林总一走，她非得逮着自家女儿问个清楚不可！
　　听到宝妈关房门的声音，纪宝才把林清寒拉进屋，关门落锁。
　　看着纪宝哭红的眼睛，林清寒只觉得整颗心撕裂般的疼，是她不好，她不应该！
　　“宝宝，对不起。”林清寒伸手把纪宝拥进怀里，紧紧的抱住，像是要把她勒进身体里一样。
　　但是那句道歉刺到纪宝了，纪宝拼命的挣扎，嚯的一下推开了林清寒，林清寒没站稳，往后踉跄了几步，眼神里难掩惊讶。
　　纪宝这是・・・・・・
　　纪宝受伤的看着林清寒，眼底里满是隐忍和哀怨，为什么要说对不起，是想和她划清界限吗？
　　纪宝拼命的摇头，眼泪横飞，怎么办，心好疼，耳朵好疼，整个人疼的像是要炸开。
　　“你・・・・・・真的・・・・・・要结婚了？”每个字都像是有一把刀划在喉咙口，血腥气溢满口腔，疼的她想死。
　　林清寒不知道该怎么回答，薄唇紧抿，眼底里满溢着心疼，还有懊悔，她当初不该那么轻易答应爷爷的！可是爷爷的手段她很清楚，她真的怕极了纪宝会受伤！
　　林清寒的沉默对纪宝来说无疑就是无声的肯定，心脏被一把刀刺穿，狠狠的往里捅，心脏的碎片跌了一地。纪宝捂着心口，抱着熊本熊一步一步的后退，眼底的绝望愈来愈浓烈。

　　☆、第58章 一波未平一波又起

　　林清寒慌了，上前去握纪宝的手，死死的握住，再不给纪宝挣脱的机会。
　　“宝宝，你别这样，你听我说，事情不是这样的。”
　　纪宝没再挣扎，只是安静的听着，反正最差的结果也不会比这更差了。
　　“我是答应爷爷要跟煜蘅订婚，但是这只是缓兵的策略。爷爷如果知道我和你在一起，他绝对会动用一切力量对付你，很可能到时候你的家人都会受到波及。宝宝，我爱你，所以我赌不起。你信我，我不会跟煜蘅订婚，我会处理好。”林清寒说的有些急，艰难的咽了口口水，才又继续说，“宝宝，我答应你，我只会是你一个人的林清寒。”
　　纪宝闻言僵住，所以林清寒要结婚是为了她？！说不出心里的感觉，比知道林清寒要结婚的时候更疼，痛不欲生。林清寒爱她，疼惜她，赌上一切和她在一起，可是她却连基本的信任都没给她，只是因为林老爷子的一句话就躲起来对林清寒避而不见。甚至连解释的机会都没给林清寒就在心里对这段感情判了死刑。她真的太孩子气，也太自私了！
　　这么想着，眼泪掉的更凶了。
　　林清寒心里又是狠狠一疼，抬手抚上纪宝的眼角，轻轻的为她拭去滚烫的泪水。
　　“乖，不要哭，是我不好，我对不起。”
　　不是，不要对不起。纪宝拼命的摇头，把林清寒的手拉下来握住，然后上前用力的抱住林清寒，头搁在她的颈窝，一字一顿的说：“对、不、起、别、离、开、我。”
　　林清寒反手拥住纪宝，眼泪终于忍不住掉了下来，心里又酸又涩。
　　“以后不管发生什么事，先听听我怎么说，不要再一声不响的跑掉好不好？”
　　知道纪宝没在家里等她，她慌得整个人都不像是自己的，胸腔里如同被挖空般，空空荡荡没了寄托，比生生把骨骼从身体里取出来还难受。
　　纪宝窝在林清寒怀里不住的点头，有太多话想说，又都不知道该从何说起。直到脖子里冰冰冷冷的流进一些液体，纪宝慌了，赶紧拉开林清寒，看着她满脸泪痕，心脏又是重重一击。
　　高高在上的女王大人为了她，已经第二次哭了，那么高傲的女人，怎么可以哭呢？
　　纪宝小心的吻去林清寒的眼泪，边吻边呢喃：“不要哭，不可以哭・・・・・・”
　　纪宝的唇带着致命的热度，在皮肤上化开。林清寒只觉得小腹间有股热气在流窜，捧起纪宝的脸，让她的唇离开自己，小心的盯着她鲜艳欲滴的唇看，眼神里染上了点点魅惑和*。
　　纪宝被林清寒看的脸颊染上了绯红，本能的想躲开林清寒的注视，可是林清寒不让，用力的捧住她的脸，让她与自己对视。
　　“宝宝，想吻你。”
　　还没等纪宝做出反应，林清寒的唇已经贴上了她的，小心的勾勒她的唇形，舔着她的唇瓣。忽后，又霸道的撬开她的牙关，将舌头滑了进去，勾住纪宝的丁香小舌或吮吸或啃咬，每一下，都让*的气息在空气里炸开。
　　纪宝的脸越来越绯红，呼吸急促，眼神里点点迷离，点点眷恋，落进林清寒眼里，比cuiqingji还cuiqing。
　　“宝宝・・・・・・”林清寒的声音因为动情而变得嘶哑，唇移到纪宝的耳垂，吸住，又放开，舌头调皮的伸进纪宝的耳廓打转，在纪宝的身体里炸开一片火花。
　　“嗯・・・・・・”纪宝只觉得身体酥酥麻麻的发软，手软软的搭在林清寒的肩头作支撑，熊本熊已经掉到了地上。
　　募的，林清寒拦腰抱起纪宝，身体悬空，纪宝一声惊呼，赶紧用力的勾住林清寒的脖子，瞧见她眼底的*，红着脸埋进她的颈窝不敢看她。
　　林清寒邪魅的勾了勾唇角，带着纪宝往床边走，小心的把她放到床上。纪宝的头发自肩头散开，在白色的床单上如同一片绽开的黑色旋涡，吸引着林清寒不断深入。
　　林清寒的眸色愈来愈深沉，动作随心而动，低头吻在了纪宝的脖子里，用牙齿小心的啃咬。
　　“恩・・・・・・”纪宝轻yin，身子随之不住的颤抖，只能用力的抓紧身下的床单，以此转移身体上的难耐。
　　林清寒再次吻上纪宝的耳垂，往里面吹着热死，声音魅惑：“宝宝，想要你。”
　　这时候，仿似只有lingrou的交/合才能化解这一晚起伏跌宕的恐慌与辛酸，她比任何时候都想把纪宝占为己有，仿似只有如此，她才能放心，才能不再害怕纪宝会像今晚一样再次跑掉。
　　“寒寒・・・・・・”纪宝的眼神有些涣散，脑袋里乱乱的理不清思绪，只能凭着本能的反应去回应林清寒，身体很热，热度像是会灼伤她一般。
　　“给我，好不好？”林清寒咬咬纪宝的耳垂，撑起身子看她，眼波流转，满溢着宠溺，她不想强迫纪宝。
　　“嗯。”纪宝主动勾住林清寒的脖子，把她压向自己，唇瓣相触，两人的喉间不约而同的发出轻yin。
　　*攀升到极致，林清寒曲起手指去解纪宝的衣服扣子，一颗一颗的挑开，看着她白皙的皮肤展露在自己眼前，林清寒忍不住倒吸了一口气，这才勉强压下想狠狠的要纪宝的冲动。林清寒的唇很小心，顺着解扣子的动作一路往下，纪宝难耐的扭动身子，发出一声声类似于哭泣的shenyin。
　　就在林清寒的指腹顺着纪宝的裤子滑进去，快要触到那片神秘地带的时候，响起了敲门声。
　　所有的温存戛然而止，取而代之的是惊慌，林清寒触电似的从纪宝身上弹开，站直身子边喘气边检查自己的衣服。至于纪宝，眼底的情动已经褪去，绯红着脸颊，飞也似的逃进浴室去了。
　　敲门声又一次响起：“宝儿，你开开门。”
　　宝妈才不说她是越想越不对劲，所以才忍不住来敲门的，趴在门上听到了房间里的异响，宝妈那颗心啊，差点没跳出来，千猜万猜，她怎么都没有猜到自家女儿和林总・・・・・・・・
　　林清寒捏着手指，深吸口气，朝那扇紧闭的浴室门看去，想要纪宝出来开门是不可能了，林清寒只能认命的打开了房门。
　　还好林清寒生性清冷，面对宝妈那火光跳动的眼神，还能做到淡定自若。
　　“阿姨，我和纪宝谈的差不多了，也该走了。”三十六计，走为上计，林清寒绝不承认这时候的自己很没出息。
　　宝妈探头看了眼房间，床单凌乱，还有一室□□的气息，眼神瞬间冷了下去：“你过来，阿姨有事问你。”
　　宝妈用的是你而不是林总，林清寒心下一惊，不过很快便又回复了平静，反正该来的总会来，既然来了，她就面对。
　　宝妈走到客厅，坐进沙发里，捏着水杯，眉头皱成了一个川字。她早就怀疑林总了，可没想到到头来・・・・・・・・
　　宝妈叹口气，示意林清寒坐下，然后才不冷不淡的开口：“你和宝儿，你们・・・・・・・”宝妈想了半天也没想到合适的说法，总觉得别扭，两个女人那样，能不别扭嘛？
　　林清寒暗自做了个深呼吸的动作，手指捏紧：“阿姨，您有话直说。”
　　宝妈索性心一横，直接问了：“你们是不是在一起了？”
　　林清寒的呼吸窒住，说不紧张是假的，这个人，是她最爱的人的妈妈，过不了这一关，她和纪宝就永远不可能得到幸福。
　　林清寒缓了下气息，眼神里已从慌乱转成了坚定：“阿姨，我希望您能理解。”
　　宝妈握着水杯的手狠狠一抖，果然，果然・・・・・・・・・没想到，那个她以为的占了纪宝便宜的男人居然是林总！这要宝妈怎么接受？两个女人在一起，说出去简直是笑话！
　　“我不理解，更不会同意。”
　　“阿姨・・・・・・・・”林清寒的指甲嵌进肉里，心募的一沉，“我很爱她，我们不能分开。”
　　“分不分得开都要分！”宝妈的声音有些凌厉，这在成天以八卦和逗比存活的宝妈身上，是从来没有出现过的。
　　但是林清寒不了解宝妈，只知道宝妈绝不会轻易允许她们在一起，其实到了这份上，林清寒也有豁出去的心了。
　　“纪宝也离不开我。”
　　宝妈听得一顿，很厉害的女人，果然是上市公司的总裁，都带这份上了，态度还这么不卑不亢，甚至拿自家女儿来堵她。
　　“我的女儿我清楚，离开你大不了疼一阵，过了就好了。”宝妈面无表情的放下水杯，不动声色的把话堵了回去。
　　“可是阿姨你忍心纪宝疼吗？你不怕她伤的太深，再也走不出来么？”林清寒改变策略，从一个母亲的角度入手，没有母亲舍得孩子受伤，宝妈也一样。
　　“呵・・・・・・”宝妈皱了皱眉，居然如此犀利，直戳她的要害，这个林总，还真是不简单。说起来她一直发白日梦想着纪宝能给她领进一个霸道总裁来着，这林总确实是霸道总裁没错，可惜了是个女人，就光这点，宝妈就把林清寒具备的偶像剧标配特质全部忽略了。
　　“她痛，我就陪着她走出来，总之和女人在一起就是不行。”
　　“所以阿姨你是害怕我女人的身份不能给纪宝你期望中的照顾，还是你怕我们不能相守一生？”林清寒苦涩的笑笑，这两点，是她和纪宝之间的致命伤，她还没有足够的策略去说服爷爷，相守一生，真的久远的让她不敢想。
　　“你自己也知道，那我不用多说了。”宝妈抓住林清寒气势弱下去的瞬间，赶紧把话推出去堵林清寒，“你也是人家的女儿，不用我说也清楚一个做母亲的心，我绝不可能让我的女儿一辈子活在别人的指指点点里，她应该有一个正常的家庭。”
　　但是林清寒哪里是那么快放弃的人？！
　　“但是我会尽我最大的努力去爱她呵护她，保护她不受伤害，纪宝对我来说真的特别重要，而且阿姨・・・・・・”林清寒停顿了一下，才又说，“你难保纪宝以后不会再爱上女人。”
　　林清寒步步紧逼，宝妈募的转头，这下是什么话都说不出来了，所有的句子都跟卡在了喉咙里似的。

　　☆、第59章 暗涌

　　而此时的纪宝正撑在水池边，盯着镜子里的自己，羞的脚趾头都红了。纪宝不敢再看，旋开水龙头，狠狠的往脸上泼了些凉水，刺骨的冷意总算让她慢慢冷静了下来。想到宝妈刚才来敲门，说不定是发现什么了，纪宝浑身一震，赶紧对着镜子理理蓬乱的头发，擦干脸上的水迹，慢慢悠悠的晃了出去。
　　其实她还没想好怎么面对林清寒呢！
　　纪宝只觉得身体里又哄的蹿起了热流，咬咬牙，撇掉邪恶的想法，踱出了卧室。还没到客厅，纪宝就发现气氛的不对劲了。
　　难道・・・・・・・・纪宝迈出去的脚步僵住，然后她就听到林清寒在说：“阿姨，我希望您能给我们一个机会，让我们证明给您看，两个女人也是可以好好的在一起的。”
　　摊牌了？摊牌了！
　　纪宝只觉得脑袋里闪过一道白光，瞬间炸开了，轰鸣一片。她听不见宝妈说了什么，只知道宝妈的眼神冰冷的让她浑身发冷，她何时见过宝妈这样？
　　没办法思考，纪宝凭着本能跑到客厅，凑到宝妈身边去握她的手。
　　“妈・・・・・・・・妈，你听我说，我・・・・・・・・”纪宝咽了口口水，说的很艰难，“我和寒寒，我们・・・・・・・・”
　　宝妈没给纪宝继续说下去的机会，红着眼睛厉声朝她吼道：“给我跪下。”别人家女儿她罚不得，自家女儿她就是打死也不允许这种败坏门风的事情出现。
　　“妈・・・・・・・・”纪宝的眼泪滑了出来，没有任何反抗，直直的跪了下去。
　　随着纪宝膝盖碰地，闷响声传来，狠狠的砸在两个女人的心上。
　　宝妈狠狠心，偏头不看纪宝。
　　林清寒心疼的也跟着流出了眼泪，想去劝宝妈，但是该说的她都说了，宝妈不同意就是不同意，分毫不改。林清寒也只能跟着纪宝跪在了宝妈面前，苦难一起承担。
　　看到林清寒也跪了下来，纪宝的心撕裂般的疼，她跪自己亲妈，亲妈舍不得了就会让她起来了，寒寒可是高高在上的女王大人啊，怎么可以跪？她的皮肤那么嫩，怎么受得了？
　　“你跪什么，你起来，腿疼了怎么办？你赶快起来！”纪宝心疼，眼泪流的更凶了，边喊边努力的拉着林清寒，想把她拉起来。但是她跪着，凭着她的力量，根本不可能拉得动，纪宝只觉得整个人疼的要炸开般，咬咬牙，愤愤的对上宝妈的眼睛：“妈，我爱她，我不可能跟她分开，反正你同不同意都好，我都不会跟她分开！”
　　林清寒一听，赶紧拉住纪宝的衣角，示意她冷静。这么闹下去，只会鱼死网破！
　　宝妈原本就憋着怒气，林清寒就那么娇贵，跪一下都不行？这会儿又听到一向温温顺顺的跟只小猫一样的女儿为了一个女人这么吼她，宝妈想想就觉得心寒。这要答应了，以后她估计就没这个女儿了！
　　“行啊，不分开是不是？那你们就跪着，我就看看谁耗得过谁。”宝妈红着眼睛，气的胸膛不断的起伏，说出来的话决绝的如同一把刀，直插/进纪宝的心脏。
　　纪宝已经不管不顾了，拉住林清寒扯着她衣角的手，红着眼睛吼道：“妈，你怎么这么不讲理，我还是不是你的女儿？”
　　“呵・・・・・・・・”宝妈的怒气瞬间被点燃，眼泪拼命的滑了下来，她放在手心里宝贝了二十几年的女儿，居然・・・・・・・・
　　宝妈嚯的站起身，冷冷的看着纪宝：“你要是坚持跟她在一起，我就当没你这个女儿！”说完就走，她真怕会被气死！
　　看着宝妈离开，纪宝瘫在那儿，失去了全部的力气。
　　林清寒心疼的揽过纪宝紧紧的拥进怀里，一下一下的轻抚着她的后背，呢喃：“宝宝，她是你的妈妈，你不可以这么说她，会伤到她的心。她生你养你二十多年，怎么会舍得你难过？她就是一下子接受不了，我们要理解她。她一天不同意，我陪你求一天，一辈子不同意，我就陪你一辈子。她是这个世上最爱你的人，看到我们的决心，总会同意的。乖，去和妈妈道个歉。”
　　纪宝窝在林清寒怀里，听着那些温暖的话，心渐渐的脱离了冰冷，也找回了理智，她确实做得过分了！不过想到林清寒还跪着，纪宝的眼泪止也止不住，赶紧去拉她。
　　“你快起来，你说你是不是傻，我跪你也跟着跪，我又不能代替你腿疼，你赶紧起来了。”
　　林清寒这才发现腿已经麻了，根本使不上力气，试着撑起身子，很快又跌坐了回去。
　　“腿麻了吧。”纪宝嗔怪的睨了林清寒一眼，站起身子，拦腰把她抱进沙发里。然后急切的去检查林清寒的膝盖，已经红的不成样子了。纪宝轻抚着那片红掉的区域，比自己受伤还心疼。
　　“你等着，我给你去拿药膏擦一下。”
　　纪宝刚要走，便被林清寒扯住了。
　　“宝宝，忘了我的话了？”
　　纪宝一僵，她当然没忘，这不是担心你么？！纪宝撇撇嘴，胡乱的抹了把眼泪，说：“那我先去看看我妈。”
　　“去吧。”
　　纪宝一步一回头的朝宝妈的卧室走去，林清寒的视线一直落在纪宝身上，眼神温柔的如同一汪清泉，给了她面对的勇气。纪宝深吸口气，为了寒寒，她一定要说服老妈接受她们。
　　宝妈没有锁门，纪宝敲了下门，也不管宝妈想不想见她，就直接推门进去了。
　　见纪宝进来，宝妈冷哼一声，扭头不看她。
　　“妈・・・・・・・・”纪宝走过去蹲到宝妈身前，把她的手握紧手心里，目光坚定的看向她，“寒寒真的很好的，她说你是这个世上最爱我的人，让我不要伤害你，她劝我进来跟你道歉。妈，你说这么好的人，被你女儿遇上，是不是一种福气？”
　　宝妈从鼻子里挤出一声轻哼，不答话。当时她并没有进卧室，只是在客厅的转角看着她们。她不聋，当然听到林清寒说的话了，自然也看到了自家女儿因为林清寒的膝盖，心疼的要死的那副鬼样子。说实话，林清寒真的好的无可挑剔，相貌、家世、能力，没有一样是自家女儿能比得上的，反倒是自家女儿高攀了。但是她就是过不去心里那道坎，两个女人在一起过一辈子，她就是听都没听说过。
　　纪宝见宝妈依旧不松口，心凉了大半，眼底染上了死灰。
　　“妈，你到底要我怎么做才能让我和寒寒在一起，我真的离不开她，没有她我会死的。”
　　宝妈一听又来气了，这女儿，算是白养了！
　　“那你和她过日子去，还管我干嘛？”
　　“可是我也很爱你，我想得到你的祝福。妈，没有你我们就是在一起也不会幸福，你一定不忍心看到我不幸福的对不对？”
　　好不容易止住的眼泪又滚了出来，落在宝妈的手上，滚烫滚烫的直抵心尖。
　　宝妈也忍不住哭了，她的女儿，她当然希望她能幸福，怎么就偏偏爱上女人了呢？
　　“你听好，我现在给你两个选择，要么你离开她，你就还是我的宝贝女儿，你要是执意和她在一起，我就当没生过这个女儿。”
　　宝妈的决绝，不带一丝温度，如同一把冰冷的刀插/进纪宝千疮百孔的心脏。这根本就是无解的难题，无论是哪一方，她都没办法狠下心舍弃！纪宝死死的咬住下唇，默不作声，空气再一次陷入沉寂，只剩下眼泪砸向地板碎裂的声音。
　　林清寒不知道什么时候也走了进来，跟着纪宝跪在宝妈面前，眼底透着坚定，还有些许决绝。
　　“阿姨，纪宝是你生你养的，如果要她在我和你之间选一个，她一定会选择你，你别为难她，如果你真想我和纪宝分开・・・・・・・・・・那我们就分开。”林清寒说的很平静，没有眼泪，没有波动，如同做了生死挣扎后，心死的决定。
　　纪宝闻言，整个人僵住，不可置信的偏头看林清寒，怎么可以，怎么能这么快放弃，不行，她不答应！
　　纪宝拼命的摇头，眼泪横飞，原本握着宝妈的手哆哆嗦嗦的去抓林清寒的肩膀，眼睛一眨不眨的盯着她，生怕一眨眼林清寒便会消失。
　　“不要，你别不要我，求你・・・・・・・・・・”
　　林清寒何尝不是心如刀割，她只能忍着撕裂般的疼，小心的捧起纪宝的脸，用心的看进她眼底，为她拭去泪痕：“宝宝乖，我们分开一下，或者时间长了，你就会忘了我呢。”
　　“不・・・・・・・・・・”纪宝摇头，说不出话，喉咙口像是被尖锐的刀子抵住，苦涩的血腥气溢满口腔，只能用力的握住林清寒的肩膀，不让她离开。
　　“乖，听话好不好？”
　　林清寒忍着眼泪，继续哄纪宝。
　　“我不要乖，我不要，没有你我乖有什么用，我开心没人分享，难过了没人说，我再也不能带你去夜市，我们说好要去把海绵宝宝赢回来的，你说话不算话，我讨厌你。”纪宝挣脱开林清寒的手跑了出去，躲在房间的角落里，泣不成声。一团气堵在心口，呼吸不过来，纪宝捂着喉咙大口大口的喘气，有些东西，仿似在从身体里被生生剥离，疼的她想死，是不是死了就可以不那么疼了？可是她舍不得，很舍不得！

　　☆、第60章 雨过天晴

　　这还是纪宝第一次对她说讨厌，林清寒无力的瘫坐在地上，唇角勾出苦涩的笑容，眼泪无意识的落了下来。
　　所以，她所谓的识大体，到底是为了什么？
　　宝妈哀怨的望着林清寒，长长的叹出口气，把她拉起来，让她坐到床边。眼神落到她的膝盖上，红肿一片，真是千金小姐，一点点苦都受不得，不过也好歹为了她们家女儿做到这份上了。人心都是肉长的，人家也有爹妈疼，要是知道女儿在她这里受委屈，该怨她了！宝妈无奈的摇摇头，又再叹了口气，算了，她阻止又怎么样，这两人都快恨不得长到一块儿去了，她还不想落得个女儿与自己恩断义绝的下场。
　　“行了，我电视剧也看不少，以退为进你当我看不出来？”宝妈抽了张餐巾纸递给林清寒，嫌弃的挥挥手，“别哭了，哎呦，我这床单可刚换的，行了行了，去看看我那不争气的女儿，跟我这儿哭，她也看不到。”
　　林清寒闻言，一下子止住了眼泪，心底的狂喜汹涌而来，眼底顷刻间染上了点点华彩。
　　“阿姨，你・・・・・・・・・・你・・・・・・・・・・”
　　“你什么你，赶紧的，我年纪大了要睡觉了，你们年轻人要折腾自个儿折腾去。”宝妈大手一挥，直接把林清寒赶了出去。她还需要点时间消化，想想女婿一下子变成了女人，心里就别扭的跟有个石头压在那儿似的。
　　林清寒站在宝妈的卧室门口，擦干眼泪，唇角的笑意止都止不住，她承认刚才有赌一把的心思，或者其实是出招逼宝妈答应她们在一起，结果比她想的好很多。
　　不过・・・・・・・・・・应该伤到她们家小家伙了，林清寒皱了皱眉，赶紧往纪宝的卧室走去。
　　刚到门口就听到了一声声似是从肺里挤出来的抽泣，再往里面走，纪宝小小的声音隐在黑暗里不住的发抖，脆弱的仿似一捏就会碎。林清寒心里一疼，快步走过去，蹲下身把她拥进怀里。
　　感觉到熟悉的温度，鼻尖钻进林清寒独有的冷香，纪宝咬咬牙，拼尽全力想挣脱来林清寒的怀抱，奈何林清寒抱得她很紧，纪宝只能凑过去在林清寒脖子里狠狠咬了一口。
　　“嘶・・・・・・・・・・”林清寒吃痛，但是依然不放开，只是用可怜兮兮的声音讨饶，“宝宝，疼・・・・・・・・・・”
　　“该！”纪宝狠狠的蹬着林清寒，那表情，就跟受了多大委屈似的，“让你不要我，你不要我还抱我这么紧干嘛？！让我自生自・・・・・・・・・・”
　　纪宝的话还没说完便被林清寒堵住了唇，霸道的气息溢满口腔，等纪宝陷进吻里，身子渐渐的软了下来，林清寒才改啃咬为舔吻，小心的含住她的唇，包裹进整个口腔，软软的甜腻化开。
　　“恩・・・・・・・・・・”纪宝无意识的轻heng出声，林清寒这才放开她，凝视着纪宝重新染上□□的眼睛，笑意自唇边一点一点的化开。
　　“宝宝不乖，所以要惩罚。”
　　纪宝的脸蹭的烧红了，垂着头不敢看林清寒。林清寒很坏心的想逗逗纪宝，凑到她耳边，边往她耳朵里吹气边说：“宝宝，你妈妈同意我们在一起了。”
　　“什么？！！！”也不管动情不动情，纪宝募的抬起头，不可置信的看着林清寒，“我没听错吧？”
　　“你说呢？”
　　“真的吗，我妈真的答应了？！”
　　纪宝兴奋手舞足蹈，某人丢了个白眼过去，很不要脸的来了句：“也不看看是谁出马！”
　　“・・・・・・・・・・”纪宝还能说什么，不过很快便回过味来了，该死的女王大人，做戏要不要那么真，害她以为女王大人真的不要她了！
　　见纪宝冷下去的脸色，林清寒捏捏纪宝的脸：“不许怪我，我这不是怕你演技不过关穿帮嘛！”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　纪宝愤愤的看了林清寒一会儿，欺身把她压在身下，狠狠的吻了上去。
　　“换我惩罚你了。”
　　说着便去解林清寒的衣服，林清寒想档，便被纪宝按住。后来，林清寒的双手手腕都被纪宝抓着，拉高至头顶，用力按着不让她挣脱。
　　纪宝的吻细密的落到林清寒的脖子间，浮起点点红色，纪宝盯着看了会儿，眼神里满是情动的迷蒙雾气，脸颊绯红。没有时间多思考，纪宝又吻了上去，舌尖抵着林清寒吹弹可破的皮肤打转，吻一会儿落在唇上，一会儿落在耳边，一会儿又落到胸前。林清寒只觉得身体被放在火上烤，软软的使不上力气，破碎的音节化成shenyin溢出喉咙，在空气里炸开。
　　纪宝只觉得这是世界上最好听的声音，于是更卖力的吻身下的可人儿，地板很冷，纪宝便边吻边抱起林清寒的身子，带着她往床边去。
　　林清寒趁着纪宝放下她的空挡，挡住她又要落下来的吻，勾着她的脖子，低喘着讨饶：“宝宝，今天不行。”
　　“为什么？”
　　“我身体不方便。”
　　“・・・・・・・・・・・”
　　身体不舒服还勾引她！纪宝气死了，愤愤的起身，头也不回的走出了卧室。林清寒还以为纪宝真的生气了，赶紧跟了出去，却见纪宝钻进了厨房，翻箱倒柜的找东西。林清寒刚想问，便见宝妈风风火火的杀出来了。
　　她在屋里都听见动静了，这是要拆厨房啊！
　　宝妈冲进去揪起纪宝的领子，入眼便是纪宝鲜嫩欲滴的唇，再想想刚刚经过卧室看到某个女人很没形象的酥胸半露，脖子里还一堆吻痕，宝妈这张老脸挂不住。不过想想自家女儿居然是在上面的那个，又有点得意，林清寒再能干又怎么样，回了家还不是・・・・・・・・・・
　　咳咳，宝妈发现自己想歪了，赶紧回到正题：“干嘛呢这是？”
　　干嘛这么凶神恶煞的，纪宝怯怯的缩了缩脖子：“找红糖。”
　　“你不是最不爱那玩意儿么，找它干嘛？”宝妈真是气的不行，今晚看来是不用睡了！
　　“不是我，是寒寒，她刚刚又是跪在地上又是坐在地上的，肯定受寒了，我想给她泡点红糖水暖暖。”纪宝解释道。
　　宝妈有种想要老泪纵横的冲动，她的女儿这么会照顾人，怎么不见得照顾照顾她？越想越不服气，宝妈提着纪宝的领子把她丢出厨房，然后愤愤不平的打开橱柜，拿出红糖，泡了杯特浓的红糖水，重重的放下杯子，风风火火的闯回卧室去了。经过林清寒的时候还不忘意味不明的看她一眼。她们家孩子太不懂事，明明知道人家那什么还要・・・・・・・・・・・・宝妈摇摇头，叹口气，飘走了。
　　林清寒被宝妈看的有些蒙，随即反应过来，她不仅衣衫不整，脖子里还布满吻痕。林清寒惊呼一声，逃也似的躲浴室去了，老天，被未来婆婆看到这一幕，情何以堪。林清寒盯着镜子里极没形象的自己，牙都快咬碎了，天杀的纪宝！！！
　　可怜某宝还在状况外，端起热乎乎的红糖水，去敲浴室的门：“寒寒，你先出来啦，把红糖水喝了，冷了就不好了。”
　　“滚！”林清寒咬牙切齿的吼出一个字，有多远滚多远！气死她了！
　　纪宝站在浴室外面，一脸懵逼，这是咋了？刚才不还好好的么？纪宝试探着敲了敲门，门被从里面嚯的拉开，一张涨红的脸映入眼帘，完了，女王大人好像生气了，还气得不轻。
　　纪宝赶紧赔笑，毕恭毕敬的把红糖水递了过去：“寒寒，喝水，额不，喝糖水。”消消气！
　　“不喝！”林清寒秀眉一挑，怒气蹭蹭蹭的往上冒，她觉得这笔账有必要好好算算。
　　“别生气嘛，我错了还不行嘛！”
　　纪宝装的可怜兮兮的博同情，林清寒可不吃这一套。
　　“错哪儿了？”
　　“・・・・・・・・・・”她怎么知道？纪宝偷偷的瞄了眼林清寒，想着女王大人应该是那几天，所以才阴晴不定的。
　　林清寒看出纪宝的心思，捏起纪宝的耳垂，眉眼里透出危险的气息：“别以为我不知道你在想什么。”
　　“恩，女王大人当然知道我在想什么，女王大人最厉害了。”纪宝发挥出及其狗腿的潜质讨好林清寒，还不忘把红糖水往她手里塞，“快喝了。”
　　林清寒挑眉看了纪宝一会儿，放开捏着她耳垂的手，对着她勾勾手指。纪宝没敢迟疑，立即凑了过去，结果被林清寒在脖子里狠狠咬了一口。
　　“嘶・・・・・・・・・・”纪宝吃痛，抬起迷蒙的眼睛看她，“寒寒你干嘛？”
　　“帮我拿衣服，我要洗澡。”
　　林清寒挑起手指指挥纪宝，心里想的却是，哼哼，这下未来婆婆总看不到笑话了吧？！想起宝妈那灼热的眼神，林清寒就来气，最可恶的是，还不知道该怎么把气撒出去！
　　“哦。”纪宝摸摸脖子，怯怯的看了眼眼睛微眯的林清寒，听话的出去拿衣服了。她怎么觉得寒寒憋着坏呢！
　　等纪宝把衣服拿来，林清寒已经在洗澡了，纪宝只得冒着被某只处于炸毛中的女王“欺负”的危险，敲响了门。
　　门很快被打开了，露出一条白嫩的手臂，纪宝把衣服递过去，那条手臂又快速缩回。没有水声传出来，应该是洗好澡了。纪宝摸摸鼻子，站在浴室门口发愣，心里还惦记着林清寒没有来由的怒火。
　　还没等她想出个所以然，门便从里面被打开，然后走出一位出浴美人，头发软软的搭在肩头，兀自往下滴着水，脸颊染着淡淡的红晕，皮肤嫩白的近乎透明，宽敞的睡衣套在林清寒身上，隐隐可以瞥见胸前的一片春光。
　　纪宝看的红了脸，赶紧移开了视线，慌慌张张的往浴室里闯。
　　“我也要去洗澡了。”

　　☆、第61章 一室旖旎

　　门被快速关紧，林清寒望着那扇还在微微颤抖的门，眼底的笑意愈来愈浓。如果不是身体不方便，她还真想一口把某人吞进肚子里。
　　隔了会儿，又见纪宝从浴室里探出半颗脑袋：“寒寒，药膏在床头柜上，你擦一下，不然明天该疼了。”
　　“知道了。”
　　林清寒心不在焉的应了声，捻起药膏打量了会儿，想要撇去某些邪恶的想法，然而她挫败的发现，这样的想法一上来，怎么都压不下去。
　　林清寒半躺在床头，身体里的躁动逼得她不得安生。说起来吃某人和她身体不方便好像没什么关系・・・・・・・・・・・・林清寒努力的找借口说服自己。
　　一直到纪宝洗完澡出来，看着她坐到床边擦头发，露出脖子里的一小段白皙的皮肤，嫩的就跟剥了壳的鸡蛋似的。林清寒只觉得口里发干，舔舔嘴唇，林清寒慢慢的挪过去，从身后拥住纪宝，鼻尖闻着纪宝发间的清香，轻轻的蹭着她的脖颈。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・”话出口，声音因为情动而变得嘶哑。
　　纪宝身子一僵，缓缓的转过头，入眼便是林清寒迷蒙的眼睛，和宝妈来敲门前一模一样，纪宝当然清楚这意味着什么，倒也不是不想给，关键是・・・・・・・・・・・・
　　“不是说不舒服？”
　　“恩。”但是不妨碍我要你。
　　林清寒换了牙齿，小心的啃咬着纪宝的脖子里的肌肤，酥酥麻麻的感觉传来，在纪宝身体里惊出一阵电流。
　　纪宝的身体随着林清寒的动作渐渐软了下去，使不上一点力气。
　　“想要吗？”纪宝转过身子，面向林清寒，看着她的眼睛问她。
　　“恩。”林清寒只能挤出这样的单音节，身体里的*在叫嚣，心却软成一滩水。她要的不是*的释放，而是纪宝真正属于她，她想在她身体里，留下属于她的印记，独一无二的印记。爱情就是这样，爱到深处，就想把对方占为己有，让对方的每一寸都属于自己，一分一毫的剥离都不行！
　　纪宝坚定的点点头，只要是林清寒想要的，她都会给她。她的爱，不会比林清寒少，林清寒的心思，她感同身受。那种恨不得把对方揉进身体里的念头，她无时无刻不在想着，不是*，而是单纯的想要拥有她。
　　得到应允，林清寒的唇贴上纪宝的唇，软软糯糯的触感，甜的像是一颗糖，怎么都吃不够。
　　急促的喘息与馨香的汗水混合，在空气里化开迷醉的气息。
　　夜，还很长，一室旖旎，交给夜去诠释。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　清晨，阳光慵慵懒懒的透过未严丝合缝的窗帘洒进来，缓缓的移向床边，惊扰了相拥而眠的两人。
　　林清寒微长的睫毛轻颤，一下，又一下的抖动，最终撑开，露出缱绻睫毛下的明眸，眸子里带着点点倦意，点点欣喜，还有点点宠溺。
　　这样的早晨，美得让她舍不得醒来！
　　林清寒单手撑在脑袋下，支起胳膊凝视着怀里的人。纪宝的睡颜很恬静，薄唇紧抿，露出脸颊边的两个小酒窝，可爱的紧。林清寒忍不住抬手抚上纪宝的侧脸，小心的划过她的眉毛，鼻子，仿似怎么样都不够。特别是想到昨晚在自己身下绽放的纪宝，美得让她整颗心都随之而颤。
　　这么想着，林清寒凑过去在纪宝唇上轻吻，舌尖伸出，落在纪宝的唇上打转。虽然昨晚被林清寒折腾的几乎昏睡过去，但是这么被骚扰，纪宝还是辗转醒来，入眼便是林清寒放大的脸，脸颊绯红，该不是又想折腾她了吧？！
　　纪宝心下一惊，赶紧往后挪了下脑袋，躲开林清寒的骚扰。
　　林清寒勾着唇角，凝视着纪宝红的能滴出血来的脸颊，坏心思又涌了上来，果然不能开先河，要不然有些念头止也止不住！
　　眼看着某人又要靠近她，纪宝整个人一僵，赶紧掀开被子下床，奈何腿刚一着地便软了下去，加上这会儿身上yisibugua，纪宝羞窘的恨不得挖个地洞把自己埋进去，最好永远都不要出来。
　　林清寒原本想要逗逗纪宝的念头瞬间消失的无影无踪，赶紧掀开被子下床去扶纪宝，把她重新带回床上。
　　“很疼？”她好像过分了点，林清寒想着，有些心疼。
　　纪宝咬着嘴唇摇摇头，羞的全身泛红。
　　林清寒宠溺的捏捏纪宝的脸，就着被子把她抱起来，身子悬空，纪宝惊呼一阵，赶紧伸手勾住林清寒的脖子，不明所以的望着她。
　　“你干嘛？”
　　“抱你去洗澡，你现在又不能走路。”
　　“・・・・・・・・・・・・・・”
　　她没残废好嘛，而且她虽然瘦，还是有分量的，瘦胳膊细腿的林清寒怎么抱得动？
　　“你放我下来，我可以走。”呼吸都不稳了，一会儿该累了！
　　“听话。”林清寒直接忽视掉某人的诉求，抱着某人去浴室，放好热水，又小心的把她放进浴缸里，替她擦洗。
　　纪宝的脸烫的能煮熟鸡蛋，昨晚关着灯倒也没什么，可是现在灯光敞亮的让林清寒这么看她，说不出的别扭。
　　纪宝只能推着林清寒的身子，想让她出去：“我自己洗。”
　　“该看的都看过了，你害羞什么？”
　　林清寒有意打趣，然后就接收到了某人一束警告意味浓重的目光。嗯哼，等她能欺负女王大人了，她一定要她好看！
　　“咳咳・・・・・・・・・・・・”林清寒摸摸鼻子，识趣的飘去洗脸刷牙了。跟着当着纪宝的面大大方方的脱了睡衣，姣好的身形裸露在空气中，馨香扑鼻。
　　纪宝只觉得脑袋里炸开了一片火花，再看林清寒勾起的桃花眼，故意的，女王大人绝对是故意的！
　　纪宝气的牙痒痒，林清寒可不管她，慢慢悠悠的捏起从纪宝衣柜里搜刮来的衣服套上，又慢慢悠悠的飘出了浴室。是纪宝不要她服务的，她也乐的清闲，免得控制不住自己！
　　宝妈端着煎鸡蛋从厨房出来便见林清寒神清气爽的走出了卧室，脖子里的痕迹大大方方的给她看。
　　啧啧，有魄力，宝妈边在心里赞叹边笑着问：“起来了？睡得还好么？”她们家女儿后来应该没欺负这位霸道总裁了吧？咳咳，宝妈又想歪了。
　　“挺好的。”林清寒暧昧不明的笑了下，只不过您家女儿睡得不太好，“阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”林清寒说着便去挽袖子，然后伸手接过了宝妈手里的餐盘。
　　宝妈睨了林清寒一眼：“没啥要你帮忙的，你跟这儿坐着就行，早餐马上好了。”
　　她可不敢让这位千金小姐进厨房，要是磕着碰着，或者被油溅到，她们家没良心的女儿不得怨死她！瞧瞧昨晚因为林清寒跪了一下就心疼的要死的那副模样！她这女儿算是栽林清寒手里咯！宝妈越想是越顺不过气，估计在林清寒那里，自己女儿只有被欺负的份，昨晚还不知道谁欺负谁呢！人林总裁神清气爽的出来了，自己女儿还在卧室磨蹭，不用想也知道这中间的事。宝妈长叹一声，都是命啊！
　　很快，宝妈便证实了自己的猜测。纪宝很没出息的坐在林清寒身侧，红着脸，头都快低到桌子底下去了。不喜欢毛线衣的高领的纪宝，今天破天荒穿了高领，还假模假式的围了条加厚的围巾。宝妈一巴掌拍在脑门上，不想让人往那方面想都难啊！
　　得！她认命！好歹女婿怎么说都是霸道总裁，满足了一回她对肥皂剧变成现实的设想。
　　宝妈心态极好的把粥端出来，又盛了满满一碗递到林清寒面前：“阿姨也不知道你喜欢吃什么，就随便煮了点，别嫌弃。”
　　“不会，家常菜挺好，我很多年没吃到过了。”六年了，从母亲去世那年起，她就忘了家常菜是什么味道。林清寒心里抑制不住的觉得酸楚，神色瞬间黯淡了下去。
　　宝妈注意到了，赶紧打圆场：“想吃还不简单，以后常来家，阿姨给你做。”
　　纪宝闻言募的抬起头，她们家除了看电视剧以外没正形的老妈居然能说出那么贤妻良母的话？！啧啧，婆媳关系不用愁了！纪宝乐的跟朵花儿似的，然后就遭到了林清寒和宝妈齐齐的鄙视。
　　好嘛，有了女婿忘了女儿！纪宝吐吐舌头，专心的吃早餐。
　　宝妈懒得理她，继续搞好婆媳关系，心里再别扭还是得顺过来，要不然日后的日子还真不好过下去。
　　“清寒，那个，你和纪宝这事儿，你家里人怎么说？”
　　林清寒闻言，舀粥的动作一顿，随即神色如常的放下勺子，对上宝妈的眼睛，说：“阿姨，我家里的状况有点复杂，之后有时间我再慢慢跟你解释。其实也就爷爷那关不太好过，不过您放心，我会尽快处理好的。”
　　林清寒说的至真至诚，宝妈点点头，想着依林清寒那样的身份，家里的门道应该深似海，也不好贸然过问，既然林清寒承诺会处理好，她也能放心。毕竟依林清寒的能力，既然说的出，就绝不会只是“空头支票”。
　　“我昨晚打电话给宝儿她爸来着，宝儿她爸倒是没说什么，就想着见见女・・・・・・・・・・・・额不是，见见儿媳妇，不过他常年在外出差，今年因为工程耽搁，可能要在外地过年了，我打算跟纪宝一起过去，正好也当旅游了。清寒你看你有没有时间？有时间咱们就一起过去。”宝妈其实不抱希望，人家什么身份，且不说有没有时间，就光背后的大家族都容不得她不回家过年吧！
　　没等林清寒回答，纪宝便惊讶的抬起了头，结结巴巴的开口：“老纪就这么答应了？”不怕纪家断后？
　　不过怕也没用，不管谁拦着，她都不可能和林清寒分开。这么想着，纪宝继续埋头吃早
　　餐，让人家婆媳两沟通感情。

　　☆、第62章 八卦的春风

　　林清寒不是不回答，而是在思索行程，pd那个项目她和国外的合作商定好会飞过去实
　　地考察，时间正好卡在过年这几天，满打满算，也就大年三十那天晚上是空的。不过如果去外地，她不确定时间能不能来得及。
　　见林清寒沉默不语，宝妈大概知道了。
　　“没空就另外找时间，也不差这一时半会儿。”
　　“阿姨，真的很不好意思，因为有个项目在赶，实在抽不出空，等项目搞定，大概年初四左右，我到时候再飞过去和你们集合。”想来想去，也就只能这样了。
　　“哎呀，你看你过年都在忙，就别赶来赶去了，以后有的是机会，你就趁着那几天好好在家歇着。”
　　宝妈是不好意思折腾林清寒，人心都是肉长的，关键这女婿，咳咳，媳妇，她是越看越喜欢，根本就是从偶像剧里走出来的！宝妈三分钟不离偶像剧，这要是被纪宝知道了，又该吐槽了！
　　“我没关系的，反正去你们那儿也能休息，那么些天见不到纪宝也挺想念的。”
　　林清寒小口往嘴里送着粥，肉麻兮兮的话张口就来，宝妈一阵恶寒，拨了两口粥在嘴里才勉强压下去。一旁的纪宝很没出息的红了脸，快速的拨动筷子，结果半天了，一口粥都没进嘴里。
　　一顿早餐和乐融融的吃完，宝妈把抢着要帮忙收拾的两人轰出厨房，打发她们出去。
　　“该干嘛干嘛去，上班的上班，不上班的想法子找点事干。”两位十指不沾阳春水的大小姐进厨房捣什么乱呢！
　　厨房外的纪宝与林清寒相视一笑，进卧室拿包出门。
　　林清寒身上的衣服是纪宝的，全然不是她的style，她只能先带着纪宝开车回家换衣服，然后再去公司。
　　虽然已经极力在加速，赶到公司的时候还是晚了整整一个小时。
　　林大老板迟到不要紧，林大老板身边的大红人迟到也不要紧，最要紧的就是两人一起迟到！
　　八卦的春风就这么吹开了，各种版本愈传愈离谱，关于谁是攻谁是受的问题，几乎一边倒向林清寒。
　　叶嘉听着那些离谱的八卦，嘴角抽个不停，我滴个神仙奶奶舅舅老天爷，林大老板那么小心眼，你们还敢传她的八卦，不要命了这是！
　　念头刚转到这儿，财务部的消息就来了，整个策划部年底分红减百分之五！这还不算完，过年前几天，策划部全部门留公司加班，美其名曰-----为pd的项目做最后的努力。
　　然而叶嘉心里清的比纯净水还清，林大老板此举就是红果果的报复！因为只有策划部传绯闻传的最凶！该死，为什么她要待在策划部？！叶嘉欲哭无泪，颇有种想一头撞死在办公桌上的冲动。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　陆颜歆后来才知道，景夏说要带她去的地方是墓地。
　　车子行驶在盘山公路上，车窗外尽是茫茫的白色，山不高，公路也还算宽阔，但是从这样的角度看下去，还是有点摄人心魂。
　　陆颜歆不自觉的抓紧了景夏放在档位杆上的手，景夏注意到陆颜歆的紧张，偏头递给她一个安心的眼神。
　　“别怕，我车技很好的。恩・・・・・・・・・・大不了我陪你一起死。”
　　“你・・・・・・・・・・”陆颜歆闻言狠狠的在景夏的胳膊上掐了把，“你再乱说。”
　　景夏吃痛的缩了下手，秀眉紧蹙，可怜兮兮的讨饶：“疼。”
　　陆颜歆好看的翻了个白眼，不想理某人。
　　于是景夏再次把赖皮发挥到了极致：“小歆歆，手疼，你帮我揉揉，求你。”
　　最好是真的疼！
　　陆颜歆睨了景夏一眼，还是不理她。她气的是景夏在这样沉重压抑的地方对她说那个字。人是很奇怪的生物，幸福的时候，一点点能引起恐慌的因素都不能有，正是因为太过幸福，所以害怕那些潜在的因素会让幸福蒙上灰霾。
　　见陆颜歆不理她，景夏撇撇嘴，也不说话了，唇角的笑容一点一点的隐了下去。小时候的有些事情，回忆起来真的能痛彻心魂，心上像是被鞭出血痕，然后狠狠的撒上一把盐。景夏用力的深呼吸了下，撇开那些在脑海里一闪而过的画面，专心开车。
　　车厢里的气氛仿似停止了流动，沉闷的让人透不过气。陆颜歆感觉到了，景夏周身的气压低的可怕，脸上失去血色，放在档位杆上的手因为捏的太用力，骨节泛白。
　　陆颜歆从来没见过景夏这样，低沉的如同活在另一个世界，她甚至感觉不到她的气息。
　　一下子，什么气都没了，陆颜歆去握景夏的手，小心的问她：“怎么了？”
　　景夏扯起嘴角摇摇头，等下你就会知道了！
　　车子在墓园前停下，空气里静的可怕，入眼尽是冰冰冷冷的墓碑，那点点绿意，只是衬得墓园愈发的清冷。
　　景夏定了定心神，伸手帮陆颜歆解开安全带，拿了后座的白玫瑰下车，等陆颜歆从车上下来，再牵起她的手往里走。
　　景夏的表情落进陆颜歆眼里，心猛的一疼，她大概猜得到这里住着谁。陆颜歆捏捏景夏的手心，对她扯出温暖的笑容，想给她点力量。景夏收到了，用力的回握住陆颜歆的手，对她回以微笑。
　　两个人，谁都没有说话，一直到脚步在一座墓碑前停下。这是一座合葬墓，碑上的照片是笑容灿烂的中年男女，偌大的碑简单的刻着两个字――“纪念”，除此以外，再无其他。
　　景夏放开牵着陆颜歆的手，俯下身，用手轻轻的拨掉碑前的枯叶，将白玫瑰立于碑侧，又深深的鞠了个躬，然后直起身子对上陆颜歆的眼睛，语气哀伤的告诉她：“这是我爸妈。”
　　没等陆颜歆回答，景夏又面向墓碑自顾自的说道：“爸妈，我带小歆歆来看你们了，我们现在在一起，我们很幸福。”
　　景夏浅笑着与陆颜歆对视，与她十指相扣。陆颜歆却在那样的笑容里看到了眼泪的痕迹，心里一痛，抬手轻抚了下景夏的侧脸，然后面对墓碑：“伯父伯母，你们放心，我会代替你们照顾好你们的女儿。”
　　景夏能带她来见父母，陆颜歆其实特别的感动。一个人，愿意带你走近她最伤痛的过去，剥开一切，赤luoluo的呈现在你面前，是对感情的坦诚，也是对这段感情最好的允诺。景夏是在用这样的方式表达想一辈子和她在一起的决心，所以陆颜歆想在她爸妈的墓前许下承诺。无论今后的日子多难走，她既然已经认定了，就不会再变了！
　　“诶，谁要你照顾，说好了我照顾你的。”幸福的想哭大抵便是如此了。景夏逼退眼角的泪意，扯了扯陆颜歆的额手，故作不满的说道。
　　“谁照顾谁不都一样？”陆颜歆有些好笑的看着某人，不是很懂某人的思维。
　　“当然不一样。”景夏撅撅嘴，这关乎地位的问题，更关乎谁上谁下的重大问题！
　　陆颜歆没心思和景夏纠结谁照顾谁的问题，反正日子是两个人在过，只要幸福就好！
　　“景夏，我也想带你去见我爸妈。”她觉得自己应该给景夏一个交代！
　　这下景夏彻底不淡定了，整个人僵在那，半天说不出话。她知道陆颜歆的爸妈很传统，陆颜歆也一直很顺从父母的希冀，陆颜歆说要带她回去，那岂不是・・・・・・・・・・
　　老人家能受得了这样的刺激吗？景夏发现自己根本不敢想那样的场景。
　　“我不要，我不去。”说她懦弱也好，胆小也好，总之，她不想陆颜歆因为她和最亲近的人互相伤害，她更怕陆颜歆因此要去面对父母的失望以及指责。
　　“为什么不？”景夏的回答完全在陆颜歆的预料之外，她还以为景夏会很开心。
　　“我怕・・・・・・・・・・”景夏死死的咬住嘴唇，她好不容易才得到幸福，好不容易才可以把小歆歆放在手心里疼，她真的怕・・・・・・・・・・
　　陆颜歆听出景夏语气里的落寞了，也大概猜到她的心思了，心里又酸又涩，如同咽下了一整颗未成熟的柠檬，口腔里溢满苦涩。这人，永远以她的快乐为幸福的基准，怎么就不能为自己想想？
　　“我们在一起，总要去面对的啊。”她也不想景夏没名没分的待在她身边。
　　“可是・・・・・・・・・・”景夏沉默了，确实，陆颜歆父母那一关如果不过，她们之间就永远有一个疙瘩。景夏咬着嘴唇，沉吟了好一会儿才又呐呐的开口，声音低的陆颜歆差点没听清，“你让我想想。”
　　“不用想了，就今年过年。”陆颜歆当即做了决定，想了想，又加了句，“这是我在你爸妈面前给你的承诺，景夏，你的下半辈子，我要定了！”
　　陆颜歆难得那么强势，也难得说那么露骨的话。景夏只觉得整颗心都被暖流包裹，感动的想哭，伸手抱过陆颜歆，紧紧的拥住，头搁在她的颈窝，嗅着她发间的馨香，闷闷的说：“你真好。”

　　☆、第63章 后院起火

　　天气很冷，尤其是墓园，寒意倾人脊髓，莫名的在身体里升起一片冰霜。
　　景夏从骨子里不喜欢墓园，她讨厌哀怨的气氛。然而之前没有陆颜歆的日子里，心灰意冷，又没地方可去，所以景夏不得不在父母的碑前一待就是一天，从最初不停地流眼泪，到最后再也哭不出来，只是一遍又一遍的和父母说陆颜歆的好，说她的疼，疼的想死。那些日子，现在想起来，还是会觉得整个人揪着疼。
　　所以景夏迫不及待的想带陆颜歆来，跟父母说现在的她很幸福，她特别谢谢陆颜歆带她走出之前那段行尸走肉般的冰冷日子。
　　“我们赶快回去，你的手都冻冰了。”景夏拉过陆颜歆的手包裹在手心里，边呵气边帮她揉搓，想渡些温暖给她。
　　景夏又何尝不是冻的双手冰冷，耳根甚至因为寒冷，泛起了不正常的红色，鼻子也有些通红，并不算厚的毛线衣松松垮垮的耷在身上，风一吹，寒意全钻衣服里去了。陆颜歆皱了皱眉，她觉得景夏特不会照顾自己，以后她得看着她生活起居的方方面面才行。
　　“喂，发什么呆？赶紧走了。”见陆颜歆在望着她发呆，景夏伸手放在陆颜歆面前晃了晃。
　　“哦。”陆颜歆回过神，简单的应了一个字，心里有些褶皱，怎么都抚不平。
　　兀自想了很久，陆颜歆还是尝试着开口问道：“景夏，我能问你，你的父母・・・・・・・・・・”陆颜歆找不到合适的说辞，她知道这问题有些残忍，等于是扒开景夏已经结痂的伤口。可是又因为在乎，所以急切的想知道她的过去，然后在今后的生活里，努力为她补上曾经的遗憾和空缺。
　　景夏闻言僵了下，握着陆颜歆的手募的收紧，陆颜歆只能更用力的去回握她，眼神透出心疼和后悔。
　　“对不起，我・・・・・・・・・・”
　　景夏扯着唇角摇摇头，神情恢复了俏皮与满不在乎，还有点小孩子讨到糖吃后的欣悦。她知道陆颜歆是真的爱她到骨子里了，这对景夏来说，只觉得无比幸运，毕竟她原本就没奢望陆颜歆能多喜欢她。
　　暗自深吸了口气，景夏发现，其实那些痛彻心扉的过往，开始慢慢的变得淡然了。
　　“那时候我大概就七岁，记不太清，只知道爸爸出海的时候遇到大风浪，然后就再也没回来。那段日子我妈一直抱着我哭，我记不得她流了多少眼泪，可能把这辈子的眼泪都流干了。再后来，和爸爸一同出海的人说爸爸可能被冲去隔岸的海滩了，我妈就把我留给小姨，自己过去找，我不知道她找到没，反正她也没回来。至于我，我小姨夫嫌家里多个人开销会大很多，就让小姨送我去孤儿院。等再大一点就住校，我自己做兼职也能养活自己，一直好好的活到现在。”
　　景夏说的很云淡风轻，眸子里平静无波，很像是大伤过后的淡然。陆颜歆心里一阵揪痛，那么小的年纪就要去承受这一切，她真的没办法想象景夏是怎么撑过来的。
　　“都过去了，以后我陪着你。”
　　“你不陪着我我也赖定你了，反正你甩不掉我了。”景夏撅撅嘴，凑到陆颜歆耳侧偷吻了下，狡黠的勾勾唇角，得意的样子很欠抽。
　　陆颜歆耳根红了一片，象征性的拍了下景夏的脑袋，嫌弃的说道：“跟小狗似的，离我远点。”
　　“小狗说她冷，要抱抱。”某人顺杆子往上爬，赖皮到一定境界。
　　陆颜歆不去理她，这人，真是惯不得，越惯越皮。
　　景夏吃瘪的扁扁嘴，一脸受伤，不过很快又回复了特不要脸的痞态，凑到陆颜歆身边，抱着她的胳膊不撒手，整个人软软的贴在她身上。陆颜歆知道自己推不开，也不想推开，所以就任她抱着。
　　上了车，景夏急急的打开暖风，缓了会儿才去拧钥匙，她觉得这大冷天的跑山上来真是作死。
　　“小歆歆，我们晚上是在外面吃还是买菜回去煮？”景夏偏头去问陆颜歆。
　　陆颜歆想了会儿，决定先去书店买几本营养食谱，今后好帮景夏调理身体。
　　“去书店。”
　　“哪儿？”景夏以为自己听错了，知识就是精神食粮是没错，可又不能填饱肚子，难不成在家里啃书吃？
　　“书店。”陆颜歆重复了一遍，没有get到景夏的惊讶点。
　　这回听清楚了，景夏的脸塌了下去，好吧，那就啃书玩儿。
　　“哦，可是会饿。”
　　“买完书再去超市买菜！”陆颜歆要气死了，这人的脑子呢，她又没说不吃晚饭了！
　　“・・・・・・・・・・”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　景夏决定，以后就是拿刀架在她脖子上也不来书店了，该死，冤家路窄这句话是哪个天杀的造的！
　　陆颜歆冷着脸看着面前这个打扮的及其妖冶的女人勾着一双狐媚的眼睛，柔弱无骨的身子软软的黏在景夏身上，扒都扒不下来。
　　“夏夏，人家想死你了，你去哪了嘛，都不回人家短信。”魅的能掐出水来的声音，听得景夏一阵鸡皮疙瘩。
　　陆颜歆心里的火蹭蹭蹭的往上冒，不过她想听听景夏是怎么回应的，只能强作镇定的捏紧手指，冷冷的看着景夏。
　　“小歆歆，你别误会，我们没关系的。”
　　景夏快哭了，边挣脱边不停地朝陆颜歆递去讨饶的眼神，奈何陆颜歆无动于衷，眼睛里寒冰一片。
　　没关系人家会死黏在你身上？
　　“夏夏，哼，原来是有新欢了。”女人死死的巴在景夏身上，故作委屈，却向陆颜歆投去挑衅的眼神，她也没觉得这女人有特别的地方，这么仙气飘飘、生人勿近的范儿，还真不像景夏的口味！
　　如此明显的轻视，陆颜歆怒火蹭的燃旺了，凛起双眉，捏起的手指因为太用力，骨节逐渐泛起灰白。
　　“大姐，你赶紧下来！”景夏皱了皱眉，瞪向叶青，语气有些生硬。虽然知道叶青是吃软不吃硬的主，但她总不能当着陆颜歆的面哄人家吧，那估计后果会不堪设想。
　　“我不嘛，你说好会来找人家的，人家等你好久了，你都不来，讨厌。”叶青说着就往景夏脖子里蹭，景夏浑身一抖，赶紧用手挡开，嘴角抽个不停。
　　这下彻底完了，后院要起火了！
　　景夏偷偷的瞄着陆颜歆，心里一阵阵的发毛，背后冷汗涔涔。
　　心虚的眼神，还有那欲拒还迎的动作，彻底刺到陆颜歆了。陆颜歆冷若冰霜的扫了景夏一眼，转身就走，她还不至于恶趣味到看人家搂搂抱抱，你侬我侬！
　　真的生气了！
　　景夏心脏一颤，用力的去挣脱叶青的怀抱，也不知道叶青哪来的力气，死都挣脱不开。
　　“你放开！”景夏怒了，开玩笑也要懂适可而止。
　　“就不。”叶青挑衅的挑挑眉，笑的有些不怀好意。当初景夏说分手就分手，这口气她一直憋着，现在好不容易逮到机会，她当然得连本带利的讨回来。
　　“你・・・・・・・・・・”景夏懒得和叶青理论，急切的环顾四周去找陆颜歆的身影，没有！景夏慌了，手脚发凉，心也沉了下去。随之而来的就是强烈的怒火！
　　“够了！”
　　景夏一声怒吼，惊得原本在安静看书的人纷纷往这边投来目光，暧昧不明的打量她们，两个大美女紧紧的贴在一起，啧啧，说不出的赏心悦目。
　　叶青着实没想到景夏会那么吼她，眼神冷的如同一把利剑，直插她的心口。叶青受伤的扯扯唇角，放开景夏，没心思再闹下去了。
　　景夏冷冷的睨了叶青一眼，转身就走，如果说之前还因为伤到叶青心存歉疚，那么现在，她只觉得嫌恶。叶青摆明了是想挑拨离间，这就等于直截了当的告诉陆颜歆，她的过去有多糜烂，她景夏有多受欢迎，分手了还有人倒着往上贴。爱情里，女人原本就敏感而小心眼，这下亲眼见到，让陆颜歆怎么可能不气。
　　景夏在书店转了一圈，又拨了好几通电话给陆颜歆，没人接，最后干脆关机了。景夏赶紧跑出书店，驱车往陆颜歆家赶。一路飙车，闯了好几个红灯，总算在短时间内抵达了陆颜歆家。
　　掏出钥匙开门，景夏看到陆颜歆面无表情的端着餐盘从厨房出来，看都没看她一眼。陆颜歆从来没那么对过她，景夏悔的肠子都青了，恨不得把过去的自己揪出来狠狠痛扁几顿。
　　“小歆歆・・・・・・・・・・”景夏凑过去，讨好的去接陆颜歆手里的餐盘，被陆颜歆躲开了。
　　“舍得回来了？”放下餐盘，陆颜歆扫了眼景夏，看着她嬉皮笑脸的样子就气不打一处来。好看的翻了个白眼，继续回厨房煮菜。
　　景夏讨好的笑容僵住，阴沉沉的跟在陆颜歆身后进了厨房，想着该怎么解释。
　　见陆颜歆准备去拿葱，景夏赶紧先陆颜歆一步拿起葱递到她手里，陆颜歆没说话，默默地接过去，低头切成小段。
　　“对不起嘛，你别生气了，我也不知道她怎么会在那儿，如果知道，就不带你・・・・・・・・・・”去了！后面的两个字被景夏生生咽了回去，她现在恨不得咬断自己的舌头！
　　陆颜歆切葱的动作一僵，听这意思就是心里有鬼，所以才不敢面对！

　　☆、第64章 幼稚

　　“不是，我不是这意思，你别多想・・・・・・・・・・”景夏急的说话都不利索了，深吸口气，才又继续说，“我和她们早就断干净了，并且以前在一起的时候就没什么的，你是我第一个爱上你的人，也是唯一一个，你信我。”景夏说完，观察着陆颜歆的反应，紧张的屏住了呼吸。
　　“断干净了她抱着你不放。”陆颜歆皱眉，想起那一幕就觉得别扭。她承认自己嫉妒了，嫉妒那些曾经陪在景夏身边，给了景夏体贴和温暖的女人，更嫉妒景夏曾经也对那些人展露笑颜。她知道自己也有于杨，甚至因为于杨，伤的景夏很深，自己没资格嫉妒。可是她就是控制不住，尤其是在看到叶青眼里的轻视，让她觉得自己不过是景夏的过渡，现在她得到她了，等没了新鲜感，或许她会和叶青一样，沦为景夏众多前女友中的一个。不安，恐慌，嫉妒，各种情绪搅得她心乱不已。女人都是奇怪又别扭的，越幸福就越患得患失！
　　陆颜歆忽然变得阴郁无比的眼神让景夏更心疼了，景夏知道她在想什么，陆颜歆介意的，并不是叶青，而是那段没有她参与的过去。
　　景夏倾身抱住陆颜歆，感觉到陆颜歆的挣扎，用力的把她往怀里带，紧紧的勒住。陆颜歆顾念还在厨房，景夏的身后又是灶台，怕动作一大烫伤景夏，也就没再挣扎。
　　景夏松了口气，低头，下巴抵在陆颜歆的颈窝，继续解释：“小歆歆，真的，自从遇到你以后，除了你，我就再也看不到其他人，我以前那些成天就想着怎么玩的心思也都没了。我只想着你，我想怎么让自己变得更好，怎么接近你。我不逃课，乖乖写作业，乖乖值班，都是为了你。我一直在想，哪天你看到我的好了，会不会和我在一起。后来我知道你身边有人，我第一时间想到的就是放手。你知不知道，我以前从来不这样的，我只想着自己开心，才不管别人有没有女朋友。小歆歆，你信我，我的心很小，装你就满了，不会再有其他人。你别多想，我们好好的在一起好不好？”
　　陆颜歆的眼眶有些湿，听景夏娓娓道来因为她所做的改变，满心的幸福感将她包围，之前的别扭和纠结渐渐被冲淡。景夏的过去没有她参与，未来的日子里，她一定会尽全力填满这些空缺。
　　景夏感觉到陆颜歆明显软下去的身体，知道她没再生气了，坏笑着勾了勾唇角，把陆颜歆的身子扳过来面对自己，捧起她的脸，没等她反应过来便吻了上去。很霸道的吻，淡淡的清香充斥口腔，景夏撬开陆颜歆的牙关，将舌头滑了进去，不知足的掠夺属于陆颜歆的气息，陆颜歆的味道很甜，顺着唇，一直延伸至心口，化开一片温暖・・・・・・・・・
　　陆颜歆全身发软，低低的喘息着，双手环在景夏的腰间，转移一波又一波侵袭而来的酥麻感。
　　景夏由最初捧着陆颜歆的脸变为用手箍在陆颜歆的脑后，将她压向自己，身体里疯狂流窜的躁动让她用力的掠夺属于陆颜歆的一切。直到彼此再喘不过气，景夏才满足的放开陆颜歆，舔舔唇角，目光灼灼的盯着陆颜歆看，直把陆颜歆看的脸颊绯红，慌慌张张的移开了视线。
　　“小歆歆害羞了・・・・・・・・・・”
　　景夏笑的很坏，陆颜歆又羞又窘，推着景夏就把她赶出了厨房。
　　“去洗手，吃饭。”
　　“不想去・・・・・・・・・・”景夏耍起了赖皮，眼底的媚笑愈来愈深，她不会说比起吃晚饭更想吃小歆歆。不过想到陆颜歆刚还在气头上，而且她们才刚在一起，太激进会吓到她，所以生生把邪恶的念头压了下去。
　　陆颜歆觉得某人笑的很不怀好意，也不管某人又是撒娇又是卖萌的，挑眉没好气的睨了她一眼，转身回厨房。末了，幽幽的说了句：“那你可以不吃。”
　　“那怎么行！”这可是小歆歆第一次给她做饭！
　　景夏撇撇嘴，赶紧飘浴室去了。出来的时候看到厨房的柜台处摆着一本食谱，凑过去一看才知道是专门补身体用的。所以小歆歆去书店・・・・・・・・・・
　　景夏笑的眼睛都没了，又想去抱陆颜歆，被陆颜歆一个眼神给堵了回去。景夏摸摸鼻子，安分的待着，偶尔帮陆颜歆递一下食材，配合默契。
　　煮好晚餐，吃过晚饭后，景夏说什么也不让陆颜歆动手洗碗，自个儿把一堆碗搬去厨房洗掉，又煮了咸奶茶，端到客厅递到陆颜歆手里，这才在她身边坐下，调整好姿势，让陆颜歆靠近她怀里。景夏双手环住陆颜歆，下巴抵在陆颜歆头顶，享受两个人的时光。
　　咸味的奶茶在舌尖流动，身后专属于景夏的温暖透过不算厚的毛线衣传进来，陆颜歆的心狠狠的软成了一片。
　　兀自沉吟了一会儿，陆颜歆放下杯子，侧身望向景夏，缓缓开口：“景夏，你会不会・・・・・・・・・・会不会觉得我无理取闹・・・・・・・・・・”话说到后面已经没底气了，陆颜歆也觉得，27岁的年纪，为这种事情闹别扭，其实还挺幼稚的。
　　景夏闻言愣了下，又有点心疼，她想陆颜歆能放肆任性，至少在她面前不会像这样子小心翼翼。景夏伸手刮了下陆颜歆的鼻子，说道：“是不是傻？你生气，说明在乎我啊，我还挺开心的。”
　　陆颜歆哭笑不得的看着景夏，果然是爱产生的吸引力么，可以如此无限的包容对方。不过很快，陆颜歆便听到了景夏的控诉。
　　“虽然你不理我的时候我又害怕又难过。”
　　“・・・・・・・・・・我道歉。”
　　“道歉只是说说怎么行？！”
　　“那还要・・・・・・・・・・唔・・・・・・・・・・”
　　吻，点点缠绵，溺毙在你给的柔情里，岁月静好，愿我们安然・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　宝妈捏着遥控板来来回回把所有频道翻了个遍，不好看，没意思！
　　丢掉遥控板，宝妈捏起手机拨了个电话出去，刚一接通就朝那头喊：“宝儿，今晚回家吃饭。”
　　“我去寒寒家。”
　　嘶・・・・・・・・・・小没良心的！这是彻底被林清寒拐跑了啊，不行，她不能把宝贝疙瘩送人！她得想个法子把霸道总裁拐家里来。
　　这么想着，宝妈眯起眼睛继续说：“你俩一起回来吃饭，多个人大不了多双筷子。”
　　“那我问问寒寒，晚点给你电话。”
　　“咳咳・・・・・・・・・・”宝妈被口水呛到，得，还真是被林清寒吃的死死的，回家吃顿饭还得征求人意见！
　　宝妈心里拧巴的跟麻花似的，愤愤的挂了电话，双手环胸，坐在沙发上思量对策。女儿喜欢女人这阵劲儿她还没完全过去，这下更不爽了。哪个母亲不想自家的宝贝疙瘩有了另一半后是被那个人放在手心里疼的？！现在完全掉了个个，宝妈越想心里越不舒坦，索性抓起桌上的钱包和钥匙，出门买菜，准备今晚的鸿门宴。
　　林清寒知道宝妈虽然表面上没再反对她们在一起，心里总还是有个疙瘩在，既然宝妈主动开口要她去家里，她自然没有不去的道理，所以纪宝发短信问她的时候，她想都没想就回了个“好”过去。
　　收到林清寒短信，纪宝又赶紧给宝妈去了个电话，嘱咐她菜要烧的清淡点，顺便报了一长串林清寒喜欢的菜式，大多是西餐。宝妈握着手机的手不住地颤抖diewhyyoutry？她这不是在给自己找罪受是什么？！
　　临下班前，纪宝实在坐不住了，只能随便拿了份文件，假公济私的飘进林清寒的办公室，凑到林清寒面前，笑的一脸・・・・・・・・・・不怀好意，当然，这是林清寒得出的结论，纪宝才不承认。
　　林清寒无奈的放下手中的策划案，把纪宝拉进怀里，让她坐在自己的腿上，宠溺的揉揉她的头发，问道：“说，干嘛来了。”
　　纪宝咬了下唇，脸颊染上绯红，低垂着头不敢看林清寒，好一会儿才飘出几个字：“就是想你了，想来等你下班。”
　　“你呀・・・・・・・・・・”林清寒真是拿纪宝没办法了，捏捏她的脸，又在她的唇上偷吻了下，才说，“起来，我关下电脑，然后就下班。”
　　“・・・・・・・・・・”大老板要带她翘班？！纪宝眼睛瞪得大大的，满脸不可置信的站起身，看着林清寒利落的关掉电脑，拿了包往外走，咽了口口水，愣是没反应过来。
　　见纪宝没跟上来，林清寒转过身看向兀自出神中的某人：“怎么不走？”
　　“还没到下班时间。”纪宝呆呆的回道。
　　“你女朋友准许你翘班。”林清寒挑了挑眉，眼神里少有的俏皮和狡黠。
　　纪宝闻言，乐颠颠的凑过去抱住林清寒的手臂，眨巴着星星眼问：“不扣工资？”
　　原来是惦记着这事儿！
　　林清寒有些无语，宠溺的拍了下某个小财迷的脑袋：“你老板说她假装什么都不知道。”
　　“耶！寒寒最好了！”纪宝比了个v的手势，笑的眼睛都没了。其实怪不得她这么介意工资，毕竟她还有女朋友要养呢！纪宝撅撅嘴，满脸餍足。
　　这人，总是那么容易满足！
　　林清寒轻笑着摇了摇头：“好了，走・・・・・・・・・・”话还没说完，略有些刺耳的手机铃声便打断了她。
　　林清寒隐隐有种不好的预感，摸出手机，苏煜蘅这三个字跳入眼帘，手指募的收紧，眼底的笑意顷刻被冰冷取代。
　　见林清寒一直没有接起，纪宝有些不解的凑过去看林清寒的手机，被林清寒以极快的速度挡开了。
　　纪宝心下一沉，难道是・・・・・・・・・・・・
　　咬了下唇，纪宝试探着开口：“寒寒，怎么了？”
　　林清寒收起手机，在唇角挂上面对纪宝时惯有的温暖弧度，语气淡然：“没什么，我有点事要去处理，你先回家，我晚点过去。”
　　“我陪你。”即使是细微的变化，纪宝依然可以敏感的察觉到，无论如何，她都想陪着林清寒。
　　“你乖，先回家。”林清寒虽然心里已经暗潮汹涌，表面上还是云淡风轻。昨晚纪宝只是听说她要订婚就已经是接近崩溃的反应，她不敢想接下去的事纪宝能不能承受的起。

　　☆、第65章 交叉路

　　林清寒微蹙的双眉，像是印证了纪宝的猜测，纪宝只觉得整颗心都被揪住，呼吸变得困难至极。兀自沉吟了许久，纪宝终究还是没有问出口，因为一直以来，她对林清寒都有一种近乎偏执的信任，她觉得这世上没有林清寒解决不掉的事。既然林清寒不打算告诉她，那她就不问。其实隐隐的，纪宝很害怕问了之后什么都做不了的无力感，这样的感觉会不断提醒她，她有多无能！
　　撇掉胡乱的想法，纪宝点点头：“那我回去帮老妈煮好饭，等你回来吃。”
　　“好。”林清寒宠溺的笑笑，捏起手机拨了个电话出去，简单的交代了几句，又对上纪宝的眸子，说，“司机在楼下等，让他送你回去。”
　　“不用这么麻烦，我搭车就好了。”上午因为她们俩一起迟到而满天飞的流言，纪宝现在想起来都觉得恐怖。这会儿又有专车接送，若是被哪个好事的同事看见，那就真的跳进黄河也洗不清了。
　　林清寒哪里不知道纪宝在想什么，现在这种状况，确实应该避嫌，任何风吹草动吹到爷爷耳朵里，后果都会不堪设想。
　　皱了皱眉，林清寒没再坚持：“等到家了给我电话。”
　　“恩。”纪宝点点头，“我先出去，你等会儿再出来。”纪宝边说边去开门，关上，然后去办公位上拿了背包，准备搭电梯离开。
　　等电梯的时候，纪宝碰到了叶嘉。叶嘉见是纪宝，眼神有些暧昧的在她身上打着转，笑容里满是揶揄：“林总没和你一起下班？”
　　“我为什么要和林总一起下班？”纪宝摸摸鼻子，把问题抛回给了叶嘉。
　　嗯哼，她才没不至于笨到跳进叶嘉挖好的坑里去！
　　“咳咳・・・・・・・・・・”叶嘉被口水呛到，“当我没说。”
　　想听个八卦怎么就那么难？叶嘉无语凝噎！
　　所以说，叶嘉绝对是好了伤疤忘了疼的那种人，上午才因为策划部传绯闻被罚，这会儿居然就八卦上当事人了！所以叶嘉被“凌虐”是有道理的！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　林清寒去地下车库取了车，飙车往林家老宅赶，车到半路，拨了通电话给苏煜蘅。
　　“煜蘅，怎么呢？是不是爷爷・・・・・・・・・・”
　　那边明显一阵沉默，隔了好一会儿才传来略带阴沉的声音：“清寒，你和我说实话，你和纪宝是不是在一起了？”
　　林清寒握着方向盘的手一抖，紧紧的捏住，因为太用力，骨节泛起了灰白。
　　该来的，还是躲不掉！
　　林清寒秀眉紧蹙，暗自叹了口气，才说：“爷爷那边怎么说？”
　　“爷爷倒是没说什么，就是打电话叫我过去。”苏煜蘅的音色低哑，透着些许无奈和伤痛。林清寒虽然没有正面回答他的问题，但是事实已经很清楚了。苏煜蘅第一次觉得那么挫败，原来他输的，是性别！也正是因为这样，他觉得不甘心，他实在想不出纪宝这样普通到不能再普通的人，究竟哪点值得林清寒喜欢？！
　　还是・・・・・・・・・・
　　另一边的苏煜蘅不自觉的皱起了眉，眼底的厉色愈来愈浓！如果真的和他想的一样，他绝对会不顾一切的阻止她们在一起！
　　“恩，你先帮我稳住爷爷，等我回去。”林清寒捏着眉心，神情疲倦，关于爷爷，她一点办法都没有，很可能一个不小心，便会陷入万劫不复的深渊。
　　林清寒摇摇头，阻止自己继续胡思乱想，踩下油门，加速往林家老宅赶。
　　半小时后，林清寒抵达林家老宅，很意外，苏煜蘅居然等在地下车库，身子斜靠在车身上，眉宇微微蹙起，满脸阴郁。
　　林清寒很少见苏煜蘅这般低沉，隐隐觉得事情应该比她想的还要难以解决。微不可察的叹了口气，林清寒把车子停好，打开车门下车走到苏煜蘅身边。
　　“煜蘅，怎么没上去？”
　　苏煜蘅听到声音抬起头来，眼底划过一丝光彩，不过很快便消失殆尽，回复了黯然。握了握拳，苏煜蘅将摆在心底挣扎了很久的话问出了口：“清寒，纪宝和你在一起，是不是没那么简单？”
　　苏煜蘅虽然说得委婉，但还是刺到林清寒了。林清寒的脸色瞬间冷了下去，薄唇紧抿，眼底结起寒冰。她没想到苏煜蘅居然是这么看她的，她更不允许任何人怀疑纪宝！
　　“我还不至于看不出真心还是假意。”话出口，语气有些冰冷。
　　苏煜蘅心口一窒，终究还是没再问下去，只是挫败的扯了扯唇角，站直身子，抬步往前走。
　　林清寒望着苏煜蘅的背影，那样挺拔的身形里满是落寞，心里忽然有些不忍。她知道苏煜蘅是为了她好，当然也不会看不出苏煜蘅对她的友情，已经慢慢的变了质，只不过她害怕伤到苏煜蘅，一直逃避去承认罢了。
　　两个人沉默着走了一小段路，快到林家老宅门口的时候，林清寒打破了弥漫在彼此间的低气压：“煜蘅，纪宝不是你想的那样，她很纯粹，很简单，没什么心计，偶尔有些小心思，可是一猜就能透。和她在一起，我可以不用费心去猜她这么做究竟是不是为了利益，所以每次在她身边，我才能真正放下心防，真正的感觉到快乐。真的，从妈妈去世以后，我第一次觉得我的心是跳动的。”
　　林清寒的笑容很苦涩，整个人看起来笼罩在淡淡的阴沉和冰冷里，看的苏煜蘅的心猛的一疼，如同鱼刺卡在喉咙里般，难以抚平。
　　“那么，爷爷那里，你打算怎么办？”苏煜蘅沉吟了一会儿，问道。林老爷子一向注重门风，绝不可能轻易答应，他很担心林清寒能不能招架得住。不过既然话都说开了，他还是会和以前一样，义无反顾的帮林清寒到底。苏煜蘅觉得自己真是贱到家，也低到尘埃里了！
　　林清寒摇了摇头，有些无力的道：“还没想到，走一步看一步吧。”
　　刚踏进林家老宅，管家便神色焦急的迎了过来。
　　“小姐，煜蘅少爷，老爷把自己关在书房一整天了，吩咐任何人都不能去打扰。可是你看这太阳都快落山了，老爷还滴米未进，还好你们来了。”
　　林清寒闻言心下一沉，不安的感觉让她莫名的觉得心慌。
　　“赵叔你别担心，我马上去看看。”林清寒说完，来不及多想，抬步往书房赶。苏煜蘅见状，也赶紧跟了过去。
　　推开书房的门，林老爷子正拄着拐杖，失神的望着墙上的壁画，不怒自威。
　　林清寒握着门把手的手紧了紧，不动声色的敛了心神，这才浅笑着走进去，站到林老爷子身边，顺着他的视线，目光落到墙上的壁画。壁画的色彩很浓厚，可以说是浓墨重彩，因为色彩太过鲜丽，只可以看出画里模糊的轮廓，大概是一个女人，但又不很像。这幅画从她记事起就一直挂在爷爷的书房，爷爷一有难以抉择的事，便会在书房里盯着壁画一整天。这回的事，无疑和她有关。
　　收回视线，林清寒偏头看向林老爷子，问道：“爷爷，还从来没听你说过这幅画的由来。”
　　林老爷子拄着拐杖走到沙发边坐下，端起茶杯喝了口，才说：“这幅画，是你奶奶生前画的。”林老爷子示意林清寒和苏煜蘅坐到身边，眼底布满沧桑和沉痛。
　　“你奶奶的身体一直不是很好，在你出生前几个月，心梗去世，她一直很期待抱孙子，终究还是没等到・・・・・・・・・・・”
　　气氛变得压抑，闷闷的让人透不过气，林清寒的心仿似被揪住，隐隐的有些不安。以前从来没听爷爷说过关于奶奶的事，这次提起，不知道爷爷的用意何在・・・・・・・・・・
　　林清寒的思绪被林老爷子接下去的话打断。
　　“你出生的时候，正值金融危机，林氏有几个工程被迫中断，如果找不到投资，林氏只能宣布破产。你母亲跟着你父亲四处跑投资，大部分公司自身都难保，根本没能力进行投资。当时真的是走到山穷水尽的地步了，若不是煜蘅的爸妈帮忙，恐怕不会有现在的‘清时’和林家。”林老爷子双手叠在拐杖上，神色凝重。这些日子，他派人专门去调查了林清寒和纪宝，得来的结果让他愤怒至极，他一手栽培出来的林家接班人居然做出如此大逆不道的事！若是传出去，林家积累起来的声誉必会毁于一旦。但是林清寒的性子他清楚，一旦认定了，就很难改变。没办法，即使有可能伤到林清寒，林老爷子还是不得不如此残忍。
　　苏煜蘅闻言僵住，说不出的悲哀，他的爱情，何时需要用上一辈子所谓的恩泽来求得了？
　　而林清寒不可置信的看着林老爷子，口腔里充斥着苦涩，心也随之跌入了冰窖，拖着她陷进冰冷里。
　　爷爷的意思，就是要以她为代价去报恩！呵，很可笑不是么？这比直接逼她和苏煜蘅结合还要残忍！原来她的存在，于林家来说，不过是一颗棋子，一颗随时准备为林家牺牲的棋子！林清寒觉得心寒，爷爷从小疼她宠她，虽然严厉，却也给了她清冷淡泊的性格，母亲过世后，爷爷是这世上唯一让她惦念的亲人！为什么要在这时候击碎她全部的认知？！
　　胸腔里划过一阵刺痛，林清寒用力的扣住沙发，逼着自己冷静，或者是还抱着一丝的希冀。
　　“爷爷怎么突然提起以前的事？”
　　“人老了，就容易想起很多往事。”林老爷子端起茶杯，摩挲着杯身的纹路，不再迂回，直奔主题，“爷爷老了，没什么其他心愿，就想看你成家。趁着过年，你和煜蘅的事，赶紧办一办。”

　　☆、第66章 坦白

　　最后一丝希望被无情的击碎，林清寒苦笑了下，眼底蓄起水雾，眸子掺杂着冰冷和怒意，心很疼，如同有一把刀在心上千刀万剐般。她用力的把指甲掐进掌心，再开口，声音颤抖不已：“爷爷，我不能和煜蘅结婚。”到了这份上，再一味的妥协已经行不通了，为了纪宝，有些事情迟早要面对，既然如此，索性趁着这时候坦白。
　　“我和纪宝，我们，在一起了。”没了之前的忐忑，林清寒反而觉得松了口气。
　　苏煜蘅没想到一向不轻易违逆林老爷子的林清寒就这么把她和纪宝的关系说了出来，除了惊讶，更多的是绝望，她大概真的很爱纪宝。
　　林老爷子摩挲杯身的动作一顿，看来林清寒是不会轻易听从他的意思了。林老爷子叹口气，放下杯子，看向林清寒，语气凌厉：“两个女人如何能在一起？更何况这样的人，配不上你！”
　　“爷爷，您不了解纪宝，她・・・・・・・・・・”林清寒皱了皱眉，试图说些什么来改变林老爷子的看法，但是被林老爷子打断了。
　　“总之，林家不允许败坏门风的事发生！”
　　一句话，堵得林清寒什么话都说不出来，扣住沙发的手因为太用力，骨节泛着灰白。硬碰硬，最后的结果一定会两败俱伤，担心爷爷会伤害纪宝，林清寒只能抿着薄唇，沉默不语。
　　苏煜蘅见状，尝试着开口：“爷爷，纪宝她虽然是女人，也没有显赫的家世，但是据我了解，她很单纯，一心一意的对清寒好。清寒的个性您最清楚，她爱纪宝，一定是纪宝有过人之处，或者您可以尝试着去了解一下纪宝。”
　　“煜蘅，你也这么以为？”林老爷子双眉一凛，声音陡然增高，三分怒意，七分威慑。
　　林老爷子很少动怒，苏煜蘅心下一沉，手心里渗出了些许薄汗，看了眼林清寒，最终还是没再说下去。
　　空气仿似停止了流动，压得林清寒几乎喘不过气，不甘心就此妥协，林清寒暗自做了个深呼吸的动作，说道：“爷爷，我知道您一时之间可能无法接受，您给我点时间，让我证明给您看。”
　　“别说了，出去！”
　　林老爷子面无表情的挥手撵人，林清寒与苏煜蘅对视一眼，无力的叹出口气，起身走出了书房。
　　关上门的一刻，林清寒只觉得全身的力气仿似都被抽干，无力感侵袭而来，击的她溃不成军。
　　苏煜蘅轻轻拍了怕林清寒的肩膀，安慰道：“没事的，慢慢来。”
　　“煜蘅，谢谢。”除了谢谢，林清寒不知道能说什么，她欠苏煜蘅的，已经多到还不清了。
　　“我们从小一起长大的诶，说谢谢会不会太见外了？人家好受伤的。”苏煜蘅很矫情的做出了委屈的表情，如愿见到了林清寒的笑颜，也忍不住笑了。
　　两人并肩走下楼，经过大厅的时候，遇上了林国栋和江宁。
　　林清寒原本还带着笑意的脸上顷刻布满寒冰，母亲刚过世，那个人就马不停蹄的娶了个和她年龄相差无几的女人回来，真的很讽刺！林清寒不屑的挑眉，在唇角勾出嘲讽的弧度，只当没看见他们，抬步就走。
　　奈何有人就是要和她过不去！
　　“寒寒，听说你找了个女朋友，怎么没带回来？”说话的人是江宁，柔声细语的样子像极了慈母，可是眼神里的嘲弄和挑衅却出卖了她。
　　等着看她的笑话，还是想借机打压她？呵・・・・・・・・・・
　　林清寒连多看一眼都觉得嫌恶，皱了皱眉，冷眼冷语的回答：“与你无关。”
　　“清寒，怎么说话呢？”林国栋阴着脸，眼神划过沉痛。这么多年，她的女儿还是没法原谅他，女儿喜欢上女人，或许和他有关，他这个父亲，做的还真是失败。
　　那样苛责的语气，彻底刺到了林清寒，果然，她这个女儿还是比不过年轻貌美的小娇妻。林清寒双臂抱在怀里，笑容里尽是讽刺：“你想我怎么说话？”
　　“好了好了，你们父女两就不能好好说话么？”江宁扯了扯林国栋的衣角，继续假模假式的扮慈母，“国栋，清寒难得回来，你少说两句。”
　　林清寒冷笑，斜睨着江宁：“装了这么多年，不累么？还有，我们家的事，何时・・・・・・・・・・”
　　“别说了！”林国栋厉声喝止林清寒，表情褪去了沉痛，逐渐变得凌厉。自己的女儿，这般违逆他，林国栋有些愤怒。
　　看在林清寒眼里，分明是又一次的漠视，来自亲生父亲因为维护小娇妻的无情漠视。所以，这么多年来，你把母亲当成什么了？！林清寒用力的捏住手指，眼神狠戾冰冷，不想再多说一个字，深吸口气，抬步走了出去。
　　苏煜蘅略带失望的看了林国栋一眼，也跟了出去。林清寒周身弥漫着低气压，眉眼间不似方才的冷冽，染上了点点的倦意。苏煜蘅想要开口安慰，但是此刻，所有的话语都显得苍白无力，他只能沉默着走在林清寒身边，一直到林清寒上了车，红色耀眼的法拉利消失在地下车库转角。望着空了的停车位，苏煜蘅无力的扯了扯唇角，打开车门离开。
　　有些事情，等到不得不要放下的时候才知道有多不舍！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　夜色浓重，夜空里雪絮翻飞，林清寒打开车窗，任由冷风夹杂着雪花钻进车内，雪花落到她脸上，化开一小滩水迹，沿着侧脸的轮廓滑下，冰冰冷冷的流进脖子间，冷意嚼魂蚀骨。
　　无尽的黑暗包围着林清寒，一向冷静的她第一次觉得心乱，就像是走进死胡同，前面无路可走，后面退无可退。之前没把话说开，她还能自欺欺人的想着爷爷或许会理解她，可是现在，一切的希望被击得粉碎。对于接下去可能发生的事，她没有十足的把握去应对。想到纪宝可能会因此受到伤害，她便觉得恐慌，怕的整颗心如同被一双无形的手掐住，不似疼，却透不过气。
　　或许，她有必要在爷爷有所动作之前，替自己和纪宝铺好后路・・・・・・・・・・・・
　　长长的叹出口气，林清寒用力的捏住方向盘，踩下油门加速往纪宝家赶。
　　这边的纪宝一手捏着手机，一手帮宝妈择菜，眼睛无神的盯着手机屏幕，跟丢了魂似的，好好的一颗卷心菜被摧残的只剩下了看起来还算完整的菜心。
　　一旁的宝妈把炖着鸡汤的煤气灶开至小火，刚想去拿卷心菜，就看到了惨不忍睹的一幕，额头上顿时飘过一群黑漆漆的乌鸦。她们家女儿算是废了，看看那魂不守舍的样儿，才和林清寒分开一会儿，又不是生离死别，至于么？！宝妈翻了个白眼，拍掉纪宝正要璀璨菜心的魔爪，大手一挥，把她撵出了厨房。
　　可怜纪宝还在状况外，不知道她们家母上大人的醋坛子打翻了，只是愣愣的盯着厨房门看了会儿，便捏着手机往楼下去了。从和林清寒分开起，她的心就闷闷的难受，胸腔里像是堵着一团气，下不去，又发泄不出来。她是呆，但是不傻，林清寒即使掩饰的再好，可是眼睛不会骗人，她看得出来，林清寒一定是有什么不好解决的事瞒着她。能难住林清寒的，只有・・・・・・・・・・
　　纪宝越想心越乱，电梯到底楼了都没察觉，眼看着电梯门又要关上，纪宝才伸手挡住门，抬脚走了出去，站在楼道口等林清寒。
　　这一次的等待和上一次的不同，上一次是甜蜜，这一次，却是无尽的忐忑。她知道自己应该相信林清寒，可是理智和思绪像是分离一般，消极的想法止也止不住。她没有显赫的家世，也没有过人的能力，最重要的是，她还是一个女人！这样的她，凭什么要寒寒的家人相信她能照顾好寒寒，如果她是寒寒的家人，也不会放心把女儿交到她手上・・・・・・・・・・
　　纪宝无助的蹲下身子，用力的抱住自己，小小的身影隐在暗夜里，脆弱的仿似一碰就会碎。
　　林清寒停好车，走进楼道便看到纪宝蹲在一边，身子缩成了小小的一团，心里募的一疼，赶紧快走几步来到纪宝身边，蹲下身，小心的捧起她的脸，这才发现纪宝已经泪流满面。
　　“怎么在这里？怎么哭了？”林清寒小心的替纪宝拭去眼泪，冰凉的触感直抵心尖，心脏抽疼的让她的呼吸都窒住。她来晚了，是她不好！
　　隔着朦胧的水雾，瞳孔开始聚焦，熟悉的身影映入眼帘，纪宝浑身一颤，胡乱的抹了把眼泪，站起身子，又伸手把林清寒拉了起来，然后才掩饰性的说道：“没什么啊，就是等你的时候看了部电影，情节太虐了，忍不住就哭了。”纪宝低垂着头，不敢去看林清寒漂亮的眸子，她不能让寒寒知道自己的自卑，还有她全部的忐忑，她不想给她压力！
　　纪宝的谎言很拙劣，林清寒不用费心去猜就知道她没说真话，心又是狠狠一疼，如同被鞭出血痕，然后撒了一把盐，痛的细心裂肺。她的纪宝，和以前不一样了，以前的纪宝简单、快乐，现在却因为爱她而被迫成长，去承受原本不需要她承受的一切。即使，她已经极力在保护纪宝，可惜，终究避免不了让纪宝受到伤害。这一切，是她最不想看到的！
　　微不可察的叹了口气，林清寒小心的捧起纪宝的脸，让她与自己对视：“傻瓜，电影而已，又不是真的。”
　　纪宝没有来由的松了口气，没被寒寒察觉到就好！
　　纪宝撅撅嘴，说：“可是她们演的太好了嘛！”
　　“入戏这么深？恩・・・・・・・・・・以后我陪你看！”林清寒宠溺的揉揉纪宝的头发，拉着她往电梯间走
　　“我们都没有一起去过电影院。”纪宝皱皱眉，忽然发现和林清寒之间的甜蜜回忆少的可怜。
　　“想去？”
　　“恩。”
　　“那就年假的时候一起去！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　气氛有点怪异，纪宝一进门就感觉到了，心下一沉，连鞋子都没来得及换就问站在距离门口不远处发呆的宝妈。
　　“妈，怎么了？”
　　宝妈握着手机，僵硬的转头朝门口的方向看去，在看到纪宝和林清寒之后，煞白的脸上才逐渐有了血色。
　　“你爸说要回家过年。”
　　“老纪要回来了？！”纪宝兴奋的两眼放光，自从老纪去外地搞那个什么乱七八糟的工程之后，她都好久没见他了！不过转念一想，明明是喜事一桩，为何宝妈看起来像受了天大的刺激？！
　　还没等纪宝问出心中的疑惑，就见宝妈无力的叹着气，眉头皱成了一个川字，隔了会儿，才有些阴沉的说道：“你爸的工程出了问题。”
　　“什么问题？”纪宝眉心一跳，急急的问道。前两天才和老纪通过电话，老纪还扯着嗓门跟她炫耀“战绩”，怎么就出事了？
　　“你爸在电话里也没说清楚，大概是投资商撤资了，工程后期资金更不上，不知道还能不能办下去？”
　　林清寒闻言，左手不受控制的抖了下，刚要关上的门夹到了手指。

　　☆、第67章 执子之手

　　“嘶・・・・・・・・・・”林清寒疼的倒抽了一口凉气，猛的抽回手。所谓十指连心，她现在只觉得钻心的疼，当然，不只是因为手指・・・・・・・・・・
　　纪宝听到抽气声，也顾不得宝妈说了什么，赶紧转身去看林清寒。林清寒白皙的手指被夹出了一小块凹陷，骨节红肿不堪。
　　“怎么这么不小心？”纪宝心疼的把她的手拉过来，放在嘴边呵着气，小心的揉搓，比自己被夹到还疼。
　　林清寒的心上划过浅浅的暖流，痛感渐渐被驱散：“没事了，不疼。”林清寒偷偷的瞄了眼宝妈，想要抽回手指，当着未来婆婆的面秀恩爱，可是要遭天谴的。
　　“别动，都红成这样了！你跟我来，我帮你擦药。”纪宝哪里管得了宝妈此刻心头拉都拉不住的一万头草泥马，牵着林清寒进了卧室。
　　林清寒从宝妈身边经过的时候，分明感觉到了一束酸的不行的目光，背脊出了一阵冷汗。她仿似看到刚建立起来的良好婆媳关系在风雨飘摇中摇摇欲坠！
　　宝妈对着纪宝的卧室门翻了个白眼，进厨房煮菜，心里有股气怎么都顺不过来。老纪那边原本欢欢喜喜等着她们过去团聚，结果捅出那么大个篓子，还不知道怎么度过这一关！小的成天魂都在林清寒身上，跟废了没什么两样！
　　宝妈越想越气，扯过案板，放上一颗番茄，手起刀落，“咔嚓”一声，淡红色的汁液四处飞溅，活像凶案现场。
　　房里的纪宝正小心的在帮林清寒上药，额前的碎发散落下来，却依然可见她专注的视线。
　　林清寒抬手替纪宝捋好头发，心里住不住的觉得酸涩。纪宝个性简单，没那么多乱七八糟的心思，所以她一旦爱上，就会将对方当成自己的整个世界，可是一旦失去，无异于世界的崩塌。那是一种怎么样的绝望，林清寒连想都不敢想。关于纪宝父亲的工程・・・・・・・・・・
　　微不可察的叹了口气，林清寒轻唤了声：“宝宝。”
　　“恩。”纪宝全部的注意力都在林清寒的手指上，头也没抬。
　　“如果有一天，我不在你身边了，你也会好好的吗？”林清寒也不知道自己为什么要这么问，她从来就不是消极的人，在没有定论以前，她从不允许自己泄气。可是这一刻，在纪宝面前，她忽然很怕。
　　纪宝捏着药膏的手一顿，抬起头，迷蒙的望向林清寒。寒寒的意思是・・・・・・・・・・纪宝死命的咬住下唇，阻止自己往坏的方面去想。
　　她摇摇头：“我不会让你走丢，我会牵着你的手。”
　　纪宝反手握住林清寒的手，紧紧的握在手心里。心里很怕，很恐慌，所以急切的想要感觉到属于林清寒的温度，只有这样，她才会觉得林清寒是真真切切的在她身边的。
　　林清寒没有说话，只是前倾身子，抱住纪宝，眼眶早已红了一圈。
　　爱情里，患得患失果然致命！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　饭桌上的气氛有些沉闷和压抑，三人各怀心事，丰盛的菜肴当前，却食之无味。
　　晚饭在一片沉默中结束，收拾碗筷的时候，宝妈才后知后觉的发现居然忘了正事！
　　宝妈把手伸到水龙头下，快速洗掉手上的泡沫，放在围裙上胡乱抹了下，然后直奔客厅而去。
　　纪宝和林清寒正窝在沙发里看综艺，被宝妈风风火火的样子吓到。纪宝一口苹果卡在喉咙里，差点没呛死。
　　林清寒赶紧把水递给纪宝，拍着她的后背帮她顺气，不忘问一句正不停的朝纪宝鄙夷的甩白眼的宝妈：“阿姨，有事么？”
　　宝妈瞪了没出息的纪宝一眼，笑的跟花儿似的面向林清寒，说：“那个寒寒啊，你看这天都这么晚了，你回去不安全，今晚就留下。”
　　“・・・・・・・・・・・”就为这事儿？林清寒忍住笑意，点点头。
　　“得嘞，你们看电视吧，我洗碗去。”宝妈乐颠颠的回厨房去了，心里N瑟的不行，霸道总裁也没想象中的那么精明嘛，很好拐！心里一开心，因为老纪工程的事带来的阴霾瞬间被驱散，宝妈探头朝客厅里喊：“寒寒，你是想吃草莓、杨桃、还是香蕉，要不就芒果？”拐完人，当然是要贿赂了，要不然霸道总裁分分钟跑路。
　　“寒寒芒果过敏。”没等林清寒回答，纪宝的声音便幽幽的飘了过来。
　　宝妈没好气的翻了个白眼：“没问你。”
　　“咳咳・・・・・・・・・”纪宝再次被苹果呛住，老妈有了媳妇忘了女儿，她的地位直线下降，想想也是有点不服气的。
　　林清寒宠溺的拍拍纪宝的背，回答道：“阿姨我不挑，你看着弄就好。”
　　“得嘞。”宝妈快速缩回了厨房，翻出一堆水果，放到水龙头下仔仔细细的清细。她们家女儿呆呆傻傻的，招进来这么一位好说话，长得还好看的霸道总裁，真是赚翻了！宝妈心里乐滋滋的，洗碗水果，飘去客厅递到林清寒手里，嘱咐她多吃点，末了甩了个白眼给纪宝，回厨房继续洗碗。
　　人比人，气死人。宝妈现在是越看自家女儿越觉得理亏，怎么看都是人林清寒吃亏了。
　　纪宝呆呆的望了眼林清寒手里端着的一大盘水果，有点蒙。
　　“我妈这是打定主意要把你往我家拐啊！”贿赂的也太明显了点！
　　“不好么？”林清寒勾起唇角，捻起一颗草莓放进嘴里，眼底的笑意浓的化不开，却又觉得可悲。与她血脉相连的家人，都不曾对她如此好过！
　　“好呀，当然好。”纪宝乐开了花，丢掉手里的苹果核，抱住林清寒的手臂往她身上凑。咬着嘴唇犹豫了会儿，又小声的说，“老婆大人。”
　　林清寒身子一僵，初初听到那四个字，就如同有片羽毛在心上撩拨，心湖荡漾，痒痒的难耐。林清寒随即在唇角勾起了邪魅的弧度，朝纪宝伸出手。
　　纪宝说完那四个字，自己倒先脸红了，咬着唇，低垂着头不敢看林清寒。正想着林清寒是不是不想回应她，就看到了一只白皙的纤手伸到了她眼皮子底下。
　　“干嘛？”纪宝不明所以得抬头问道。
　　“戒指。”林清寒笑的有点得意，又有点坏。
　　“额・・・・・・・・・・”纪宝窘迫的抓抓头发，她没想那么快求婚的来着，哪里会有戒指？偷偷的瞄了眼林清寒，林清寒正望着她笑的媚眼如丝，纪宝咽了口口水，妈耶，好勾人！
　　“没戒指不嫁。”林清寒收回手，佯装怒意的皱起了眉。纪宝越是如此，她就越是想逗逗她。
　　不嫁？那还得了！纪宝当即就不干了，把脚套进棉拖里，站起身就往外跑。大不了现买嘛，择日不如撞日，她今儿就要把林清寒变成未婚妻！
　　林清寒被纪宝弄得有些蒙，刚想叫住她，便被宝妈一个闪身挡住了视线。
　　“等等！”宝妈吼道，激动的心肝直颤，哆嗦着手把手里的盒子递到林清寒面前，“纪宝那么笨我是不指望她了，不就是戒指么，阿姨早就准备好了，拿去！”
　　林清寒没敢接，眼神里满是错愣，天呢，她不过是和纪宝开开玩笑，怎么还半路杀出个婆婆！而且这戒指看起来年代久远，上面镶嵌的绿宝石成色纯粹，应该价值不菲。估计是宝妈的嫁妆之类的，她要是收下了，也是罪过！
　　刚准备推门出去的纪宝彻底蒙圈了，愣愣的踱回客厅，朝宝妈手里的盒子瞟去，额头顿时上飘过几条黑线。妈耶，那么老土的戒指，跟寒寒一点都不搭嘛，眼光呢！纪宝边吐槽边好看的翻了个白眼，转身往外走。有句话说得好――自己动手，丰衣足食。纪宝觉得还是自己出去现买比较靠谱！
　　“发什么呆啊，收下。”宝妈说着就把盒子往林清寒手里塞，笑的脸上皱出了好几层褶皱。收下戒指，霸道总裁就彻底拐回家了！
　　“额・・・・・・・・・・，阿姨我不能收。”林清寒把盒子推回宝妈手里，她不好意思承宝妈这份情。
　　宝妈一听不收，那不行！
　　“你不收，就是没打算和纪宝好好的过下去。”
　　“不是这个意思，阿姨你别误会，我刚刚就是和纪宝开开玩笑。”虽然知道宝妈有几分“赶鸭子上架”的意思，但是话到这份上，不解释是不行了。
　　“那不就得了，收下。”宝妈二话不说，又把戒指塞到了林清寒手里，怕林清寒再拒绝，转身就走，末了又加了句，“阿姨困了，先睡了，你们年轻人闹腾。我耳朵不好，啥都听不见。”
　　纪宝一听，脸上立刻烧红了，她们家老妈真是什么都敢说！
　　这么一闹，纪宝打消了去买戒指的念头，回到客厅，挤到林清寒身边坐下，撇了眼戒指，有些嫌弃。
　　“好土，我妈以前还天天说要留给我当嫁妆，我才不要。”
　　林清寒无奈的笑笑：“你帮我把这个还给你妈妈吧。”她去还，宝妈估计又会找出与刚才类似的理由来堵她，并且，她不想宝妈误会自己对纪宝的感情。她认定了的，就绝不会变。
　　“不干。”纪宝果断的摇摇头，有些气闷的撅起了嘴巴，“你不想跟我结婚嘛？”
　　林清寒闻言，又好气又好笑，宠溺的揉揉纪宝的头发，道：“这是两回事，你也说了，这是你妈留给你的。”她更不能收下了！
　　纪宝皱了皱眉，不觉得有什么问题：“一回事，我妈都给你了，你就收下嘛。以前我妈那么说是想着嫁女儿的，现在不一样了，是给女儿娶媳妇儿！”说着，纪宝就得意的扬扬眉毛，一本正经的坐直身子，像是干了件特别了不得的事情。不过，能娶到林清寒，确实是很了不得的事。就是・・・・・・・・・・不想了，那么开心的时候，想那些有的没的，庸人自扰干嘛！纪宝调整好心态，说：“要是被老妈知道你嫌弃她的戒指，后果很严重的。”
　　她有说嫌弃么？
　　林清寒抬手揪住纪宝的衣领，挑眉逼近她，眸子里透着点坏坏的意味：“那你说，后果会怎么样？”
　　似有若无的热气喷洒在脖子间，在纪宝身体里激起一串电流，酥酥麻麻的，挠人心尖。纪宝脸一红，蹭的站直身子，跑卧室去了。
　　林清寒望着纪宝逃走的方向，失笑，一撩拨就脸红，真是很像小白兔，让她忍不住想一口吞进肚子里。
　　视线落到手里的小锦盒上，林清寒唇角的笑意渐渐隐去。走到阳台，林清寒倚在栏杆上，兀自发了会儿呆，然后捏起手机，拨了通电话出去。
　　“，是我，你帮我查一下纪宏主管的工程的投资商是哪几家公司・・・・・・・・・恩，尽快吧・・・・・・・・・・”

　　☆、第68章 引

　　收起手机，林清寒按了按疲倦的眉心，抬步往纪宝的卧室走。绕了一圈，没看见纪宝的身影，不过浴室的灯亮着，传出来淅淅沥沥的水声。林清寒莫名的觉得身体里有股燥热在流窜，微微咬了下唇，压下邪恶的想法。
　　果然有些事，是不能开先河的！
　　其实，她现在是没心情去想那些事，就算还没有确切的指向证明纪宏工程被撤资是爷爷的所为，但是事发突然，又正好卡在这个点上，她不得不怀疑。这么想着，林清寒又传了几条简讯给，未雨绸缪总比亡羊补牢来的好。
　　纪宝裹着浴袍，从浴室出来便看到林清寒双臂抱在怀里，站在窗前愣神。风拂过，林清寒的发丝随风而动，窗帘也随风被吹起。
　　一月天，可想而知风有多冷。纪宝三步并作两步，走到窗前把窗子关上，然后面向林清寒，双手搭在她的腰上，嗔怪的说道：“吹感冒了怎么办？”
　　林清寒摇摇头，伸手把纪宝圈进怀里，头搁在她的颈窝，嗅着她身上因为刚沐浴过而留下的清香，缓缓闭起眼睛。
　　“我知道你会照顾我。”
　　“你・・・・・・・・・・”就算她会照顾，也不能生生把自己弄病吧？纪宝气的牙痒痒，伸手就在林清寒腰上掐了把。
　　力道不重，又隔着针织衫，没什么特别的感觉。但是林清寒还是闷闷的哼了声：“疼・・・・・・・・・・”
　　“那就不要乱说话，你明知道我会心疼你，还不好好照顾自己。你都没发现，我从认识你到现在，老跟着你往医院跑。”虽然第一次送林清寒去医院，是因为她的缘故。纪宝只要一想起带胃脆弱的受不住任何刺激的林清寒去吃麻辣烫，就后悔的要死。
　　“有嘛？”林清寒依旧闭着眼睛，贪婪的汲取只属于纪宝的味道。纪宝头发上的水沿着她的锁骨往下滑，直至心脏的位置，渐渐冲淡了心上的不安，心随之平静。
　　“有，就说最近的一次，高烧都快四十度了，你就是不要住院。”那次是她们刚在一起，她害林清寒为她难过流眼泪，还生了病，心里有愧，所以只好纵容她任性。可是现在不一样了，她宠她爱她，恨不得把她捧在手心里，但若是林清寒“折磨”自己，她绝对不允许，一点都不可以！
　　纪宝的语气有点秋后算账的意思了，林清寒睁开眼睛，想着再这么计较下去，某人绝对会把n久以前的陈年旧事翻出来。那些黑历史，够纪宝怪她一整夜了，林清寒才不要承认她其实很不会照顾自己。
　　松开圈着纪宝的手，林清寒将两人的距离拉开一点点，唇角微勾，媚眼如丝的望进纪宝的眼睛里，点点邪魅，点点勾人，如同一个漩涡，不断的吸引纪宝深入。
　　一下子，纪宝什么话都被卡在了喉咙里，身子僵直，口里发干，本能的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　看在林清寒眼里，小腹间迅速蹿起一股热流，龛动嘴唇，她吐出几个字：“你在勾引我吗？”
　　纪宝的脑袋里哄的炸开了，脸颊染上绯红，滚烫滚烫的。纪宝慌乱的移开视线，想要挣脱林清寒的怀抱。她发现，妖精的眼神会要人命！再待下去，今晚一定会被妖精拆骨吞入腹中。
　　“不许动。”林清寒按住某只扭得跟小泥鳅一样的可爱小白兔，阻止她逃离自己的怀抱。
　　“你放开。”纪宝低垂着头，死死的咬住下唇，声音低的没有任何威慑力，就像是在说“抱紧我”。
　　“就不放。”林清寒邪邪的勾了勾唇角，伸出手箍在纪宝的脑后，将她压向自己，唇瓣与唇瓣紧密贴/合，属于林清寒的气息瞬间侵满了口腔。软软的舌尖在她的口里攻城略地，几乎夺走了她全部的呼吸。
　　纪宝的身子很快便软了下来，她知道自己反抗不了，只是心里还有点不服气，妖精就知道欺负她，明明刚刚才在讲正事的，怎么就跑偏了？！
　　越是不服气，纪宝就越是不想让妖精得逞。趁着林清寒喘息的空挡，纪宝勾住她的舌头便咬了下去，不轻不重，但还是让林清寒本能的缩了下。
　　床/笫如战场，稍有不甚便会城池尽失，所以当林清寒发现纪宝已经反客为主的将舌头侵入她口里时，已经晚了。
　　“宝宝・・・・・・・・・等・・・・・・・・・・一下・・・・・・・・・・”林清寒气息不稳，身体绵软的使不上力气，她捉住那只作乱的手，“先・・・・・・・・・・洗澡・・・・・・・・・・”她有洁癖，即使在身体敏感到极致，快要意/乱/情/迷的时刻依然保持着一分理智。
　　“好。”虽然及其不舍得停下，纪宝还是听话的收回手，改成圈住林清寒的腰，又含着她的唇吻了会，才低喘着放开她，“一起洗。”
　　浴室play？
　　林清寒原本就因为情/欲染上绯红的脸色愈发红了，莫名的有些羞耻的感觉。捏着手指平复了一下呼吸，林清寒掩饰性的移开视线，边往浴室的方向走边说：“不要。”
　　“那怎么行？”纪宝不干，她现在一分一秒都不想跟林清寒分开，被林清寒挑起来的火再不灭，会被烧死的。
　　“我说行就行！”林清寒又气又愤，气自己的身体居然敏感到因为纪宝一句无关要紧的话就生出强烈的渴望，很想现在就回去拥住她。愤的是她为什么要走那么慢？明明浴室就在几步开外了不是嘛？
　　纪宝哪里知道林清寒丰富的心理活动，快步跟上林清寒，抱住她的手臂可怜兮兮的央求：“要嘛！我发誓不会对你怎么样，好不好嘛？”
　　魅的能掐出水来的撒娇，林清寒控制不住的一抖，身体里燥热不堪，腿间仿似也流出了一些滑腻的液体。她其实有点崩溃，走也不是，留也不是，总之身体在冰火两重天里撕扯，虽然由理智撑起的“冰”弱的根本抵抗不住火的进攻。
　　见林清寒已有软化的迹象，纪宝偷笑了下，再接再厉：“求你了，让我陪你一起，拜托・・・・・・・・・・”
　　“随便！”林清寒怕了纪宝了，丢下两个字便快速钻进了浴室。可是很快她就后悔了，洗澡总不能不脱衣服，可是真要她在那两束灼热的注视下脱，她做不到。
　　“你可以转过去嘛？”
　　纪宝闻言，顿时雀跃了，好可爱，女王大人原来也会害羞的，害羞你那天早上故意当着我的面脱睡衣？纪宝撅撅嘴，坏坏的念头窜了上来。
　　她靠近林清寒，装作可怜兮兮，又很无辜的摇摇头：“不可以。”
　　林清寒额头上飘过几条黑线，有种想要把某人丢出去的冲动，然而还没来得及，某人就已经凑到了她面前，距离近的可以听见她紊乱的呼吸。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，纪宝是被闹铃声吵醒的，半闭着眼睛往床头柜上探了会儿，摸到手机，关掉，塞枕头底下继续睡。
　　身侧的林清寒被惊扰到，翻了个身，蜷在纪宝身边又睡了过去。纪宝感觉到动静，心下一惊，猛的睁开眼睛，看到怀里的温香软玉，唇边扬起了大大的弧度。
　　以后她要习惯每天醒来身边多一个人的日子了！
　　一想到这儿，纪宝就觉得幸福的感觉压都压不住，俯身在林清寒额头落下浅浅一吻，望着她好看的睡颜，仿似怎么都看不够。就算是给她一辈子的时间，她也觉得不够！
　　纪宝又吻了吻林清寒的鼻尖，替她把被子掖好，轻手轻脚的下床，钻进浴室快速清洗了一番。出来的时候望了眼床上睡得正香的林清寒，展颜一笑，又轻手轻脚的出了卧室，小心的关上门，生怕惊扰到里面的人。
　　“一大早的，做贼呢。”宝妈站在纪宝身后拍了下纪宝的肩膀，语气要多嫌弃有多嫌弃。
　　纪宝被吓到，猛的回过头，若不是害怕吵醒林清寒，她早就惊叫出声了。
　　“妈你干嘛，吓死人啊！”纪宝拼命的抚着心口，脸色煞白，即使是大清早，“闹鬼”也是很吓人的好不好？！
　　“我还没问你干嘛呢，站卧室门口贼眉鼠眼的，我还以为家里进小偷了”宝妈翻了个白眼，去厨房把粥端出来，舀了满满的三碗放到桌上。
　　纪宝一看，走过去坐下，舀了口粥放到嘴里，眼皮都没抬：“寒寒的那份不用准备了，她还在睡觉。”
　　宝妈动作一顿，咳咳，这两人，真是不知道节制！
　　“那我给她闷锅里。”
　　“恩，妈你别吵她啊，让她睡。”纪宝怕自己等会儿上班去了，宝妈看偶像剧又哭又笑的劲儿会吓到林清寒，不放心的嘱咐了一句。
　　“行了，不用你说。”宝妈要气死了，她以前怎么没发现自家女儿那么贴心呢，白养了二十多年了！
　　等林清寒醒来，已经接近中午了。
　　林清寒掀开被子下床，脚一触地便觉得腿心仿似还残留着昨夜疯狂过后的酥麻，全身更是酸软的跟被车碾过似的。林清寒揉着腰，咬咬牙，邪恶的想着，今晚绝对得扳回来！
　　宝妈也是苦心，生怕电视里闹出大动静吵到好不容易拐回家的霸道总裁，生生将音量开到最低，盯着屏幕看字幕。见林清寒走出卧室，宝妈电视也不看了，赶紧把准备好的菜端出来。
　　“饿了吧，赶紧吃饭。”说着就招呼林清寒坐下，把筷子递到她手里。
　　林清寒望了眼桌上丰盛的就跟招待国家领导人似的菜肴，心里一暖，问道：“阿姨你呢？”
　　“我吃过了，你吃。”
　　宝妈笑眯眯的在林清寒对面的位置坐下，林清寒总感觉那眼神含着揶揄，想起昨晚，不自在的拨了口饭进嘴里。
　　“阿姨，听纪宝说您很喜欢看程玄演的电视剧。”林清寒岔开话题，她不喜欢承别人的情，偏偏宝妈待她又如待亲生女儿那般，她总觉得应该做点什么。
　　“程玄啊，他我偶像啊，帅的没朋友，你说他咋能长那么帅？”说起程玄，宝妈激动的两眼放光，如同情窦初开的少女见到梦中情人那般。

　　☆、第69章 逼上绝路

　　等林清寒醒来，已经接近中午了。
　　林清寒掀开被子下床，脚一触地便觉得腿心仿似还残留着昨夜疯狂过后的酥麻，全身更是酸软的跟被车碾过似的。林清寒揉着腰，咬咬牙，邪恶的想着，今晚绝对得扳回来！
　　宝妈也是苦心，生怕电视里闹出大动静吵到好不容易拐回家的霸道总裁，生生将音量开到最低，盯着屏幕看字幕。见林清寒走出卧室，宝妈电视也不看了，赶紧把准备好的菜端出来。
　　“饿了吧，赶紧吃饭。”说着就招呼林清寒坐下，把筷子递到她手里。
　　林清寒望了眼桌上丰盛的就跟招待国家领导人似的菜肴，心里一暖，问道：“阿姨你呢？”
　　“我吃过了，你吃。”
　　宝妈笑眯眯的在林清寒对面的位置坐下，林清寒总感觉那眼神含着揶揄，想起昨晚，不自在的拨了口饭进嘴里。
　　“阿姨，听纪宝说您很喜欢看程玄演的电视剧。”林清寒岔开话题，她不喜欢承别人的情，偏偏宝妈待她又如待亲生女儿那般，她总觉得应该做点什么。
　　“程玄啊，他我偶像啊，帅的没朋友，你说他咋能长那么帅？”说起程玄，宝妈激动的两眼放光，如同情窦初开的少女见到梦中情人那般。
　　林清寒一口饭卡在喉咙里，天，她的婆婆・・・・・・・・・林清寒实在找不出形容词形容此刻的宝妈，只能强作镇定的将饭咽下，抽了张纸巾优雅的擦了下嘴角，不急不缓的开口：“程玄有帮我们代言产品，年前会来公司拍宣传照，阿姨如果有空的话，我可以带您去见他。”
　　宝妈愣住，想要确定自己有没有听错，好一会儿才愣愣的挤出几个字：“有空，有空”能见到偶像，对于宝妈来说，是想都不敢想的事，也怪不得她惊得没了反应。
　　林清寒终于知道纪宝身上那股子呆劲是从儿哪来的了，可不就是遗传嘛！林清寒浅笑了下：“阿姨，那到时候我来接您，我先去上班了。”
　　“去吧，去吧，路上小心。”宝妈还没从狂喜中回过神来，她绝对是上辈子拯救了银河系，要不然老天咋赐了她一个那么能干、漂亮、还能带她见偶像的儿媳妇？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　明明不是上下班高峰期，路上却堵得水泄不通，好不容易赶到公司，已经下午两三点了。
　　林清寒的耐性在路上被磨了个精光，走进办公室时，她冷着脸，周身带着无形的低气压。
　　坐在沙发里的只觉得一股杀气扑面而来，心脏忍不住一阵收缩。
　　果然是万年冰山，都不会笑的，笑一笑会死么？在心里腹诽。天知道林清寒其实一点都不冷，只是暖的对象不是她而已。
　　“查的怎么样了？”林清寒坐进老板椅里，身子后倾，靠在椅背上，状似慵懒的问道。语气却是一点都不慵懒，透着冷漠的气息。
　　“资料全在这里。”把手中的文件夹递到林清寒面前，愈发的觉得好奇，究竟是什么事能让林清寒不惜与林老爷子对抗至此！
　　林清寒接过文件夹翻看几眼，精致的脸孔瞬间绷紧，眸子里染上点点寒冰，冷冽的气息再次将她笼罩。
　　合上文件夹，林清寒单指点在封面上，眯了眯眼睛，冷冷的开口：“果然是爷爷授意的。”
　　所有的一切，与纪宝无关，更与纪宝的家人无关，为什么要大费周章的去对付？林清寒秀眉紧蹙，胸腔里堵着一口气，闷闷的难受！
　　沉吟了一会儿，她复又开口：“我昨天拜托你的事呢，进展的怎么样了？”
　　苦涩的摇摇头，叹口气，说：“爷爷大概一早就猜到你会找我暗地里帮纪宏，我被打压的很惨，快要自顾不暇了。”
　　林清寒闻言，手指募的收紧，心随之沉了下去。爷爷是打定主意要对她赶尽杀绝，逼她就范了？！
　　呵，为了所谓的林家的名声，还是以她为代价报恩？
　　林清寒苦笑着，闭起眼睛，逼退眼角的泪意，再睁开，眼底一片冷冽与黯然。
　　“我手头有一些股票和基金，大概有几千万，你帮我套现，然后以你的名义投到纪宏的工程里去。”
　　“什么？！”闻言，惊讶的说不出话，睁大眼睛看着林清寒。如果她没听错，林清寒是要堵上大半身家和林老爷子死磕到底。林老爷子什么人，城府深似海，林清寒绝对不够他斗！就怕到头来赔了夫人又折兵，这笔买卖，精明如林清寒，怎么就算不到她稳亏不赢呢？！
　　“恩。”林清寒点点头，打消的惊讶和疑惑，“就照我说的去做吧，麻烦你了。你也知道，我不方便出手。”
　　很清楚林清寒决定的事没人能改变，只好点头应允。
　　午后，林清寒整理完基金和股票的资料给发去，合上电脑，双臂抱在怀里站在落地窗前，失神的望着窗外。爷爷既然能动纪宏的工程，甚至连也一并打压了，想来萧沐言那里也不会好到哪里去。如此苦心的想要断她后路，若是真的硬碰硬，她的胜算可以说是微乎其微。加上她所有的人脉都积累在林家和爷爷的基础上，爷爷可以轻而易举就让她面临“众叛亲离”的局面。虽然这些年里，她透过和萧沐言积攒起自己的势力，但如果爷爷有心打压，她们未必能抗衡。如今她孤注一掷，堵上大半身家，其实也是没办法了。要她退让？可是怎么退让，一旦妥协就是婚约，这就等于亲手葬送了她和纪宝的爱情。她允诺过，无论如何，她都只是纪宝一个人的林清寒，她不可以食言。却又怕再这样下去，迟早让纪宝受到更大的伤害，纪宏就是血淋淋的例子。
　　不过，爷爷没有动纪宝，就是还在给她机会，想等她回头，既然如此，她就还有时间！
　　林清寒秀眉紧蹙，眸色愈来愈凝重，转回办公桌前，捏起手机拨了个电话出去。
　　“沐言，我们合办的工作室，我想把股份全部转到你名下。”
　　那边一阵沉默，隔了会儿才传来难掩惊讶的声音：“发生什么事了？”林老爷子果真狠心到要把孙女逼上绝路么？萧沐言心脏募的紧缩，想起今早开始不断波动的股价，各种缘由也猜到了几分。
　　“爷爷是成心要对我赶尽杀绝了。”林清寒苦涩的笑笑，语气里听不出半分感情，“我怕他为了断我后路去对付工作室，转到你名下至少还可以保住。”“清时”毕竟是爷爷的，爷爷随时可以拿走。但是工作室不同，那是她和萧沐言一步一步慢慢成立起来的，是她的筹码！
　　“清寒，你想清楚，你这样硬碰硬不是办法。”萧沐言知道林清寒的心思，比起她，林清寒骨子里更决绝，她真怕林清寒最后会被伤的血痕累累。
　　“我知道，可是我没其他的办法。”并且，留给她的时间不多了。
　　“好，工作室我帮你处理，剩下的，等之后我们再慢慢商量。”萧沐言知道那种身不由己的痛苦，她又何尝不是没经历过？当年她受温烨阳牵制而不得不躲开洛言，心里的挣扎一点都不会比此刻的林清寒少，所以即使爷爷已经对萧氏有所动作了，她还是相帮林清寒。
　　“沐言，谢谢。”
　　林清寒收起手机，无力的靠坐在老板椅里，疲倦感自心头袭来，扯得脑袋如炸开一般的疼。她抬手揉揉太阳穴，连喘息的空挡都没有，电话就又进来了。
　　来电显示是，林清寒忙按下接听键：“，怎么呢？”
　　低沉的音色传来：“清寒，银行那边不给套现，我怀疑・・・・・・・・・・”
　　呵，一股戾气自林清寒胸膛里升起，铁锈般血腥的气息在口腔里蔓延开来，心口处如同被撕开一个口子，灌进冷风，身子跌进冰窖般冰冷到极点。
　　有钱，有势，所以只手遮天？可是为什么，为什么非要逼她到无路可走？
　　林清寒紧紧的握着拳头，骨节失去血色，泛起灰白。
　　接下来，是不是就要收回清时了？
　　林清寒苦笑着闭起眼睛，两行清泪自眼角落下，她最尊重的爷爷，偏偏在做着让她痛不欲生的事！
　　够了，她受够了！！！
　　林清寒募的睁开眼睛，眼睛里一片猩红：“我知道了，银行那边，我会去交涉。”
　　那边幽幽的叹了口气：“清寒，别太逼自己，实在不行还有我和沐言，只是，纪宏的工程・・・・・・・・・・”
　　林清寒沉默了，因为她，牵连到纪宏，要她怎么去面对纪宝，还有待她如亲女儿的宝妈？林清寒逃避去想这个问题，半晌，她龛动唇瓣，无力的低语：“我想抽空去趟h市。”
　　“找唐尹？”
　　“恩，爷爷就算能只手遮天，势力范围还不至于大到h市，这是唯一的办法了。”
　　“可是清寒・・・・・・・・・・”
　　林清寒知道想说什么，出声打断她：“我知道分寸。”
　　“你知道，她不一定知道！”语气生硬，当年的那些事，现在想起来，她依然觉得毛骨悚然。
　　“都过去了。”林清寒叹口气，没有什么是时间不能抚平的。
　　“那你自己小心，情况不对记得call我。”
　　敲门声突兀的响起，然后出现了纪宝的身影。林清寒朝门口的方向望了眼，脸色微变，及快速的对着手机说了句：“放心，我会注意。”便挂断了电话。
　　对上纪宝的眸子，林清寒极力将全部的情绪藏进最深处，唇角扯出面对她时惯有的宠溺笑容。
　　“怎么呢？想我了？”
　　若是平时，纪宝一定会红着脸瞪向林清寒，可是现在，她一点心情都没有。咬了下唇，纪宝急切的开口：“寒寒，刚才老董事长召集董事会，要你过去，是不是出什么事了？”
　　董事会？林清寒眉心一跳，捏着手机的手不受控制的一抖，还真是一点喘息的机会都不给她，打定主意要她万劫不复么？
　　林清寒的眸色没有预兆的变得冷厉，大理石般冰冷的脸绷紧，暗自缓了一下气息，她站起身走到纪宝身边，宠溺的捏捏她的脸：“瞎担心，例行会议而已。”有些事，让纪宝知道只会增加她的负担，她不想纪宝无端卷进来，她想纪宝能一直简简单单的。
　　“哦。”纪宝点点头，“那我们走吧。”
　　“我们？”百合小说群490630900（非作者群）
　　“恩，老董事长点名要我参与会议。”纪宝咬住下唇，心里很不安。董事会，她一个小助理绝对没资格参与，然而林老爷子却当众点了她的名。虽然不知道林老爷子的用意，但是一定没那么简单。

　　☆、第70章 风雨

　　林清寒秀眉紧蹙，握了握拳，最终还是把宽慰的话压了下去，此时此刻，说多无益。
　　纪宝垂下眼眸，林清寒冷漠的神情，已经印证了她的猜测。即使早就做好了迎接这一天的准备，等真正到来，还是会惶恐，不舍，心闷的如同压了一块巨石。
　　“别怕，有我在。”林清寒最终还是没忍住，宠溺的揉揉纪宝的头发，将她的双手拉起，紧紧的包裹在手心里，给予她支撑。
　　“我不怕。”纪宝摇摇头，眼神里透着坚定。宝妈说过，没什么坎是跨不过去的，最难的，就是没人陪你一起跨越。现在，她和最爱的人一起，她何必要怕？！
　　“走吧。”林清寒笑笑，放开纪宝的手，往门外走。
　　纪宝望着林清寒瘦削的背影，心脏划过一阵刺痛。她的寒寒，又瘦了！
　　推开会议室的门，没了之前的绝望和心寒，林清寒淡淡的扫了眼会议室里西装革履的董事，以及主席位上的林老爷子，林老爷子的身侧，坐着神色有些不安的苏煜蘅。苏煜蘅在看到林清寒的一瞬，眸子里一闪而过的歉疚和无奈。
　　林清寒眯了眯眼睛，唇角勾起淡淡的笑意，当做没看到。就算是输，她也决不允许自己显露哪怕一点的难堪。
　　纪宝跟着林清寒坐到空着的位置上，低垂着头，手指紧紧的搅在一起。她不是林清寒，处在气氛压抑的会议室里，面对一群自带气场，德高望重的“清时”董事，没办法坐到淡定自若。
　　林清寒察觉到纪宝的紧张，手伸到桌底下去握住纪宝的手，暖暖的温度化解了纪宝手上的冰冷。纪宝偷偷的看了眼林清寒，很奇怪，狂跳不止的心，顷刻平静无比。
　　林老爷子皮笑肉不笑，眸色微凛，将两人的互动尽收眼底，心中又是一阵暴怒。当着那么多人的面都敢如此放肆，若不赶紧阻止，还不翻了天？！
　　轻咳了声，林老爷子开始了冠冕堂皇的陈述，一大堆赘述，无非是想要将苏煜蘅推上总裁的位置。
　　纪宝听着那些字眼，不可置信的瞪大了眼睛，林清寒什么都没有做错，可为什么要・・・・・・・・・・是因为她吗？
　　纪宝死死的咬住下唇，手指攥紧。林清寒说过，她答应和苏煜蘅订婚不过是缓兵的策略，她会处理好，她只会是她一个人的林清寒。还有，昨天下班前林清寒说要去处理些急事，她问她，林清寒又绝口不提。她就是再傻，也该猜到了！寒寒一定是不愿意妥协，才会让林老爷子不惜用“清时”逼她！
　　怎么这么傻，答应不就什么事都没有了？
　　纪宝心脏揪着疼，忽然很恨自己的无力。林清寒为了她们的未来，不惜堵上全部与林老爷子抗衡，可是她呢？她什么都做不了！
　　纪宝用力的捏住衣角，自责的心绪压的她喘不过气。
　　林老爷子用一句：“各位董事，我想听听你们的看法。”结束了陈述。
　　董事们面面相觑，低声的讨论此起彼伏，惊讶之色溢于言表。不过，虽然惊讶于林老爷子突然架空自己孙女，反将“清时”交到苏煜蘅手上，但到表决的时候，还是一边倒向林老爷子。毕竟林老爷子一手创立“清时”，当年的威望还在。更何况在他们看来，“清时”总裁是谁根本无关紧要，重要的是谁能带给他们最大的利益。
　　林老爷子满意的地点点头，看向苏煜蘅：“那就这般决定，煜蘅，你说两句。”
　　“爷爷，您说就好。”苏煜蘅僵硬的笑笑，推掉了林老爷子的提议。他的视线一直停留在林清寒身上，眼底的伤痛和歉疚怎么都掩饰不住。
　　林清寒没有躲闪，淡淡的回望他，莫名的有种松了口气的感觉。如此，她对苏煜蘅的亏欠，便可一笔勾销了罢？
　　董事会在一片掌声中结束，林清寒二话不说，起身就走。她不是圣人，现在这种状况，她没办法坦然的面对林老爷子。最亲的人，从昨晚开始对她步步紧逼，甚至把她推至悬崖边，还真是可悲又讽刺！
　　血浓于水的连结，一样脆弱的可怕！
　　纪宝望着门口的方向，死死的咬住下唇，拼命控制住临近崩溃的情绪，阻止自己当着林老爷子的面去追林清寒，一步一顿的跟在董事之后退场。每一步，仿似都踏在心上最柔软的位置。
　　失去“清时”，对寒寒的打击无异于在她心上狠狠插一刀，被最亲的人如此对待，寒寒一定绝望透了！
　　可是，她一点办法都没有，她怎么会那么没用！眼泪在眼眶里打转，纪宝用力的深呼吸，不可以哭，不要哭！
　　林老爷子眯起眼睛打量着低垂着头，脚步踉跄的纪宝，眼底划过一丝冷笑。亲眼看着心爱的人失去一切却又什么都做不了的无力感，足以击垮她的心防。他就是想要纪宝感觉到那种落差感，用血淋淋的事实告诉她，她根本没资格待在林清寒身边，她只会拖林清寒的后腿！林清寒和她，从一开始就不是一个世界的人！
　　苏煜蘅自然也看到纪宝失魂落魄的样子了，他大概知道林老爷子的用意，苦涩的扯了扯唇角，也顾不得林老爷子冷冽的神色，起身追了出去。
　　“清寒，等一下。”
　　急切的声音回响在走廊里，还没走远的纪宝脚步猛的一顿，身子狠狠的颤抖了一下，跟着，她逃也似的离开了。再待下去，只会坏事而已！
　　林清寒停住脚步，望着纪宝离开的方向，眼底划过疼痛。收起情绪，她把视线落到苏煜蘅身上。
　　“怎么呢？”
　　疏离到不带半分感□□彩的语气，苏煜蘅心口一窒，林清寒以前就算再冷漠，可是何时如此对过他？这次，他是真的踩到林清寒的底线，也把她推进万劫不复的深渊了！
　　他龛动唇瓣，半晌，只是阴沉的挤出几个字：“清寒，我・・・・・・・・・・对不起・・・・・・・・・・”
　　林清寒自嘲式的笑笑，眼底平静的没有任何情绪：“不怪你。”怪只怪她生在林家，身不由己！今天就算不是苏煜蘅来接替她的位置，一样会有别人！
　　林清寒的决绝如同一根刺，扎进苏煜蘅的心里，梗在心间，划开一条裂缝。他闭了闭眼睛，捏紧拳头，用了极大的力气才问出口：“清寒，为了爱她放弃掉这么多，值得么？”
　　值得么？呵，当爱刻入骨髓，要她不爱，和死有什么分别？
　　这么多年，为了林家，为了“清时”而活，她厌倦了，也累了。如果可以，她宁愿只是一个普通人，清晨拥着爱人醒来，一起搭车上班，夜晚，手牵着手一起逛夜市，或者看场午夜电影。没有商场上的勾心斗角，尔虞我诈，简简单单，平平凡凡的过完下半辈子。
　　犹自轻叹口气，林清寒缓缓开口：“顾好清时。”简单的四个字说完，她没有再多做停留，抬步离开。脚步不可控的沉重，每一步，都像是一根皮鞭，在心上鞭出血痕。视线落到熟悉的每一处，这里，留下过太多她的回忆，她和纪宝，也是从这里开始。握紧双拳，林清寒微扬起头，逼退眼角的泪意，眸色复又回复冷然。
　　没什么好留恋，也没什么可不甘心的！上天很公平，给你一些，就必然会拿走一部分！至少，她还有纪宝！
　　苏煜蘅怔怔的望着林清寒的背影，胸腔里撕裂般的疼，想去追，脚步却僵在原地，动弹不得。
　　就在刚才，董事会召开前，他还想着劝林老爷子放弃计划。然而林老爷子却以林清寒为要挟，逼他接下“清时”。他不懂，为何为了区区苏林两家的恩情，还有林家的名声，就要不择手段至此？那么亲情算什么？血缘当真只是一纸亲属的证明么？
　　苏煜蘅咬紧牙关，脸上失去血色，对着那个已然没有林清寒身影的方向，他嗫嚅出声：“清寒，别恨我！”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　林清寒去纪宝的办公位绕了一圈，没看见她的身影。看到那样的场面，小家伙一定是怕的躲起来了！
　　林清寒皱了皱眉，她不该让纪宝去的，原本纪宝就把自己摆在卑微的位置上，此刻一定又在自责了！
　　没多想，林清寒抬步往天台去，纪宝之前和她说过，从“清时”的天台看城市的楼景，特别美。
　　她记得她当时捏着纪宝肉肉的小脸问她：“确定不是因为想要偷懒才跑去天台？”
　　某人的脸顿时就红了，视线躲闪着不敢看她，声音低的如同喃喃自语：“唔・・・・・・・・・・有那么一点点啦，拜托女王大人不要扣工资。”
　　小财迷！林清寒的唇角不自觉的勾起好看的弧度，心里暖暖的，不再似方才的冰冷。

　　☆、第71章 你很好

　　电梯抵达顶层，林清寒走出电梯，推开天台的门，纪宝果然在――小小的身躯蜷进角落里，抖的不成样子。
　　林清寒的心猛的一疼，快走几步来到纪宝身边，蹲下/身子把她拥进怀里，紧紧的勒住，让她的脸贴到自己的颈窝。颈窝里顷刻一片冰凉，冷意袭入骨髓，加剧了那钻心的疼痛。
　　“笨蛋，怎么一个人躲到这里来了，小心新老板扣你工资。”
　　新老板这三个字飘进纪宝的耳朵，身子又是猛的一颤，歉疚的心绪折磨的她近乎无法呼吸，心口如同被一双无形的手用力掐住，鲜血直流。
　　越来越多的冰凉流进林清寒的脖颈，林清寒一僵，赶紧拉开纪宝，小心的捧起她的脸。纪宝满脸泪痕，好看的眼眸黯淡无光，不，这不是纪宝该有的样子！记忆里的纪宝永远都那么的无忧无虑，简单快乐，是因为她，都是因为她！
　　林清寒心脏猛的紧缩，眼泪也顺着眼角落了下来。
　　看到林清寒哭，纪宝愈发的自责了，高高在上的女王大人为了她一无所有，为了她第三次流眼泪，不要，她不要女王大人哭！
　　纪宝伸手去抹林清寒的眼泪，触手一片冰凉，心疼的无法呼吸。
　　“你别哭，对不起，对不起・・・・・・・・・・”
　　林清寒按住纪宝的手，将它贴在脸上，纪宝手心的温度很暖，可以驱散全部的冰冷。
　　“别说对不起，宝宝，不要觉得自责，也不可以看轻自己。你很好，你比谁都好！你陪在我身边，给了我可以停靠的港湾，只有在你面前，我才可以卸掉伪装，不用演的那么累。宝宝，成天在生意场上和别人逢场作戏，我累了，不想再继续了，我想和你过简简单单的生活。”
　　她用七年，看透了世态炎凉，那些人戴着无数副面具，还有肮脏的目的接近她，她要不停的猜他们笑容背后，究竟藏着怎么样的心思？她不敢相信真情，直到遇见纪宝，那样简单、不掺杂一点杂质。那次在“清时”的待客西餐厅一起吃饭，纪宝没有刻意迎合，也没有阿谀奉承，毫不避讳的问她为什么没有麻辣烫卖。只是那么简单的一句话，纪宝便轻易的走进了她设下层层心防的心，占满了她后来的生活。
　　一字一句，甜腻的情话听进耳朵里，纪宝感觉到的却是酸涩和心疼。她死死的咬住下唇：“可是・・・・・・・・・・”
　　可是“清时”对寒寒那么重要，怎么可能说放就放？她一定是想安慰她才那么说的！
　　林清寒捧住纪宝的脸，小心的吻掉她眼角的泪痕，轻声说：“没有可是。”
　　“还有・・・・・・・・・・・”你的家人呢？纪宝怯怯的望进林清寒眼底，怕的整颗心缩成一团。没有什么能比被至亲伤害更绝望了，寒寒的父亲已经重伤过她一次，这次又是她最敬重的爷爷，要寒寒怎么承受得起？
　　林清寒知道纪宝想问什么，摇摇头，又递给她一个安心的眼神。
　　“别担心，我没事。”
　　她把纪宝重新拉回怀里拥住，头埋进她的发间，嗅着那专属于纪宝的味道，浅浅的笑了。
　　“不过宝宝，我失业了，以后要你来养我了。”
　　纪宝抹掉眼泪，点点头，单手环住林清寒纤瘦的腰，另一只手伸进口袋拿出一张卡来。
　　“我准备好了，呐，给你。”
　　林清寒愣愣的看着那张递到自己面前的银/行/卡，有一瞬的恍惚，眉眼间的笑意止都止不住。天呢，好可爱，小东西该不会以为她真的穷的什么都没有了吧？
　　“你笑什么？”纪宝蒙了，一会儿哭一会儿笑很吓人的。
　　“笑你可爱。”林清寒捏捏纪宝的鼻子，又忍不住在她唇上轻吻了下，满心满眼的宠溺，为了这样的一个宝贝，失去全世界又如何？
　　“我还有存款，能养活自己，倒是你啊，老是动不动就拿□□给人，一点不会为自己考虑。”
　　唔・・・・・・・・・・女王大人翻旧账了，纪宝怯怯的瞄了眼林清寒，抿着唇不敢说话。当初她把工资卡给林清寒，想着还债，结果惹女王大人生了好几次的气。可是，都过去了嘛，干嘛记仇到现在？！
　　“想什么呢？”见纪宝突然跟只小猫咪似的，林清寒捏捏她肉/肉的小脸，问她。
　　“没什么。”纪宝摇摇头，装作什么都听不懂的样子，把银/行/卡塞进林清寒手里，“拿着，这是老妈给我们的。”
　　“你妈？”因为惊讶，林清寒捏着银/行/卡，一时之间忘了动作。
　　“恩。”纪宝点点头，“她说这是给我们的结婚基金，我不知道里面有多少钱。不过我以前看过她的存折，好多个零呢，小富婆一个，稍微拐点过来没事儿。”
　　所以不是宝妈给的，是纪宝拐来的？！宝妈也是要哭死，得了这么个专拖她后腿的女儿！
　　林清寒有点哭笑不得，揉揉纪宝的头发，再把卡重新塞回她手里：“宝宝，我不能要。”这是原则问题，人家辛辛苦苦存了大半辈子的钱，她即使到了山穷水尽的地步也不会收。怕纪宝再坚持，林清寒又加了句：“现在你爸爸的工程出了问题，家里肯定需要用钱，你乖，等下回家把卡还给妈妈。我有存款，可以顾好自己。”
　　“老妈说老纪跑外面拉投资去了，正在和几家公司谈，好像蛮有希望的，你别担心，老纪在外面混那么久，这么点事才不会打倒他。还有这个钱，你就收下嘛，真的是老妈给的，虽然有一部分是我的工资。你忘了，我还欠你两百万呢。”纪宝摸摸鼻子，和寒寒在一起之后，关于两百万的约定，她居然自动忽略了！
　　林清寒一听，瞬间来气了，这人，非要和她计较的那么清楚么？
　　见林清寒冷着脸，薄唇紧抿，纪宝心里咯噔了一下，唔・・・・・・・・・・无数次的实战经验告诉她，只要一提两百万，寒寒就会生气！
　　“额・・・・・・・・・・不是・・・・・・・・・・”纪宝抓抓头发，急着解释，可是话到嘴边又不知道该怎么说下去。
　　“不是什么？”林清寒眯起眼睛，伸手捏住纪宝的耳垂，语气里透着危险的气息。
　　“嘿嘿，别生气嘛。”纪宝陪着笑脸，发挥出及其狗腿的潜质讨好林清寒，“我说错话了，该罚。”说着，纪宝象征性的打了下自己的脸。
　　手被林清寒握住，她邪邪的勾了勾唇角，说：“罚你做糖醋排骨给我吃。”那时候某人可是答应过她的！她可记着呢！
　　“我没学会。”纪宝垂下眼眸，有点不好意思，还有点嫌弃自己的笨手笨脚。想起那会儿学做糖醋排骨把厨房搞得跟灾难现场似的，纪宝就有种挖个地洞把自己埋进去的冲动。
　　“不急，一辈子那么长，我可以等。”
　　纪宝红了脸，寒寒是第三次对她说这句话了！
　　还是那么容易害羞，林清寒宠溺的笑笑：“这里好冷哦，我们回去吧。”
　　“恩。”
　　纪宝站起身，然后去拉林清寒，林清寒借着纪宝双手的力站了下，但是因为蹲太久，腿早就麻了，很快又跌了回去。
　　“站不起来，腿麻了。”
　　“我背你。”纪宝二话不说，重新蹲了下来，调整好姿势，让林清寒爬上她的背。
　　身上的重量轻的微不可察，纪宝心如刀割，从什么时候起，她的寒寒已经轻到此般地步了？这些日子，她为了她，一定过得不好！
　　林清寒环住纪宝修长的脖颈，头埋进她的颈窝，轻声说：“宝宝，谢谢你・・・・・・・・・・”
　　“真傻。”
　　“恩，我是傻。”没有早点把你带到身边保护，以前还时常给你脸色看，和你闹别扭。
　　纪宝没听懂林清寒话里的意思，咬着嘴唇沉默了会儿，深吸口气，仿似下了极大的决心：“寒寒，我想辞职。”
　　“怎么呢？”林清寒身子一僵，这人，该不会傻到想着和她共进退吧？
　　“我想回新闻业。”她不要再继续躲在林清寒的□□下，更不要再面对今天这般无能为力的情况，她想变得强大，强大到可以保护心爱的人。只有如此，她才不会辜负林清寒赌上一切的爱。
　　林清寒沉默了，曾经热爱在上下班的路上举着相机四处抓拍的人，确实不该只是做个小助理。当初把纪宝从杂志社调到身边，是她太自私，她忽略了纪宝真实的想法，没有考虑她的理想，还有她对人生的渴望。
　　“怎么不说话？”许久没有听到林清寒的回答，纪宝以为林清寒不喜欢她这么做，“如果你不喜欢，那我就不回去了。”大不了到时候多找些兼职！
　　“没有不喜欢。”林清寒摇摇头，声音闷闷的响在纪宝的耳边，“宝宝，你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”女王大人在她心里是最好的，她才不会怪她！
　　“怪我强行留你在身边。”
　　“我心甘情愿的啊，没有你，我一定不会像现在那么快乐。寒寒，不许你乱说，听到没？我想回新闻业是要赚钱养你，才不要老婆大人跟着我吃苦。”
　　“恩。”林清寒喉咙哽住，所有的话抵在心口处，暖暖的流转，心狠狠的软成一片。所谓最好的幸福，大抵如此。
　　到了电梯口，纪宝不得不把林清寒放下，要是这样出去，公司炸锅了不要紧，刺激到寒寒的爷爷就不好了，她怕让寒寒受更多的伤害。
　　林清寒懂纪宝的心思，与她相视一笑，理好被压的有些褶皱的衣服，与纪宝一前一后的走出了电梯。
　　苏煜蘅没有离开，他站在不远处看到此情此景，说不出的悲哀。

　　☆、第72章 暗潮

　　宝妈下午还乐的跟朵长在春天里的花儿似的，前后不到几小时，就来了个晴天霹雳。宝妈哀叹，世事无常。但是她看的挺开，所谓霸道总裁不过是虚名，她真正感动的，是林清寒对纪宝小心翼翼的呵护，还有她们之间细腻的感情。想着林清寒为了纪宝连心血都可以割舍掉，宝妈就觉得心里就有愧，还有什么理由挑人家的不是？纪宝能遇上林清寒，宝妈一直在想是不是上辈子做了什么好事，这辈子上天才对她如此眷顾？！
　　门铃声响的突兀，打断了宝妈跑远的思绪，她回过神，慌忙将双手在围裙上搓了搓，走出厨房去开门。
　　门打开，宝妈直接略过纪宝，极其热情的将林清寒迎了进来。
　　“清寒来了，快进来快进来，还差一个菜，马上就能开饭。你先去客厅坐会儿，水果在茶几上。”宝妈笑眯眯的指了指客厅的方向，眼神都不带往纪宝那儿瞟一眼的，直接往厨房去，走了没几步，又折了回来，“啊呀，你看我这记性，家里的钥匙，拿去。”宝妈从围裙口袋里掏出钥匙递到林清寒手里，没等林清寒说话，便飘去煮菜了。当务之急，就是要招呼好儿媳妇，突然一下被至亲之人此般对待，任谁心里都不好受！
　　林清寒望了眼厨房的方向，又摊开手心看那把闪着莹亮光彩的钥匙，色泽很新，应该是新做的。林清寒展颜一笑，笑容里不可避免的有些苦涩，没有血缘关系的宝妈都此般待她，可她的家人・・・・・・・・・・是不是好讽刺？
　　察觉到林清寒突然阴郁的神情，纪宝心里揪住，用力的咬了下唇，她装作委屈的凑到林清寒身边，抱住她的胳膊，不满道：“我妈都快成你妈了。”
　　寒寒现在需要的不是安慰，她的安慰，也只会不断的把那些伤痕残忍的展露到林清寒面前，去提醒她经历的时候是怎样的伤痛。她只要陪着她就好！
　　林清寒一愣，随即笑开了，小东西居然吃醋了！
　　她捏住纪宝肉肉的小脸，在她唇上轻点了下，揶揄道：“某人吃醋哦？”
　　“哼，才没有呢。”纪宝挑挑眉，甩手去客厅了，一屁股砸进沙发里，很没形象的抓起一个苹果往嘴边送。躲闪着林清寒看向她的视线，小脸红扑扑的。
　　林清寒笑意更盛，她好像很少能见到纪宝傲娇的样子，不过，真的好可爱。林清寒心里一动，快步走过去，坐到纪宝身边，不顾她的反抗，将她圈进了怀里。
　　“你好可爱。”
　　温热的气息喷洒在耳边，痒痒的钻进耳朵里，纪宝浑身一抖，小腹不自觉的蹿起一阵热流。她咔嚓咔嚓的几口吃完苹果，把果核丢进垃圾桶里，然后去推林清寒。寒寒抱得她快喘不过气了，而且还好热！
　　“别乱动！”
　　林清寒在她耳垂上轻咬了口，阻止她脱离开自己的怀抱。结果纪宝真的不动了，呆呆的看着某个方向，林清寒好奇的顺着她的视线望去。然后就见到宝妈端着餐盘一副下巴都快要掉到太平洋去的惊悚表情，林清寒顿时跟见了鬼似的把纪宝从怀里丢了出去，天，当着未来婆婆的面虐狗是要遭天谴的！
　　宝妈咽了口口水，淡定的把餐盘放下，边往厨房走边说：“我年纪大了，眼神不好，什么都没看见，你们继续。”
　　唔・・・・・・・・・・纪宝的脸烧的火红，恨恨的蹬着林清寒，猛的朝她扑过去，妖精真的好讨厌！
　　“老是欺负我！”还被老妈看见，丢脸死了！
　　林清寒任纪宝将她压在沙发的小角落里，媚眼如丝，笑的勾魂，偏偏还是云淡风轻，无辜的不行的语气：“大不了让你欺负回来。”
　　要命，纪宝头皮发麻，浑身又是猛的一抖，赶紧从林清寒身上起来。在这方面，她永远敌不过放在古代能祸国殃民的妖精女王！
　　林清寒还是维持着那个姿势，摸摸鼻子，好笑的看着纪宝，还是那么容易害羞！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　饭桌上的气氛说愉快也愉快，但就是说不出的诡异。
　　宝妈一直往林清寒碗里夹菜，眼神有些不自然，欲言又止。
　　林清寒看出来了，放下碗，轻咳了声，缓缓开口：“阿姨，你有什么就问吧。”
　　下午发生那么大事，纪宝大概已经和宝妈说过了，她也没什么好隐瞒的，宝妈当她是一家人，她自然没理由将宝妈当成外人。一家人最重要的是坦诚，与其藏着掖着大家都小心翼翼的，倒不如把话说开。
　　宝妈差点被饭呛到，好不容易咽了下去，才小心的问道：“清寒，你家里人，是不是不同意？”
　　林清寒点点头，脸色有些发白，不想还好，但是只要想起来，她就觉得可悲！
　　纪宝听着两人的话题往揭伤疤上去了，赶紧给宝妈递了个眼神，脚伸出，在桌子底下踢了下宝妈。
　　宝妈会意，赶紧埋头吃饭，什么都不说了！总之，林清寒这个儿媳妇她是认定了，谁不同意都没用！
　　两人间微小的互动落进林清寒眼里，林清寒心里一暖，纪宝是真的在疼惜她的！
　　这么想着，有些事，好像没那么难说出口。
　　“阿姨，我之前就跟你承诺过，我会处理好的，所以你放心，无论如何，我都不会放弃纪宝。‘清时’虽然被爷爷收走，但是我手里还有间和朋友合资的工作室，经济方面不成问题，我可以照顾好您和纪宝。就是・・・・・・・・・・”林清寒顿了下，秀眉微蹙，手指用力的捏紧，心里的愧疚压都压不住。暗自缓了下气息，她才又找回方才的平静，“伯父的工程因为我受牵连，对不起。”
　　要知道，林清寒那么高傲的人，从不会轻易道歉。那三个字听进纪宝的耳朵里，纪宝的心又是一阵刺疼，如同被玫瑰的利刺划开般疼的鲜血直流。明明不是寒寒的错，她不要她道歉，女王大人就应该被人捧在手心里疼！
　　纪宝眼眶泛红，放下碗，拉过林清寒的手紧紧的捏住：“不要自责。”
　　是我不好，爱我让你不得不与全世界对抗，是我的错！
　　宝妈也从惊讶中回过神了，原来老纪工程突然被撤资，是因为・・・・・・・・・・宝妈叹口气，想着林清寒有这样冷血的家人，莫名的觉得心酸。
　　她摆摆手，无所谓的说道：“傻孩子，又不是你的错，道什么歉？纪宝她爸这么些年成天在外面跑，早练出来了，这点难题打不倒他。倒是你，这又是工作室又是啥的，别累着自己。阿姨活了大半辈子，自个儿有存款，不用你养。纪宝就更不用说了，她好手好脚，头脑虽然简单了点，但是四肢健全，还饿不死她。你要实在觉得累，就别往外面跑了，让纪宝养你。我们纪家的媳妇，人家不疼，我们来疼！”
　　一番话，如同一阵沐雨的春风，柔柔的吹进林清寒心底最深处，惹得她差点落下泪来。微仰起头，林清寒狠狠的逼退泪意，笑意爬上唇角：“阿姨，谢谢。”除了谢谢，林清寒知道说什么，她第一次觉得语言很苍白无力。
　　“还叫阿姨？”宝妈不满意了，昨晚纪宝婚都求了，戒指也给了，她可是盼着林清寒改口盼好久了。
　　纪宝一听自家老妈不但埋汰她头脑简单，还让寒寒没任何心理准备的就要改口，心头一阵草泥马呼啸而过，飞了几个白眼过去。
　　宝妈当没看到，笑眯眯的看着林清寒。
　　林清寒浅笑着开口：“妈。”这个已经缺失了六年的字眼，再说出口，一点都没有想象中的艰难。宝妈和母亲一样，会照顾她的情绪，疼惜她的辛苦，为她想到方方面面，她很幸运！
　　“好好好，呐，红包。”宝妈乐的跟多花儿似的，从口袋里掏出一封红包递到林清寒面前，知道林清寒不会收，宝妈放下红包，来了句，“这是习俗，不收不吉利。”
　　“谢谢妈。”宝妈话都说到这份上了，她自然没有不收的道理。
　　一旁的纪宝幽幽的望了眼红包，咬着筷子，小脸皱在一起：“妈，我的呢？”
　　“没有。”宝妈好看的翻了个白眼，“吸血鬼啊，之前才给过你银/行/卡。”说起银/行/卡，宝妈想起来了，赶紧问道，“你给清寒没？”
　　给了！人家也得要啊！
　　见纪宝不答话，宝妈恨得咬牙切齿，见过不靠谱的，没见过那么不靠谱的。
　　“以后财政大权归清寒管，你别想着私吞！还有你这成天迷迷糊糊的，哪天忘记把卡放哪儿了，要不就忘记密码了，那就完了！”
　　纪宝无力翻白眼，软趴趴的趴在饭桌上，心里不是滋味的要命！什么事儿啊，自家老妈偏心的也太过分了，哼，不服气，就算是偏心媳妇儿也不服气！
　　林清寒笑着看一老一小间暖意十足的互动，从未有过的满足和幸福。这才是一个家该有的样子，而不是冷冰冰的一座豪华建筑！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　难得安静的晚上，没有欲/望，没有缠绵，只是简单的相拥，听着彼此浅浅的呼吸，感觉着彼此身上的体温，便觉得幸福！
　　“宝宝・・・・・・・・・・”
　　林清寒的声音自头顶响起，软软糯糯的在耳边化开，纪宝微抬头，与林清寒对视。暗夜里，林清寒清亮的眸子纯净如水。
　　“怎么呢？”
　　“我明天要去趟h市。”
　　“做什么？要不要我陪你。”现在这种特殊时期，林清寒往外面跑，大概是去找投资。她舍不得林清寒辛苦，就想陪着她，替她分担。
　　“不用，我晚上就会回来了。”林清寒避过了纪宝问她去“做什么”的问题，她不知道该怎么说，或者潜意识里，是在本能的逃避面对。越幸福越害怕便是说她现在的感觉，与全世界对抗，她也没怕过分毫，可唯独想到纪宝可能会介意，她便抑制不住的觉得害怕。
　　“恩，那你自己要小心，记得吃饭，别老忙起来就随便对付，你的胃经不起折腾。”
　　“知道了，管家婆。”
　　林清寒低头去吻纪宝的眉眼，满心满眼的宠溺，纪宝环住林清寒纤瘦的腰肢，浅浅的回吻她。缠绵的气息在空气里化开，低低的喘气和呻/吟交/合在一起，不分彼此。
　　无论是多少年以后，纪宝依然爱极了女王大人在她身下绽放的美艳！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，纪宝醒来的时候身侧已经空了，只是残留着她熟悉的专属于林清寒的味道。纪宝单手放在枕头上摩挲，拿过来轻轻的嗅了下，特别的好闻，笑意自嘴角化开。
　　手机短信提示音突兀的想起，打断了纪宝的花/痴，纪宝往床头柜上一探，拿过手机点开短信。
　　陌生的号码，纪宝皱了皱眉，再往下看，一行字跳入眼帘――纪小姐，我是清寒的爷爷，不知道纪小姐有没有空出来喝茶？
　　纪宝握着手机，整个人瞬间僵住，大脑里闪过一道白光，让她失去了思考的能力。

　　☆、第73章 茶寓

　　客厅里的宝妈只觉得一阵风刮过，往门口看去的时候，早已不见了纪宝的身影。两人一前一后风风火火的干啥呢？
　　而此刻，纪宝坐在出租车上，手指搅在一起，心脏在胸膛里狂跳不止，紧张的脸色泛白，额头上渗出了细密的汗珠。
　　她大可以躲起来对林老爷子避而不见，可是只要想到寒寒，她就没办法做“懦夫”。寒寒为了她们的未来不惜堵上一切，她如果连面对林老爷子的勇气都没有，她还怎么配跟寒寒在一起？她不要寒寒孤军奋战！
　　十多分钟后，出租车在一间复古的茶吧前停下，纪宝下了车，站到茶吧门口，拳头攒紧，深吸了一口气，抬步往里走。比起紧张，她更多了一份坚定。
　　茶吧里面有独立的单间，纪宝顺着房间号，找到林老爷子所说的包厢。推门进去的时候，林老爷子正把玩着手里的茶壶，连头都没抬一下。
　　纪宝关上门，捏紧手指，又用力的深吸了一口气，才站到林老爷子面前，毕恭毕敬的说道：“董事长！”
　　“恩，坐。”林老爷子不冷不淡的丢出一句，径自低头摩挲茶壶的纹路，没有要开始谈话的意思。
　　纪宝屏住呼吸，大气都不敢出，僵直着身子坐在那儿，视线不知道该往哪里摆，只能垂下头去。
　　威严摆够了，林老爷子放下茶壶，轻咳了声，道：“不知道纪小姐对泡茶有没有研究，这好茶只有配山间的甘泉水才能跑出清香的味道，若是用普通的矿泉水，全然是糟蹋了这上等的茶。”
　　林老爷子似笑非笑的看了纪宝一会儿，直把纪宝看的心脏直颤，脸色煞白。
　　纪宝不傻，林老爷子那么明显的借茶暗讽，她不会听不出来。自尊被人踩在脚底下践踏的感觉很不好受，虽然，她确实配不上林清寒。自卑的心绪由来已久，林老爷子那番话，如同拧开了她心上主管自卑的阀门，让她满心酸楚。
　　不过，她决不能就此妥协，否则，她就真的低到尘埃里，也辜负林清寒对她的爱了！
　　纪宝咬咬牙，硬着头皮道：“矿泉水也取自山间甘泉，两者应该是同种事物，只是人为的将这两者划上了等级界限而已！”
　　林老爷子闻言，微不可察的一怔，小丫头没她想的那么简单，不过，也只是投机取巧罢了。随即，林老爷子嘲讽的笑笑，又低头摆弄茶壶，倒上水，清洗茶具。
　　气氛一下子陷入沉寂，纪宝背脊不断的有冷汗冒出，心虚的让她想逃。
　　林老爷子洗完茶具，又开口了。
　　“纪小姐觉得自己凭什么配我孙女这上等的茶？”
　　此次，林老爷子没再拐弯抹角，而是直奔主题而去。
　　纪宝的身子瞬间绷紧，如此开门见山的问话，确实堵得她哑口无言。
　　林老爷子见状，没给纪宝说话的机会，继续在纪宝已经倾斜的天平上加砝码：“纪小姐知道清寒今天见谁去了么？”
　　谁？寒寒只和她说去h市！
　　纪宝揪紧衣角，死死的咬住下唇，颤抖着声音吐出几个字：“她说去h市。”
　　“只是这样？呵――”林老爷子眼底的嘲讽愈来愈浓，有种看透被她们歌颂得极其伟大的爱情的本质的快意，“清寒果然没告诉你，她大概是觉得纪小姐什么都帮不到她，所以才什么事都不和你说。纪小姐不觉得这样的爱情，很可悲么？或者说，清寒根本就不够爱你，你们年轻人常常说苦难要一起分担，可是每次一出事，清寒总是一个人承担，在你面前，连软弱都不表现出来。纪小姐觉得自己有什么资格能陪在我孙女身边？”
　　话音飘散在空气里，化开浓重的酸楚。
　　纪宝身子止不住的颤抖，只能死死的扣住沙发，嘴唇因为咬的太用力，出了血，铁锈般的腥咸在口腔里炸开，说不出的苦涩。
　　林老爷子的指控，她居然一句都反驳不得，从一开始，她就躲在林清寒的羽翼下，心安理得的接受她的好。她觉得这世上没有林清寒解决不掉的事，却也因为这样，忽略了帮她分担。
　　林老爷子仿似早就预料到了纪宝的反应，满意的笑笑，捻起一小撮茶叶丢进茶壶里，煮上，继续击垮纪宝已经坍塌的心防。
　　“出了事，清寒第一个想到的是去h市找唐尹，纪小姐确实该好好反省了。”
　　“她・・・・・・・・・・・・是谁・・・・・・・・・・・・”纪宝只是凭着本能问出了这几个字，声音颤抖的如同从肺腔里发出来一般。
　　“清寒的前女友，哦不，唐尹追过清寒，清寒没答应。呵――此般尴尬的关系，清寒都愿意去找她・・・・・・・・・・・・”后面的话林老爷子没说下去，点到为止远比什么话都说清楚来的妙。他端起茶壶泡了杯茶，推到纪宝面前，“纪小姐喝茶，尝尝这山间甘泉与普通矿泉水个中的差别。”
　　一句承接之前的话，彻底将纪宝踩到了尘埃里，也将她好不容易筑就的心防击的粉碎。心脏被撕成碎片，鲜血淋漓。
　　她不知道自己是怎么离开茶吧的，也不知道自己怎么就走到林清寒的别墅了，她不敢去想林清寒现在在做什么，在和唐尹做什么，她没资格想，更没资格嫉妒！
　　纪宝哆哆嗦嗦的摸出口袋里的钥匙，钥匙安静的躺在手心里，她第一次觉得那光芒如此的冷厉，仿似能割疼她的灵魂。
　　眼泪顺着眼角掉了下来，在苍白的没有分毫血色的脸上，显得格外凄惨。纪宝拼命的摇头，眼泪横飞，怎么样都好，只要有人能帮到寒寒，那个人是不是自己无所谓，她只想寒寒能好好的，她想等她回来！
　　与此同时，h市。
　　唐尹在见到林清寒的一刻，眼睛瞪得都快掉出来了，她没想到林清寒会主动来找她，或者说她从来没奢望过林清寒会正眼瞧她一下。
　　将林清寒带到客厅，唐尹去倒了杯刚煮好不久的咖啡，递到林清寒手里，然后在她对面的沙发坐下。
　　“我记得你最喜欢曼蓝，如果你的口味没变的话。”时隔多年，有些事慢慢的也就淡了，唐尹发现自己在面对林清寒时，少了些曾经的悸动，时间果然是缝合伤口的良药。
　　“谢谢。”林清寒端起咖啡杯轻抿了口，曼特宁的苦涩混合着蓝山的微酸，甘醇的香味在唇齿间流走。原来她已经很久没碰过咖啡了，某人说过她的胃经不起折腾，命令她不许喝咖啡，又怕她念着，便每天给她冲热巧克力。思及此，林清寒的眉眼间染上了点点柔情，放下咖啡杯，之后再也没拿起。
　　唐尹有一瞬的晃神，眼前的林清寒陌生至极，她何时在她的脸上看到过如此柔情似水又满含爱意的表情？呵――好可惜，她不是那个能让林清寒温柔以待的人。唐尹觉得可悲，又很酸楚，有些事是淡了，但伤口还在，她没办法不去想，不去在意。
　　“找我有事吗？”比起之前，唐尹的语气明显有些淡。
　　林清寒没有即刻开口，她微皱着双眉，眼底有些暗淡。暗自缓了下气息，才缓缓说道：“唐，我想请你帮我个忙，用这个做交换。”
　　林清寒把一份文件推至唐尹面前，唐尹快速扫了眼，眉头不自觉的皱起，胸中燃起了点点怒意。她早就不是以前的她了，这人凭什么以为她还会对她的东西感兴趣？
　　“忙我可以帮，这东西我不要。”语气生硬至极。
　　林清寒闻言有些微的讶异，唐尹当初爱到偏执，凡是和她有关的事物，包括这栋别墅在内，唐尹都会不顾一切的去抢，抢不到的，就想尽办法毁灭。不过，人都是会变的，她确实不该用几年前的思维去面对如今的唐尹。没人能为了一份执念坚持始终，唐尹不见得对她依然是曾经的那份心，是她太自以为是了！
　　“你别那么看着我，我早不是当初那个成天跟在你身后，恨不得和你长在一起，就跟疯了似的唐尹了。”唐尹叹口气，往事不堪回首，再提起，还是忍不住会觉得遗憾和心疼。她极力的在表面上装出冷漠、云淡风轻的样子。
　　“如果你当我是朋友，那么帮朋友的忙无可厚非。但你要是非要拿些东西来和我交换，我只会觉得你是在可怜我，我不需要可怜！”
　　“唐・・・・・・・・・・・・”一下子，林清寒不知道该怎么往下说了，当初唐尹因为她伤的很深。她不是冷血的人，她承认，对唐尹，她是有些歉疚的。如今，当一切烟消云散，唐尹的淡然反而让她有些不习惯。

　　☆、第74章 我们都受伤

　　“什么都不用说了，我大概有听说你的事，你想我怎么帮你？”
　　被动的不在乎和主动的想去了解有关那个人的消息是两回事，唐尹觉得自己其实挺犯贱的，明明伤口都已经结痂，曾经的那份悸动也归于平淡，可她就是忍不住想知道林清寒的一切。
　　“你怎么知道？”林清寒没有直接回答，她想不出原因，她觉得唐尹就算不是恨透她，也绝不会再想和她有半点关联，可唐尹却连她发生什么事都了解！
　　“前些日子去s市出差听说的。”唐尹说的淡然，她其实没把握林清寒会来找她，林清寒那么高傲的人，绝不会低三下四的来求当年让她讨厌至极的人。可是她来了，所以那个能让林清寒温柔以待的人，看来是真的走进她的心了！说不上悲哀，只是有点不甘！
　　“我有个项目在s市，这两天正好要去跟进，我可以陪你一起回去，顺便帮你。”
　　“你不听听我想你帮的忙么？”林清寒薄唇紧抿，所有的一切都超出她的计划外，她做好了被唐尹冷嘲热讽的准备，然而・・・・・・・・・・・・
　　“猜到了。”唐尹苦涩的笑笑，值得林清寒放下身段来找她的，是她身后一整个唐氏集团。
　　没再多说，她起身去了趟房间，回来的时候，手里多了份文件，还有行李。
　　“是这个对吧？”唐尹随手将文件放到茶几上，对林清寒的错愣视而不见，“名字我已经签好了，你拿给纪宏确认签字就可以，款项之后会打到他公司的账上。”
　　林清寒的视线落到文件上，说不出心里的感觉，酸楚，还是歉疚？她龛动唇瓣，最终还是没能吐出一个字。
　　往事随风，变得，不只有唐尹，还有她的心境。
　　当年厌恶至极的人，却是现今毫无怨言给予她支撑的人！世事还真是可悲到了让她无奈的地步！
　　也或者是纪宝改变了她，让她不再那么冷情，甚至愿意委身相求！
　　“这些钱，我之后会还你。”她从一开始就没打算要唐尹无私的帮她，她也不是没想过直接卖掉别墅，只是在爷爷的势力范围内，很明显行不通，所以她才想着拿别墅和唐尹做交换。
　　唐尹一听，原本带着笑意的脸上即刻布满寒冰，她也不知道自己究竟在气什么！
　　“我不要，投资纪宏的工程，原本就是双赢的决定，你不需要觉得是在施舍。”
　　林清寒苦涩的扯了扯唇角，抿唇不语。
　　和以前一样，对她，永远是话不多的冷淡样子。唐尹早就习惯了，也淡然了。如今面对林清寒，除了那一点点的执念和不甘，没了往日的悸动，更说不上是爱。
　　她拉过行李往门外走：“下午三点的飞机，我陪你一起回去。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　抵达s市时，天色已暗，夜空里雪絮翻飞，寒风彻骨。
　　唐尹走下出租车，不自觉的缩了缩脖子，将毛衣领往上拉高。
　　“你们这儿怎么冷成这样？”
　　“雪多。”
　　林清寒淡淡的吐出两个字，抬步往别墅里走。
　　多说一个字会死么？唐尹搓了搓有些僵硬的手，好看的翻了个白眼，跟上林清寒。
　　在她们前方不远处，纪宝安静的看着这一切，心一点一点的跌进冰窖，万劫不复，却又挣扎不得。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　林清寒推开别墅的门，清香扑鼻而来，很特别的味道。她好奇的按开灯，循着香味的来源，在餐厅的饭桌上发现了一桌丰盛的菜肴。
　　林清寒愣住，纪宝来过，还准备了晚饭等她，那她・・・・・・・・・・・・
　　没时间多想，林清寒赶紧摸出手机拨通了纪宝的号码。
　　“宝宝，你在哪？”
　　“回家的路上，老妈把脚崴了，call我回去呢，晚饭我准备好了，你热一下再吃。”纪宝的声音听起来平静无波，但她最不会的就是掩藏心思，林清寒清楚的听到了她语气里的落寞，还有――颤抖，很像是从肺腔里挤出来的声音。
　　林清寒的心猛的一疼，秀眉不自觉的皱起，如若不是出了什么事，纪宝绝不会如此。
　　“你等我，我去找你。”
　　“不用了，你去h市累了一天了，吃完饭早点休息。我快到家了，先不说了哦，晚点打给你。”纪宝不是不想见林清寒，她发疯似的想回去将她紧紧的拥进怀里，只有如此，她才能感觉到林清寒是属于自己的。可是她没勇气，连上前打招呼的勇气都没有，她怕了。
　　手机里传来一阵忙音，林清寒盯着缓缓黑下去的手机屏幕，心底一片黯然，不安的心绪包裹住整颗心脏。
　　一直站在林清寒身侧的唐尹见林清寒忽然抑郁下去的神色，大概猜到了几分，她苦涩的笑笑：“有事的话你先去忙，不用管我。”
　　林清寒薄唇紧抿，低声交代了句：“二楼有客房，你选一间住，有什么事打给我。”便快步离开了。她去车库取了车，一路飙车往纪宝家赶。她有预感，爷爷可能找过纪宝了！
　　赶到纪宝家，是宝妈开的门，林清寒念着纪宝的那些话，急切的问道：“妈，听宝宝说你的脚崴了，有没有事，要不要去医院？”
　　宝妈将拖鞋递到林清寒脚边，笑着摆摆手：“这孩子小题大做了，我不就扭一下么，擦点跌打酒就得了。”
　　“不行，脚扭伤不是小事。”林清寒不放心，摸出手机拨了通电话出去，“李医生，麻烦你现在来一趟xx小区109栋602・・・・・・・・・・・・是脚扭伤・・・・・・・・・・・・”
　　“妈，李医生是骨科的权威，找他来给你看看我比较放心。”林清寒说完，收起手机，扶着宝妈到客厅坐下。
　　宝妈心里那个感动啊，她的儿媳妇就是能耐，一通电话就能把权威招家来，她上辈子八成是拯救了银河系。心里那么想，宝妈嘴上就更不好意思了：“你看你，都说了不用麻烦了。”
　　“不麻烦，应该的。”在林清寒心里，早就把宝妈当成了亲人。没有忘记来意，林清寒话锋一转，问道，“妈，宝宝今天有没有去哪里？”她问的很小心，至少不能让宝妈看出破绽。
　　“这孩子风风火火的，我也不知道她干啥去了，这不一回家就把自个儿关房间了么。”提起纪宝，宝妈就忍不住要吐槽。
　　林清寒望了眼纪宝卧室紧闭的房门，心底的不安愈来愈浓。
　　“妈，我去看看她。”
　　“恩，去吧。”
　　走进纪宝的房间，里面漆黑一片，纪宝缩在阳台的躺椅里，怀里抱着她们一起去夜市赢回来的熊本熊，小小的身体散发出浓重的阴郁。
　　林清寒只觉得整颗心都被揪住，快步走过去，蹲到纪宝身前，把她的手拉过来，紧紧的握在手心里。
　　“宝宝，怎么不开灯一个人待在这里？”
　　手心里熟悉的温度唤回了纪宝的思绪，她一眨不眨的看着眼前的人，林清寒担忧的神色，憔悴的脸孔。一切的一切，都幻化成一把利剑，在她的身体里切割。眼眶有些湿，想要落泪，她死死的咬住嘴唇，把眼泪逼退。那眼泪回流，落进心底，化开浓重的苦涩。
　　没有听到纪宝的回答，林清寒心疼的快要死掉了，她抚上纪宝的眉眼，轻轻的摩挲，低语：“宝宝，出什么事了？”
　　“没事啊。”纪宝拼命的摇头，她才不要再让寒寒担心，她不想再看到寒寒为了她奔波了，“就是一天没见你，想你了，可是我怕你会累，所以不敢去找你。”
　　纪宝没有说实话，林清寒不用猜就可以知道，她是不是知道了什么？林清寒眉心一跳，莫名的有些心慌。
　　“你起来，这样蹲着该腿麻了。”纪宝没有察觉到林清寒异样的神色，把熊本熊放到一边，侧过身子腾出空间，将林清寒拉到躺椅上坐下。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・”
　　没等林清寒说完，纪宝便伸手抱住了她，头搁在她的颈窝，声音软软糯糯的很好听：“寒寒，后天就是除夕夜了呢，明天我们什么事都不要做，出去玩好不好？”
　　“好。”林清寒轻轻摩挲着纪宝的背脊，点头。或许・・・・・・・・・・・・是她多心了・・・・・・・・・・・・爷爷如果真的找过纪宝，依爷爷咄咄逼人的个性，纪宝绝不可能如此平静・・・・・・・・・・・・
　　在阳台上待了会儿，纪宝怕林清寒感冒，带着她往屋里去。
　　到床边坐定，林清寒忽然想起合同的事，纪宝大概会很开心。她从包里拿出合同递到纪宝手里：“呐，今天的收获。”
　　“这什么？”纪宝好奇的接过合同翻看了几眼，是对老纪工程的投资合同？纪宝抬头看向林清寒，眼底光芒万丈。
　　林清寒接收到纪宝探寻的目光，朝她点点头，笑的宠溺。
　　纪宝只觉得心底有股浅浅的暖流在流动，有些感动，又有些心疼。然而这样的心绪却在翻到最后一页的时候，消失的无用无踪。她清楚的看到签名处洋洋洒洒的签着唐尹的名字，就是唐尹！那两个字刺疼了纪宝的眼睛！
　　察觉到纪宝突然僵住的笑容，林清寒心底一颤，捧住她的脸问她：“怎么了？不开心？”
　　“没有。”纪宝放下合同，撅撅嘴，掩饰性的摇摇头，躲进林清寒怀里，闷闷的说，“就是心疼你，寒寒，对不起・・・・・・・・・・・・”
　　让你为了我受苦，对不起・・・・・・・・・・・・纪宝想起林老爷子说的那番话，无力感汹涌而至，一点一点的蚕食掉她的心防。林老爷子说的没错，出了事，永远都是林清寒帮她扛着，她没办法给她依靠。寒寒那么高傲的人，却要为了她去求唐尹，她不想要这样。刚才，她看到唐尹和寒寒一起回来，还进寒寒的家，她嫉妒、吃醋，可是她没有立场更没有资格和寒寒闹别扭，她甚至连问一句的勇气都没有。从什么时候开始，她已经卑微到了尘埃里？
　　纪宝的身子在微微的颤抖，扯痛了林清寒的心，她小心的捧起纪宝的脸，让她与自己对视：“你记住，以后不许说对不起这三个字。”
　　“我・・・・・・・・・・・・”
　　纪宝的话被突兀的手机铃声打断，林清寒摸出手机看了眼，是唐尹打来的。纪宝也看到屏幕上那两个字了，她咬了下唇，不知道哪来的勇气，居然就这么吻住了林清寒，反手夺过她的手机。

　　☆、第75章 最后的温柔

　　“不许接，不要接。”纪宝的声音近乎哀求，又因为含着林清寒的唇而变得含糊不清。
　　林清寒被纪宝突然的吻弄的脑袋里乱乱的，也就没听出她语气里的异样，只是宠溺的摩挲着她柔软的头发，浅浅的回吻她：“我不接。”
　　得到应允，纪宝把手机关机丢到一边，按住林清寒的肩膀，缓缓的把她放到床上。温柔的吻落下，沿着她的眉眼，再到鼻子，然后是耳侧。灵巧的小舌钻进林清寒的耳廓，惹得她一阵战栗。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・别・・・・・・・・・・・・”林清寒受不了这样的逗弄，想要躲开纪宝。
　　但是纪宝不依不饶，按着她的手不让她挣扎：“想要你。”
　　那通电话，如同一根□□，引燃了她积压已久的自责，也彻底击碎了她残存的侥幸・・・・・・・・・・・・
　　当她自私也好，软弱也好，今晚，她不想要和别人分享林清寒。她比任何时候都想要跟林清寒肌/肤/相/亲，仿似只有这样，她才能真切的感觉到林清寒还在她身边，林清寒还是她的。
　　将林清寒送上巅峰，纪宝哭了。林老爷子讽刺她，她没有哭，看到唐尹和林清寒一起回别墅，她也没有哭。但是林清寒在她身下绽放的美艳，却如同玫瑰的利刺，在她心上狠狠的划开伤口，让她忍不住想要掉眼泪。
　　我不知道，以后还有没有机会这样爱你・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，纪宝很早便醒来了，或者说，她其实一夜没睡，望着蜷在她怀里的林清寒，她便觉得无限酸楚。那么好的人，不该为了她受委屈！
　　纪宝抬手小心的摩挲着林清寒的侧脸，流畅的脸部线条，滑腻的触感，那隐在清晨的微光里细小的绒毛，淡粉色的樱唇，小巧精致的耳垂・・・・・・・・・・・・手指所到之处，纪宝都极力的去记住，眼睛一眨都不敢眨，生怕林清寒会消失。眼泪在眼眶里汇聚，纪宝仰起头，逼退泪意，在唇角勾出笑容，俯下身，浅浅的吻上了林清寒的唇。
　　林清寒虽然昨晚被纪宝折腾的累极了，但是这么被骚扰，她还是辗转醒来。入眼便是纪宝的笑颜。林清寒脸颊染上绯红，本能的想躲，但是被纪宝伸手箍住后脑勺，将她往自己的方向压。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・别闹・・・・・・・・・・・・”林清寒趁着纪宝喘息的空挡，伸手按在她的肩头，想拉开两人间的距离。腿间的酥麻在提醒她昨晚的疯狂，她怕再闹下去会玩火*。
　　“就要闹。”她舍不得，舍不得放手，她想吻她，狠狠的要她，在她的身体里留下只属于她的痕迹。她怕极了岁月流逝，会带走这些看不见也触碰不到的痕迹。
　　纪宝的手开始在林清寒身上游移，所到之处，惊出一片低喘和呻/吟。快感冲击着林清寒的理智，但她还保持着三分清醒。昨晚纪宝就特别黏她，无论她怎么求饶都不依不饶，之前纪宝从不会这样的。
　　“宝宝，你怎么了？”林清寒捉住纪宝滑入她腿间的手，对上纪宝的眸子问她。她清楚的在那里看到了伤痛，心狠狠的一抖，沉入情/欲里的身体顷刻恢复清冷，“告诉我，怎么了？”
　　纪宝摇头，闭起眼睛在林清寒的唇上轻轻吻了下，指腹小心的抚上她的眉眼，满心满眼的爱意。
　　“你好美。”
　　美的让她沉迷，林清寒这三个字，注定会变成她心上的魔咒，一辈子都解不开！
　　“起床好不好？我们去逛街，我有好多地方想和你一起去。”
　　纪宝的心思，林清寒曾经不用猜，一看就会透，可是现在，她发现她根本不知道纪宝在想什么。那种感觉，犹如猫爪在心上挠，挠出一道又一道的血痕，疼的撕心裂肺。
　　纪宝，不一样了，不单只是被迫成长，还学会掩藏心思了！
　　林清寒口里发苦，怔怔的望着纪宝，一下子不知道该怎么往下说才好。
　　“怎么在发呆？你不回答我我要吻你了哦。”纪宝捏捏林清寒的鼻子，笑着威胁她。
　　林清寒回过神，不动声色的敛了心神，伸手捏住纪宝的耳垂，说：“小东西会威胁我了，恩？昨晚的账还没跟你算呢。”
　　纪宝脸色一白，缩缩脖子，不闹了。
　　林清寒怎么可能那么轻易放过某人，她凑近纪宝耳边，似有若无的吹着热气，吐气如兰：“今晚我会一并讨回来！”
　　纪宝闻言身子一僵，倒不是怕的，而是心底那无限的酸楚止也止不住。没机会了，不会再有机会了！寒寒，如果我欠你一夜，你会不会一直一直记得我？
　　怕自己掉眼泪，纪宝掀开被子，逃也似的钻进了浴室。林清寒望着那扇还在轻颤的浴室门，笑容莫名的有些苦，虽然她也不知道明明那么甜蜜的时刻，为什么会觉得苦？！
　　宝妈破天荒的没在家，只给两人留了一桌丰盛的早餐。纪宝扫了眼餐桌，去厨房拿碗，盛上满满一碗小米粥递到林清寒手里，然后给自己盛上，在林清寒对面坐下，埋头喝粥。
　　早餐吃完，两人很不厚道的把洗碗的重任留给了宝妈，拎包出门。
　　“寒寒，我们先去逛街，小饰品店，你一定没去过对不对？”楼道里，纪宝问林清寒。
　　“卖什么的？”林清寒皱了皱眉，她很少逛街，全部的衣服都是由专门的设计师设计好送到她家里的。
　　“笨，小饰品店当然是卖小饰品的啊，像是发夹，耳环这类。”
　　“想买这些干嘛不去专卖店？”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　声音飘散在空气里，随着凌冽的寒风一起消失不见。
　　纪宝牵着林清寒的手，甩啊甩啊的，像极了小孩，岁月静好，多想时间停在这一刻。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　逛到步行街，沿街有很多小店铺，纪宝拉着林清寒走进一家小饰品店，玲琅满目的各种小玩意儿陈设在窄小的货架上。二十平的空间里横竖放了近十个货架，来往的人很多，连下脚的地方都没有。
　　林清寒承认有被吓到，她不太喜欢跟别人挤，皱着眉，站在原地不动。
　　女王大人好傲娇的，怎么以前去夜市的时候没发现？！纪宝撇撇嘴，扶额道：“你不喜欢的话我们走吧。”她想留给寒寒的，都是最好的回忆。
　　林清寒看了眼有些郁闷的纪宝，心软了。她宠溺的揉揉纪宝的头发：“你喜欢，我陪你。”
　　纪宝摇头：“我不要你勉强。”
　　“笨蛋。”林清寒捏捏纪宝的小脸，趁她不注意，随手拿了货架上的卡通发夹夹到了纪宝的刘海上，没等纪宝反应过来，就又及快速的摸出手机拍了照，盯着手机屏幕笑的一脸欠扁。更过分的是，她还拿着手机示威似的举到纪宝面前晃了晃！
　　纪宝的脸瞬间黑了，所以她是搬起石头砸自己的脚是么！
　　“林清寒！”纪宝怒吼。
　　“干嘛・・・・・・・・・・・・”林清寒勾着桃花眼，故意嗲嗲的拖长尾音，说的娇媚又无辜，就跟能掐出水来似的。
　　纪宝不受控制的一抖，起了一身鸡皮疙瘩。她搓搓手臂，丢下林清寒往里走。
　　林清寒见状，赶紧跟上，拖着她的手臂问：“生气哦？”
　　要命，撒娇上瘾么？纪宝又是猛的一抖，头皮发麻，涨红着脸不去看林清寒。
　　林清寒觉得这样的纪宝可爱极了，趁着角落里没人，快速的凑过去在纪宝的侧脸落下一吻，随即装的跟没事人儿似的拿着货架上的小饰品把玩。
　　纪宝恨得牙痒痒，狠狠的剜了林清寒一眼，夺过她手里的小饰品，夹到她头发上，撅撅嘴，说：“扯平。”
　　“嗯哼，我有你照片。”林清寒不甘示弱的扬了扬手机。
　　纪宝瞬间笑喷，扶着货架笑的上气不接下气，眼泪花儿都出来了。林清寒愣愣的看着纪宝，完全不知道她的笑点在哪里。
　　正疑惑着，就听到纪宝幽幽的来了句：“你真的好像小孩！”
　　“・・・・・・・・・・・・”
　　“只有小孩才会争输赢啊！”
　　“你不也是！”林清寒挑了下眉，有些不满的反击回去。
　　“我才没有嘞！”
　　“是嘛？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　手牵着手逛了会儿，等看腻了，纪宝才拉着林清寒离开。
　　“我们现在去哪里？”林清寒发现走出小饰品店后，纪宝只是拉着她在街头漫无目的的闲逛，有些不解的问道。
　　“还没想好。”纪宝咬咬唇，她觉得其实不需要特意去哪里，就这样牵着林清寒的手，能真切的感觉到她手上的温度就很满足了。
　　“去看电影？”林清寒记得之前有答应过纪宝，年假的时候陪她看电影。
　　“唔・・・・・・・・・・・・”纪宝想了想，只要能安安静静的和林清寒待着，去哪里都好，“好呀，你有想看的片子嘛？”
　　“没有，去电影院看看再决定。”
　　从接手“清时”开始，她全部的生活就只剩下了无止境的应酬，就连看一部电影都觉得奢侈，她甚至已经忘了电影院的样子。
　　大概是年假，电影院人很多，无论是电子取票机还是柜台，都排着一长串的队伍。纪宝怕林清寒累，便让她坐在休息区等，自己去排队买票。
　　三十分钟过去，林清寒才见到纪宝回来，手里还捧着一大桶爆米花和两杯饮料。小小的身躯因为抱不下，走得歪歪斜斜。林清寒赶紧伸手接过来，把纪宝按进座椅里，拿出餐巾纸细细的擦干她额头细密的汗水，有些心疼。
　　“你看你，怎么满头大汗的。”
　　纪宝挫败的撇撇嘴，拿过饮料猛吸了口，用手扇着风，等把气喘匀了才说：“我怕你等太久，一直跟着队伍跑，结果每次我一站过去，明明动的很快的队伍就不动了，好讨厌！”
　　“你呀・・・・・・・・・・・・”林清寒宠溺的拍拍纪宝的头，满心满眼的爱意，这么傻的人，能被她遇上，真的是很幸运的事！
　　“以后不来这家・・・・・・・・・・・・”后面的话卡在了喉咙里，纪宝愣了下，还有以后么？就算一直在逃避，可是有些事，不是逃避就能改变的。等今天过去，她们・・・・・・・・・・・・
　　纪宝拼命的摇摇头，不想了，剩下的每一分每一秒，她都会珍惜着过，给彼此留下最好的回忆。
　　“走吧，电影快开始了呢。”纪宝抱起爆米花，牵起林清寒的手带着她往影厅走。
　　“宝宝等下，饮料还没拿。”
　　“我来拿，小心烫到你。”

　　☆、第76章 地老天荒

　　时间悄无声息的流逝，走得很急，从没想过为任何人停留。
　　纪宝微扬起头，望着星辰点点的夜空，藏了一天的悲哀如同被拧开了阀门，怎么都止不住。满心的苦涩化作泪意，纪宝用力的闭了闭眼睛，在唇角扯出明媚的笑容，龛动唇瓣，声音轻的像是在自言自语：“寒寒，我们去山上看日出好不好？”
　　雪刚停，风吹过，还带着刺骨的寒意，若是在山上待一夜，怕是会冻成冰棍。然而纪宝憧憬的神情让林清寒不忍心拒绝，她摸出手机，拨了个电话出去。
　　“喂，我是林清寒，尽快帮我准备一顶帐篷，然后到市中心的国贸商厦接我。”
　　听到林清寒在打电话，纪宝回过神，偏头好奇的问她：“寒寒你干嘛？”
　　林清寒捏捏纪宝肉肉的小脸：“你不是说要去看日出，我们总不能这么去吧，会冻死的。”
　　“你真好。”纪宝伸手圈出林清寒的腰，躲进她怀里，细细的嗅着她身上特别的清香，好不容易压下去的泪意又涌了上来。不可以哭，不要哭！纪宝死死的咬住下唇，怎么办，她舍不得，她想就这样一直走下去，什么都不要管，只要和寒寒在一起。可是她不能・・・・・・・・・・・・
　　铁锈般的血腥气在口腔里炸开，嘴唇被咬破的疼痛比起心上如刀割般的刺疼，大概不算什么。
　　林清寒没有说话，只是轻抚着纪宝的背脊，下巴抵在她的头顶。纪宝发间的玫瑰花香钻进鼻尖，心上像是有一片羽毛在撩拨，很痒，又有点疼。
　　两人维持着这样的姿势，直到一辆黑色的房车在她们面前停下。
　　男子下车绕到林清寒面前，毕恭毕敬的道：“林总，东西准备好了，您看是我送您上山，还是您自己上去。”
　　林清寒轻轻拍了下纪宝，与她拉开点距离，淡淡的开口：“钥匙给我。”
　　“好的林总。”男子恭敬的把钥匙递到林清寒手里，退到一边。
　　林清寒朝他点点头：“以后，别再叫我林总了。”她早不是“清时”的总裁，如今林总这两个字，只会让她想起爷爷的绝情，那些伤疤赤/裸/裸的摆在她面前，像极了一把把抵在她心尖的刀子。
　　“是！”男子站的笔直，低头不敢看林清寒。
　　没有多做停留，林清寒带着纪宝驾车离开。夜间的盘山公路漆黑一片，特别是在昏黄的灯光的映衬下，有些摄人心魂。
　　纪宝不自觉的握紧了林清寒放在档位杆上的手，艰难的咽了口口水，感觉着手心里熟悉的温度，有片刻的失神。
　　如果・・・・・・・・・・・・如果出了什么意外，她是不是就能和寒寒一生相守了？
　　纪宝被这样决绝的念头吓到，身子猛的一颤，林清寒注意到了，赶紧放慢车速，偏头问她：“怎么呢？”
　　“有点怕怕的。”纪宝回过神，朝林清寒挤出笑容，在苍白的脸上显得异常凄冷。
　　林清寒皱了皱眉，最终还是靠边停了车，捧起纪宝的脸，让她与自己对视：“宝宝，你是不是有事瞒着我？”
　　从昨晚开始，纪宝就变得很奇怪，她没办法不怀疑。
　　“才没有嘞。”纪宝躲开林清寒探寻的眼神，撅撅嘴，说，“赶快上山啦，还要搭帐篷，折腾好久呢。”
　　林清寒看了纪宝一会儿，没再问下去，重新拧开钥匙，驱车上山。
　　山顶处积雪很深，还好房车里有铁锹，纪宝打发林清寒去收拾帐篷，自个儿在那儿铲雪。只是一会儿工夫，便手脚冰凉，胳膊酸疼，她双手搭在铁锹柄上，下巴抵着手背，大口的喘气，呼出的热气在暗夜里形成一道又一道白气，随风吹散。
　　没有空地搭帐篷，所以也没什么好收拾的，林清寒将一些必备用品准备好，便过去帮纪宝了。见纪宝累的耷拉着脑袋，林清寒又好气又好笑，走过去拍拍纪宝的头，从她手里接过铁锹：“去休息会儿，我来。”
　　“不行。”寒寒娇生惯养的哪干得了这活啊！
　　纪宝抓着铁锹，死都不肯放手，紧紧的互在怀里，就跟受到攻击的小野兽似的。林清寒拿她没办法，只好作罢，在一旁看着，偶尔帮纪宝一把。
　　好一番折腾，两人终于腾出空地，将帐篷搭好，然后坐在帐篷里分享晚餐。即使只有面包和纯净水，依然满足。
　　幸福就是这样，不在于做什么事，而在于和什么人在一起！
　　只是，不知道这样的幸福还能持续多久・・・・・・・・・・・・
　　纪宝盯着手机屏幕上不断跳跃的数字失神，凌晨五点，离分开的时刻又近了一点。
　　林清寒躺在她身侧，呼吸匀称，发丝垂落，微卷的睫毛轻颤，秀眉微微蹙起。即使睡着也那么不安稳，是梦到不开心的事了么？
　　纪宝抬手抚上林清寒的眉眼，小心的摩挲，生怕惊扰到梦中人。忍了一天的眼泪终于抑制不住的掉了下来，纪宝微扬起头，将眼泪擦去，起身走出了帐篷。
　　凌晨山顶的寒风如同一把锋利的刀子，割的纪宝的脸生疼，她站在崖边，望着远处那一点点微弱的灯火，心底一片黯然。大概，再多的光亮，也照不亮她黯淡的灵魂了罢？
　　林清寒睡得很不安稳，辗转醒来，发现纪宝不在，心脏猛的提到嗓子眼。她赶紧拉开帐篷出去，见纪宝站在那儿，小小的身躯隐在暗夜里，脆弱的仿似一捏便会碎。莫名的有些心慌，林清寒靠近纪宝，从背后拥住她，头搁在她的颈窝，感觉着她有力的心跳，心慌的感觉却是愈发的强烈。
　　“怎么一个人站这儿吹风？”
　　纪宝握住林清寒环在她小腹间的手，眼眶很湿，心很疼，身体像是被切割般难受。她死命的咬住下唇，直到血腥气溢满口腔也不管不顾。
　　“寒寒・・・・・・・・・・・・”纪宝艰难的咽了口口水，每一个字都是一把刀子，划破她的喉咙，疼的整个人都不像是自己的，“我们・・・・・・・・・・・・分开・・・・・・・・・・・・一段时间。”一行清泪顺着眼角滑落，碎裂成瓣，一起跌碎的，还有那颗早已千疮百孔的心。
　　林清寒闻言整个人僵住，她怀疑是不是自己听错了，直到冰凉的眼泪落到她手上，寒意直抵心尖。纪宝一直奇奇怪怪的，眸子里染着阴郁，原来・・・・・・・・・・・・原来・・・・・・・・・・・・
　　她将纪宝的身子扳过来，让她正对自己，抬手擦去她的眼泪，颤抖着声音问：“你要跟我分手？”
　　“不・・・・・・・・・・・・不是的・・・・・・・・・・・・”纪宝拼命的摇头，眼泪横飞，胸腔里有一团气堵住，让她喘不过气。她用力的深呼吸，喘气声愈来愈急促。她想解释，可是什么话都说不出来，只能一眨不眨的盯着林清寒。
　　“那是怎么样的？”林清寒放开纪宝，往后退，被石子绊到，踉跄了几步。纪宝伸手去扶她，却被林清寒躲开。
　　林清寒按着心口，脸上的不可置信被冷漠取代，及其疏离的神色。纪宝只觉得胸腔被利剑划开，寒寒、寒寒什么时候那么对过她，即使是以前还没在一起的时候，都没有！
　　怎么办，心好疼，眼睛好疼，身体里的骨头也像是拧在一起，痛不欲生。
　　纪宝往前走了几步，咽了口口水，艰难的开口：“寒寒，我、我不是要跟你分手，我就是离开一段时间，让自己变得强大，可以配得上你，可以做你的依靠。我不想每次都躲在你的□□下，这会让我觉得自己很没用，没资格陪在你身边。”
　　哽咽到近乎哀求的声音飘入耳里，林清寒眼底的冷漠一点一点的坍塌：“你说过会牵着我的手，不会让我走丢，你忘了吗？”一行清泪顺着脸颊掉落，声音低沉嘶哑，肩膀止不住的抖动。
　　纪宝的自卑，她怎么会不懂，所以她什么事都不敢跟纪宝说，生怕在她单纯的世界里添加沉重的砝码。她以为她掩藏的很好，却不想，纪宝其实什么都知道，甚至是因为这样，愈加自卑自责。她一直自以为是的想要纪宝停留在她们初遇的那个时候，简单、快乐，却忽略了纪宝也是需要成长的，需要站到一定的高度与她并肩，而不是一味的仰望。这些，她一直都明了，只是本能的去逃避，不愿意去面对。爱深入骨髓，要她怎么剥离？
　　纪宝又靠近了一点，去握林清寒的手，紧紧的拽住，生怕她甩开她。透过迷蒙的泪眼，纪宝坚定的看进林清寒眼里：“我没忘，对你说过的每一句话，我都不会忘。可是寒寒，看着你为我这样，我心疼，你给我点时间好不好？”
　　“如果我说不好，你就不会离开我了么？”林清寒苦涩的笑着，眼底的受伤浓的化不开，点点无奈，点点疏离，还有点点哀求。
　　纪宝不敢再看，她死命的咬住嘴唇，垂下头去。
　　下定决心要离开她了么？
　　林清寒闭起眼睛，微扬起头逼退眼泪，用力甩开纪宝握着她的手，决绝的背过身去。深呼吸，又长长的叹了口气，龛动冻得有些僵的唇瓣，吐出几个字：“想走・・・・・・・・・・・・就走吧。”
　　她留不住，也阻止不了纪宝成长！
　　“寒寒，我・・・・・・・・・・・・”
　　林清寒的语气那么的难过，又是那么的无奈，她隐在黑暗里的身影，颤抖不已，如同一只垂死挣扎的蝴蝶，看在纪宝眼里，击垮着她的理智。
　　“寒寒，我很快就会回来了，一下子就好，真的只要一下子。”她走近林清寒，不顾她的挣扎，从背后用力的抱紧她。身子想贴，感觉到的，不再是温暖，而是冰冷，跌进冰窖般的寒意侵袭而来。纪宝哽了哽，才又找回自己的声音，“我不在，你记得照顾好自己，工作再忙也要按时吃饭。不要老是偷偷地喝咖啡，你胃不好。我给你买了几盒巧克力粉，想喝咖啡的时候就用这个代替，我问过的，老板说这款巧克力粉的味道和你最爱的曼蓝的味道差不多。就是啊，我不在，你别懒得冲。你不喜欢去医院，所以我给你在卧室床头柜的抽屉里准备了好多药。你老是丢三落四的不记得把东西放哪儿，我给你做了归类，你回家就可以看到了。还有啊・・・・・・・・・・・・”
　　“别说了・・・・・・・・・・・・”那些字眼，在林清寒身体里拼命切割，切碎她的怨气，也切碎了她的心。她忘了，那么在乎她的人，怎么会丢下她不顾？即使是离开，也是因为她不是吗？
　　林清寒没有力气再挣脱，只是任由纪宝抱着，视线没有焦点的落向远处。看着天际缓缓升起的太阳，莹亮的光芒洒向山头，落到她身上。她的心，她的灵魂，却是愈发的黯淡，直至沉入黑暗里・・・・・・・・・・・・
　　不知过了多久，她缓缓转过身，面对纪宝，扯了扯僵硬的唇角，缓缓开口：“记得回来。”
　　纪宝拼命的点头，眼泪重又决堤，她看着林清寒温柔中带伤的眼神，闭起眼睛吻了上去。
　　不同于以往的柔情似水，这个吻，带着决绝的气息，吻得绝望，唇齿撕扯，血腥气在口腔里炸开也不管不顾。就那么吻下去，直到地老天荒罢・・・・・・・・・・・・
　　等我，我会回来，那时候，我想给你依靠！

　　☆、第77章 欠你的幸福

　　除夕夜，合家团聚的日子，街道上霓虹闪烁，入眼皆是喜庆的红色。纪宝走在清冷的街头，耳里传入欢声笑语，眼泪一颗又一颗的掉了下来。
　　不许哭，不可以哭！
　　纪宝抬手胡乱的抹掉眼泪，拼命的告诫自己，不可以再软弱了，在下次见到寒寒之前，她必须变得足够强大！
　　一声巨响在夜空里炸开，纪宝抬头望去，不知是那家放的烟火，花朵的形状，美得摄人心魂。只可惜，转瞬即逝。纪宝落寞的垂下头，不知道，这片夜空，寒寒看见了吗？
　　怎么办，才分开，我就开始想你了・・・・・・・・・・・・
　　此刻，林清寒双臂抱在怀里，呆呆的望着窗外烟火交织的夜空，冰冷的眼泪顺着苍白的脸颊缓缓滑落，跌到地板上，碎裂成瓣。
　　她无力的蹲下身去，紧紧的抱住自己，手里捏着的手机，界面还停留在昨天纪宝带她去饰品店的时候，她偷拍的照片上。照片里，纪宝一脸傻气，发间的卡通发夹衬得她可爱至极。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・”林清寒嗫嚅出声，手指轻轻划过屏幕，一下、又一下。
　　求你，一定要赶快回来！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　陆颜歆忘了在哪里听到过一句话――爱一个人，就是要宠她到失去自理能力，直到没有人敢爱她为止！
　　不过，这不重要，重要的是，这是她现在的生活状态。景夏什么都不许她做，倒杯水怕她烫到手，做饭怕她被油烟熏，想拖地又怕她累到，做课件怕电脑对她有辐射，特意跑去外面买了一堆防辐射的衣服回来。陆颜歆觉得，如果吃饭睡觉可以代劳的话，景夏恨不得一并帮她做了。
　　被人当小孩子捧在手心里照顾，除了幸福，陆颜歆感觉不到其他。她想，如果有天景夏不在身边，她会不会成为一个废人？
　　“瞎担心，我不会离开你的。”景夏笑的宠溺，趁陆颜歆不注意，用满是面粉的手在她脸上蹭了下。
　　“别闹。”陆颜歆剜了景夏一眼，放下手里的擀面杖去擦脸，结果一不小心，鼻子又被景夏弄上了面粉。
　　“略略略・・・・・・・・・・・・”景夏对陆颜歆做了个鬼脸，在陆颜歆抓起面粉的瞬间，拔腿跑出了厨房，站到转角口，又特欠扁的说了句，“欺负不到我。”
　　陆颜歆懒得理某人，好看的丢了个白眼过去，低头专心擀面皮，她不想过十二点了，饺子皮还没做好。也怪景夏，非不让她进厨房，自己在那里弄会儿陷，跑出去问她要不要喝奶茶，没过两分钟，又去问她想不想吃零食。结果一拖，便拖到了近十点，还是她威胁景夏，景夏才勉强同意她帮着擀面皮。
　　发现陆颜歆没追出来，景夏沮丧的撇撇嘴，抬腿踢了两下，一点都不好玩，小歆歆真是无趣死了。
　　一边吐槽，一边及其不情愿的踱回厨房，景夏站到陆颜歆身边，幽幽的望了她一眼，捏起筷子拌陷，嘴巴嘟起，模样可爱至极。
　　陆颜歆用眼角余光打量着景夏，忍不住笑了。景夏有时候特别像别扭的小孩，不过很好哄，只要她一个可怜兮兮的眼神景夏就会缴械投降。
　　不过，她没打算装可怜！
　　陆颜歆邪邪的勾起唇角，在手指上沾上面粉，猝不及防的在景夏脸上划过，即刻显出几道白痕。
　　“扯平了！”
　　景夏没反应过来，等意识到，气的牙痒痒，小歆歆总是捏她软肋，就不能哄哄她么？
　　气不过，景夏放下筷子，爪子伸向陆颜歆的腰际，一拉，将她带向自己。
　　“你干嘛？”陆颜歆被景夏扯得身形不稳，直直的倒在了景夏怀里，脑袋正中两团柔软间，馨香的气息钻进鼻子，陆颜歆的脸颊顷刻染上绯红。她推着景夏的肩膀，想分开两人暧昧的距离，但是景夏不让。
　　景夏撅撅嘴，低头在陆颜歆唇上啃了下，很轻的啃咬，陆颜歆只觉得一股电流窜遍全身，不受控制的颤了下，脸颊烫的就跟火烧似的，不自觉的想低头。然而景夏吻了上来，霸道的气息钻进口腔，在彼此唇间化开。景夏灵巧的舌头在陆颜歆口里攻城略地，仿似要把她的呼吸夺走。
　　陆颜歆呼吸急促，低喘着回应景夏，原本放在她肩头做出推拒姿势的手变成勾住她纤长的脖颈。两具身体想贴，热度化开，不分彼此。
　　不知过了多久，久到陆颜歆以为自己快窒息了景夏才放开她。景夏媚眼如丝的看了会儿陆颜歆红肿的唇，凑到她耳边，低语：“这是惩罚。”
　　“你・・・・・・・・・・・”陆颜歆推开景夏，瞪了她一眼，将垂落下来的头发别到耳后，低头擀面皮。在这方面，她永远不是景夏的对手，虽然目前为止，景夏对她的亲密，仅限于亲/吻。她能感觉到，景夏想要的不止这样，只是在拼命的压抑，可是真要她问出口，那么羞于启齿的话，她讲不出来。
　　“不要生气嘛。”景夏撅着嘴，讨好的凑到陆颜歆身边。她承认，每次欺负完陆颜歆，苦的还是自己，她得花时间哄！
　　“没生气，你快去拌陷，很晚了。”陆颜歆推开越凑越近的景夏，不知为何，感觉到那专属于景夏的气息，她的心跳漏了一拍，小腹间蹿起一阵热流，身体里莫名的觉得燥热。甩甩头，陆颜歆努力将注意力放回面皮上。
　　“遵命，老婆大人。”小歆歆没生气就好，景夏笑眯眯的继续拌陷。
　　等把饺子包好，已经快接近凌晨了，窗外响起此起彼伏的烟火声，让原本寂静的屋子变得热闹无比。
　　这是和陆颜歆在一起过的第一个新年，意义非凡！
　　景夏赶紧钻进卫生间洗了下手，去酒柜里拿出一支红酒，倒上两杯，然后点亮早已准备好的蜡烛，打开cd机，再按灭灯。
　　屋内的气氛一下子变得暖意交错，暧昧无比，每一寸空气，都仿似带着温暖的味道。
　　陆颜歆从卫生间出来，差点以为家里断电了，直到看到景夏精心的布置，唇角漾起笑容。和景夏在一起，她总会给自己无限惊喜。
　　“傻了啊？”见陆颜歆站着不动，景夏走到她身边，伸手环住她的腰，满心满眼的宠溺。
　　陆颜歆轻轻摇了摇头，在她唇上轻点了下，低语：“景夏，谢谢。”谢谢你走近我的生命，带给我幸福和感动！
　　“真的傻了，我们之间说什么谢谢。”景夏剜了陆颜歆一眼，放开她，退后几步站定，摆出邀舞的姿势，“美丽的小姐，我有这个荣幸请你跳支舞么？”
　　陆颜歆笑笑，将手递到景夏手里，景夏单手牵住陆颜歆，另一只手放在陆颜歆腰际。两人身子想贴，眼眸凝视着彼此，伴随着音乐，缓缓移动脚步。整个世界，都只剩下了彼此。
　　“小歆歆，想和你一直这样下去。”
　　“恩，一直。”
　　“你不许丢掉我。”
　　“不会。”
　　“那你爱我吗？”
　　“傻瓜，非要我每天说一遍么？”
　　“不要，要三遍，早上起床一遍，中午一遍，睡觉前一遍。”
　　“我可不可以拒绝？”
　　“你试试看，q(s^t)r”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　一舞终了，窗外的烟火声更盛，电子钟发出准点报时的“滴・・・・・・・・・・・”的声响。景夏停下步子，凝视着陆颜歆，缓缓龛动唇瓣：“亲爱的，新年快乐。”
　　“新年快乐。”陆颜歆宠溺的捏捏景夏□□的鼻子，凑过去吻了下她的唇，“想要什么新年礼物？”
　　“恩・・・・・・・・・・・・”景夏皱着眉头想了下，放弃了，“有你就够了。”她拉着陆颜歆到沙发边，捏起茶几上的两只高脚杯，递了一只到陆颜歆手里，又拉着她去阳台。
　　半倚在阳台上，可以看见漫天的烟火，整片天空都被点亮。景夏抬头看了会儿，抿了口红酒，偏头去看陆颜歆：“你呢，想要什么新年礼物？”
　　“你。”简单的一个字，再没其他。景夏对她来说，便是最好的礼物。
　　“你怎么知道？”景夏有些微的愣怔，不过笑容里，却掺杂着憧憬的味道。
　　陆颜歆没注意到景夏的表情，全部注意力都在她说的话上，什么叫“她怎么知道”？
　　陆颜歆呆呆的样子最可爱，景夏笑着放下手中的高脚杯，又将陆颜歆手里的拿过来，一并放到藤桌上。
　　她凝视着陆颜歆，在漫天烟火的映衬下，缓缓跪到陆颜歆面前，从口袋里掏出一个锦盒，打开，一枚四叶草形状的戒指安静的躺在里面。
　　陆颜歆站在那儿，脑袋里乱成一片，只是看着景夏，全然失去了反应。
　　未开口，景夏已经哽咽，她艰难的咽了口口水，才缓缓道来：“小歆歆，从第一次见你，我的心就像是被系上了一条线，再也不受我控制。第二次见你，你对我笑了，那时候，我就知道自己完了，我好像，爱上了一个人。在那之前，我没爱上过任何人，你是唯一一个，所以我很怕，很怕哪里做的不好，惹你不开心，很怕有天，你就会这样不见了。我不敢奢望你多看我一眼，甚至不敢想有天你也是会爱上我的。在机场看到你急的直接买机票飞英国，我都不知道心里是什么感觉，我只觉得整个世界都是我的，特别特别满足，特别特别感动。你带我去拍婚纱照，带我回你家，我在想，这段婚姻，这个家，都是你和于杨的，我承认我嫉妒了。可是，我又想，只要你能喜欢我就够了，就算不爱我也没关系的，不管你以前和谁在一起，从你带我回家的那天起，你就是我景夏一个人的了。我一定要对你特别好，只有这样，你才会一直一直和我在一起。那天听到你和妈妈打电话，我知道，是我让你为难了，你原本应该有一段被所有人祝福的婚姻的，是我不管不顾的闯进你的生活，打乱了这一切。小歆歆，不管以后有多难，我都会挡在你前面，不会让世俗伤害你。欠你的幸福，我拿下半辈子还给你，好不好？”
　　陆颜歆听着，早已泪流满面，隔着朦胧的泪眼，最爱的人就那么单膝跪在她面前，对她说着满心的爱恋、感激、还有歉疚。她不欠她的，是她懦弱胆小，折磨她至深，是她该用下半辈子还给她。
　　见陆颜歆只是流眼泪，一言不发，景夏慌了，她急切的抹掉眼角不自觉溢出的泪痕，将戒指取出来举到陆颜歆面前，小心的开口问：“好不好嘛？我腿麻了。”
　　“笨蛋。”陆颜歆宠溺的拍了下景夏的脑袋，满心的话想说，却又不知道从何说起，只是点头。
　　景夏唇边的笑容不断的扩大，明媚的如同天际的烟火。她站起身，因为跪太久，腿麻的失去知觉，让她站不稳，可是她管不了那么多，急切的拉过陆颜歆的手，将戒指套到陆颜歆左手的无名指上，低头吻在那上面。
　　再抬头，景夏的脸上已挂满泪痕，却是带着幸福的笑意的。
　　“老婆大人！”从这一刻起，她终于能名正言顺的唤她老婆大人了！
　　“恩。”陆颜歆点头，温热的泪水滑落，遇见景夏，大概是上辈子修来的福气，才让她此生这般幸运！
　　“你别哭，你哭什么？”景夏心疼的抬手去擦陆颜歆的眼泪，滚烫的泪水，仿似能穿透指尖的皮肤直抵心尖，“我求婚可不是要你哭的。”
　　“你不也是。”
　　陆颜歆宠溺的笑着，小心的去吻景夏脸颊的泪痕，柔软的唇贴上她的一刻，景夏的心软成一滩水，小腹间蹿起一股热流。
　　她捧住陆颜歆的脸，吻上她的唇。很轻，似是点点碰触，沿着陆颜歆的唇形小心的勾勒，舌尖伸出，撬开陆颜歆的牙关，灵巧的小舌滑进去，勾住陆颜歆的舌头共舞，或吮吸，或轻咬。彼此的轻/喘，伴着快速的心跳，相互交/合。
　　景夏紧紧的拥着陆颜歆，似是要将她揉进身体里一般，她想要陆颜歆，很想要在她身体里留下专属于她的痕迹。隐忍了许久的欲/望在此刻达到极致，景夏含着陆颜歆的唇，含糊不清，又小心翼翼的问：“可以・・・・・・・・・・・・给我吗？”
　　“恩。”有什么理由不给呢？她知道景夏期待了很久，她其实也在期待，期待真正成为景夏的女人的那一刻。
　　得到应允，景夏拥着陆颜歆往房间里移，两个人，身子想贴，脚步相缠，始终不分彼此。
　　景夏小心的将陆颜歆放到床上，凝视着她姣好的容颜，抬手抚上她的侧脸。这个女人，即将要成为自己的了，景夏的心止不住的发颤、悸动，莫名的有些害怕，幸福过了头，是那般的不真实。
　　陆颜歆发现景夏居然在盯着她发呆，好笑的捏捏她的鼻子：“看什么？”
　　“看你。”景夏捉住陆颜歆的手，放到唇边轻吻了下，满心满眼的爱意，“小歆歆，你真的好美。”
　　景夏的吻温柔的落下，沿着陆颜歆的眉眼，再到鼻子，再到耳侧。她含住陆颜歆小巧精致的耳垂，轻轻的吸了下，惹的陆颜歆一阵战栗。
　　景夏在唇边勾出笑意，朝陆颜歆的耳朵里面似有若无的吹着热气，灵巧的小舌使坏般的钻了进去。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・hexie・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　　☆、第78章 攻起来不是人

　　新年第一天，天气很好，阳光透过窗帘，慵懒的洒向床边，惊扰了床上相拥而眠的两人。
　　景夏微长的睫毛轻颤，一下又一下的抖动，最终撑开，露出缱绻睫毛下的明眸，眸子里带着点点欣喜，点点宠溺。
　　下意识的低头看向怀里的人，陆颜歆睡着的样子恬静而美好，薄唇紧抿，挤出脸颊边若隐若现的两个小酒窝，可爱的紧。景夏唇角微微勾起，抬手轻抚陆颜歆的侧颜，手指轻轻的勾勒、触碰，指尖的柔腻顺着皮肤直抵心脏，心随之软成一滩水。
　　这个女人，完完整整的属于自己了，景夏的眼角有些湿。她觉得，这世上最好的幸福，就是她们彼此相爱！
　　没有任何欲/望的成分，景夏俯身吻上陆颜歆的唇，浅浅的触碰便立即分开，凝视着她，宠溺的低语：“老婆大人，早安。”
　　许是感觉到景夏的骚扰，陆颜歆即使昨晚累的近乎昏睡过去，还是辗转醒来，入眼便是景夏的笑颜。
　　陆颜歆有一瞬的晃神，她有没有说过，景夏的笑容特勾人，也特妖孽，配合着那一双天生的桃花眼，无时无刻都在透露出勾引的讯号。
　　“干嘛那么看我？我那么好看哦？”景夏臭美的挤挤眼睛，往陆颜歆的颈窝里蹭了蹭。
　　很痒的感觉，陆颜歆忍不住一颤，本能的想推开景夏：“哪有人像你那么臭美的，离我远点。”
　　陆颜歆居然要她离远点，景夏不服气的撅撅嘴，抱着陆颜歆不放，又很坏心的在她颈窝里咬了口，暧昧的问道：“小歆歆昨晚不舒服么？”
　　脖子间酥麻的感觉传来，想起昨晚的疯狂，陆颜歆的脸腾的烧红了，什么人呢，那么・・・・・・・・・・・・的话张口就来！没好气的推推景夏，陆颜歆怕在那么下去，今天大概是不用下床了。
　　“真的不舒服哦，诶，你这样怀疑人家的能力人家要伤心的，怎么说我也是经验丰・・・・・・・・・・・・”富的老司机・・・・・・・・・・・・后面的五个字，景夏生生咽了回去，僵在那儿，诚惶诚恐的看着陆颜歆，艰难的咽了口口水，完了！祸从口出了！
　　和景象想的一样，陆颜歆原本还带着娇羞的红晕的脸上，顷刻布满寒冰。
　　“你说什么？”
　　冷的不带一丝温度的声音飘入景夏耳里，景夏不受控制的一颤，心脏有些发抖。她明明知道陆颜歆介意她糜烂的过去，怎么就管不住嘴呢！景夏后悔的恨不得抽自己几巴掌，没敢迟疑，她做出可怜兮兮的表情，讨饶：“小歆歆，我错了，我说错话了，你别往心里去。我发誓，除了你以外，我没碰过任何人！”景夏竖起四个手指，差不多快哭出来了！从和陆颜歆在一起，她就很恨之过去的自己，她觉得，即使没有吻，没有任何亲昵举动的和别人在一起，对陆颜歆来说都是不公平的！
　　“那你说经验丰富？恩？”语气褪去了冰冷，带了点危险的气息。
　　陆颜歆其实也没那么气，她也有她的过去，她不能自私到要求景夏是一张干干净净的白纸。不过，女人都是小心眼的，容不得爱人对其他人好一分一毫。关于这点，陆颜歆也不能免俗。她从不是那么小心眼的人，如今却因为景夏的一句话心里酸的不行，大概真是被景夏宠坏了。
　　“我开玩笑的嘛，我承认我有找很多资料还有片子来看，那还不是为了你的xing福嘛！”景夏撅撅嘴，说的委屈。
　　陆颜歆听不下去了，脸有些发烫，某人说这违和到不行的话怎么就那么理所当然呢？
　　心里倒也不是气，就是莫名泛酸，就在景夏还要说什么的时候，陆颜歆堵上了她的唇，不是吻，而是不轻不重的咬了口。
　　景夏被陆颜歆弄的有些蒙，不明所以的看着陆颜歆，如果不是她的幻觉，那么，陆颜歆此刻的表情是邪恶？！不不不，仙女老师怎么可能会邪恶呢？
　　事实是，景夏想错了，陆颜歆欺身将景夏压在身下，俯身吻在她的脖颈里，或舔或咬或吮吸。景夏不住的战栗、低喘，又因为陆颜歆难得的主动，身子异常敏感，脑袋乱乱的理不出思绪。
　　陆颜歆存着做/坏景夏的心，看这只勾人的小妖精以后还敢不敢四处勾引人。
　　景夏冤枉哪，她哪有四处撩妹啊喂，还有，说好的小清新仙女老师呢，攻起来不是人是什么鬼？她好像受到了欺骗！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　一番折腾，两人再度醒来，已经下午了。
　　陆颜歆低头看着蜷在她怀里，眨巴着迷蒙的眼睛的景夏，心底暖软成一片。她好像懂景夏昨晚为何缠着她不放了，没有什么能比看着心爱的人在自己身下绽放来的更让人心动！
　　“累不累？”陆颜歆低头吻了吻景夏的额头，轻声问。
　　景夏摇摇头，她其实很想说，累，快要累死了，可是她不想新年的第一天是在床上度过的。
　　“我们起床吧，出去买东西。”晚上还要去陆颜歆家呢，想起这个景夏就觉得头皮发麻。
　　看到景夏皱眉，陆颜歆知道她在想什么：“不用紧张，没事的。”
　　“能不能不去啊？”景夏撇撇嘴，如果不去，她还能自欺欺人的和陆颜歆待在一块儿，可是去了，若是小歆歆的父母反对・・・・・・・・・・・・景夏不敢往下想，再次失去陆颜歆，她已经承受不起了。
　　“不行。”陆颜歆伸手在景夏脑袋上拍了下，安抚她，“有我在，你怕什么？天不怕地不怕的景夏哪里去了？”
　　“早就不见了。”从遇见陆颜歆的一刻起，成天担惊受怕患得患失的，她的胆子变得比老鼠还小。
　　“行了，赶快起床！”陆颜歆捏捏景夏的鼻子，掀开被子下床，腿刚一触地，腿心便传来强烈的酥麻感，脸一红，也不管是不是一/丝/不/挂，快速躲进了浴室。
　　景夏望着那扇还在轻颤的浴室门，唇角漾起一抹微笑。攻起来不是人的时候可没见小歆歆害羞！
　　收拾完毕，景夏煮了昨晚一起包的饺子，等陆颜歆吃完便拉着她出门了。
　　午后的阳光很暖，景夏伸展双臂站在太阳底下舒服的伸了个懒腰，偏过头，陆颜歆在望着她笑，隐在暖暖的阳光里，美得不真实。
　　她牵起陆颜歆的手，慢慢悠悠的往前走，幸福，就是这么一步一步踏出来的。
　　许是过年，超市异常冷清，景夏右手推着推车，左手挽着陆颜歆，畅通无阻的在超市里狂扫货。眼看着购物车就快装不下了，陆颜歆忙阻止景夏继续往里放东西。
　　“够了够了，不需要那么多。”
　　“那怎么行？第一次见岳父岳母大人，礼多人不怪，我还嫌少了呢！”景夏头皮都快炸了，不去理陆颜歆，继续扫货，想着一辆购物车不够，大不了结完账后腾出购物车再买。
　　“那也不用那么多啊！”陆颜歆好笑的看着某人，某人这会儿脸色煞白，秀眉紧蹙，一副紧张的不行的样子，莫名的可爱。
　　“景夏，真的，我爸妈很好相处的，你别这么担心。”
　　“好相处也架不住我把他们女儿拐走啊！”何况她是个女人，无论如何，在老人家心里，她就是再优秀也比不过于杨。想起于杨，景夏不屑的撇撇嘴，嗯哼，小歆歆最后还是被她抢过来了！
　　“对了，这个给你。”景夏说着，掏出口袋里的银/行/卡，塞到陆颜歆手里。昨晚就想给了，后面陆颜歆一哭，她慌了就忘了。
　　“给我这个干嘛？”陆颜歆愣愣的看着手心里的银/行/卡，不明所以的问道。
　　“给老婆的家用。”景夏边拿货架上的营养品边回答。
　　“噗嗤・・・・・・・・・・・・”陆颜歆忍不住笑出了声，这人，怎么那么可爱？
　　“笑什么？”景夏愣了，很好笑么？
　　陆颜歆摇摇头，将银/行/卡塞回景夏手里：“你现在还在上学，自己存着，我又不是养不活自己。”
　　“这不一样，老婆能不能养活自己和我给不给家用是两回事。再说了，你看我现在赖在你家白吃白住，我都不好意思了！”
　　陆颜歆可没看出景夏哪点不好意思了，心里却是很暖，为“老婆”这个称呼，也为景夏给她满满的幸福。
　　“啊呀，你就收着嘛，这是我帮一个策划公司做策划赚的外快，放心用。我赚钱不给老婆花，赚那么多钱干嘛！”
　　“你不是学新闻的么，怎么跑去做策划了？”
　　“嘿嘿，我说是因为做那个赚钱你信么？”景夏勾起唇角，看了眼满满的购物车，挽着陆颜歆往收银区走。
　　“有多赚钱？”陆颜歆发现，景夏比她想的有能力多了。
　　“恩・・・・・・・・・・・・卡里有几百万。”她四年多的积蓄呢！
　　“嘶・・・・・・・・・・・・”陆颜歆忍不住倒抽了一口凉气，莫名的觉得手里的银/行/卡烫手，“原来我拐了个小富婆回家！”陆颜歆有意打趣。
　　景夏听了心里乐滋滋的，将购物车里的东西一件一件的拿出来结账，笑的特臭美的对陆颜歆挤了挤眼睛：“对呀，小歆歆捡了个宝回家。”
　　“又臭美。”陆颜歆好看的丢了个白眼过去，“不怕我卷款潜逃？”
　　“不怕。”景夏当着收银员的面，就那么伸手环住了陆颜歆的腰，笑的狡黠，“我知道我老婆离不开我的。”
　　陆颜歆脸颊顷刻染上绯红，嗔怪的睨了景夏一眼，想挣脱她的怀抱，奈何景夏不肯，就跟个讨糖吃的孩子似的扒在她身上。
　　收银员默默的瞟了两人一眼，淡定的继续扫码，内心一万头，不，十万头草泥马呼啸而过。大过年的，被两美女塞了一吨狗粮，tm劳资是崩溃的啊！

　　☆、第79章 摊牌

　　将东西打包好，收银员很淡定的递给还在腻歪的两人。
　　景夏道了谢，放开陆颜歆去提袋子，陆颜歆想帮她，被景夏避开了。
　　“老婆是拿来疼的，苦力活我来。”
　　天知道那几大袋有多重！可是景夏非不让，陆颜歆也没办法。
　　看着两人走远，收银员的白眼都快翻到天花板上去了！世态炎凉，人心不古啊！
　　等把东西提回家，景夏累的仰面躺在沙发上，拼命的喘着粗气，生无可恋。
　　陆颜歆心疼的看了眼景夏，转去厨房倒了杯温水，递到景夏手里：“累坏了吧，逞什么强！”景夏瘦胳膊细腿的，力气比她大不到哪儿去！
　　“这叫累并快乐着！”景夏接过水杯一饮而尽，擦擦嘴角，伸手将陆颜歆拉到沙发里圈住，“恩，好舒服，让我抱一下。”
　　景夏呼出来的热气喷洒在陆颜歆细嫩的脖颈间，莫名的在小腹间惊出一股热流，脸颊染上绯红。不过她没躲，任由景夏抱着。
　　隔了会儿，陆颜歆才拍拍腻在她身上不动弹的家伙，说：“起来了，收拾一下回家。”
　　“吼！”景夏一听，蹭的从沙发里跳了起来，头皮再一次炸了，“你好煞风景！”她不要去，不想去呐！
　　陆颜歆笑笑，不说话，回卧室准备行李去了。景夏暗自苦恼了会儿，耷拉着脑袋跟了进去。
　　“啊呀，这个不要。”景夏把陆颜歆叠好装进行李箱里的衣服扯出来，抖乱，随手丢到床上。
　　“这个也不要，不好看。”
　　来回几次，陆颜歆就是再傻也看出景夏是成心捣乱想拖延时间，没好气的瞪她一眼，拍掉她的爪子。
　　“再闹不要你去了！”
　　“好呀，不去！”就等这句话呢！
　　然而还没开心够，景夏就听见陆颜歆幽幽的吐出几个字：“我自己去。”
　　“你・・・・・・・・・・・・”景夏气的牙痒痒，不过也没办法，只好认命的帮着陆颜歆收拾，嘴巴嘟起，暗自生闷气。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　陆颜歆的老家坐落在环山绕水的美丽乡村，傍晚的云霞挂在天边，整座村子笼罩在暖暖的色彩里，不同于城市的冰冷，温暖至极。乡间小道穿梭着一群手执花灯的孩子，偶有几位老态龙钟的老人走过，对陆颜歆打招呼――“老陆家女儿回家过年了！”热闹且温馨。家家户户的门前都挂着喜庆的大红灯笼，年味浓郁。
　　然而景夏却是一点欣赏的心思都没有，陆颜歆说踏过小桥，对面正中间的就是她的家了。景夏瞬间汗毛直立，背脊冷汗涔涔，头皮一阵阵的发麻。
　　感觉到景夏的紧张，陆颜歆握紧她的手，递给她一个安心的眼神。其实她也怕，父母都是很传统的人，绝不会接受自家女儿是les。可是从景夏带她去墓园的那天起，她就做好了决定，无论多难，都要给景夏一个得到父母承认的身份。
　　站到家门口，陆颜歆捏捏景夏的手心，带着她走了进去。绕过天井，便是客厅，父母都在。大概是她早就打好招呼说会带朋友过来，父母准备了一桌丰盛的菜肴，茶几上摆满待客的糕点。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　陆颜歆用的是我们而不是我，景夏心底一暖，却是下意识的挣脱开陆颜歆的手，朝陆父陆母点头道：“叔叔阿姨好，那个・・・・・・・・・・・・新年快乐，这是给你们带的伴手礼。”
　　景夏紧张的舌头打结，想着送礼总不会错，一股脑的把手里的几大袋礼品全部放到了茶几上。
　　陆母身着复古的服饰，满头银发，笑容可掬，很典型的乡村家庭妇女形象。她笑眯眯的迎上来，客气道：“拿那么多东西，太破费了。”
　　陆父掐灭烟头，往她们那边看去：“来家里玩，当自己家就行，不用那么客气。”
　　“那个・・・・・・・・・・・・叔叔阿姨，应该的。”景夏心底的紧张愈发深重，手指不自觉的捏紧了衣角，不过表面上还是云淡风轻，唇角挂着乖巧的笑意。
　　“快快快，请坐。”陆母招呼景夏坐下，又朝坐在沙发里的陆父说道，“老头子，赶紧泡杯茶去。”
　　说着，陆母又面向景夏：“小姑娘叫什么名字？”陆母上下看着景夏，小姑娘长得很俊俏，模样也乖巧，很讨人喜欢。
　　“阿姨我叫景夏。”
　　景夏不自觉的抹了把额头，一手心的冷汗，要命。
　　陆颜歆看见了，有些心疼，手伸到陆母看不见的地方，轻轻拍着景夏的背安抚她。
　　不想再让景夏受煎熬，她决定干脆直接把话讲清楚：“妈，我跟你说件事，景夏是我的・・・・・・・・・・・・”
　　“我是小・・・・・・・・・・・・不是，陆老师的学生，对，学生。”景夏的心都快跳出来了，急切的打断陆颜歆的话，并朝她使了个眼色。脸色煞白，一颗冷汗自额角滑落。
　　陆颜歆看了眼景夏，叹口气，扯了张纸巾递给她。
　　陆母被两人弄得有些蒙，一会儿不是，一会儿又对的。正想问，陆父就端着水杯过来了，朝三人说道：“先吃晚饭，等下有的是时间聊。”
　　“对对，你看我都糊涂了。”
　　陆母招呼景夏往餐桌旁走，景夏站起身，步子僵硬，她求助似的望着身后的陆颜歆，小眼神别提多可怜了。
　　陆颜歆知道难为她了，朝她递去宠溺的笑容。她也不想景夏承受这些，可是迟早是要面对的，长痛不如短痛。
　　在餐桌旁坐下，陆母忽然想到了点什么，对正递筷子给景夏的陆颜歆说道：“颜歆，小于出差去了？”
　　陆颜歆闻言，手猛的一抖，还好景夏及时接住了筷子。
　　暗自缓了下气息，陆颜歆淡然的开口：“我不知道。”
　　“你说你这孩子，怎么当人家女朋友的，你看小于出差去了，还惦记着过年了给我们送点海鲜过来。喏，桌上的大闸蟹就是，他说你爱吃。”陆母指了指桌子正中央，对陆颜歆的反应很不满。
　　陆父听了，摆摆手：“年轻人的事咱们插不上话，老婆子你就别叨叨了，还有客人在。”
　　景夏只是默默的听着，低头往嘴里塞了一大口菜，嚼了两下，心里发酸，酸的她想掉眼泪。她从小没有父母，嘴上说不在乎，可是没有人知道她有多渴望拥有一个完整的家，渴望每晚回去，都有一盏灯在等着她。然而渴望归渴望，终究不会变成现实。可是陆颜歆不一样，陆颜歆原本有慈祥的父母，有爱她的未婚夫，却要为了她・・・・・・・・・・・・她不舍得陆颜歆为她伤害父母。
　　陆颜歆看了景夏一眼，夹了点蔬菜放到她碗里，依旧是淡然的语气：“我不吃海鲜了，过敏。”
　　“什么时候的事？”陆母看出端倪来了，自家女儿和景夏之间・・・・・・・・・・・・很奇怪，哪里奇怪，她倒也说不上来。
　　“妈。”陆颜歆放下筷子，“我和于杨分手了。”
　　分手？陆父陆母皆是一愣，还没等两人反应过来，就又听到陆颜歆说：“我现在和景夏在一起。”
　　景夏一口菜噎在喉咙里，来不及阻止，她瞪大眼睛看着陆颜歆，满眼的惊恐。
　　陆颜歆将手伸到桌子底下去握住景夏的手，捏捏她的手心，想让她安心。
　　景夏摇摇头，生生将卡在喉咙里的菜咽下去，唇角扯起不自然的笑容，对陆父陆母解释：“陆老师开玩笑的，我们・・・・・・・・・・・・”
　　“我没开玩笑。”陆颜歆打断景夏的话，眼神坚定，“我们打算结婚。”
　　结婚，两个女的？陆母愣愣的看着两人，好半天没反应，在这之前，两个女人能在一起，她闻所未闻。
　　陆父明显也是受到不小的惊吓，自家一直听话乖巧的女儿忽然做出那么出格的事，这要他怎么接受？陆父看了两人一眼，摇摇头，叹口气，抽出一根烟点上，不说话。
　　父母养她不易，陆颜歆心如刀割，可是她没得选择。她握紧景夏的手，起身走到陆父陆母面前。
　　“爸妈，我知道一时之间你们可能接受不了，也理解不了，我当初也不敢相信自己怎么会爱上一个女人。我挣扎过，我甚至想和于杨结婚逼自己忘掉景夏。但是爸妈，我做不到，我不想骗自己，也不想下半辈子在后悔中过。”陆颜歆顿了下，艰难的咽了口口水，逼退眼角的泪意，看向景夏的眼睛里布满柔情。
　　“爸妈，景夏对我很好，她很照顾我，和她在一起，我很幸福。如果可以的话，请你们祝福我们。”
　　陆颜歆的眼泪终于还是忍不住掉了下来，景夏心疼的快死掉了，眼眶也跟着红了一圈。她抬手擦掉陆颜歆脸颊的泪水，深吸口气，咬咬唇，也开口乞求道：“叔叔阿姨，可能你们会觉得我一个女人，没办法给颜歆幸福，没办法陪着她走下去。我在这里跟你们保证，我会好好爱她，用我的生命去保护她，不让她受一点伤害。我知道保证没有用，说谁都会，所以我会用行动证明，我有能力爱颜歆，也有能力照顾好她。求你们允许我们在一起。”
　　一番话至真至诚，落进陆父耳朵里，只觉得无奈，他叹口气，依旧只是不停的吸烟。
　　一旁的陆母幽幽的望着两人，不住的叹气，痛心疾首的抹抹眼睛，她怎么都想不到、怎么都想不到安安分分20多年的女儿，到头来，居然是同/性/恋！

　　☆、第80章 二选一

　　狠狠心，陆母别开眼睛不去看可怜兮兮的望着她的两人：“我不同意。”能让女儿如此出格，想必是动了真情，她们的感情她不怀疑。但人心险恶，光是唾沫星子就能把人淹死，尤其是乡村里那几个爱好嚼舌根的长舌妇，指不定会怎么传她们家！
　　“妈・・・・・・・・・・・・”陆颜歆心疼，她从没看过母亲这个样子，母亲的眼里，写满失望，还有那声声叹息，如同一根利刺，在她心上划开一道口子，灌进冷风，痛彻心扉。
　　一行清泪顺着陆颜歆的脸颊滑落，她蹲到陆母身前，去握她的手，艰难的开口：“妈，您信我们，我们会好好的走下去・・・・・・・・・・・・”
　　后面的话生生被陆母打断：“说什么都没用，我不可能同意你们在一起。你们两个女人，一不能结婚，二不能生小孩，还不被社会承认，谈什么好好走下去？你们两的事要是传出去，人家都得戳我们陆家的脊梁骨！你爸你妈本本分分一辈子，丢不起这个人。”
　　陆母红着眼睛，眼泪布满沧桑的脸孔。她的女儿，一向规规矩矩，名校毕业，当了老师，谈的男朋友还是上市公司的部门经理。每当有人提起陆家，总会说陆家的孩子多了不得。她倒不是有多虚荣，可哪个母亲不希望自己的女儿能被人称颂，拥有幸福的人生？两个女人，怎么能幸福？
　　陆颜歆死命的捏紧手指，很疼，可也在预料之中，她面向一直沉默不语的陆父：“爸，您说句话。”
　　陆父掐灭烟头，叹口气，道：“你们两个女人，社会不会认可，以后的路也不可能好走。你们现在相爱，什么都不成问题。可是以后问题越来越多，这些虚无的爱也会被慢慢消磨掉，你们怎么保证还能和现在一样？女儿，爸妈老了，陪不了你多久，你说你・・・・・・・・・・・・你要爸和你妈怎么放心闭上眼睛？”
　　不是不同意，是不放心。
　　“颜歆，妈把话摆在这儿，你要嘛和她断了联系，要嘛，别回这个家！”现在不狠，就怕未来伤的更重。
　　景夏闻言，整颗心都被揪住，她没想到陆母居然用这种方式相逼。
　　景夏艰难的咽了口口水，不安的看着陆颜歆。
　　陆颜歆近乎哀求的跪在陆母身前：“妈，您别这样・・・・・・・・・・・・”
　　“不分是不是？”陆母抹抹眼睛，挑起颤抖的手指，决绝的指向门口的方向，“那你走，我就当没你这个女儿！”
　　陆母是铁了心不让她们在一起了，景夏用力的攥紧手指，抹掉决堤的眼泪，深吸口气，像是下了极大地决心：“阿姨，别让颜歆走，颜歆她很爱你，要她在我和你之间做选择，她一定不舍得不选你。我爱她，我也绝不舍得要她做那么艰难的决定。如果你实在不能接受我，我可以离开的，只要颜歆能幸福，我离开。”每一个字，都如同一把刀子，划破喉咙，血腥气溢满口腔。眼泪已经决堤，景夏抬手胡乱的抹了把脸颊，挣脱开陆颜歆的手，往旁边退了几步。
　　不是真的想放弃，只是她明白，没人退步的谈下去，最终只会演变成针锋相对，这也会在血缘至亲之间留下一道难以愈合的疤痕。而那疤痕，就会成为笼罩在她和陆颜歆世界里的阴云，给她们的爱情蒙上灰霾。她所做的一切，不过是想要陆颜歆没有负担的拥有幸福而已。
　　陆颜歆僵在那儿，她没想到景夏会说放弃，为什么要轻易说放弃？陆颜歆又气又疼，我的幸福，只有你能给，你离开了，就算我有父母相陪，我也不会幸福！
　　不顾陆父陆母错愣的眼神，陆颜歆站起身挡到景夏面前阻止她离开。
　　“不许走！你昨天才说欠我一辈子的幸福，这么快就不记得了？”
　　她抬起左手，比出无名指，四叶草形状的戒指，此刻色泽无比黯淡：“你对我的承诺呢？要收回去了吗？”
　　不是的，不是这样的，她当然会遵守承诺，会守着陆颜歆一辈子。她只是，只是不想要看到陆颜歆和她最爱的父母争锋相对！
　　景夏上前几步，捧住陆颜歆的脸，用指腹小心的擦去她的眼泪：“不要哭，不可以哭。”
　　陆颜歆躲开景夏的触碰，往后退了几步，看着她的眼睛里，寒冰一片，陌生至极：“你不是都要走了，还管我哭不哭！”
　　“小歆歆，我想你幸福。”能被全世界祝福的那种幸福！
　　“你觉得你离开了，我还会幸福吗？”陆颜歆按住心口，那里，就像是有一万把刀在千刀万剐，疼的整个人都不像是自己的。和父母对抗，也没有那么疼过，她疼的是景夏对她的不信任。
　　女儿的疼，做父母的看的最清楚，陆父陆母心里也不好受，但是终归还是过不了伦理那一关。
　　“行了，演苦情戏呢！大过年的，哭哭啼啼的像什么样子。都过来吃饭，吃完饭再说。”陆母摆摆手，女儿毕竟是从她身上掉下来的肉，看着女儿这样，她心酸，也心软。可是一想到女儿会被世人指指点点，永远不能有正常的家庭，她就没办法接受。
　　“我不饿，先回房了。”陆颜歆抹掉眼泪，看都没看景夏一眼，径直往楼上走。
　　景夏的心像是被刺穿，本能的想去追，脚步却是生生顿在了原地。她站在那儿，望着陆颜歆离开的方向，整个人笼罩进阴云里。
　　景夏僵硬的转过身，装的跟没事人似的朝陆父陆母鞠了下躬：“叔叔阿姨，抱歉，大过年的让你们闹心了。我先回去了，颜歆、颜歆拜托你们好好照顾她。她这几天总是间歇性的胃不舒服，可能是受寒了，要吃点xing暖的东西。调理的中药我都已经分好给她装盒子里了，她老是迷迷糊糊的，拜托叔叔阿姨提醒她吃。还有，不知道怎么回事，她开始过敏，鸡蛋、鱼、甚至吃的稍微辣一点，都会诱发过敏，所以千万别给她吃这些东西。她最近在准备一个省级的课题，成天盯着电脑，对眼睛不好，还有辐射，拜托叔叔阿姨提醒她时常起来活动活动。她如果心情不好，拜托叔叔阿姨多陪陪她。”说着说着，景夏的眼泪又掉了下来，她抬手抹掉眼泪，转身就走。再待下去，她怕自己真的会不管不顾的赖下去。
　　“等等。”陆母没忍住，出声叫住了景夏，“吃了饭再走也不迟。”
　　景夏心下一阵狂喜，陆母这是有点松动了？她掩饰掉心神，转身走到餐桌边坐定，只是坐着，不动。
　　陆母叹口气，人心都是肉长的，人家那么顾着她的女儿，样样事记得清清楚楚，如果是个男人，她还有什么理由阻止？可惜了・・・・・・・・・・・・
　　“吃吧，坐着看又不会饱。”陆母说完，低头吃饭。她的女儿她懂，认定了就一根筋，可是她心里那道坎，就是跨不过去。
　　陆父虽然也心软，但终究还是存着顾虑，只是沉默着，抽了根烟点上，猛吸了口。所谓长痛不如短痛，疼过这一阵也就好了，总比一辈子在痛苦里挣扎好。
　　景夏拿起筷子，往嘴里扒了几口饭，想着陆颜歆还没吃饭，她胃不太舒服，一会儿饿过头了该难受了。想到这里，景夏喉咙口哽住，难以下咽。
　　“阿姨，我能不能、能不能去看看颜歆，她胃不好，不能饿。”景夏近乎哀求的看着陆母，生怕陆母拒绝。
　　陆母放下筷子，看了眼陆父，摇摇头，又再叹了口气：“去吧，上楼，转弯第一间。”
　　“谢谢阿姨。”景夏感激的朝陆母点点头，放下筷子便往楼上跑。
　　陆颜歆的房门没有锁，景夏一拧门把手就进去了。屋里没有开灯，还没等她适应黑暗，就感觉到一双大力的手将她整个人压在了门上，门顺势被关紧。
　　景夏惊了一跳，目光汇聚，陆颜歆愠怒的表情引入眼帘。
　　“小歆歆・・・・・・・・・・・・那个・・・・・・・・・・・・”景夏被陆颜歆看的发毛，移开视线不敢看她。她的肩膀，她的手都被陆颜歆禁锢住压在门上，心底更是没有安全感。她能感觉到陆颜歆在生气，很生气，在这之前，陆颜歆从来都是温温润润的样子，从不会如此。
　　陆颜歆没有说话，看了景夏一会儿，发狠似的吻住了她，唇齿撕咬，血腥气在彼此口腔里化开，她想咬死这只害她心慌意乱、方寸尽失的妖精。
　　景夏彻底愣住，陆老师攻起来真的不是人，什么小清晰、什么仙气飘飘，统统见鬼去了，她一直都受到了欺骗！也得亏景夏还能腾出脑袋想这事！她想躲，想推开陆颜歆，她怕被陆颜歆咬死，可是姿势极其的不利，退无可退。
　　“小歆歆・・・・・・・・・・・・疼・・・・・・・・・・・・”景夏只能可怜兮兮的讨饶。
　　陆颜歆才不想那么轻易放过景夏，她在她脖子里用力咬了口，又伸出舌头舔，即使只有过一次，她依然知道那是景夏的敏/感/点。
　　“嗯哼・・・・・・・・・・・・”景夏受不了这般逗弄，轻哼出声，身体软了下来，让她站不住。
　　尝过美好滋味的身体开始发出渴望的信号，腿间溢出点点水迹，然而，就在她隐隐期待着陆颜歆下一步动作的时候，所有的温存戛然而止。

　　☆、第81章 破晓

　　陆颜歆依然压着她，不过眼眸里少了点怒意。
　　“看你还敢不敢说要离开。”
　　她理解，景夏是心疼她，为她好，不想她和父母针锋相对。景夏什么事都为她着想，包括刚才在楼梯转角口听到的景夏对父母说的那番话。所以她心疼，这段感情，从一开始她就在不停的欠景夏，她想弥补。
　　“不敢了！”景夏拼命的摇头，忍不住想，假如她逃跑了会不会被陆颜歆丢到床上直接虐死？
　　“景夏，只要我们在一起，一起努力，爸妈总会理解我们的。”陆颜歆松开对景夏的钳制，转而环住她的腰，抚上景夏的侧脸，轻轻地拭去她脸颊上未干的泪痕。
　　景夏心酸，眼泪就那么掉了下来，她搂住陆颜歆，头埋进她的颈窝，闷闷的说：“我不走，我其实一点都舍不得离开你。”
　　“景夏，给我点时间，我会处理好的。”陆颜歆轻轻的摩挲着景夏的背安抚她，将她更紧的拥在怀里。
　　“恩，我相信你。”景夏点点头，忐忑不安的心此刻无比安定，“我们下楼吧。”现在还是剑拔弩张的危险时期，她们在房间里待太久，避免不了会惹人遐想，刺激到陆父陆母就不好了。
　　两人到客厅的时候，陆父陆母已经吃完饭了，陆母正收拾餐具，陆父依旧坐在沙发里抽烟。
　　陆颜歆不自觉的皱了皱眉，她记得父亲以前没那么大烟瘾的。
　　陆母瞧见两人，指指餐桌上用盘子盖住的饭菜，道：“站着干嘛，吃饭。”陆母撇了眼两人牵在一起的手，心里别扭的更麻花似的，怎么都顺不过气，干脆进厨房洗碗，眼不见为净。
　　“小歆歆你去吃饭，我帮阿姨洗碗去。”景夏推着陆颜歆到餐桌旁坐定，转身就往厨房走，她有必要抓住一切献殷勤的好时机。
　　推开厨房的门，景夏凑到陆母身边，撸起袖子，二话不说便往洗碗池里伸。
　　陆母被突然出现的白花花的手臂惊了一跳，往旁边看去，赫然是景夏笑的特谄媚的脸。
　　“阿姨，我帮您洗碗，您歇着去。”
　　“行了，我来洗，你去吃饭。”瞧瞧那手嫩的，陆母都觉得让那么一双手浸泡在洗洁精里是暴殄天物。不过她心里更别扭，这姑娘摆明了是献殷勤来的，她要接受了，不就默认两人的关系了么？！不行！
　　“阿姨我不饿。”景夏说着，也不管陆母的阻止，直接开了水龙头，加进洗洁精，刷碗，边刷还边说，“阿姨，你别看我细胳膊细腿的，家里的家务活都是我包的。颜歆扫个地都能割到手，我可不敢让她干。”一句话，两层意思，既表明了自己有多疼陆颜歆，又不显山不露水的夸自个儿能干，让陆母放心将女儿交到她手里。
　　陆母闻言，擦灶台的动作一顿，心想，小姑娘还是蛮不简单的！景夏疼陆颜歆，她倒不怀疑。她女儿扫个地能割到手，以前怎么没发现？
　　没听到陆母回答，景夏撇撇嘴，专注的洗碗。
　　陆母擦着灶台，想了想，还是决定问：“你们两，什么时候开始的？”
　　景夏手一滑，差点把碗打碎，她定了定心神，佯装淡定的回答：“不久，年前才在一起。”
　　“你现在做什么工作？”陆母全然没意识到，问题已经往丈母娘盘问女婿的方向去了。
　　“还在念硕士研究生，不过我有帮策划公司做策划，这几年存了差不多几百万。工资卡我给颜歆了，阿姨你放心，我不会让颜歆跟着我吃苦。”景夏说的淡定，心底却是窃喜不已，陆母能这么问，就表示没那么排斥她了，好的开始，再接再厉！
　　陆母擦干净灶台，刚要接着问，便见陆颜歆打开门进来了。陆母即刻收了声，板起脸，转过身洗抹布。
　　厨房里的气氛有点微妙，陆颜歆小心翼翼的将碗放下，用眼神询问景夏，景夏浅笑着对她比了个ok的手势。陆颜歆微微放了心，走到陆母身边，接过她手里的抹布。
　　“妈，我帮你擦。”
　　“行了啊，一个两个的都来献殷勤，你扫个地都能割到手，一边歇着去。”陆母还惦记着景夏的话，避开陆颜歆伸过来的手，将抹布拧干，走到一边擦橱柜。
　　“・・・・・・・・・・・・”扫个地能割到手？陆颜歆愣住，却见景夏一边擦碗，肩膀一边在抖动，想来是憋笑憋的很辛苦。她没好气的伸手在景夏腰间掐了把，这人，居然在她妈妈面前爆自己的糗事！
　　“嘶・・・・・・・・・・・・”景夏疼的倒抽了一口凉气，偏过头，可怜兮兮的看着陆颜歆。
　　陆颜歆装没看到，伸手拿过她手里的碗：“你洗，我来擦。”
　　“别闹，你乖，去外面休息，我自己洗。”
　　两人之间的互动看进陆母眼里，陆母无奈的摇摇头，心里更拧巴了，只能轻咳了声提醒她们。
　　“别推来推去的，都出去，厨房那么小，站那么多人也不嫌挤。”
　　“快啦，出去。”景夏直接忽略陆母话里“都”那个字眼，按着陆颜歆的肩膀将她带出了厨房。她觉得，想要获得幸福就得主动出击，把当初追陆颜歆时候的“厚颜无耻”进行到底。
　　陆颜歆看着那扇被景夏关紧的门，蹙紧了眉，说不紧张是假的，不过她应该相信景夏，相信她的应变能力。微叹了口气，陆颜歆往客厅去，坐到陆父身边
　　“你也出去。”陆母见景夏笑眯眯的看着她，挥手撵人。
　　“碗还没洗完，洗完再出去。”景夏故意拖延时间，耍起了赖皮。她看出来了，陆颜歆的妈妈不过就是刀子嘴豆腐心，所以前景还是一片光明的。
　　“阿姨，颜歆性格那么好是不是像你？”
　　灌蜜糖？陆母不说话。
　　景夏吐吐舌头，继续：“在学校里第一次碰见颜歆，我就在想，世界上怎么会有那么好看的人。我现在懂了，遗传的。”
　　陆母自顾自的擦橱柜，还是一言不发。
　　景夏可不会那么轻易放弃：“阿姨，你说你是怎么养颜歆的，能把她养的那么好，你传授传授经验，我学学。”
　　“大姑娘家家的说啥呢，你又没孩子学个什么劲儿？你也别在这儿跟我贫了，赶紧洗完赶紧出去，大冬天的手泡冷水里也不嫌冷。”陆母嘴上说的嫌弃，心里想的却是，你和我女儿在一起，去哪儿生孩子？！
　　“我学过来照您的方法继续宠颜歆啊！”景夏擦干净最后一只碗，放进碗柜里码好，笑的眼睛都没了，她觉得自己的回答简直机智。
　　“这么想当妈自己生一个去。”陆母嫌弃的看了景夏一眼，将她赶出了厨房。
　　景夏望着厨房门摸摸鼻子，敛了笑意，去客厅找陆颜歆。
　　陆颜歆和陆父正说着什么，气氛有些微的压抑，景夏不敢拿对付陆母的一套应对陆父，只是安安分分的坐到陆颜歆身边。
　　感觉到沙发凹下去一块，陆颜歆偏过头，入眼便是景夏紧张到发白的脸色。她怎么会不知道，景夏在厨房里的淡然，都是强装出来的。陆颜歆递给她一个安心的眼神，将景夏因为泡太久冷水而冰凉的手包裹进手心里，渡些温暖给她。
　　“爸，我知道您的顾虑，可是没人能保证和异性在一起就一定会长久，一段不幸福的婚姻，也不可能走得长久。我现在和景夏在一起，至少很幸福也很满足。”
　　陆颜歆试着说服陆父，陆父沉默了会儿，掐灭烟头，叹口气，道：“你们想没有想过，总有一天，激情退去，你们的生活会充斥着柴米油盐酱醋茶的琐事，外界还对你们指指点点。到那时候，你们确定还能守着对方过？”
　　“可是爸，所有的感情都有归于平淡的一天。”
　　陆父摇摇头，不想再继续这个话题，他年纪大了，陪不了女儿多久，不得不为女儿的将来考虑。
　　“早点休息。”
　　陆父说完便起身离开了，那沧桑的背影，佝偻的身形，刺疼了陆颜歆的眼睛。
　　“小歆歆，没事，我们再接再厉。”景夏看出陆颜歆的心思，吻了吻她的眼角，手指穿过她的头发，轻轻的摩挲。
　　“恩。”陆颜歆笑着扣住景夏的手，与她十指紧扣。执子之手，与子偕老的承诺，她给了，就不会再收回！
　　接下来的几天，景夏和陆颜歆坐了无数的冷板凳，陆父陆母虽然没有再极力的反对，却也不表态。没办法，景夏只好发挥贫嘴的技能，抓住一切机会献殷勤，顺便给陆母戴高帽。陆父那里，景夏要规矩得多，扮演乖巧伶俐外加可人的角色。陆颜歆也是找任何能找的机会劝陆父陆母，找来资料给他们普及les方面的知识。
　　俩孩子忙前忙后就为了等她们一句“同意”，陆母心疼不已。
　　她坐在床头，不住的叹气。若是强行拆开两人，女儿孝顺，景夏那孩子也懂事，肯定会听从她的意思。可女儿就会陷入痛苦里，她无非是想要女儿过得幸福，罢了罢了。陆母摇摇头，又在叹了口气，对坐在窗前吸烟的陆父说：“老头子，要不咱就同意她们吧，看着女儿这样，我心疼。”
　　陆父看着窗外，猛抽了几口烟，语气里尽是无奈：“这两个女人，不能结婚也不能生孩子的，我不放心。”
　　“儿孙自有儿孙福，我们还能陪女儿几年？到头来还是要交到别人手里！景夏这孩子疼我们女儿，样样小事记得清清楚楚，连个家务都舍不得让我们女儿干。这要换成男人，做不到那样，所以我挺放心。结不结婚的也就那么回事，结了还能离。生孩子，颜歆这几天给我们找的资料你也看到了，科技那么发达，大不了到时候试管一个。”陆母是彻底看开了，女儿毕竟是从母亲身上掉下来的肉，做母亲的，最看不得女儿受委屈。
　　陆父其实也心软了，只是心里还有道坎需要跨过去。掐灭烟头，陆父终于松了口：“睡吧，明天找那两孩子谈谈。”

　　☆、第82章 标题离家出走了

　　隔天，陆颜歆和景夏坐在沙发里，双手交握，忐忑又带点欣喜的心绪溢满心间。
　　“既然你们坚持要在一起，我们不反对。”陆父在两人对面坐下，略带别扭的说道。一想到女婿好端端的变成了女人，陆父心里就别扭的顺不过气。
　　得到父亲的应允，压在陆颜歆和景夏心底的巨石总算放了下来，笼罩着的阴云也被拨开，透出点点阳光。
　　“爸妈，谢谢你们的理解。”陆颜歆心底酸楚，要传统的父母接受这样残酷的事实，为难他们了。她没什么能做的，只能日后更加孝顺她们来弥补。
　　陆父点点头，继续说：“你们以后有什么打算？”
　　景夏偏过头去，与陆颜歆对视一眼，然后面向陆父，说出自己的计划：“我还有两年念完硕士研究生，不过叔叔阿姨你们放心，我帮着一家公司做策划，能养得起颜歆，不会让颜歆跟着我吃苦。等毕业，我想带着颜歆去国外注册结婚，不管怎么样，我都想给她一个一辈子的承诺。还有就是房子，我想在城区买间大点的，这样以后叔叔阿姨过来看我们也方便。你们若是愿意，可以搬过去跟我们一起住，要是觉得城里闷，那我们就每逢周末过来这边陪你们。至于孩子，我现在上学没什么时间，等毕业了之后，再生。”这一切，是景夏早就打算好了的，虽然没跟陆颜歆商量过，但日后真要进行，景夏会将陆颜歆的意见摆在第一位。
　　景夏想的周全，方方面面都打算好了，陆父陆母也不好再说什么。
　　“总之不管怎么样，你们既然选择在一起，就要好好走下去。”陆父始终有些不放心，于是又再嘱咐了一句。
　　“我们会的。”景夏和陆颜歆齐齐点了点头，相视一笑，莫名的有种想要落泪的感觉。这份幸福，得来不易，以后，她们会倍加珍惜。
　　景夏紧紧的握住陆颜歆的手，感觉着她手上熟悉的温度，心底暖软成一片。
　　陆颜歆，你的手，我握了就不会再放开！
　　陆颜歆更紧的回握景夏，无名指上的戒指，闪着莹亮的光彩。
　　景夏，你若不离不弃，我必生死相依！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　新的一年，从此没有你。
　　纪宝侧过身子，眼神空洞的望着身侧，手指划过枕头，感觉不到一丝温度，甚至是有些冰冷，那寒意直抵心间，拽着心往冰窖里沉。
　　眼眶干干涩涩的，已经流不出眼泪，纪宝从来不知道，原来眼泪也是会有流干的一天的。
　　暖阳透过窗帘，洒进屋里，缓缓移向床边。纪宝伸出手，描绘着阳光的轮廓，以后，再多的光亮都照不亮她黯淡的灵魂了罢？
　　别墅区里回响着欢闹的声音，那些穿着新衣服，脸上带着满足笑颜的小孩，在宽阔的道路上追逐打闹，无忧无虑的年纪，真好！
　　林清寒双臂抱在怀里，看着窗外的一切，唇角勾起弧度，眼泪却顺着脸颊滑落下来，模糊了她的视线。她就这样在窗前站了一夜，一个人倒数，一个人看漫天的烟火，一个人等喧闹褪去，一个人面对那无尽的黑暗，直到黎明破晓。
　　新年第一天，阳光很好，她的世界，却一片晦暗。
　　抹掉未干的泪痕，林清寒去衣帽间换好衣服便出门了，脚步迈得极快，刚从客房出来的唐尹甚至来不及叫住她。
　　林清寒开着车，在清冷的街头兜兜转转，本是团聚的日子，她却孤身一人。心疼的太久了，麻木了，没什么特别的感觉，只是空，如同被灌进冷风，空的她全身颤抖。
　　没地方可去，林清寒只能驱车去海边。
　　海面平静无波，海风却是极其凛冽，林清寒刚一下车，便被呼啸而来的寒风割的脸颊生疼。缩缩脖子，拉高衣领，她缓缓走向海边。
　　那个说以后只要她想来，她就会陪她的人不在，海失去了她本该有的美。林清寒蹲下身子，坐到沙滩上，沙子冰冷，透过衣服直窜进她的肌肤，还有骨骼。海水冲上来，漫过她的脚踝，寒意嚼魂蚀骨。可是她感觉不到，一点、一丝、一分、一毫都感觉不到，那个会对她说“寒从脚起”，会脱下自己的鞋子给她换上的人，现在在做着什么？
　　一行清泪滑落，跌倒沙滩上，瞬间被吸收，了无痕迹。如果记忆也可以是如此，那该多好・・・・・・・・・・・・
　　就这样待了一天，夜幕降临，林清寒才撑起冻得僵直的身子离开，步子踉跄，每一步，都踩在心上最柔软的位置。
　　没有回家，她去了夜市，大概是过年，夜市很清冷。小摊贩偶尔叫卖几声，更多的时候是在自顾自的做着自己的事。
　　那个人，不用担心她会被挤到了。
　　一步一停的往里走，林清寒在卖麻辣烫的店铺前面停下，闻着那很容易就让人胃口大增的香味，心如刀绞。
　　她走进去坐下，要了碗麻辣烫，变态辣的那种，死命的往嘴里塞，眼泪落下来，谁也不知道是辣的，还是因为伤心。
　　店主扯着奇怪的眼神看着衣着光鲜，容颜憔悴的林清寒边哭边往嘴里不停地塞麻辣烫，变态辣可不是一般人能接受的，还真是奇怪。
　　脆弱的胃受到刺激，一开始还会疼，后来就麻木了，连带着舌头一起，除了火辣辣的烫，感觉不到其他。所以，那个人究竟为什么会那么爱麻辣烫？变态辣明明一点都不好。
　　放下碗，她又去了游戏区，还是上次那家店，只不过老板换了。该不是真的和那个人说的一样，她们把老板坑破产了，老板不得以卖铺跑路罢？
　　摇头轻笑，她买了几百的游戏币，把所有游戏玩了个遍，赢来的所有战利品，全部留在店里。她想，等她回来，她们再一起来拿，拿那个人一直嚷嚷着想要的海绵宝宝。
　　只是，那个人，回归无期。
　　林清寒回家的时候，唐尹正坐在客厅看报纸，她抬头朝门口看去，惊得从沙发里跳了起来。
　　老天，这个女人是被打劫了还是去难民窟走了一遭？下半身湿透，头发凌乱的搭在肩头，脸色苍白如纸，泪痕混合着细密的汗水黏在脸上，憔悴无比。她单手按着胃，另一只手撑着门框上，死死的咬住下唇，似是隐忍的及其辛苦。
　　唐尹揉揉太阳穴，快步走到林清寒身边扶住她：“你干嘛去了，把自己搞成这样？”不就分个手么，至于么？她忘了，当初她为了林清寒，拿生命做要挟，差点从清时几十层楼高的天台上跳下去。爱上了，就是难以割舍的极端。
　　林清寒抿唇不语，只是摇摇头，想躲开唐尹的触碰，然而身子一软，往下倒去。
　　“小心！”唐尹将她圈进怀里，半抱着她往外走，“我送你去医院。”
　　“不去！”林清寒皱了皱眉，就让她疼着，让她折磨自己，至少心里会好受点。
　　“你！”唐尹气急，死命的箍住林清寒，不让她挣脱开，“你知不知道自己现在是什么样子？恩？失恋有什么大不了的，又不是世界末日！”
　　要真是世界末日倒也一了百了了！林清寒苦笑，绝望，她现在，只觉得绝望。
　　唐尹被林清寒的反应气的不轻，不由分说的拽着她往外走，将她塞进车里，自己绕到另一边，打开车门坐进去，驾着车直奔医院。
　　路灯的光投射到地上，形成一片黯淡的光晕。纪宝站在光下，看着那辆车消失在视线里，就这样看着。
　　这一天，她发疯似的想林清寒，她去海边，去夜市，去所有她们去过的地方。她控制不住疯狂的想念，不知不觉的就走到了这里。她想，即使远远的看林清寒一眼也好。可是，她看到的不只有林清寒，还有抱着她的唐尹，那个能给林清寒自己给不起的东西的妖冶女人。
　　她缓缓的蹲下身子，怕的全身发抖，骨子里像是有一万把刀在切割，生不如死。
　　挺好的，寒寒过得好，就挺好的。
　　医院。
　　唐尹捏着化验单，眸子里火光跳跃，这女人绝对是不要命了，一天之内给自己折腾出胃穿孔、急性肠炎外加高烧39度！作死活该！
　　林清寒没理唐尹，只是睁着空洞的眼睛盯着天花板，感觉着冰凉的液体流进血管，全身的温度仿似被带走般，让她感觉不到自己的存在。
　　夜很长，明天会不会有太阳？
　　唐尹陪了林清寒一夜，林清寒的病情反反复复，高烧始终不退，直到黎明了才稍有好转。
　　林清寒一向自律，从不允许自己堕落，所以即使在大病未愈的第二天，她还是不顾唐尹劝说出了院。
　　那个人，正在为她们的将来努力，她不能让她失望。
　　唐尹劝不过，只能陪着她去跑投资，去见萧沐言，默默的让好友暗中支援她的工作室。
　　直到此刻，唐尹才真正放下，没有一点不甘，连带着那深种的执念也被一并连根拔起。一个连笑都不肯给你的人，却为别人差点去死，她还有什么好留恋的？
　　做朋友，做朋友挺好的，至少现在的林清寒，会问她工作室的发展计划该怎么规划，会对她真诚的说谢谢。

　　☆、第83章 脱胎换骨

　　宝妈生性逗比，除了那一堆狗血言情剧能让她哭的死去活来以外，还真没有什么事能让她掉眼泪。然而从除夕夜那天开始，宝妈动不动就想掉眼泪，那么好的儿媳妇，就这么没了，想想就揪心。
　　还有她不争气的女儿，居然突发奇想要去英国，老纪又不在家，她算是彻底成了孤家寡人。
　　后来的几天，宝妈时不常的唉声叹气，也没给纪宝好脸色看，直到纪宝出国的前一天，宝妈拉着她哭得死去活来。她是耐不住寂寞的人，一秒钟不说话都能憋死，然而以后就连陪她说话的人都没有了。
　　“妈，你要想我，就给我打电话，要不然视频也行。”纪宝显得平静的多，不停的帮宝妈擦眼泪。
　　宝妈哪里听的进去，愣是拉着纪宝哭到半夜，眼睛肿的跟核桃似的才放过纪宝。她心里堵得慌，那么多天了，儿媳妇连个电话也没有，说什么人散情分在，那都是狗/屁。这个年过得，糟糕透顶！
　　隔天，纪宝怕宝妈控制不住，没让她去机场，听宝妈嘱咐了几句便出门了。
　　十点的飞机，七点就出门，纪宝只为了去林清寒别墅附近看一眼，她怕走了，回归无期，想念无从寄托。
　　她手里托着小纸箱，站在别墅前，呆呆的看着林清寒房间所在方向的窗户。
　　窗帘紧闭着，不知道，寒寒起床了没有？不知道，她过得好吗？
　　心还是会揪着疼，眼眶涩的发酸，纪宝用力的闭了闭眼睛，走到别墅的铁门前，将手里的纸箱放下，抬起颤抖不已的手按下门铃，然后拉着行李箱快速躲到一边。
　　隔了会儿，铁门被打开，林清寒站在门口四处望了眼，并没有人，倒是一只精致的小纸箱放在门口。虽然有疑惑，林清寒还是蹲下身拿起纸箱，打开一看，里面是一只小猫。小猫睁着圆滚滚的眼睛望着她，发出“喵呜~喵呜~”的声音，特别像小孩。林清寒爱怜的逗弄了会儿，想起她之前在文化馆前和纪宝一起碰见过一只小野猫，她对纪宝说过，她很喜欢猫，只是那时候在林家，爷爷不允许养。
　　是纪宝！
　　林清寒呼吸一窒，托着纸箱的手猛的颤抖了下，脚步不受控制的往外跑。
　　“宝宝・・・・・・・・・・・・宝宝・・・・・・・・・・・・”她不确定纪宝是不是在附近，可是即使只有一点点希望，她也想抓住。多少个日夜，面对那无尽的黑暗，思念折磨的她近乎发疯。
　　然而，清冷的街，回应她的，只有寂静，静的只能听见狂乱的心跳声，还有眼泪跌到地上，碎裂成瓣的声音。
　　脚步停下，林清寒失神的站在原地，胸腔里被挖空了一块。
　　纪宝躲在柱子后面，曲起手指，咬进嘴里，拼命的咬住，阻止自己发出声音。她多想不管不顾的跑出去拥住林清寒，只是抱抱她，问她一句――过得还好吗？可是她不能，她怕自己舍不得走。
　　寒寒，对不起，等我回来！很快，我一定很快回来！
　　纪宝最后望了眼林清寒，拖着行李箱快速离开了别墅区。滚轮触地的响声，如同机器在她心上碾压，心脏碎裂成片，鲜血淋漓。
　　林清寒忘了是怎么回别墅的，只知道无论唐尹怎么问她，她都只是死死的抱着小猫，两眼无神，如同被抽离了灵魂。压抑了太久的情绪彻底崩溃，她就那么蹲在客厅，不住的掉眼泪，身子抖成一团。
　　她后悔了，很后悔放她离开！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　时间在悄无声息中流逝，一点点，一寸寸，走得缓慢，让思念愈发深重。
　　彼时的英国。
　　纪宝望着一副摄影作品出神，这张照片，像极了一年前在文化馆看到的。那时的她，还是小迷糊，不小心割破了相片，害寒寒为她赔了两百万。她们，也因为那两百万，不断的被命运的弦牵扯到一起。
　　回忆翻涌，眼角有些湿，纪宝抹掉泪意，隔着空气勾勒照片里的轮廓，眼神痴迷。直到熟悉的声音阻断她的思绪――
　　“纪宝？！”那声音明显的透着不可置信。
　　纪宝循声望去，叶嘉抱着文件夹站在她面前，满眼惊讶的神色。
　　“叶嘉姐！”纪宝愣住，她没想到在遥远的英国居然能碰到叶嘉！
　　“天，还真是你，我看你好久了，都不敢认。”叶嘉眼底染上惊艳的神色，眼前的纪宝，身着暗蓝色长款针织衫，搭配浅灰色短裙，微卷的长发散落在肩头，褪去了幼稚气，沉稳大方，知性优雅，眼神里，透着闪光的自信。若是在一年前，叶嘉绝不会相信纪宝也能有这样的一面。她眼里莽莽撞撞的孩子，似乎，长大了。莫名的，叶嘉心底有种――“吾家有女初长成”的骄傲感。毕竟，纪宝是她带的第一个徒弟，也是唯一一个。
　　“你怎么会在这儿？”纪宝指指叶嘉手里的文件，笑的优雅。
　　一下子，叶嘉晃了神，连笑容都不一样了，还真是脱胎换骨、彻彻底底成了另一个人！她回过神，轻咳了声做掩饰：“我现在定居在英国，帮我学长搞摄影展的策划工作。”
　　“你辞职咯？”纪宝其实比较想问――“清时”怎么样了？一年里，她透过各种渠道了解林清寒的消息，奈何距离太远，得来的都是些不痛不痒的消息。
　　“想问林总就直接问，干嘛拐弯抹角的。”叶嘉略带嫌弃的撇了纪宝一眼，再变，她对林清寒的那份心还是一如往昔，“走吧，去楼下的咖啡厅坐坐。”
　　纪宝点点头，走在叶嘉身侧，与她一同往咖啡厅走去。
　　选了个靠窗的位置坐下，叶嘉找来服务员，要了杯拿铁，又问纪宝：“喝什么？”
　　“曼蓝。”寒寒最爱的一款咖啡，来英国之后，每当夜深人静，她总是习惯泡上一杯曼蓝，坐在阳台静静的品，想她和林清寒的过去，思念成灾。
　　叶嘉做过林清寒的助理，自然知道林清寒的口味。她轻叹了一口气，爱的那么炙热又刻骨的两人，何必要分开，彼此折磨呢？
　　相对无言，直到服务员端来咖啡，叶嘉搅动勺子，伴随着勺子接触咖啡杯的响声，缓缓开口：“其实你走后不久，苏煜蘅就将‘清时’还给林总了，但是不知道为什么，林总就是不肯要，只是一心搞她和萧氏的总裁合办的工作室。对了，我听说工作室蛮成功的，林总有将她发展成公司的打算。”
　　纪宝闻言，拿勺子的手一滑，勺子应声掉落，发出脆响，直击她早已千疮百孔的心脏。
　　“没事吧？”叶嘉被惊了一跳，她没想到纪宝会有那么大的反应，当然，那是因为她不知道个中原因。
　　寒寒一向要强，经过那次的事后，大概是真的心冷了，她不想要“清时”，是不想在依附林家而活了罢？这一切，都是因她而起！心脏绞住，压的她透不过气。纪宝暗自深呼吸，勉强缓了下气息后，才勾起唇角，对叶嘉摇摇头，语气淡然的听不出分毫波动：“没事。”
　　脸都白了还说没事！叶嘉轻叹口气，抿了口咖啡，转移话题：“你呢，过得怎么样？”
　　“挺好的，我现在在大学里旁听课程，修读摄影。”纪宝说的淡然，抿着曼蓝，曼特宁和蓝山混合的甘醇在唇齿间流动，扯出回忆。她之所以能那么淡然，那是因为再难再苦的日子都经过了。刚来英国那会儿，人生地不熟，找不到地方住，又没钱，只能窝在湿冷的地下室。那时候正值冬季，寒风透过窗缝灌满仅有十几平米的地下室，冷的没法睡觉，她便抱着身子蜷缩在床头，冻得骨头都拧在一起，一坐就是一整夜。她洗过碗，做过服务生，派过传单・・・・・・・・・・・・只要是能赚钱的，她都做过。那段日子，若不是念着林清寒，她大概撑不下去。就这样持续了半年，过着人不像人，鬼不像鬼的日子，一直到一次小型的摄影比赛，她的作品拿了银奖，一切才慢慢好起来。如今，她在摄影圈里，也算是小有名气，很多人都知道coby这个名字。只是大部分人不知道，拍出那么深入灵魂的照片的，是一个女人，一个取着男性的英文名，长相柔美的女人。
　　叶嘉听纪宝说到摄影，瞬间来了兴致：“诶，我学长最近在找拍档，你有没有兴趣？”
　　“你学长是？”纪宝这才发现与叶嘉聊了半天，一开始就听她说是在帮学长搞摄影展，结果她居然连学长是谁都不知道。
　　“pit。”
　　“・・・・・・・・・・・・”纪宝捏着咖啡杯的手一抖，口里苦涩，如同咽下了一整颗未成熟的柠檬。没想到兜兜转转，无论走到哪里，她全部的生活都带着林清寒的影子。林清寒、林清寒・・・・・・・・・・・・这个成为她心上的魔咒的名字，什么时候才能解开？
　　“怎么呢？”见纪宝不回答，叶嘉有些疑惑的问她。
　　“没什么，想起点事。”纪宝依旧是淡然的摇摇头，语气听不出丝毫感□□彩。
　　气氛再一次陷入沉寂，隔了会儿，纪宝才又开口：“可以麻烦叶嘉姐带我去见他吗？”
　　“当然。”叶嘉点点头，“现在就去，他刚好在展厅后面的休息室里。”

　　☆、第84章 错过，过错

　　纪宝怎么都没有想到，摄影界的传说――pit是gay，而且是喜欢翘着兰花指，穿花布衫的gay。理想与现实的差距简直隔了银河的距离，纪宝唇角抽搐的坐到沙发里，心底在狂笑，脸上却是云淡风轻。
　　“是你哦。”pit挑着兰花指，半侧着身子靠坐在沙发椅里，若是女人，大概可以用风姿妖娆来形容。他不屑的挑挑眉，捏着咖啡杯抿了口，并不说话，只是上下打量着纪宝。他一向爱作品胜过爱自己的生命，如今毁他作品的人就坐在他面前，没赶纪宝出去是看在叶嘉的面子上。
　　“你好。”纪宝对pit的蔑视与嫌恶视而不见，只是淡淡的点点头。
　　pit虽然是gay，但将自己定位成女性的他向来喜欢美女，身边女性朋友一大堆，时常聚在一起聊化妆品，聊时装。所以pit对纪宝的敌意，让叶嘉有些疑惑。
　　“学长，纪宝是我在国内时候的同事，她现在也在修读摄影，你不是要找拍档嘛，我就把她带过来了。”
　　“恩。”pit玩着指甲，不咸不淡的应了声，隔了会儿才又面向纪宝，“你拍的照片，给我看看。”
　　“只带了存在手机里的几张。”纪宝摸出手机，滑开屏幕，点进相册界面，然后递到pit手里。
　　pit翘起兰花指捏着手机，朝屏幕看了一眼，只是一眼，妖娆的身姿也不摆了，嚯的从沙发里站了起来，挑起手指指着纪宝，眼底一扫之前的轻蔑：“你你你・・・・・・・・・・・・你是coby？”
　　“我是。”纪宝依旧只是淡淡的点点头，波澜不惊。
　　一旁的叶嘉听了，满眼的不可置信，纪宝――就是coby？
　　“我一直以为是男人，没想到・・・・・・・・・・・・”pit摊摊手，重又坐回沙发椅里，全然没了不屑，反而带着点欣赏，“有兴趣跟我合作吗？”他不喜欢拐弯抹角，干脆直奔主题。
　　“很荣幸。”一直以来，pit都是纪宝的偶像，能与偶像合作，纪宝自然不会推拒。她将手机收进包里，站起身朝pit伸出手，满含歉疚的开口，“之前划破你的作品，实在抱歉。”
　　“都过去了。”pit伸出手与纪宝交握，没所谓的摆摆手。用一副作品换一个人才，怎么说都是他赚了。
　　走出休息室，叶嘉偏头看了纪宝几眼，还是忍不住将心底的疑惑问了出来：“你和学长以前认识？”
　　纪宝摇摇头：“不认识，但是我在画展上划破了他的一幅作品。”
　　难怪学长一开始没给纪宝好脸色看！叶嘉了然的点点头，话锋一转，道：“你居然就是coby，诶，你干嘛取那么男人的一个名字？”
　　“英文不好，随便取的。”纪宝的视线空洞的落向远处，她不想说，coby这个名字，来源于她和林清寒名字的组合。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　又是多雪的季节，纪宝缩在藤椅里，失神的望着雪絮翻飞的窗外，手里的曼蓝，早已失去了温度，变得冰冷。抿了口咖啡，液体滑进喉咙，一路往下，寒意侵袭着心肝脾肺，冷的她全身发抖。
　　明天，就是寒寒母亲的祭日了，她答应过寒寒，往后的每一年，都会陪着她去海边。承诺既然给了，她不想失约。
　　时差关系，英国的深夜，已是国内的上午。纪宝订了机票，只睡了几个小时，简单的收拾了一番便出门了。几乎是预料之中，飞机晚点，起飞时间待定。她站在机场的落地玻璃窗前，望着外面的皑皑白雪，等待时间一点一点的流逝，心，也随之一点一点的沉入深渊，万劫不复，却又挣扎不得。
　　时针指向12点，国内的晚上八点。纪宝盯着腕上的手表，苦涩的扯动唇角，她，注定要失约了！
　　不知过了多久，天气慢慢放晴，广播中才传来久违的登机提醒。纪宝回过神，这才发现脸上已冰凉一片。她胡乱的抹掉泪痕，拉着行李箱过安检登机。
　　抵达s市机场，刚好过12点，纪宝几乎是冲到马路边拦车的，报上海边的地址后，不住的催促司机，紧张的手指互搅，喉咙口仿似被一双无形的手掐住般，让她呼吸困难。
　　车窗外，隐在暗夜中的风景急速倒退，即使知道寒寒一定不在那里了，她还是想去。
　　跳下出租车，纪宝慌乱的往海边跑，试图在暗夜里寻找熟悉的身影，但是没有，除了那些凌乱的脚印外，一个人都没有。全身的力气仿似都被抽干，她无力的跪在沙滩上，沙子冰冷，寒意直击她千疮百孔的心脏。
　　对不起，我来晚了，对不起・・・・・・・・・・・・
　　我不是故意失约，真的不是故意的・・・・・・・・・・・・
　　清泪决堤，顺着脸颊拼命的滑落，跌碎在沙滩上，很快便被沙子吸收，了无痕迹。然而心上的伤痕却是越来越明显，赤/裸/裸的摆在她面前，折磨的她痛不欲生。纪宝双拳紧握，按在心口处，那里，像是被皮鞭抽打，抽出一道又一道的血痕，再撒上盐。她喘不过气，只能捏着喉咙，拼命的喘息，吸进的冰冷空气蹿进肺腔，在身体里千刀万剐。
　　她后悔了，后悔离开，后悔没有早点回来，她想她，很想，很想，想的整个人都不是自己的了。
　　夜空里，又开始飘雪，一如一年前，寒寒带她来的那个夜晚。她对她说――笨蛋，留在我身边好不好？那句话，刻在她心上，回想起，除了疼，她感觉不到别的。
　　看日出的那个夜晚，除夕夜前一天，寒寒那么绝望的请求她――记得回来！所以，她为什么能狠心丢下她离开？为什么？
　　纪宝站起身，踉跄着步子往出租车的方向走，登上出租车，她语无伦次的报上林清寒别墅的地址，催促司机赶快开车。
　　好不容易到了林清寒的别墅前，纪宝打开车门跳下车，冲过去拼命的按门铃。每一下回响，都沉闷的落在她心上，钝钝的疼。她不知道自己按了多久，只知道一直没人来开，抬头朝林清寒卧室所在的方向看去，那里暗淡无光。
　　所以，寒寒不在家么？
　　纪宝无力的蹲下身去，小小的身躯蜷缩在那儿，脆弱的仿似一捏就会碎。她就那么等着，直到天际破晓，直到光芒万丈，想的那个人，一直没有出现。
　　手机在口袋里嗡嗡作响，纪宝用了很大的力气才掏出来，看了眼屏幕，是叶嘉打来的。她滑动接听键，将手机放到耳边，想说出些话，但是龛动唇瓣，最终还是没能挤出一个字。
　　那边的叶嘉自顾自的说着：“纪宝，你去哪儿了，家里也没人。学长说今天有个比赛想带你去参加，你赶紧过来哈，我在工作室等你。”
　　叶嘉说完便挂了，手机里传来忙音，纪宝保持着接听电话的手缓缓的滑落下来，盯着黑掉的手机屏幕，许久才找回意识。
　　抹掉脸颊上未干的泪痕，纪宝撑着墙面站起身，一步一踉跄的拖着行李箱去拦车。是她太冲动了，现在的她，一无所成，拿什么脸回来？她承诺过寒寒的，会变得强大，会给她倚靠，所以，她必须很努力才行！
　　pit要带她去的比赛，她了解过，为期一年，奖项受国际公认。若是能胜出，她就有能力为寒寒撑起一片蔚蓝的晴空了！
　　纪宝回头望了眼林清寒的别墅，眼睛里又起了迷蒙的水雾。用力的闭了闭眼睛，她头也
　　不回的离开了别墅区。
　　一年，只要再给她一年时间，她一定会如约回来！
　　飞机飞过，在天空里留下一道长痕。林清寒坐在海边，抬头望着那架飞机，眼泪沿着
　　眼角滑落。她等了很久的那个人，什么时候才会坐着飞机回来？
　　昨夜，她重又走了一遍和纪宝一起走过的路，那些一年里，她始终不敢去走，远远的看到便要绕道的路。她在海边等，将脚浸在冰冷的海水里，想着那个人会不会忽然出现，然后一边怪她，一边脱下鞋子给她换上。她等了太久了，等到身子冷的失去知觉，等到过了午夜十二点，那个人，依旧没有出现。她绝望地驾车去夜市，吃变态辣的麻辣烫，吃看起来就很不干净的羊肉串，花几百块钱玩游戏，得来的战利品，依旧只是留在店里。后半夜，她在冰冷的医院度过，望着惨白的墙壁，感觉着那些冰冷的液体流进血管，一点一点的带走她的温度。
　　反正折磨自己，也不再会有人为她心疼，那个疼她到骨子里的人，还要很久才会回
　　来・・・・・・・・・・・・

　　☆、第85章 两更合一

　　冰雪慢慢消散，冬季远离，春芽开始吐露芬芳，一切重又新生。然而有些事，依旧还停留在冰封的冬季，回暖无期。
　　思念变成了一种习惯，始终戒不掉，林清寒便只能用拼命的工作来麻痹神经，让自己没空去想扎根在心底的那个人。可是，看到听到与那个人有关的事，还是会分出一大半的心用来装那个人。如同一道魔咒，她却找不到任何破解的办法。
　　经过一年时间，工作室成功转型成股份制公司，挂创业板上市。不再依附于林家，林清寒虽然过得辛苦，但每一寸都是她打拼的结果，没人能轻易拿走。这也是她手里的筹码，如今，即使爷爷再施压，她也一样能抗衡。
　　午后，阳光懒懒的洒进办公室，缓缓移向办公桌，落到文件上，形成一圈淡淡的光晕。林清寒抬头望了眼落地窗外，按了按疲倦的眉心，起身走到窗边。
　　双臂抱在怀里，她的视线落向远处，有多久没回去了，久到她都快忘记还有林家的存在了。前几日在家居城的比稿会上和苏煜蘅碰到，苏煜蘅说爷爷的身体很不好，一直念着她能回去看看，她当时只是回以淡漠的微笑。现在回想起来，林清寒觉得自己冷血，爷爷再过分，也是与她有着血脉相连的至亲。从小，她最敬重的就是爷爷，如今却为了一年前的事形同陌路。爷爷老了，有些事，现在不做，她怕自己后悔。
　　转回办公桌前，林清寒将文件收拾整齐，关掉电脑，拎包离开了办公室。
　　再次回到林家，林清寒有种恍如隔世的感觉，如同一个局外人，她忽然不知道该用什么身份踏进林家。
　　管家赵叔原本在院子里指挥清洁公司进行清扫，看到一年没见回来的大小姐站在门口，赶紧迎了出去。
　　“大小姐回来了。”
　　林清寒回过神，有种被窥探心思的窘迫感，她轻咳了声，朝管家点点头，道：“赵叔。”
　　“大小姐是来看老爷的？”管家毕恭毕敬的问道，又指了指三楼，不住的叹气，“老爷近来身子很不好，夫人又吵着让老爷立遗嘱，哎・・・・・・・・・・・・大小姐回来就好了。”
　　“江宁？！”这女人抢了她母亲的位置还不够，还要趁火打劫惦记林家的财产。呵――林清寒秀眉紧蹙，眸子里染上了点点怒意，全身笼罩在深重的冰冷里。
　　“赵叔，我进去看看爷爷。”
　　没再多做停留，林清寒抬步踏进了林家。经过大厅的时候，江宁和林国栋都在，江宁整个人趴在林国栋身上撒着娇。林清寒只觉得讽刺，胃里翻江倒海的恶心，她很想视而不见的，奈何江宁恬不知耻的朝她投来了挑衅的眼神。可笑――
　　林清寒停下脚步，绕到江宁面前，双臂抱在怀里，居高临下的看着她，眸色冰冷，微勾的唇角透露出危险的气息。
　　“做人，还是不要太过分的好。”看似轻飘飘，却是冷漠至极的声音回响在大厅，让沙发里的两人不受控制的一抖。
　　江宁被林清寒看的心底发毛，她猛的直起身，脸色有些微的发白，想说些什么来反驳，却见林清寒不屑的一笑，抬步走上了楼梯。
　　林国栋眼底划过沉痛，她的女儿，比之两年前，更加的冷情了，真是作孽！
　　站到林老爷子的房门前，林清寒深吸口气，暗自缓了下气息，才拧开门把手进去。
　　床上躺着的人听到声音猛的回过头，在看清林清寒的瞬间，沧桑的脸上老泪纵横。终究是最疼爱的孙女，这一年里，他日盼夜盼，始终不见林清寒回来。后来，他甚至拜托苏煜蘅暗地里为林清寒的工作室注资，但是到最后，都被林清寒不动声色的还了回来，铁了心要与林家划清界限。他一度以为，有生之年再也得不到孙女的原谅，可是现在・・・・・・・・・・・・
　　全部的怨气都在林老爷子的泪光里被冲淡，林清寒暗自叹了口气，走到林老爷子床边坐定，抽了张纸巾递给他：“爷爷。”后面的话，林清寒不知道该怎么说下去，两年，不算久，但足以生疏一份感情，即使是血缘至亲。
　　林老爷子抹抹眼睛，不住的叹息：“回来就好，回来就好。”
　　林清寒听了，愈发的觉得有罪恶感，心随之被揪住，透不过气。她深吸了一口气才勉强开口道：“听煜蘅说您身体不太好，怎么不去医院检查呢？”
　　“你听他瞎说，没什么事，我自己的身体我清楚。”林老爷子无所谓的摆摆手，其实年纪大了，就越来越害怕进出医院，怕哪天进了那里后，再也出不来。
　　林清寒知道林老爷子的思虑，也就没再说什么。
　　沉默良久，林老爷子终于还是忍不住将压在心底近一年的话问出了口：“清寒，你们怎么样了？”
　　林老爷子口中的“你们”，自然是指林清寒和纪宝。林清寒口里发苦，连带着心也泛起酸涩，尖锐的痛感划过。可是再苦，她表面上依然淡漠：“没联系了。”只是没联系三个字，将林老爷子全部的话堵了回去。她不想提到纪宝，至少在爷爷面前，她还没有办法做到坦然的去谈论。
　　林老爷子看着林清寒，看她眼底的伤痛，还有那冰冷的没有分毫温度的表情，说不出的惋惜和歉疚。当年是他一时糊涂，现在回想起来，所谓林家的名誉，怎么比得过孙女的幸福？
　　扯开话题，林清寒又再陪着林老爷子待了会儿便回公司了。一路上，她依旧避开与纪宝一起走过的路，只不过压在心底的怨，慢慢的淡了。
　　至于江宁，林清寒全然没将她看作是对手，林家的财产，她不会要，但也绝不会让外人拿走分毫！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　为了摄影比赛，远在英国的纪宝走遍亚非拉美的许多国家，感受不同的风土人情，用镜头去记录人情冷暖。在pit的帮助下，那些带着温度的照片，在摄影圈里名声大作。coby这个带着神秘的名字，也成了金奖得主的热门人选。
　　秋季来的猝不及防，走得悄无声息，纪宝结束旅程回到英国时，已是冰封的冬季。天空里雪絮翻飞，她拉着行李箱，走在机场外白雪覆盖的道路上，微风吹过，风衣下摆上扬。经过沉淀，如今的她，沉静、优雅，带了点疏离的淡漠。
　　没有回家，纪宝直接去了pit的工作室。叶嘉见到纪宝，一下子晃了神，和一年前相比，纪宝再次变了个人，那眼神，那举止，一如林清寒。究竟有多爱，才能在不知觉中将自己活成对方的样子？
　　轻叹了口气，她快走几步来到纪宝身边，眼底的惊艳之色愈浓：“可以啊，一年没见，变得我都不认识了。”
　　“诶，换个说辞行不行，这句话你一年前在摄影展就对我说过了。”纪宝将行李箱交到助理手里，拢了拢风衣，随意的在沙发里坐下，左手手肘撑在沙发靠背上，托住脑袋，栗色波浪卷长发散落下来，遮住她线条完美的侧脸，唇角勾起的笑意微不可察。
　　叶嘉好看的翻了个白眼：“那也架不住你变化那么快。”她坐到纪宝身边，正色道：“说正事，明天就是摄影比赛的颁奖礼了，有信心么？”她知道这个奖对纪宝意义非凡，不免的有些为她担心。
　　纪宝坐直身子，笑的淡然：“我已经买了回国的机票，明天晚上的飞机。”
　　“你不去颁奖礼了？”叶嘉惊得差点把手里的文件掉到地上。
　　“恩，我不想再错过一次。”纪宝的眼神有些空，眉眼间的眷恋浓的化不开。她已经失过一次约，今年，她无论如何都要陪着林清寒一起去海边，为她抚平伤痛。
　　“那随你，结果我到时候打电话告诉你。”知道劝不住，叶嘉便也没再多说，只是轻叹了一口气，眼眸里染上了点点哀伤。
　　“叶嘉姐，谢谢。”她有今天，有叶嘉的功劳。所以纪宝对叶嘉，一直是心存感激的。
　　“那么客气做什么？”
　　“不是客气，真心的。”
　　“那我勉为其难的接受一下。诶，你干嘛不直接飞国内？”
　　“有点东西要回来拿。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　多雪的季节，雪常常来的猝不及防，纪宝走下飞机，透过巨大的落地玻璃窗，望见机场外翻飞的雪絮，忽然很庆幸提前回来。要不然，她大概又要失约了。
　　纪宝抬手看了眼腕上的手表，傍晚时分的五点，去海边，应该刚刚好。
　　她走出机场拦下出租车，报上海边的地址后，窝在后座看车窗外的风景。雪中的s城，隐在天色微暗中，有种特别的美感。有多久，没有那么熟悉的感觉了？一年里，她跑遍陌生的国家，全部的感情无从寄托，如同孤魂野鬼般，清冷的可怕。她似乎开始明白，曾经在书中看过的那句话――因为一个人，爱上一座城。没有那个人在的城市，于她，终究只是局外人。
　　随着急促的刹车声，纪宝的思绪被打断，她望向海边，那里，有她心心念念，想到心如刀绞的身影。那个她爱到骨子里的人，就那么安静的坐在沙滩上，像是刻在画里，太过不真实。可是即使隔了远远的距离，她依旧可以感觉到她的气息，她知道，那个人，就是她的寒寒，真真切切的寒寒，不是印在回忆里，触摸不到、没有温度的身影。
　　寒寒，我回来了，我没有失约。
　　她颤抖着双手，用了很大的力气才打开车门，往海边靠近的每一步，都走得艰难。她等了太久，也想过无数重逢的场景，她发疯似的渴望拥紧那个人，只是拥抱，只要能清晰的感觉到她身上的温度，便已足够。
　　一步、再一步，越来越近，纪宝的呼吸都窒住，手不自觉的捏紧，一行清泪顺着眼角滑落下来，流淌进脖子间，温温热热的，并不冰冷。以后，大概再也不会觉得冷了。
　　站到林清寒身后，纪宝才看清她居然将脚整个浸在海水里，冬季，还是下雪天，海水得是多冷！
　　这人，她不在的时候就是这么折磨自己的吗？
　　纪宝只觉得心脏闷疼闷疼的，如同要被挤爆一般。她胡乱的抹掉眼泪，快步走到林清寒身前，蹲下身将她的脚捞出来，然后脱下鞋子给她换上。
　　抬起头，纪宝的眼底掺杂着怒意、心疼、眷恋・・・・・・・・・・・・顺着眼泪一起滑落下来。她龛动唇瓣，缓缓的挤出几个字：“林总，寒从脚起，你这样会感冒的。”
　　两年前，她第一次陪她来海边的时候，也那么对她说过。回忆与现实重叠，林清寒僵在那儿，脑袋里划过一道白光，失去了全部的思考能力。眼前的那个人，是她念到发疯的宝宝？还是她太过想念出现了幻觉？林清寒用力的闭了闭眼睛，再睁开，眼前人没有消失，就那么真真切切的蹲在她身前，满眼的宠溺。
　　一行清泪滑落下来，她说不出心底的感觉，不似疼，但就揪在那儿，怎么都抚不平。她真的，等了她太久，如同一个世纪那么长。
　　“寒寒，我回来了。”纪宝倾身上前，抬手细细的去擦林清寒的眼泪，冰凉的触感顺着指尖的皮肤直通心脏。她看不得她哭，那眼泪，就像是对她迟到的控诉，能让她万劫不复。
　　真实的触碰，温暖的触感，从脸颊袭遍全身，不是幻觉，真的不是幻觉，她的宝宝、她的宝宝回来了！
　　林清寒龛动唇瓣，想说些什么，但是喉咙口哽住，让她说不出一句话，只是眼泪拼命的掉下来，割的她眼角生疼。但是她不敢闭眼，一下子都不敢，她怕了，怕极了纪宝再消失一次。那种跌进深渊般万劫不复的感觉，她不想再经历了。
　　“别哭，乖，不要哭。”纪宝心疼极了，靠近她，捧着她的脸，一颗一颗的吻去她的眼泪。鼻息相触，传达着至深的爱恋。
　　她将林清寒紧紧的拥进怀里，林清寒的身子冰冷，冷的她全身都在发颤，可是她不舍得放开。以后，她再也不会放开了。
　　“寒寒，我回来了，我不会再走了，不要哭好不好？是我不好，我不该离开那么久，你可以打我、骂我，但是求你，不要哭。”
　　低沉的如同呓语般的祈求落入林清寒耳朵里，她闭起眼睛，细细的嗅着纪宝身上那让她眷恋极的味道，一颗心，终于有了着落。她伸手回抱纪宝，用力的抱着她，像是要将她揉进身体里一般。干涩的喉咙沙哑的发出几个音节：“别、再、走、了。”
　　四个字，带着浓重的伤痛，让纪宝撕心裂肺的疼。她紧紧的拥着林清寒，靠在她的颈窝，不住的点头：“不走了，再也不走了。”再多的磨难，她都会陪着林清寒一起过，经过那么多年，她才懂，没有什么比两个人在一起更重要。
　　她们就那么保持着拥抱的姿势，不需要太多的语言，只要清晰的感觉到彼此身上的温度，那就够了。
　　一人一心，一生一世。
　　不知过了多久，天色完全暗下来，海潮渐渐退去，耳边只剩了彼此的呼吸声，她们才舍得放开彼此。
　　林清寒望着纪宝，满心的眷恋浓的化不开。眼前的人，和两年前比，变了太多。那曾经总是素面朝天的脸上画着精致的妆容，沾了泪水，愈发的魅惑。一头栗色波浪卷长发随意的披散着，带着栀子花的芬芳。偏爱休闲运动装的她，如今一身潇洒的米色风衣，干练至极。然而无论纪宝怎么变，眉眼间的宠溺，还有专属于她的笑颜，分毫未变。
　　林清寒的唇角，笑意一点一点的化开，她还是她，还是那个疼她到骨子里的纪宝。
　　“干嘛那么看着我，傻了哦？”纪宝宠溺的捏捏林清寒精致的鼻子，唤回她的思绪。
　　林清寒抬手抚上纪宝的侧颜，一下一下的摩挲，曾经肉肉的小脸，如今瘦削的甚至有点硌手。眼眶里蓄起水雾，隔着朦胧的泪眼，她龛动唇瓣，许久才吐出几个字：“怎么变了那么多？”
　　“因为想配得上你。”纪宝拉过林清寒的手，包裹进手心里，呵着气，想渡些温暖给她。
　　林清寒听了，只觉得心脏猛的一疼，比以往任何一次都要来的强烈。为了爱她，逼着自己成长，这两年一定过得不好吧？
　　“宝宝，对不起。”
　　清泪顺着话音一起落了下来，纪宝慌乱的抬手去拭林清寒的眼泪：“真是傻瓜，哪有什么对得起对不起的，我总要长大的啊，如果一直和两年前一样，怎么一直陪你走下去呢？”
　　心随着那句话被填满，世上最好的幸福，大抵便是如此。
　　“我们回去好不好，好冷。”纪宝只觉得光着的脚都快失去知觉了，她站起身，又去拉林清寒起来，与她十指紧扣，带着她一步一步的离开。
　　雪已经停了，淡淡的月光撒下，映照着叠在一起的两个身影后面，那一串脚印。
　　回到车上，林清寒递了双鞋子给纪宝：“快穿上，你的脚都红了。”
　　“额・・・・・・・・・・・・你随身带鞋子？”纪宝指了指林清寒手里的鞋子，有些发愣。
　　“恩。”林清寒点点头，自从上次在海边没有等到纪宝之后，她每次来海边，都会习惯带上鞋子。因为她每次，都会自虐般的将脚浸在冰冷的海水里，只有那刻骨的冰冷，才能暂时带走她心上刀割般的疼痛。
　　纪宝望着林清寒，大概猜到了她的用意，脸瞬间塌了下去，她现在特别想掐死这只该死的妖精。
　　“你该不会每次都是把脚浸水里的吧？”
　　林清寒闻言，拧钥匙的动作一滞，不过很快便恢复如常，只是话出口，难免有些心虚：“没有。”
　　还说没有！没有干嘛不敢看她！纪宝要气死了，她没好气的夺过林清寒手里的钥匙，捧住她的脸，让她正视自己：“折磨自己很好玩么？”
　　带着强烈怒意的声音飘入林清寒耳朵里，林清寒僵住，巨大的落差感挡也挡不住。原来纪宝对她，并不是一成不变。若是放在两年前，她只要一个眼神，纪宝就会即刻乖得跟小猫似的，哪里还敢吼她？可现在，人家非但不害怕，眸子里跳跃的火光颇有欲燃*的趋势。她撇撇嘴，装的可怜兮兮的讨饶：“别生气嘛。”
　　“下次再试试！”纪宝丢给林清寒一个警告意味浓重的眼神，低头换了鞋子，窝在副驾驶座里不理她。她其实不是生气，一点也不，只是心疼和歉疚。她离开的这两年，寒寒一定过得很难。刚才拥抱她的时候，她清楚的感觉到寒寒比两年前瘦了太多，抱在怀里，硌的她生疼。
　　林清寒幽幽的望了眼纪宝，发现纪宝真的一点要理她的意思都没有，心底莫名的有些泛酸，忽然有些怀念起那个呆呆傻傻的纪宝了。
　　拧开钥匙，林清寒驱车离开海边。
　　开了一段路，纪宝发现车子不是往家里的方向开，偏过头去问她：“我们去哪？”
　　林清寒挑挑眉，并不说话。
　　如果她没猜错，女王大人这是傲娇了？纪宝眨巴了几下眼睛，一口口水呛在喉咙里，眼底写满了不可置信。压下心上奔腾的一万头草泥马，纪宝凑过去抱住林清寒的胳膊，脸在她胳膊上蹭啊蹭的，活像讨亲亲抱抱的小宠物：“生气了哦？”
　　“没有！”林清寒冷冷的丢出两个字，抖抖手，想甩开突然示好的某人。
　　但是纪宝哪里肯松开，反而越抱越紧，发挥狗腿的潜质讨好林清寒：“我就是太急了才会吼你的嘛。”任谁看到心爱的人折磨自己都会暴走的好咩！
　　可怜的纪宝完全搞错了林清寒生气的点，也不能说是生气，就是那种巨大的落差感在作祟，或者也有点不习惯。纪宝变了，可她全部的眷恋都停留在两年前的相处模式上，或许，是该放开过去了。两个人在一起，只有足够的平等，才能走的长久！她不能自私的要求纪宝一直像个孩子一样宠她、疼她、凡事没有主见、将她当成整个世界。感情的天平一旦倾斜，注定一方不会快乐。一如两年前的纪宝，一直在自卑和自责中挣扎。
　　“好啦，我没在生气，你快起来，开车呢。”
　　“真的不生气？”纪宝抬起头，小心翼翼的观察林清寒的反应，没在她脸上找到任何不悦的神情才放心。
　　“不生气。”林清寒不知道，纪宝对她，其实一点都没变。表象就算再强势，内里还是以林清寒为全世界。不过时间还很长，她总会慢慢发现的。

　　☆、第86章 拥有

　　车子在夜市入口停下，纪宝探头望了眼，又转回头去看林清寒，问她：“来这里做什么？”
　　“吃喝玩乐。”林清寒用简单的四个字概括了来意，其实从纪宝离开的那天起，她就一直在等着重逢的那天，和纪宝一起重走她们曾经走过的路，填补两年的空缺。
　　“哦。”纪宝应了声，打开车门走下去，嘈杂的声响扰的她耳膜嗡嗡作响。这两年，她习惯了清净，也习惯了一个人，一下子有点不太适应。
　　“发什么呆，走了。”林清寒走过去牵起纪宝的手，与她十指紧扣，并肩一起往里走。
　　走了一段，纪宝忽然停下了脚步，林清寒有些疑惑的转回头去问她：“做什么？”
　　“我走你后面。”纪宝说着便松开了牵着林清寒的手，将林清寒护在身前，为她挡掉来往的行人。眼神沿着四围转悠，一旦有人靠近或者朝林清寒多看几眼，立马被纪宝秒杀！
　　林清寒有一瞬的晃神，一切，似乎都没变过。莫名的，心有点酸，忍不住想要落泪，唇角却是带着明媚的笑意。她浅笑着转过身，将纪宝拥进怀里，闻着她发间的清香，觉得无比安心。
　　“宝宝，有你真好。”
　　“怎么了呢？”纪宝的手抚上林清寒的背，一下一下的摩挲，林清寒忽然的煽情让她有点慌乱。
　　“没事，就是想抱抱你。”林清寒松开纪宝，不顾行人投来的探寻目光，低头在纪宝唇上落下浅浅一吻。很轻的触碰，只一下便离开，却在纪宝身体里激荡起一串涟漪。禁/欲太久，稍一撩拨便能燎原。
　　她移开视线，掩饰性的轻咳了声，维持着之前的姿势护着林清寒往里走，连林清寒想要去哪里都忘了问，直到林清寒的脚步停下，熟悉的香味蹿进鼻尖。纪宝嗅了嗅，闭起眼睛极其享受的叹出口气，口水都快流出来了。但是一想到林清寒的胃不好，她只能死命的咽了几口口水，生生把馋虫压了回去。
　　看着纪宝这样，林清寒忍不住笑出了声：“想吃？”
　　“不想。”纪宝眼巴巴的盯着店铺前那翻滚的麻辣烫，又咽了口口水，顺便舔了下唇，可见忍的有多辛苦。
　　“你呀――”林清寒宠溺的捏捏纪宝的脸，原本很有肉感的小脸如今捏起来甚至能摸到脸颊骨。她皱了皱眉，之后一定要把纪宝的肉给养回来。不过，现在不是想这个的时候，林清寒牵起纪宝的手将她往店里带，经过店主的时候要了两碗变态辣的麻辣烫。
　　一直到在桌旁坐定，纪宝还是没从惊讶里回过神，变态辣？寒寒那千疮百孔的胃能受得了么？做了个吞咽的动作，纪宝将心底的疑惑问出了口：“寒寒，你什么时候开始吃辣的？”
　　“从你走后。”一开始是想透过麻辣烫回忆纪宝，后来慢慢的，她想在下次见到纪宝时，与她一起创造回忆。爱到深处，就会在不知不觉中将自己活成对方的样子。即使去过无数趟医院，被医生警告再如此下去，她的胃大概会废掉，她依然不肯放弃。有些事，习惯就好。就像现在，她可以吃掉半碗变态辣的麻辣烫而面不改色。
　　纪宝边往嘴里拨甜不辣，边不住的用手扇风，辣的穿肠破肚、涕泗横流。而坐在她对面的林清寒，优雅的逆天。纪宝一口甜不辣呛在喉咙里，若不是亲眼所见，打死她也不信林清寒能吃变态辣，还吃的那么优雅。当然，她更不敢相信林清寒在她离开之后用麻辣烫做怀念她的依托。不过这些，她大概永远都不会知道了。
　　“寒寒，你的胃，不要紧么？”纪宝不放心，生怕她的胃出点什么问题。
　　“放心，没事的。”林清寒抽了张纸巾优雅的拭了下嘴角，单手撑在桌面上，支着脑袋看纪宝狼吞虎咽的样子，唇角的笑意一点一点的化开。这人，骨子里的东西还真是一点也没变，依旧像个没长大的孩子，可爱的紧。
　　“看我干嘛？”纪宝被林清寒盯得有些窘迫，脑袋越来越低，脸颊不自觉的红了一片。
　　纪宝越是这样，林清寒就越有挑逗她的心。她伸出手指挑起纪宝的下巴，调笑道：“脑袋都快到碗里去了，想把自己当盘菜吃了么？”
　　“就不许我尝尝自己是什么味道？”纪宝秀眉一挑，原版原样的将话还了回去。
　　林清寒被呛到，收回手指，斜靠在椅背上抿唇不语。小东西功力渐长！于是，那落差感又作祟似的涌了上来。她只能逼着自己去忽略！
　　等纪宝吃完，林清寒神秘兮兮的牵着她往里走，不管纪宝怎么问，她就是不回答。直到在游戏区的店门口站定，林清寒才有些得意的开口：“带你来拿海绵宝宝。”
　　“・・・・・・・・・・・・”纪宝不知道该怎么回答，她那时随口说的一句话，没想到林清寒记到现在。心，就这样被暖流包裹住，纪宝握着林清寒的手紧了紧，与她并肩走进店里。
　　当林清寒让店主拿出她寄存在店里的战利品时，纪宝彻底傻眼了。那堆成小山的海绵宝宝是什么鬼？为什么那么多？
　　看出纪宝满脸的惊讶，店主好心的解释：“这些啊，都是你女朋友帮你赢的，她说你喜欢。”店主笑眯眯的说完，刚要走，忽然想起点什么，又折了回来，“我记得你去年也是这个时候来的，当时见你裤子湿透不停地往下滴水我还吓了一跳，以为来打劫的。”话是对着林清寒的说，林清寒不住的朝店主使眼色，奈何店主是个极其不会看人脸色的主，默默地说完，默默的走了，留下一脸崩坏的林清寒和气的咬牙切齿的纪宝。
　　“我不在的时候你就是这么折磨自己的？”纪宝真是恨不得掐死这只一点也不会照顾自己的妖精！
　　“也没有，那天刚好下雨，对，下雨！”林清寒摸摸鼻子，谎话说的一本正经，视线却是躲闪着不敢看纪宝。某人的眼神冷的都快赶上寒冰了，林清寒只觉得背脊一阵发寒。
　　“骗谁呢，那天根本没有下雨。”纪宝立马戳破了林清寒的谎言，目光依旧冷冷的锁在林清寒身上。
　　倒是林清寒听了，僵在那儿，好半天才转过来面向纪宝：“你・・・・・・・・・・・・你怎么知道？”因为惊讶，林清寒腾不出太多的空间去思考，脑袋里乱乱的理不出思绪。
　　纪宝知道说错话了，抓过一个海绵宝宝抱在怀里把玩，以沉默应万变。
　　林清寒捧起纪宝的脸，让她与自己对视：“你回来过？”话出口，带着强烈的颤音。如果回来了，为什么不见她？
　　“回来了，去了海边，也去了你家，可还是和你错过了。”没什么好躲的，纪宝说的坦然，那时的伤痛被轻描淡写的一笔带过。她爱的人，此刻真真切切的站在她面前，过去的，再苦再难，都已淡然。
　　一字一句，落进林清寒的耳朵里，沉重的击在心上，她能感觉到纪宝的绝望，因为她也那么绝望过。甚至怪过纪宝，既然答应她了，为何要失约？只是不曾想，命运和她们开了天大的玩笑。
　　“我一直在海边，没等到你，就来了夜市。”至于为什么没回家，林清寒不想说，她怕纪宝觉得心疼，觉得歉疚。
　　眼眶里蓄起水雾，隔着迷蒙的雾气，林清寒的脸有些模糊，可她依然能看到她眼底的苦楚。心猛的一疼，她抬手拥紧林清寒，头埋进她的颈窝，声音有些闷：“都过去了，现在我回来了，再也不会走了。寒寒，以后别为了我折磨自己，委屈自己，辣的东西也别再碰了，我心疼。”林清寒不说，可那种融入骨血的爱让她轻易的就能猜到，怀里的人，大概是想为她做点什么，却又不知道该怎么办，才会逼着自己接受她的最爱，可她看不得她受委屈。
　　说不出心里的感觉，很疼，也很暖。一行清泪顺着林清寒的眼角滑下，她回抱着纪宝，很紧，像是要将她揉进身体里。隔了许久，她才沙哑着声音挤出几个字：“不委屈，一点都不委屈，你为了我一个人去到那么远的地方，是我不好。”
　　“傻瓜――”纪宝松开林清寒，小心的拭去她的眼泪，又吻了吻她的唇角，牵起她的手往外走，“走了，我们回家。”
　　“诶，海绵宝宝还没拿。”
　　“不要了，我有寒寒宝宝就够了。”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　回到林清寒的别墅，还没开灯，纪宝便急切的吻住了林清寒，将她压在门板上，狂乱的吻随之落下。隐忍了太久的想念在此刻彻底爆发，她想要林清寒，比以往任何时候都想，只有这样，她才能安心。她真的怕极了失去的感觉，也怕极了一个人。
　　“宝宝，别在这里・・・・・・・・・・・・”林清寒气息不稳，腿不住的往下软，可还是保留着几分理智。
　　“不要，就在这里。”纪宝含着林清寒的耳垂，似有若无的往里吹着气，语气魅惑，“想你。”想你身上每一寸的肌肤，想你专属于我的美艳。
　　她们就这样交叠在一起，不分彼此，从客厅，到楼梯，再到楼上的浴室，还有卧室，每一处都留下了她们欢/好的痕迹，直到再也没了力气。
　　纪宝是在诉说想念，林清寒却是存着做坏纪宝的心，她觉得以前就是太纵容纪宝对她为所欲为了。她邪恶的想，等纪宝染上她的瘾，是不是就再也离不开她了？
　　如此想着，林清寒的手又顺着纪宝的腿根滑了进去。纪宝原本正昏昏欲睡，这么一刺激，猛的睁开了眼睛，按住林清寒在她那处作祟的手，不让她再推进分毫。
　　“乖，放手。”林清寒靠近纪宝，伸出舌头含住她的耳垂，或舔或吮/吸，引诱她丢盔弃甲。
　　只是如此简单的逗弄，纪宝的身子便软成了一滩水，快感冲袭着她的理智。对于林清寒，她的自控力向来低的可怕，不过她怕一次太多导致之后要恢复很久，这种事，还是适可而止、细水长流比较好。于是，纪宝很没骨气的讨饶了：“寒寒，我不行了。”
　　“不管。”林清寒空着的手已经开始作弄纪宝的兴/奋/点了，引得纪宝轻喘连连，颤抖不止，城门尽失。
　　林清寒满意的chou/song手指，看着纪宝在自己身下绽放，吻住她的唇，低语：“以后，无论为了什么事，都不准离开我，一秒都不准！”
　　“恩・・・・・・・・・・・・”全部的回答都隐在了一声绵长的轻/吟里，做坏就做坏吧，只要是林清寒给的，她都会欣然接受。
　　激战直到天光微亮才停下，林清寒累的手腕僵硬，纪宝也一样，手腕连弯曲都觉得疼。每一下的呼吸，都累的如同从肺腔里挤出来一般。她们彼此相拥，沉沉的睡了过去。
　　也不知道过了多久，可能只是一会儿，纪宝便被嗡嗡作响的手机从周公怀里拉了回来。忍着狂躁，纪宝往床头柜上探了把，闭着眼睛划开接听键，放到耳边有气无力的丢出几个字：“大半夜的，最好是有正事找我！”

　　☆、第87章 倒数03

　　（宝宝萌，今晚有四更，从87章开始看）
　　远在英国的叶嘉听着那软绵绵的低吼，白眼都快翻到天花板上去了，纵/欲/伤/身，年轻人呐，一点都不知道节制。暗自叹息了一会儿，叶嘉轻咳了声，说回正题：“诶，恭喜啊，你的那张名为――伤痕的照片成功突围，拿到了金奖。”
　　纪宝握着手机的手猛的一抖，意识也清醒了几分，她下意识的往缩在她怀里安睡的林清寒望去，唇角爬上笑意，眼眶里蓄起点点水雾。没有过多的欣喜或者是讶异，只有仿似在暗夜里行走了很久，终于迎来黎明的微光的释然。
　　寒寒，我做到了！
　　许久没听到纪宝的回答，叶嘉忍不住了：“诶，你至少给点反应行不行？”如今的纪宝，冷静的可怕，全然没有两年前那个迷迷糊糊的小呆萌可爱！叶嘉又是好一阵叹息。
　　纪宝回过神，这才发现还在通着话，赶紧抱歉的应了声：“抱歉，一下子没反应过来。叶嘉姐，谢谢。”
　　“光用说的怎么行，你现在可是名利双收，我过几天回国，你请吃大餐。”此时不宰，更待何时？
　　“好，时间地点你挑。”纪宝浅浅的打了个哈欠，“国内是半夜，我先睡了，你回国联系我。”
　　“恩，挂了！”掐断电话，叶嘉莫名的有种失落感，就如同心被挖空了一块。她甩甩头，撇掉乱糟糟的情绪，上台帮纪宝领奖。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　再醒来，已经是下午了，纪宝半睁着迷蒙的眼睛，浅笑着凑到林清寒脖子里蹭了蹭，餍足的如同一只小猫咪。
　　“别闹，我困。”林清寒秀眉微皱，往纪宝怀里缩了缩，寻了个舒适的位置，又沉沉的睡了过去。
　　想着林清寒昨晚大概是累坏了，纪宝不忍心再闹，宠溺的捏捏她的鼻子，又轻吻了下她的额头，翻身下床，钻进浴室洗漱。
　　站在莲蓬头下，纪宝看着一身的粉红色印子，脸颊发烫，腿心微微的酥麻在不断的提醒她昨夜的疯狂。都说女人三十如狼似虎，果然是没错的，再加上两年的想念，寒寒这是一次补回来了？！没好意思再往下想，纪宝快速的洗完了澡，去厨房准备晚餐。
　　昨晚消耗极大，寒寒醒来一定会觉得饿，纪宝拉开冰箱，选了些有营养的食材煲汤。
　　搅动着香味四溢的浓汤，纪宝回想起林清寒那句霸道至极的话――“以后，无论为了什么事，都不准离开我，一秒都不准！”心底暖软成一片，空了许久的心终于被填满，满的像是要溢出来。她笑着，眸子里泪光闪动。
　　林清寒是被香味扰醒的，她闭着眼睛往身侧探了下，空的！林清寒瞬间清醒，猛的睁开眼睛，心脏没有来由的被揪住。有太多次，她醒来身边空无一人，她怕极了一个人！随手捞了件睡衣套上，林清寒慌忙下床去找纪宝。
　　跑下楼，林清寒总算看到了厨房里熟悉的身影，莫名的松了口气。她站在厨房门口，失神的看着纪宝忙忙碌碌。纪宝的头发束在脑后，露出白皙纤长的脖颈，那里还有她使坏故意留下的印记。唇角不自觉的勾起好看的弧度，林清寒抬步走进去，从后面环住纪宝的腰，头搁在她的颈窝。并不说话，只是拥抱。
　　感觉到背后传来的温度，纪宝转过身，宠溺的揉揉林清寒的头发：“醒了？”
　　“恩。”林清寒点头，视线落到纪宝腰间围着的围裙上，很非主流的围裙，然而纪宝围着，却是没有一点违和感，特别像贤妻良母。她记得纪宝以前是不会煮饭的，那次来她家里，还跟打仗似的差点毁了她的厨房。
　　陷入回忆里的林清寒眼里带着迷蒙，很诱人犯罪，纪宝压下邪恶的想法，捏捏她的鼻子：“想什么呢？”
　　林清寒回过神，双手搭在纪宝的腰间，浅笑：“想你什么时候学会煮饭的。”
　　“在英国的时候一个人住，没办法，只能学着自己给自己做饭。不过・・・・・・・・・・・・”纪宝顿了下，得意的挑挑眉，“最重要的是想着等回国的时候煮给你吃，总不能让老婆跟着我天天吃外卖对吧！”
　　那声老婆纪宝喊得理所当然，林清寒却是听的有些脸红，像是被一根羽毛在心上撩拨，很痒，也很舒服。
　　她佯装嫌弃的撇了纪宝一眼：“我没说要嫁给你。”话音刚落，林清寒便放开纪宝，转身想往外走，然而被纪宝一拉，重新圈进了怀里，调整方向，将她抵在了灶台的边沿上。
　　“我妈的戒指都收了，想抵赖么？”纪宝凑近林清寒的耳边，伸出舌头轻舔了一下她的耳垂，又使坏似的将舌头钻进她的耳廓，打着旋儿，似有若无的往里吹着气。
　　林清寒双腿发软，酥麻伴随着电流流窜变全身，她咬住下唇，拼命的忍住呻/吟。她要气死了，两年不见，纪宝不但胆子肥了，还变得很坏。
　　某个正被林清寒恨恨的甩白眼的人已经将手钻进了她的睡衣，故意挑敏/感/点作弄，双唇在她耳边吐气如兰：“还想不想赖？”
　　林清寒气的恨不得咬死纪宝，她深吸了几口气，压下强烈极的快感，在她脖颈里咬了口，感觉到纪宝猛的缩了下身子，轻飘飘的吐出几个字：“那是你妈的戒指，这么想我嫁给你妈咪么？”
　　纪宝动作一滞，随后微抬起头看向林清寒，瞥见她眼里那一抹得意，坏心思止也止不住。她捏起林清寒的下巴，吻住她的唇，不断的加深这个吻，直到两人都喘不过气才放开。
　　纪宝轻喘着气，一下一下的啄着林清寒的眉眼，低语：“这是乱说话的惩罚。”
　　林清寒闻言，乱成一团的脑袋里总算腾出了思考的空间，她伸手就在纪宝腰间掐了把：“胆子越来越肥了，恩？”
　　纪宝疼的皱眉，然而听到带着危险气息的声音飘入耳朵，立马蔫了，不服气的撇撇嘴：“你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　“哦，是吗？”林清寒捉住纪宝作乱的手，放到唇边吻了下，“既然在你眼里我那么霸道，那我就霸道一回好了。”
　　没等纪宝品出林清寒话里的意思，只觉得身子猛的来了个360度的回旋，被林清寒抵在了灶台沿上。完了，玩火*！纪宝叫苦不迭，林清寒哪里会给她后悔的机会，手伸到她脑后，轻轻一拨，那栗色的波浪卷长发披散开来，说不出的风情万种。林清寒凝视着纪宝的眸色愈发深邃，手指抚着她的樱唇，没多想，倾身吻了上去。
　　微甜带着点薄荷的香气盈满口腔，只是一个吻，纪宝便腿软的站不住。从来，林清寒对她的影响都是极其深重的。她闭着眼睛微扬起头，双手软软的搭在林清寒的肩头，防止自己倒下去。就在林清寒的手滑进她的腿间时，纪宝闻到了焦味，她忘了锅里还煮着排骨呢，这会儿估计是水都烧干了。强忍着渴求，纪宝按住林清寒在她腿间做乱的手，气息不稳的求饶：“寒寒，停・・・・・・・・・・・・停下・・・・・・・・・・・・焦了・・・・・・・・・・・・”
　　“那就重新煮。”林清寒管不了那么多，重重的按了下那颗肿胀的凸起。纪宝瞬间败下阵来，呻/吟出声，头皮麻的像是要脱力般，身子软成一滩水，只能借着林清寒的力，挂在她身上。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　等结束，纪宝闭着眼睛，累的靠在林清寒颈窝里不住的喘息，连动一下都觉得累。
　　林清寒心疼了，经过昨晚的疯狂，现在又要了她两次，再好的体力也经受不住。她将纪宝半抱在怀里，轻拍着她的背安抚她。
　　“很累的话去睡一下，等下我叫外卖。”
　　“不要。”纪宝轻喘着气，摇摇头，“让我抱着休息一下，休息好了给你煮饭，第一餐饭，一定要我来给你煮。”
　　“笨蛋。”林清寒咬咬纪宝的耳垂，心里有暖又疼。
　　许久没听到回答，林清寒以为纪宝睡着了，轻声唤她：“宝宝・・・・・・・・・・・・”
　　“我没睡着。”纪宝的声音软软糯糯，又有些慵懒，“寒寒，我有个好消息要和你分享。”
　　“什么？”
　　“我拿到英国摄影比赛的金奖了，奖金很多，还能直接进英国摄影家协会。以后我就有能力照顾你了，没人能分开我们。”
　　林清寒安静的听着，说不出心里的感觉，很感动，也很幸福、很满足。得人如斯，夫复何求？
　　她更紧的将纪宝拥在怀里，眼眶红了一圈，眼角泛起泪光：“宝宝，谢谢你，我们不会再分开了，再也不会分开了。”话出口，已经哽咽。
　　纪宝心下一惊，慌忙睁眼，与林清寒拉开点距离，捧着她的脸细细的凝视着她，为她拭去眼角的泪水。
　　“傻瓜，哭什么呢？你应该为我高兴才对。”
　　“恩。”林清寒笑着，用力的点点头。
　　纪宝也跟着笑了，宠溺的捏捏林清寒的鼻子，又再问了一遍之前的问题：“那现在可以嫁给我了吗？”
　　“不可以。”林清寒摇头，原本想逗逗纪宝的，然而看到纪宝瞬间紧张起来的神色，最终还是放弃了，“你还欠我一样东西。”
　　什么东西？纪宝眨巴了几下眼睛，等反应过来，咧嘴笑的跟个孩子似的，抱着林清寒原地转了好几圈：“吃完饭就去买，买最大最闪的，然后告诉全世界，林清寒是纪宝的，是纪宝一个人的！”

　　☆、第88章 倒数02

　　（宝宝萌，今晚有四更，从87章开始看）
　　林清寒洗漱完出来，纪宝已经弄好了满满一桌子菜，色香味俱全，只是看着就让人食指大动。
　　“快来，尝尝我的手艺怎么样。”纪宝按着林清寒的肩膀，让她坐到椅子上，又递了碗和筷子给她，坐到她对面，眼巴巴的看着。林清寒若是皱眉，她也跟着皱眉，林清寒若是笑，她就开心的一本满足。
　　“味道很棒，我喜欢。”林清寒放下碗筷，对纪宝勾勾手指。
　　纪宝立马乐滋滋的凑过去，眼底写满期待：“是要给奖励嘛？”
　　“猜对了，再多给一个。”林清寒勾勾唇角，捏着纪宝的下巴，在她唇上落下深情一吻。
　　林清寒口里还带着排骨的清香，纪宝只觉得头晕眼花，又要沦陷了，好容易缓过来，急切的问：“那还有一个呢？”那声音，别提有多期待了。
　　林清寒用纤长的手指点点自己的唇，笑的很坏：“允许你吻我一下。”
　　“只是吻一下哦。”纪宝撇撇嘴，有点失落的耷拉着脑袋。
　　林清寒看着她这样，忍不住拍了下她的脑袋：“小坏蛋，不然你还想干嘛？”
　　“当然是・・・・・・・・・・・・”纪宝眼珠子一转，舔舔嘴唇，凑到林清寒耳边低语，“今晚可不可以・・・・・・・・・・・・”
　　还没等她说完，林清寒便打断了她：“不可以，回去吃饭。”
　　“哦。”纪宝彻底蔫了，坐回位子上，往嘴里扒拉米饭，幽怨的朝林清寒投去眼神，奈何林清寒理都没理她。
　　不给就不给，嗯哼！q(s^t)r
　　吃完饭，纪宝去洗碗，林清寒原本想去帮忙的，结果被纪宝无情的哄了出去。
　　“天那么冷，我洗就好，你去休息。”
　　林清寒摸摸鼻子，也乐的清闲，慢慢悠悠的晃去偏厅，给小猫喂食。逗了小猫一会儿，林清寒又抱着它进了厨房。
　　听到小奶猫的叫声，纪宝好奇的转过头，入眼便是被林清寒抱在怀里，肥的跟个球似的小猫。
　　“还记得我吗？”林清寒握着小猫的一只爪子，模仿它的声音，奶声奶气的问纪宝。
　　纪宝不自觉的咽了口口水，这是她出国前放在林清寒家门口的小猫，怎么肥成这幅德行了？
　　“嘤嘤嘤，妈咪不认得我了。”林清寒继续模仿，声音要多委屈有多委屈。
　　听在纪宝耳朵里，头皮都快炸了，她轻咳了声做掩饰，擦干手上的水，接过林清寒怀里的小猫，举着她的爪子看了好半天才挤出几个字：“你给它吃什么了，肥的眼睛都快没了。”
　　“好吃好喝的伺候着，比我吃的还好，能不肥么。”林清寒走过去，从侧边搂住纪宝的腰，头搁在她的肩上，偶尔挠挠小猫的耳朵，笑意浓的化不开。两人一猫三餐，曾是她念过无数次的场景。
　　“不行，我得带着它减肥。”人胖会出问题，宠物也是一样的。
　　“你想过小宝的感受么，小心她挠你。”话音刚落，就响起了小猫凄厉的叫声，纪宝浑身猛的一抖，不过她全部的注意力都在――小宝这两个字上。
　　“小宝是谁？”
　　“你怀里那位。”林清寒逗着小猫，语气慵懒。
　　纪宝一听，立马不干了，有种地位受到威胁的感觉。她指指小猫，又指着自己：“它叫小宝，那我呢？”
　　“你是大宝。”林清寒有些无语，这人，怎么连一只猫的醋也要吃。
　　“这还差不多！”纪宝得意的挑挑眉，一个大，一个小，怎么听都是大的比较重要。
　　然而很快，林清寒便打碎了她的美好幻想：“一般养了很多孩子的家庭，都是小的受宠。”
　　“你・・・・・・・・・・・・”纪宝气的差点把小猫丢出去，她狠狠的瞪着小猫，想着它若是敢和自己抢寒寒，必须立刻马上送人！
　　“你呀・・・・・・・・・・・・”林清寒捏捏纪宝的鼻子，真是不知道该说什么好了，“你自己把它带到我家门口的，怪谁呢？”
　　所以她是搬起石头砸了自己的脚？纪宝无语凝噎，一想又觉得不对，寒寒知道是她放的？
　　“别那种表情，我就是傻也猜到是你了。倒是你啊，干嘛不出现，那么不想看到我么？恩？”林清寒松开纪宝，绕到她身前，捏起她的耳垂，唇角微勾，透出危险的气息。
　　纪宝缩缩脖子，躲闪着视线不敢看林清寒，低声讨饶：“我怕看到你会舍不得走，又怕你觉得孤单，所以带了小猫给你。”
　　“那你留只猫给我就以为我不会孤单了？”
　　“・・・・・・・・・・・・”怎么听着有点秋后算账的意思了？纪宝心里没底，放下小猫，伸手环住林清寒的腰，“我错了，我认罚，你想怎么罚我都可以。”她干脆心一横，将脖子伸到林清寒面前，一副任人宰割的模样。
　　林清寒丢给她一个冷眼，没理她，蹲下身去抱小猫：“小宝，我们去玩，妈咪那么狠心把你丢给我，我们不要她。”
　　“・・・・・・・・・・・・”纪宝僵在那儿，望着一人一猫越走越远的身影，脑袋里只有一个想法，那就是她失宠了！！！
　　不过，她在床上悉数讨了回来，一直等到林清寒说――“最爱我们家宝宝”才肯放过她！
　　拥着怀里人，伴着那温凉如水的月光，心随之被填满。
　　偶尔吵吵闹闹，磕磕绊绊，才是生活，太甜蜜，那是童话！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　隔天，纪宝很早便起了床，给林清寒煮好早餐，等她吃完，然后带着她一起回家。
　　那个家，有多久没回去了呢？久到她快忘记家的样子了。
　　站到家门口，纪宝握着林清寒的手紧了紧，与她对视一眼，深吸口气，抬手按响门铃。
　　宝妈看偶像剧正看得起劲，听着那催命似的门铃声，烦躁的丢开遥控板，阴沉着脸刷的一下拉开了门，在看清门口站着的两人之后，愣在那儿，眼泪刷刷的就掉了下来。
　　纪宝慌了神，赶紧进门，擦着宝妈的眼泪，也跟着红了眼眶。
　　“妈，你哭什么，我回来了，你女儿回来了，开心点。”
　　宝妈听了，甩开纪宝的手，狠狠的瞪了她一眼：“你还知道有我这个妈呐？你自己说，多久没给你妈打电话了，啊？我还以为你待在爪哇国不肯回来了呢。”
　　抹抹眼泪，宝妈又狠狠的丢了个白眼给纪宝，走出去拉林清寒的手：“寒寒快进来，妈也好久没见你了，怎么样，最近很忙哦，你看你都瘦了。”宝妈心疼的呦，说着转身去了厨房，不多时，端着碗汤出来，递到林清寒手里，“你上回说喜欢妈熬得乌骨鸡汤，妈早上刚煲的，你尝尝。”
　　“哦，好，谢谢妈。”林清寒接过碗，机械的应了声，偏头去看愣在那儿，一脸憋闷的纪宝，憋笑憋得很辛苦。
　　纪宝此刻心里一万头草泥马奔腾而过，拉都拉不住，什么情况，这是什么情况？婆媳两感情那么好她不反对，可她这个亲生女儿就这么被亲妈撂在这儿是什么鬼？说好的想女儿了，想她快点回来呢？纪宝阴沉着脸，真想甩门回英国算了，都没人待见她的！昨天和小猫争宠，今儿又被老妈嫌弃！心好累！
　　宝妈双臂抱在怀里，冷眼瞧着纪宝，心理活动也丰富的很。她就是顺不过这口气，女儿消失两年，电话一个月都不见打来，倒是儿媳妇怕她寂寞，总往她这儿跑，陪着她说说话，给她找好看的片子，带着她去见偶像。宝妈一直觉得，她们家女儿这辈子干的最了不起的事，就是给她拐了那么好的一个霸道总裁回家！想到这里，宝妈愈发的觉得纪宝不顺眼，简直碍眼极了！
　　林清寒自然知道宝妈不过是刀子嘴豆腐心，她放下碗，走过去拉着宝妈到沙发里坐下，循循善诱：“妈，你不是一直跟我念叨宝宝什么时候回来，说你想她想的夜里都睡不着么。你看宝宝现在回来了，你又不给她好脸色看，她要是一生气回英国了怎么办？”
　　“哼。”宝妈从鼻子里挤出一声轻哼，顺便没好气的朝纪宝撇了眼，“她现在能耐了，哪还记得我这个妈。”
　　宝妈也是越来越傲娇了，跟个孩子似的需要人哄，林清寒无奈的轻叹了声，朝纪宝使了个眼色，用嘴型示意她过来哄哄宝妈。
　　纪宝接到指示，赶紧凑过去挤到宝妈身边坐下，抱着她的手臂蹭啊蹭的不撒手：“妈，你看你说的什么话，我可是你最贴心的小棉袄，你舍得不要我哦？”
　　“哼，你现在眼里就只有你媳妇儿，还管我干嘛？”纪宝和林清寒一起出现，手里连行李都没有，不是先去找林清寒是什么？这个女儿算是白养了！
　　“・・・・・・・・・・・・”纪宝被宝妈的傲娇噎的一口口水呛在喉咙里，强忍着才没咳出声，两年没见，她们家老妈发生啥了？纪宝用眼神询问林清寒，林清寒只对她做出一个无奈的表情。宝妈傲娇，也是事出有因的，她那会儿怕宝妈没有女儿老公在身边寂寞，也想着帮纪宝尽尽孝道，所以对宝妈也是极其的殷勤。人嘛，都是奇怪的生物，被人殷勤的对待久了，小尾巴就翘起来了，小脾气也就来了，偶尔作一作也不要紧，反正有人对她殷勤。林清寒承认，是她的错。不过也不是全然没好处，宝妈现在对她，比两年前还要好，比亲女儿还亲，婆媳关系完全不成问题。

　　☆、第89章 倒数01

　　（宝宝萌，今晚有四更，从87章开始看）
　　也许是心灵相通，纪宝从林清寒的眼神里大概猜到了是怎么回事，头疼的揉揉太阳穴，继续哄：“哎呀妈你瞎说什么呢，那我眼里有寒寒不对么，她是我老婆你儿媳妇，我不该念着她么？而且你想，我要不念着她宠着她，你儿媳妇跑了怎么办？上哪儿找第二个寒寒？以后可就没人带你去见偶像了，也没人心甘情愿的守着你女儿，一等就是那么多年了。你看我现在回来了，以后多个人陪你，你还嫌弃我，你的小棉袄可是要伤心的。”
　　句句正中宝妈下怀，宝妈这才松动了点，纪宝说的有道理，不错，去了趟英国，脑袋瓜利索了！
　　宝妈笑眯眯的站起身，直奔厨房，边走边说：“午饭想吃什么，妈给你们做。”顿了下又补上一句，“满汉全席就算了，你们的妈没这个能耐。”
　　宝妈说的是你们而不是你，纪宝乐滋滋的靠进寒寒怀里，得意的不行。
　　“去帮妈的忙。”林清寒宠溺的捏捏纪宝的耳垂，拉着她起身往厨房走。
　　“妈，我帮你。”纪宝凑过去，撸起袖子就去拿土豆，结果一把被宝妈拍掉了。
　　“哎呦，我这厨房前些日子寒寒才帮我装修过，你可别给我拆咯。”
　　林清寒笑的不行，好容易才压下笑意，走到宝妈身边说道：“妈，你可别小看宝宝，她现在能做出满汉全席来。”
　　“你可别蒙我。”宝妈菜也不洗了，看看林清寒，又去看纪宝，一脸的不可置信。她十指不沾阳春水的女儿能整出满汉全席，打死她都不信。
　　看出宝妈的轻视，纪宝不服气的撅撅嘴，打定主意要让宝妈瞧瞧她的手艺。
　　“妈，你也不想想，都两年了，我总不能还是一成不变吧，不就煮饭么，交给我，你跟寒寒去客厅等着。我给你带了礼物，你赶紧看看去。”纪宝说完就推着宝妈和林清寒出了厨房，将袖子撸高，准备大干一场。
　　宝妈愣愣的朝厨房看了眼，再看向林清寒时，眼里的惊讶怎么都掩饰不住。
　　林清寒笑着点点头，带着宝妈去了客厅。
　　刚坐下没一会儿，礼物也顾不上拆，宝妈就坐不住了，站起身就想往厨房里去。林清寒赶紧拉住宝妈：“妈，你放心，纪宝没问题的，我见识过了。”
　　“那行，我相信你。她还真先找你去了，女儿哦，白养了。”宝妈叹口气，感慨万千。
　　“妈，快拆礼物。”林清寒将礼物递到宝妈面前，这种时候，还是转移话题比较明智。
　　宝妈也不纠结了，打开包装的很好看的礼盒，一条波西米亚风格的丝巾映入眼帘。宝妈两眼放光，拿起丝巾，放在手心里细细的摩挲，脑袋里自动联想开了。她一直念着有天能和偶像剧里的女主角一样，捏着丝巾，迎着海风站立，男主角从背后拥住女主角，想想都浪漫。不过这辈子，是指望不上老纪那榆木疙瘩能陪她浪漫一把了。宝妈叹息着将丝巾收好，整整齐齐的放回礼盒里。
　　“妈，不喜欢？”林清寒不解的问。
　　“喜欢是喜欢，可惜了・・・・・・・・・・・・”没人陪她浪漫！
　　“可惜什么？”
　　“没什么，说起来你爸又也好久没回来了，死老头子也不知道上哪儿浪去了。”提起老纪，宝妈总是满嘴抱怨，但眼里的眷念就连林清寒也看出来了。
　　“妈，爸不是说了在忙项目么，等过年的时候，我给他们全组放假，说什么也必须让他回来陪您过年。”老纪承包了林清寒公司的项目，成天忙的昏天黑地的，她作为儿媳妇也不好意思，但每回一提要给他们放假，老纪总是没所谓的摆摆手――“给自家儿媳妇做工程，当然得更上心，放假就免了，自家人不必客气。”
　　“让他忙着，免得回来我看着碍眼，而且给你做项目，那必须做到最好。他要是偷懒，你跟妈说，妈收拾他。”宝妈不是嘴硬，而是真心觉得儿媳妇那么好，为她做点什么都是应该的。
　　林清寒心里很暖，缺失的亲情，在宝妈这里找回来了。
　　又再聊了会儿，纪宝已经准备好了午饭，系着围裙的样子，特别的贤惠。林清寒走过去，忍不住吻了吻她的唇角。有人为你做饭，是很幸福的事，那样才像一个家！
　　纪宝朝走在林清寒身后的宝妈看了眼，脸瞬间烧红了，她推推林清寒，小声抗议：“妈还在呢。”
　　没等林清寒回答，宝妈就接上了话：“那啥，我最近眼神不太好，看什么都看不太清，你两继续，不用管我。”
　　还继续？丢死人了！纪宝没好气的瞪了林清寒一眼，转身回厨房拿碗，林清寒也跟着走了进去。
　　“宝宝，你怎么还是那么容易害羞？”接过纪宝递到她面前的碗，林清寒笑的很坏。
　　“那我当我妈的面吻你，你不害羞？”纪宝丢给林清寒一个嫌弃的眼神，拿着筷子出了厨房。
　　跟在纪宝身后，林清寒摸摸鼻子，心想，害羞倒是不至于，就是别扭。不过也怪不得她，谁让纪宝那么贤妻良母，她忍不住。
　　饭桌上，气氛和乐融融，已经很久没有一家人聚在一起吃饭了，纪宝莫名的觉得心酸，想要落泪。她拨了口饭进嘴里，嚼了嚼，缓过来了才问宝妈：“妈，我爸呢，他怎么总是神出鬼没的。”
　　宝妈往嘴里送着糖醋排骨，眼皮都没抬一下：“不错不错，有长进，烧的不错，就是比我的手艺还差了点。”
　　林清寒：“・・・・・・・・・・・・”
　　纪宝：“・・・・・・・・・・・・・”
　　不忍心吐槽自恋的宝妈，两人默默埋头吃饭，纪宝夹了几块排骨进林清寒的碗里，想了想，又夹了些给宝妈。
　　宝妈心里平衡了，还以为她把自个儿忘了呢。
　　“那什么，你爸啊，在给寒寒的工程督工，忙的成天不着家，不用管她。”宝妈又把话题往前拨了拨。
　　“我爸怎么跑你公司去了？”纪宝不解的问林清寒。
　　“是承包了我公司的工程。”林清寒解释道，往宝妈碗里夹了些蔬菜。
　　纪宝一看，也顾不上老纪了，咬着筷子可怜兮兮的看着林清寒：“我呢。”
　　“什么？”林清寒反应了三秒，等回过味来，又好气又好笑，很无奈的往纪宝碗里夹菜，“怎么还跟个孩子似的？”
　　“在你那儿我永远是个孩子，需要你哄。”纪宝说的脸不红心不跳，宝妈可是听的年夜饭都快吐出来了，够重口啊，母/女/恋/喂！
　　吃完饭，宝妈才拉着纪宝上上下下看了很久，心酸又心疼。她女儿是变成熟了，可也瘦了，看看，以前这脸多好摸，现在连肉都没有了。
　　“妈你干嘛，看就看，怎么还摸个不停。”纪宝躲过宝妈的爪子，不满的说道。
　　“你是我生我养的，有了媳妇，连摸一下都不给了？”宝妈气的在纪宝脑袋上拍了把，还是儿媳妇可爱，多温顺！
　　“给给给，但你别拍我的头，头发乱了。”
　　“臭美不死你，快跟妈说说在国外过得怎么样。”
　　“这要说很久・・・・・・・・・・・・”纪宝拨拨栗色的波浪卷长发，斜靠在沙发背上，左手牵着林清寒的手，右手握在宝妈手里。
　　岁月静好，一室安然。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　纪宝想着趁热打铁，去攻破横亘在她与寒寒之间的最后一道阻碍，所以就没在宝妈那儿留太久。
　　车上，纪宝双手互搅，眼神空洞的望着前方，不断的深呼吸，努力让自己冷静下来。如今的她，有足够的资格面对林老爷子，可她还是止不住的觉得紧张。毕竟林老爷子手里握着的，是她一生的幸福。
　　察觉到纪宝的紧张，林清寒伸手握住纪宝的手，并给了她一个安心的眼神。
　　有时候，不需要太多的语言，一个眼神就够。纪宝对林清寒回以浅笑，没什么好怕的，她有她的妻，她已经是这世上最富有的人了！
　　车子抵达林家老宅，林清寒停好车，牵着纪宝的手一起往里走。经过大厅的时候，毫无意外的又碰到了江宁。
　　林清寒不屑的勾了下唇，连眼神都懒得往她那边瞟。江宁也不是吃素的，一而再再而三的被忽视，心里早就憋了一团气。
　　“呵――女朋友都带家里来了，还嫌老爷子死得不够快？”
　　长相柔美的江宁，却是说着最恶毒的话。纪宝看着她，眼底写满不可置信，也大概猜到了几分，这应该就是寒寒的父亲不顾病重的结发妻子而娶进门的小妾。
　　林清寒怒极反笑，视线落到江宁身上，眼底划过寒芒，声音冰冷的不带一丝温度：“你不就惦记着林家的财产么，那我告诉你，有我林清寒在的一天，你一分都拿不到。”她顿了下，将散落下来的碎发拨回耳后，才又看似漫不经心的开口，“还有，我劝你最好是积点口德，免得等死的那天――下、地、狱。”最后三个字，林清寒咬得极重，她又再看了江宁一会儿，对江宁煞白的脸色很满意。收回视线，林清寒牵着纪宝往楼上走，再多看江宁一眼都觉得嫌恶。
　　纪宝从没看过林清寒这般，仿似全身的刺都竖了起来，冰冷的可怖。她捏紧林清寒的手，小心的开口：“寒寒・・・・・・・・・・・・”

☆、第90章 完结

    “吓到你了？”林清寒偏过头，对纪宝宠溺的笑笑，眉眼间的疼痛却是怎么都掩饰不住。
    “不是。”纪宝摇头，她觉得心疼，有这样的家人，寒寒一定过得很绝望。这么想着，她停下脚步，放开牵着林清寒的手，抚上她的唇角，往上提，“记得要笑，你还有我。”
    “好。”忍住汹涌而来的泪意，林清寒握住纪宝的手，放到唇边轻吻了下，“只笑给你一个人看。”
    踏进林老爷子的房间，纪宝反而觉得坦然了，毕竟比起江宁，林老爷子至少是疼孙女的，那么，他肯定希望孙女能幸福。现在，她给得起林清寒幸福，林老爷子还有什么理由能分开她们？
    林老爷子见两人进来，手紧紧的牵在一起，还是忍不住叹了口气。他早就在等这一天了，可真正看到，总还是觉得别扭！
    “来了？”
    “恩，爷爷，我带纪宝过来看看您。”林清寒走到林老爷子床边，手始终没有放开纪宝。
    “爷爷您好。”纪宝保持着恰到好处的笑容，朝林老爷子点点头。
    “好。”林老爷子简单的应了声，没有过多的反应，隔了会儿，才说，“清寒，你先出去会儿，我跟纪宝聊聊。”
    “爷爷・・・・・・・・・・・・”林清寒的心猛的揪住，看了眼纪宝，担心林老爷子会说些什么伤害她。
    “我不会对她怎么样，就是说几句话。”对于孙女的不信任，林老爷子内心酸楚。应了那句话，恶人即使改过自新，也不见得能得到全部人的谅解。在她们的感情里，他做了十恶不赦的恶人，孙女整整两年没回来，躺在冰冷的病床上，只有管家陪着他。从那时起，他尝到了所谓的因果报应。如今，他没有力气再反对什么，也彻底想开了，日子是她们在过，她们觉得幸福就好。
    “不用担心，我可以的。”纪宝捏捏林清寒的掌心，眉眼间带着能让林清寒足够安心的笑容。爱了那么多年，她懂怎么让林清寒放心。
    “那我在外面等你。”林清寒终究还是不太放心，深深的看了纪宝几眼，又朝林老爷子点点头，这才抬步走出了房间。关上门的一刻，心也被关进了无边的幽暗里。失去过，所以懂那种如同飘荡在生死间的绝望，所以害怕再经历一次。她深吸了一口气，背靠在一边的墙上，仰起头望着天花板上的琉璃吊灯。纪宝和以前不同了，她应该相信她。
    屋里，林老爷子指指一边的凳子，示意纪宝坐下。
    纪宝会意，将拎在手里的礼袋放下，拉过椅子坐到林老爷子床边，背挺得笔直，视线没有分毫躲闪，安静的等林老爷子开口。
    林老爷子暗叹，果然是和两年前不一样了，褪去了幼稚、浮躁，变得成熟，且沉稳。目光里浮起赞许，林老爷子也不拐弯抹角，直奔主题：“两年都没能让你们分开，我想是分不开了。你们的事，我不再反对，但是我想听听你的打算。”
    纪宝听了，压在心头的大石总算落了下来，她暗自松了口气，缓缓说出自己的想法：“爷爷，我现在有能力照顾好清寒，给她需要的一切，所以您不用再担心我会拖累她。还有您也不必担心我们两的事会影响到林家的名声，我跟您保证，我们会低调，绝不会让您听到半点闲言碎语。我们两物质上不成问题，这个我就不多说了。其他的，假如您希望林家有后，我跟寒寒商量以后，我帮她生，不过还是得听听她的意见。”
    纪宝句句都在为林清寒着想，为林家做打算。林老爷子满意的点点头，话到这份上，他也确实不好再说什么，只是简单的嘱咐：“这是你们的事，我没那么古板，你们想生就生，不想也就罢了。倒是‘清时’，我希望你能说服清寒，让她回来接手。毕竟是林家的产业，总不能落在外人手里。”
    “我会跟她说。”纪宝很温顺的答应，“不过结果如何还得看她的意思，我不会强迫她做不喜欢的事。实在不行，如果爷爷信得过我，我可以回‘清时’帮忙。”
    “那这个就到时候再说，行了，我要说的就那么多，总之你们既然坚持在一起，就好好走下去，别让我失望。”林老爷子也是下了很大的决心才接受纪宝，难免还是有些感叹。
    纪宝站起身，朝林老爷子允诺：“爷爷您放心，只要清寒不说不要我，我就绝不会离开她。”
    “恩，场面话不用说给我听，出去吧，和清寒说，晚上留下来吃饭。”林老爷子摆摆手，开始撵人了。
    纪宝很识趣的和林老爷子道了别便退出了房间，关上门的一刻，腿止不住的有些软，其实还是很紧张的。
    “爷爷怎么说？”林清寒靠近纪宝，秀眉微蹙，急切的想听到答案。
    纪宝环住林清寒的腰，对她俏皮的挤挤眼睛：“爷爷就交代我要好好的和你在一起。”
    “就这样？没为难你？”林清寒愣住，这不太像爷爷的行事风格。
    纪宝点点头：“就这样，没为难我。”她抱紧林清寒，脸埋进她的颈窝蹭了蹭，“我们终于可以没有阻碍的在一起了，寒寒，我终于等到这一天了。”
    “恩，我们以后好好在一起。”林清寒鼻子泛酸，忍不住想要落泪，她反手拥紧纪宝，紧紧的抱着，像是拥着一整个世界。
    晚宴是普通的家常便饭，不过菜式是按照林清寒的喜好来做的。餐桌上的气氛还算融洽，除了江宁的脸色有些难看外，其他人都带着笑意。
    吃完饭，林清寒和纪宝陪着林老爷子聊了会儿便离开了。走到大门口的时候，碰上了迎面而来的苏煜蘅。
    苏煜蘅眼底一闪而过的惊喜，然而在看到站在林清寒身侧的纪宝后，眼底顷刻布满死灰。他僵硬的扯了扯唇角，艰难的开口：“清寒，好久不见。”
    “好久不见，你来看爷爷？”林清寒问的淡然，如同对面站着的是陌生人。
    苏煜蘅觉得苦涩，却还要在脸上强装出笑颜：“来汇报清时的最新情况。”
    “那不打扰你，我们先走。”没给苏煜蘅道别的机会，林清寒牵着纪宝离开了林家老宅。
    苏煜蘅望着那两个靠的极近的身影，唇角的笑容一点一点的隐了下去。
    她们那么幸福，他究竟还有什么不甘心的？
    一直到走出很远，纪宝才试探着开口：“寒寒，爷爷说，想你回去接手‘清时’。”
    “我知道。”林清寒打开车门，单手挡在纪宝头顶，等她坐进去，帮她系好安全带，然后绕到另一边坐进车里。
    “那你・・・・・・・・・・・・”
    没等纪宝说完，林清寒便打断了她：“我们先不说这个，你是不是有东西要给我？”
    “什么东西？”纪宝愣了下，没反应过来。
    “你给每个人都带了礼物，我的呢？”林清寒秀眉一挑，凑过去捏住纪宝的耳垂，想着这人要是敢说没给她准备，哼哼――
    “这个啊。”纪宝故作神秘“你等我下。”说着便跑下了车，去后备箱拿了东西，又快速钻进车里。
    “给你的。”纪宝将盒子递到林清寒手里，林清寒接过，打开一看，里面躺着一本相册，在纪宝的眼神示意下，她翻开了第一页，拿出照片，翻到背面。
    2014年2月28日，离开寒寒的第一天，不知道飞机什么时候到英国，好想她
    2014年3月1日，离开寒寒的第二天，成功抵达英国，住的地方很糟糕，很想她
    2014年6月7日，离开寒寒的第一百天，没人欣赏我的照片，难过，不知道寒寒过得还好吗，特别特别特别的想她
    每一张照片，都拍着当时当刻的风景，写着那时那刻的心情，林清寒翻到最后一页，照片上拍的是她的家，翻过去，一行字映入眼帘。
    2015年12月15日，等了好久终于等到这天，我爱的人，我的寒寒，可以请你嫁给我吗？
    眼泪再也忍不住，顺着脸颊滑落，隔着朦胧的泪眼，她看到纪宝单膝跪在座椅上，手上举着戒指。
    “寒寒・・・・・・・・・・・・”话未出口，已经哽咽，纪宝用力的吸了口气，才又开口道，“离开了两年，没有你的日子，每时每刻都在想念你，想你想的心疼，有时候我都觉得我这颗心不是自己的，她早就留在了国内，留在了你身体里。很多次，我都差点撑不下去，是因为你，因为想给你倚靠，我才逼着自己坚持下去。我走了很多地方，拍不同的风景，可是没有你在，所有的风景对我来说都是没有意义的。寒寒，以后，做我的风景好不好？我只拍你，我的镜头里只有你。”
    眼泪溃不成军，林清寒说不出话，只能不住的点头。
    纪宝流着泪，把戒指戴到林清寒的无名指上，浅浅的吻在那上面，唇边的笑意不断的扩大。她拥紧林清寒，在她耳边低语：“寒寒，我的妻，我爱你。”
    “宝宝，我也爱你。”
    以后，让我们做彼此的风景，一起去看地老天荒。
    作者有话要说：　　恩，完结了，很不舍得，它陪着走了多久，你们就陪着我走了多久，特别感谢一路以来一直支持也行的小天使，感谢你们的投雷，感谢你们每一条用心的留言，感谢这三个多月的相伴，感谢因为写文，能与你们相遇在晋江
    真心的希望你们能找到相伴相守的另一半，做彼此的风景，一起看天荒地老，愿你们幸福

===========================================================

【欢迎加入霸道小说群，群号码：146683736】

注：本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

    本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。

    如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
===========================================================