侦探高小姐
作者：土耳其的飞猪

G小姐姓高，所以叫G小姐
叶雅言姓叶，传说中的艺术家
不死人就没有交集，老死不相往来的那种。可是事情偏偏就这样巧，她们碰到了，当然，首先是因为死人了，其次是因为叶小姐也牵扯进去了。
G小姐看不惯叶小姐，因为叶小姐是林妹妹那种类型的，动不动就矫揉造作一番。同时，叶小姐也看不惯G小姐，因为G小姐总是一副不可一世的样子。
没人知道滚床单会是什么样子，但确确实实的滚了，一向很牛的G小姐太监了……

文案无能，看和不看一个样

本文将于1月7号(本周二)开V，开V当日更新3章，谢绝转载！请以前转走文的朋友立即删文，撤文，谢谢支持。
内容标签： 都市情缘 异国奇缘 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：CarolGao叶雅言 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：不作死就不会死 


 第1章

    g小姐的名字她一般都不愿意提，这是为什么呢？想想姓高的姑娘能叫个什么名字，还是单名。g小姐很想把自己的名字给改咯，只是g小姐现在在国外定居，那名字早已经由中文名，变成了英文名，但是g小姐还是耿耿于怀。叫什么不好，非要叫那名字。她时常在想，那名字是不是她爹妈滚床单的时候给想出来的。

    其实不然，这个名字是因为高爸爸、高妈妈恩爱，所以决定夫妻两的姓各取一个。一个姓高一个姓曹，原本很平淡的姓，组合到了一起就有那么点让人欲罢不能的意思。

    这名字成了g小姐的一点隐晦，当然，外国人一般不大会问，只是如今鸟大了，什么林子都有。比如天朝人民现在发达了，常常持着红色的纸头前来欧洲各地旅游。鸟多了，常常在林子里滋事，滋的事大了，g小姐就有活干了。

    这不，今天一大早，g小姐还在被窝里捂着，便被电话给吵醒了。简单了解了一下案情，g小姐接下了这个案子。

    勘验现场之后，g小姐看到了传说中是嫌疑犯，一个中年妇女。说是中年妇女，其实不然，单看外表，不过三十出头，面容姣好，保养得体，身材该凸凸，该凹凹，说话轻声细语，很有教养的样子。要不是事先g小姐看过嫌疑犯的档案，g小姐完全猜不到其实眼前的这位女士已经四十岁了。

    “叶雅言？”g小姐坐在叶小姐的对面，翻看着手里的材料。

    “你是……？”叶雅言没有想到，会在丹麦遇到一个说中文的探长，一时间似乎有些缓不过来。

    “carol gao，我负责这个案子。”

    叶雅言看着眼前的女人，个子很高，从她坐在那里挺直的高度来看，不会低于一百七十公分，修长的手指，白净光亮，一身剪裁得体的小西装，看的出价格不菲。叶雅言心里叹息着，自己的女儿也未免太舍得花钱了，这样的一个侦探得花多少钱才请得到。

    叶雅言颔首，出身富裕的她，有着极高的修养，就算是现在成为阶下囚了，但是该有的礼节一个都不会少。

    “既然这个案子我负责，还请叶小姐详细给我说说那个雕塑的事情。”

    说到“雕塑”二字，叶雅言原本有些苍白的面孔一下子惨白了下来，她是万万没有想到，原本好好的雕塑怎么会流血，而里面那个死了的人又是谁？

    看到叶雅言变了脸色，carol的眼睛眯成了一条线，像只狐狸一般注视着叶雅言。

    “我想等我的律师来。”叶雅言的话无疑让carol有些难堪，不过这样的事情在国外并不罕见，carol也只好摊摊手表示同意。

    警察局里咖啡味道很不好，速溶的廉价货，吃起来有一股子的尿骚味，一向对于食物挑剔的carol有些难以接受，在第二杯咖啡上来的时候，她干脆起身，站了起来。

    “叶小姐，看来你的律师一时半会还来不了，我去买点喝的。”carol站起来，高度明显是超过了叶雅言的语气，穿上高跟鞋，那身高怎么着也超过了一百八十公分，就算是脱下鞋子，估计也超过了一百七十五公分。这样的身高，就算是在欧美国家，也算是很高的了。

    “嗯”叶雅言自己都觉得这里的咖啡难喝，常年在世界各地游走，喝到的美味咖啡不计其数，但是像这里这种难喝的咖啡却也是第一次喝到。

    carol一开门，却意外看到了前来保释叶雅言的律师--林伊敏。

    “是你？”丹麦本就不大，华人圈子更加小。在华人圈子里要出了点什么事情，林伊敏和carol又总是碰上，说不上多热络，却也算是熟识。

    “高侦探，又见面了。”林伊敏到是热情，carol是知道冲着林伊敏点了点头。

    carol和叶雅言还有林伊敏分别坐在桌子的两侧，carol的注意力全集中在有氧运动身上，完全没有注意到林伊敏此刻放肆的眼神正盯着她。

    “叶小姐，还请你回顾一下事情的经过。”carol摊开笔记本，正准备记点什么，却突然察觉到对着自己的眼神，微微皱眉，抬起左手撑住自己的头，这样多少能遮掉点那个目光。

    carol知道林伊敏喜欢女人，这在圈子里也不是什么新闻，况且丹麦也算开放。知道林伊敏喜欢自己是在一次庆功宴上，carol不知道林伊敏是不是借酒装醉，反正那天林伊敏确实喝多了。趁着去卫生间的时候，林伊敏强吻了她，这让carol觉得接受不了，原本性子就淡的她，哪受得了这般，当即一脚上去，把林伊敏给踢飞了。

    这一脚的后果就是导致林伊敏，足足一个礼拜没有下得了床。之后两个人似乎尽量能避免就避免，能不见就不见，但是今天不知道是哪个大神把她们两个都搬了出来。先不说两个人的收费，光是要同时请到她们两个还是有些难度的，两个人名气大了，找她们的人多了，没有些难度的案子她们一般都不接了。

    叶雅言低低的声音，听得出是受到了极大的惊吓，娓娓道来今天凌晨发生的事情。劳累了一天叶雅言在工作室里收拾东西，和她一同前来的三个女人，取车的取车、换工作服的换工作服，偌大的工作室里只剩下了叶雅言一个人。

    当时收拾完最后一包东西，叶雅言准备离开的时候，她总觉得前几天完工的那个雕塑有什么不对劲的地方，于是停了下来查看。这一看不要紧，问题就出在了这里，雕塑流血了。雕塑身后的地上渗出了大片的血迹，当场就让叶雅言大叫了起来。

    工作室是仓库改建而来，分成了若干个隔间，叶雅言这么一叫，虽然已是凌晨，但是因为艺术家的工作有时候也不分日夜，只要有灵感或者等着交个什么的，都会熬夜工作。叶雅言这么一叫，把旁边几个工作室的人全叫了过来。

    大家七手八脚的，报警的报警，维护秩序的维护秩序。反正一切都在混乱中井而有条的进行着，直到警察赶来，控制场面。

 第2章

    警察来了之后，一番了解，叶雅言是唯一一个出现在案发现成的当事人，理所当然的成为了头号嫌犯。拷着手铐，戴着头套，叶雅言就这么被警方抓走了。

    叶雅言从小娇生惯养，哪受得了如此这般，精神一下子就跨了，好在她还记得贝裳韫这个人。贝裳韫是叶雅言的女儿，今年二十出头，生活在英国。平时母女来往不多，偶有联系。习惯了欧美的生活方式，连思考都带着羊骚味了。

    贝裳韫在中国出生，很小时候去了英国，虽然现在思考带着羊骚味，但是骨子里渗进去的仁孝，在叶雅言被抓之后，显现了出来。

    当贝裳韫眼泪婆娑的出现在叶雅言面前的时候，叶雅言总算是有点欣慰之情。一番母慈女孝之后，贝裳韫向叶雅言介绍了她的朋友傅子玉―一个据说是很有海外关系的女人。当然，之后傅子玉的表现确实没有让叶雅言失望，请来的高小姐和林伊敏都是一等一的高手。

    市政厅的门口，林伊敏从后面抓住carol的手，“一起吃饭”不由分说，便把carol拖上了一辆出租车。

    carol有些愤怒，这个女人怎么回事，每次都是这样，也不问别人是否有空。林伊敏看着carol有些厌恶自己的表情，心中默默谈了口气，嘴上却依旧笑得满面春风，“怎么？不开心？说给我听听，怎么了？”

    carol摇了摇头，把眼神放向窗外，由于位于较高的纬度，所以丹麦气候温和宜人，不过在寒冷的冬季里，白天日光时间短暂，路上行色匆匆的人们都大包小包的，趁着日光足，把需要买的东西全部购置好。carol喜欢这里的冬天，虽然carol怕冷，但是一年四季中她觉得冬天最干净，干净到连空气吸进肺里都有一种说不出的清爽。

    “在想什么？”林伊敏还是受不了这样被忽视，勾住carol的腰，一把揽进了自己的怀里。carol到也没挣扎，只是身子僵硬了起来。

    好不容易到了饭店门口要下车，carol僵硬了半天的腰怎么着都有些酸疼，看着已经踏出去的林伊敏，carol伸手“啪”一下关上了车门，报了一串地址给司机，司机油门一踩，汽车在林伊敏的眼皮子底下开走了。最要命的，就是连自己的客人也一同被载走了。

    林伊敏目光有些深沉的看着远去的汽车，嘴角扬起一丝嘲讽的笑，“你早晚都会是我的，无论身心。”

    林伊敏摸出电话，从电话簿里找出一个号码拨了过去，carol才放松下来的心，就在看到来电显示之后又提了起来，果然是阴魂不散。想不接，可是现在接手的案子还需要和林伊敏配合，接吧，又怕林伊敏纠缠刚才的时候。一阵纠结之后，电话铃声早已经结束。

    carol的工作室，离市政厅很近，原本只需要步行，根本不需要浪费这些出租车费，在肉疼的付完车费之后，carol又在心里暗骂了两句林伊敏的不是。

    工作室里傅子玉和贝裳韫正在等着carol，贝裳韫那原本大大的眼睛，因为连日的奔波以及时不时的哭泣，已经又红又肿。这不，傅子玉才说了一句什么，又惹得贝裳韫眼泪水含在了眼眶里。

    carol进来就看到傅子玉在低声朝贝裳韫说着什么，carol认识傅子玉很长时间了，还是头一次看到傅子玉如此的低声下气，多少有些好奇，难道面前的这位胸大腰细的姑娘就是傅子玉的真命天女？再想起一向不爱管闲事的傅子玉这次如此起劲，到底是为那般？

    “咳咳”

    “回来了？那边怎么说？”

    carol笑笑，对着傅子玉说道：“程度还得一步步走下去，当时只有她一个人在现场，其他的三个人要么这样，要么那样，都不在那里，这些对叶小姐都很不利。”

    “能知道谁是凶手吗？”贝裳韫现在很急，以至于急到现在语无伦次。

    carol当然也明白贝裳韫的心情，好意说道：“丹麦的司法程序和国内的不一样，别心急，叶小姐在里面很好，这里不会有刑讯逼供这种事情，这点贝小姐大可放心。”

    贝裳韫在英国长大，欧洲的司法程序基本大同小异，贝裳韫当然清楚叶雅言在里面会怎么样，只是知道归知道，乱想归乱想，互不干涉。

    “咪咪是在英国长大的”傅子玉解释着，同时也让carol知道，对于这些司法上面的事情，贝裳韫也不是不知道。

    “咪咪？”carol有点不理解这个名字，这个“咪咪”是不是就是那个在贝裳韫身上看着特别醒目的“咪咪”？显然，carol想这个问题的时候没有很好的掩饰，让傅子玉一眼就看出了carol的想法。

    “就是你想的”听到傅子玉这句话，carol莫名的脸红了。

    “现在案子已经开始调查了，我的助手已经去警察局拿资料了。”

    “好”傅子玉很识相，听出carol话里隐含的意思，“时间也不早了，我和咪咪就不打扰了。有什么情况，carol还请你及时告诉我。”

    出了carol的工作室，傅子玉很好奇，问道：“我还是第一次知道你的真名，你怎么从来都没和我说过啊？”

    “干嘛？”贝裳韫瞟了一眼傅子玉，“你这个时候居然还有心八卦？”

    “没有，想着我们也j□j这么多年，你看我还是第一次知道你的真名，我这心酸呐！”

    “去，我现在没心情和你说笑”贝裳韫有些无力的靠在傅子玉的身上，“阿玉，我现在觉得好累，我该怎么办？我活这么大，从来没有担心过什么人，这次居然一出就出了这么大的事情。”

    傅子玉搂着贝裳韫的腰，手轻轻抚着她的后背，柔声安慰道：“乖，不要担心，相信carol，只要不是你妈妈做的，她们一定会还你妈妈一个清白的。”

 第4章

    案子的进展缓慢而有序，被藏进雕塑里的是一具男性的尸体，按照法医的推论，死了应该超过了二十四小时以上，也就是说在叶雅言发现之前，这具尸体就早已经被藏了进去。可是这石膏雕塑已经是几天就做好的，而且做好了之后，根本没可能把一个身高超过一米八，体重超过一百六十斤的成年男子塞进去。

    这天carol和林伊敏在法医sandy的办公室里相遇，有些尴尬，至少carol是那么认为的，但是林伊敏却像什么也没有发生一般和carol打着招呼，carol也只好硬着头皮笑了笑。

    carol和林伊敏的侧重点不同，目的虽然都是为了能让叶雅言平安出来，但是carol是要破案，而林伊敏现在的目的就是怎么样能把叶雅言保释出来。

    “carol案子可有什么进展？”sandy和carol也是旧识，不过只限于工作上的，私下里两个人并无太多的交集。其实carol的生活也必将简单，每日就是工作室、家里、案发现场、市政厅、警察局这么几个固定的地方出入。下班了买菜做饭，然后看看电视、上上网什么的。

    “还没查到死者的身份，进展缓慢啊！”carol玩着桌子上裁信封的刀，不经意的说着，避开林伊敏那炽热的目光。

    sandy怎么会看不出carol和林伊敏之间的的种种，心中犹叹“落花有意流水无情”。

    “林律师那里怎么样？检察官大人还没让你保释你的当事人吗？”

    林伊敏收回看着carol的眼神，眼睛一眯，说道：“谁知道检察官怎么想的，sandy的初步结果已经出来了，你看看叶雅言那么瘦小的人儿能杀得了那么大块头的一个成年男子吗？”

    “也说不定，比如使了美人计或者有帮凶。”carol撑着脑袋，歪着看向林伊敏，“你这是跟我对着干是吧，好歹你也是人家请来的，怎么就不向着她？”林伊敏弄不清楚carol葫芦里卖的什么药。

    “话是这么说没错，拿人钱财j□j。但是，事情总也要弄个水落石出。侦探的职责难道就只是为了那么些钱或者是光为自己的主顾就行了？”carol话里带着明显的不屑，林伊敏的作风行为她知道，一向只认钱不认人，这也许就是为什么林伊敏对她再热情她也没有感觉的诱因。

    sandy看向林伊敏，示意她不要说话了，再说下去，也许就和carol翻脸了。carol的这种公正性是在整个圈子里出名的，所以才会有那么多的人要去找她破案。当然carol不像林伊敏那般，她有她的原则和做事的风格。

    这样的第一次谈话以略微的不愉快作为了结束，carol到是没觉得有什么，只是林伊敏的一口气被压着。才出了sandy的办公室，carol就被林伊敏一把抓住。

    “你干什么？”carol有些不满，自己和这个女人又不熟悉，干什么每次弄得都和旧情人一般？

    “上次你放我鸽子。”林伊敏说得委屈，像真是那么回事一般。但是，交道打得多了，carol怎么会不知道林伊敏是怎么样的一个人。

    “我和你不熟，所以不存在放不放鸽子的问题。”carol冷冷的说道，真心不明白林伊敏这个人怎么就这么的热情。

    “那，我们也算是搭档，不知道今天有没有荣幸请搭档一起吃个饭？”林伊敏心里虽然听着不舒服，但是表面上并没有表现出太大的波澜，依旧不着痕迹。

    “我约了检察官一起吃午饭，所以……”carol的话再明显不过，却听林伊敏道：“不介意我一起去吧，检察官那里我也想和他谈谈。”

    “那你可以自己约他，我们吃饭是私事，不是公事。”

    林伊敏一听，眉头紧皱，想起那个检察官，三十来岁，四十不到的样子，carol和他有私事，难道是男女朋友的关系？想到这里，林伊敏觉得心里很不舒服，有点那种自己种了半天的话，却被别人采去的感觉。

    回神的时候，见carol已经走出老远，林伊敏有些挣扎。

    一个设在公园边的小饭馆里，检察官gee早已经坐在那里，carol到的时候看了下表，没有迟到，但是还算表示了歉意。

    “没关系，男人等女人是应该的，何况你也没迟到。”gee起身，给carol拉开了椅子。

    “谢谢”

    “今天怎么有空约我吃饭？”gee其实心知肚明，carol是圈子里出了名的难约，她约自己出来，估计也无非就是为了工作。

    “先吃饭” carol这话一出gee便笑了，果然是为了工作。

    只是这饭还没吃上两口，林伊敏居然不请自到，还是那种传说中的“碰巧”。 carol对这种“碰巧”之说相当反感，草草吃了几口东西，便再也吃不下去了。到是林伊敏和gee胃口相当好，吃着喝着，说着笑着。

    “怎么不吃了？”gee抬头，看着眼神里多少流露出不耐烦深情的carol，她和林伊敏的事情，在圈子里也不是什么秘密，但是至于详情，他所知不多。从现在carol的表现来说，gee多少明白是怎么回事了。

    “我饱了，你慢慢吃。我想起还有些事情，先走了。”carol起身，拿起包和外套就走，像是避开什么邋遢东西一般。

    “你会不会觉得我做人失败？”见carol走了，林伊敏也放下刀叉，“每次看到她，除了工作上能有些什么，我几乎就是个透明人，或者是让她厌恶的人。”

    “她的性格就这样，比较冷，不喜欢太热烈的东西。”

    “如果她碰上她喜欢的人呐？也会这样吗？”

    “我不知道”gee耸了耸肩，“这三十年来，我就没看到她喜欢过什么，包括人或物。”

    “你对她很了解。”

    “是啊！”gee没有解释原因，认林伊敏再聪明，也绝对没有想出来他们的关系。

 第5章

    在事发后的第五天总算是有眉目了，被害人是一名生活在哥本哈根郊区的一名水电工，名叫哈德，三十八岁，离异很久。前妻已经移民去了法国，根据周围邻居反应，哈德在离异之后并没有见他带过女性回家过。

    “他和前妻为什么离婚？”carol的助手美林在询问着哈德隔壁的邻居格林太太。

    “这个我也不好多说，你知道的。”格林太太很不配合，这让美林有些为难，看向正在四处张望的carol。

    “格林太太” carol走到一个锄头前，“你说哈德要是知道你拿了他的锄头来用会怎么样？”

    “好吧，我说，但是你们千万不能说是我说的。”

    carol点点头，“这个我们当然知道，我们只是想知道一些细节。”

    “哈德这个人平日里不喝酒还是很好的，但是一喝酒就跟疯了一样，他的前妻露易丝就是因为这个才和他离婚的。离婚之后听说哈德总是去找露易丝，而且还干涉露易丝找男朋友，露易丝也是没有办法才移民走的。”

    “格林太太，你怎么知道这么多？”carol抱着双臂，靠在篱笆墙上，双眼盯着格林太太，这个邻居知道的也未免太多了些。以前没离婚之前还好，离婚了之后的事情怎么她都知道的这么清楚？

    “露易丝和哈德离婚之后还住在一起。”

    “什么？”格林太太的话让carol觉得有些不可思议，“离婚了还住在一起？”这样的情况在欧洲这些国家并不常见，不像国内，常常因为涉及得到住房问题或者是涉及到财产离婚的夫妻会依旧住在一起。

    “不可思议吧！”格林太太语带八卦，“他们的关系比较复杂，不好说。”

    “格林太太，侵占他人财产可是个重罪。”carol指着院子里的一辆除草机，“不，我不是看到哈德不在家，借来用用嘛！”格林太太马上解释起来。

    “是这样啊！那你有没有听到哈德和他前妻有什么纠纷？”

    “进屋说，进屋说”格林太太肥胖的身躯让开一条道，“这里说话不方便，给其他邻居看到了，还以为我和你们说什么了。”

    一刻钟之后carol和美林从格林太太的屋子里走了出来，“老板，你怎么看？”

    carol嫌弃的看了一眼美林，“说了多少遍了，不要叫我老板，搞得我好像黑社会一样，你可以叫我carol”， carol看着眼前这个死心眼的孩子，真是没有办法。

    “可是国内……”

    “停” carol打断美林的话，“这不是国内，这是丹麦，是欧洲，大家可以直呼其名，不需要国内那一套。我现在去警局看一下叶雅言，你要不要和我一起去？”

    “叶雅言？为什么？”

    “找她约会去。”carol真不明白这个美林脑子整天在想什么，看着挺聪明的姑娘，可是一遇到事情就迷糊。

    “约，约会？”

    “好了好了，你先回工作室吧！还是我去看叶雅言，你顺便帮我约一下林伊敏，说是商量一下关于叶雅言的保释的事情。”说到林伊敏，carol多少有些不情愿，但是本着自己的职业道德，carol也只能为难一下自己了。

    在警局被关押了几天之后，叶雅言被转移到了临时的羁押所。此刻坐在carol对面的人已经憔悴不堪，零乱的头发，大大的黑眼圈，已经脸上遮盖不了的伤痕。

    “她们打你了？”carol看到叶雅言脸上一大块的淤青，看样子像是才被打伤。

    从小都没受过太多挫折的叶雅言在一听到carol话的时候，眼泪“唰”一下下来了，“求求你，我真的没杀人，我真的没杀人。我受不了了，受不了了，再在这里待下去，我会死的。”

    “我已经通知了林伊敏律师，在拿到我的那份证据之后，她就可以来保释你出去了。”看着无助的叶雅言，carol头一次兴趣了那种保护的欲/望。眼前是女人，四十左右，可是此刻却柔弱的如同一只才出生的小猫一般，那么无助、那么无措。

    “谢谢”

    “不用客气，这是我应当做的。还有，叶小姐，我还有些事情想问问你。”

    “嗯”

    “你们到丹麦来干什么的？”

    “接了一个主题公园的活，是关于临摹几个著名的雕塑的。”

    “你们是四个人同来的？为什么当时只有你一个人在现场，其他人哪里去了？”

    “我们四个接到工作一向这么安排的，我负责最后的清理工作。”

    “你们合作多久了？”

    “有四年的，差不多五年了。”

    “好的，叶小姐，谢谢你的配合。如果还有事情的话，我会再和你联系的。”carol站起来就走，临到门口的时候，才想起来什么，转身说道：“如果有人欺负你，你说你是贝克的朋友。”

    “贝克？贝克是谁？”

    “别问那么多，照说就是了，她们不会再欺负你的，自己在里面好好照顾自己。”

    林伊敏没有想到carol会约自己，只是到了carol的办公室才知道是关于保释的事情，心里多多少少有些失落，却又不好表现出来，这本来这就是自己的工作的一部分，但是心中总有些不甘。

    “还以为你想我了。”林伊敏半开着玩笑，看着carol把材料装进档案袋里。

    “给你，有了具体的时间，麻烦你让你的秘书通知我就好了。”carol一副公事公办的样子，对于林伊敏的玩笑并不接话茬。

    “就这样？”林伊敏并没有去接carol手里的东西，双手抱胸看着carol。

    carol眉头微微一皱，对于林伊敏这样公私不分的样子非常的反感，“林律师，你的当事人还关在看守所里，所以你是不是……”

    听出carol口气里不易察觉的一丝不耐烦，林伊敏松开抱着的双手，伸手接过carol手里的材料，“谢谢”。

    看到林伊敏离开，carol才松了口气，这个女人，真的，神烦。如果早知道她会做叶雅言的律师，自己是死也不会接这个案子的。

 第6章

    叶雅言很快就给林伊敏保释出来了，交纳了2万块的保释金，暂时不允许离开丹麦，在案子破获之前每个礼拜都需要去警局报到一次。

    carol听着林伊敏絮絮叨叨在自己面前说着各种注意事项的时候，心里隐隐有种不安，果然，伴随着这种不安，carol就听到林伊敏说“叶小姐就暂时住在你家”。

    “为什么？”

    “咦，你让保释出来的，检察官说了，需要有本地人担保，我就填了你的名字。”

    “你……”carol对于林伊敏这种先斩后奏的方式很反感，林伊敏得意的看着carol，看着carol吃瘪的样子，心里真是乐开了花。只是，她不知道让她后悔的事情在后面等着她。

    “怎么，你不愿意？”见carol不说话，林伊敏更加嚣张起来，“阿玉，高大侦探似乎不乐意啊！”

    “carol，那个叶阿姨的事情……”傅子玉只得carol一个人独来独往惯了，如果强迫她的话，生怕会引起carol的反感。

    “不要紧的，就住我那里吧！反正我那里没人住也是空在那里的” carol拍了拍傅子玉的肩膀，示意她放心，“你的事情就是我的事情”言下之意就是“你的丈母娘也是我的丈母娘”。

    “谢谢”

    “你什么时候这么婆婆妈妈了，一点都不像你啊，阿玉。”carol扬了扬眉毛，她和傅子玉可是生死之交，这点小忙还是必须帮的。

    林伊敏看着carol的表情，心里有了股无名火，什么时候这个女人居然会用这样的媚眼去勾人了？而且勾的人的女朋友还就在身边，这是要闹哪样啊？自己前面是为了捉弄下carol的，难道现在弄巧成拙了？林伊敏的哑巴吃黄连，有苦说不出了。

    “真的谢谢你”傅子玉说的由衷，却换来carol的一拳，“再这样说，我房子可不借了。”

    “行，什么时候回国我请你吃饭。”

    “那可不行，我还得在你家住上一阵，不然我不是太亏了。”

    林伊敏知道carol认识傅子玉，但是却不知道她们怎么认识的，而一向拒自己千里之外的carol为什么独独对傅子玉这么上心，就连那幢平日几乎没有外人能进的屋子都愿意拿出来给叶雅言住。

    林伊敏很生气，可是自己站在什么立场生气？所以就算林伊敏气到想吐血，脸上却还是保持着一贯的笑容。carol不会读心，但是从林伊敏面部肌肉的舒展程度却能看出林伊敏此刻不高兴，而且是很不高兴。

    叶雅言经过一次牢狱之灾，似乎受到了些惊讶，平日里就没有太大安全感的她在住进carol家之后显得尤为的明显，就像现在carol在做晚饭，叶雅言都不肯自己一个人坐在客厅里，偏要站在carol的身后，即使什么都不说，这样也让她安心许多。

    carol对于叶雅言这样的举动也多少了然于心，很多时候叶雅言都安静的看着自己做事情，比如做饭、比如打扫院子，偶尔也会来帮帮忙，而且carol发现叶雅言似乎手很巧。院子里专门给鸟喂食的笼子坏了，原本carol打算扔了再买一个新的，可是叶雅言说自己会修。carol看着叶雅言那副养尊处优的样子有点不信，但是经过修复之后的鸟笼似乎比刚买来时候还要好，这下让carol对叶雅言另眼相看了。

    “叶小姐，过来喝碗汤” carol把一碗才炖好的桂圆莲子汤端到了餐桌上。

    “叫我雅言吧，别老叶小姐叶小姐了。”

    “雅言，这个是桂圆莲子汤，有养心、宁神、健脾、补肾的功效。”carol并没有把话说明了，叶雅言不是三岁的小孩子，当然是知道carol的言下之意。

    “谢谢”对于carol的细心叶雅言很感激，这几天晚上carol都陪着叶雅言，等叶雅言睡着了才离开，这般的心细在叶雅言几十年的生涯里除了自己的父母之外，似乎没有人对自己这么好过。

    “不客气，想问问你们四个人是什么关系？”carol不动声色的把话题又转到了凶杀案来，像是聊家常一般，她怕特意问叶雅言会让叶雅言产生反感。

    “以前参加一些活动的时候认识的。”

    “什么样的活动？”

    “很多啊，比如在一些慈善的活动上，还有就是一些画展什么的，你知道的，华人的圈子里总能碰上。”

    “你对她们了解吗？”

    “我？”叶雅言指了一下自己，“我……”平日里大家关心都好，但是被carol这么一问，叶雅言觉得平时很熟悉的人，似乎自己对她们的背景了解也不是很多。

    “你不会告诉我，你其实对她们也所知不多吧！”

    叶雅言耸了下肩膀“好像是的，平时因为在很多活动上都有见面，很自然而然的就认识，但是你真要让我说出一个子丑寅卯来，我还真说不上来。陈默然找了个英国投资商，有一儿一女；王慧娟和老公是技术移民，移民到英国差不多有十五年了，他们有一个十三岁的女儿；冒雨陈就比较复杂一些，她一般不和我们说家里的事情，所以我对她也不是特别了解，我知道她有一个儿子。”

    carol嗅了嗅，说道“汤好像好了”，就这样结束了谈话，不是carol不想问，而是疑点她已经发现，再问下去她又怕让叶雅言有负担，循序渐进、细水长流才是她的作风。

    “你手艺很不错，这个汤很好喝。现在炖的那锅是什么？很香的样子。”

    carol看着叶雅言露出期待的眼神，笑着说道：“猪脚炖花生，美容哦！”

    “哇，果然是，十足十的胶原蛋白，可比外面卖的那些保健品要来的实在多了。”

    浓浓的猪脚汤，散发着勾人的香味，carol才一人盛了一碗，电话却意外响了起来。

    “喂” carol虽然疑惑在这个时候还有人打电话来，但还是接了电话，“什么？好的，我马上过去。”

    “出什么事了？”叶雅言看着carol，听carol的语气，似乎很急。

    “冒雨陈死了。”

    “什么？”叶雅言手里的调羹“啪”一下摔在了地上，“怎么会这样。”

    “没事的”见叶雅言被吓着了，carol赶紧过去抚着叶雅言的后背，“没事的，没事的……”

    “我，我能，和你一起去吗？”

    “去现场吗？”carol不确定叶雅言是不是说的是这件事情，看叶雅言现在的状态，根本就不适合去现场。

    “嗯”

    “你确定你要去，而不是留在家里？”

    “我要去。”

 第7章

    carol和叶雅言到达现场的时候，sandy已经到了现场。简单的打了个招呼之后，carol便四下查看了一下，叶雅言来的时候还信誓旦旦，一旦见到尸体，就算是自己的曾经的好友，还是有些恐惧心理作祟，紧紧跟在carol的身后，一步都不敢落下。

    “让你别来吧，你还来，是不是害怕了？”carol抱着胸，看着站在尸体旁边都变了脸色的叶雅言。

    “你少幸灾乐祸的样子，你，你第一次看到尸体就不害怕？”

    carol没有回答叶雅言的话，只是微微笑了笑。这个时候sandy已经做好了初步的检查，“carol我好了，你看下吧！”

    人死后，通常出现的第一个尸体现象，就是肌肉松弛，那是绝对松弛，一点都不紧张。法医学上的肌肉松弛，是指人死后，由于神经活功停止，肌张力丧失而出现的全身肌肉松驰、变软的现象。其最主要的和首先的表现，就是面部表情丧失，瞳孔散大，眼微睁，口微张，皮肤失去弹性，全身肌肉普遍松弛，各个关节容易屈曲，四肢能作被动运动等。

    carol戴上手套，在已经出现尸僵的尸体上翻看着，尸体上肢微弯曲，头微倾于一侧，下肢伸直，足尖略向外翻，拇指向掌心弯曲并被其余四指覆盖，手呈半握拳状态。

    “死了有多久了？”carol抬头问着sandy。

    “从测量到的肝温来看应该死了超过二十四个小时了。”

    “你怎么知道的？”叶雅言是个好奇宝宝，就算尸体让她觉得恶心，可是又觉得sandy神奇，既然能知道人死了多久。但是她的话一出口，carol就忍不住笑出了声。

    sandy白了一眼carol，平常人不知道很正常，有什么好笑的。于是，很好小的对叶雅言说道：“普通成年人的尸体，在通常室温环境中大概是16～18℃之间，在死后的10小时内，平均每小时大约下降1℃，10小时以后下降速度减慢，经过24小时左右，尸温就降至与环境温度基本接近。当然，在高温或者是低温的状态下，对尸体温度也有一定的影响。不过就目前这个地方来说，应该是可以排除的。”

    “你看，这个伤口” carol的话成功吸引了正在谈论的两个人。

    “你发现了什么？”

    “sandy你看看这个伤口是不是很熟悉？”

    “和叶小姐的那桩案子的伤口很相似，就是说……”

    “不错” carol脱下手套，站了起来，“很有可能是同一个凶手。”

    “是不是说我没有罪了？”整个对话听得最认真的就是叶雅言，最激动的也是叶雅言。当然，现在的心情不仅仅是能用激动来形容的了。

    carol和sandy两人对视一眼，笑了出来，“只是‘有可能’，不是‘一定’，叶小姐是不是高兴的太早了？”carol的一盆冷水下来，让叶雅言一下子又蔫了。

    “那我先走了” sandy笑着和两个人道别，临走的时候还别有深意的看了一眼carol，carol不解，投去询问的表情，sandy也不说，只是暧昧的冲着carol眨了眨眼睛。

    “八婆”carol嘀咕一句，却被叶雅言一字不漏的听了进去，“你背后说人家坏话”。

    “有空这个闲事，你还是管管你自己吧！别以为能保释出来就没事了，检察官还在等着审问你呢！”

    “讨厌，你就不能说些好的。”被carol这么一说叶雅言也失去了兴致，垂头丧气的蹲在一边，carol也不去理她，又走回尸体旁边看了起来。

    “传统上用三种方法来推断死亡时间：尸僵、尸斑及尸温。侦探家经常利用这种推断把故事情节描述得栩栩如生，你可不要完全相信。因为尸体现象受许多因素的影响，如环境的温度、尸体的体格、运动程度、是否饮酒、是否用麻醉剂等方面的影响。”

    见carol和自己说话了，叶雅言又被吊起了胃口，自动移到了carol身边，“我喜欢看侦探，福尔摩斯都看了不下二十遍了。”

    “所以你模仿着里面的情节杀人了？”carol似乎不放过每个揶揄叶雅言的机会，就算此刻她心中已经笃定人不是叶雅言杀的。

    “你……”叶雅言真是被carol的话噎到了，“要我说多少遍，人真的不是我杀的。”

    “我相信你。”

    “啥？”叶雅言傻眼了，既然相信自己，干嘛又一直说自己是杀人犯，这个女人，真是搞不懂。

    “人体内血液的55%是血浆，其余的45%是血细胞：红细胞、白细胞和血小板。红细胞负责运送气体，白细胞是身体的免疫系统，而血小板促使血液凝固。人活着的时候，跳动着的心脏不仅给身体内的细胞输送血液，而且还能搅拌所有成分使血浆和血细胞混合。当心脏停止跳动时，搅拌的过程也就会终止，血液就会沉淀下来，这时皮肤上就会出现铁青色或栗色斑点，也就是所谓的尸斑。 ”

    “啊？”叶雅言不明白carol和她说这话的意思，这个女人真是的，说些话莫名其妙，自己一句都听不懂。

    “尸斑是血细胞沉淀的结果，所以尸体的靠近地面的一部分肢体更容易形成这些铁青色的斑点，你过来看看尸体的背部。”carol把尸体身上的衣服往上推了推，“如果躺着的死者身体前面出现尸斑，则可以推断有人在死者死亡数小时之后移动过尸体。”

    “你的意思是说这里不是案发现场？”

    “聪明啊，孺子可教。”

    “那当然”叶雅言沾沾自喜起来，有些人就是这样，不得意的时候就喜欢翘尾巴，一旦得意了尾巴能直接翘的当旗杆使，叶雅言当属其中的精品。

    “说你胖你还喘了” carol毫不客气的浇下一盆冷水，叶雅言嘟着嘴站在一旁，不停的拿白眼看着carol。

    “那你说现在该怎么办？”

    “现在回家睡觉，啊，好困”说着carol还打了一个哈欠。

    “你……”叶雅言觉得自己早晚都会被眼前这个女人给气死，自己的朋友都死在了这里，她，她居然还有心思睡觉。

    “干嘛？你不要睡？那你在这里陪着你的朋友好了，我先回去。”说着carol双手往裤兜里一插，抬腿就要走。

    “诶，等等，等等我。”

    “怎么，不陪你朋友了？”

    “你变态。”

    “哈哈”carol大笑着看着走在自己前面的叶雅言，似乎有了这个女人，办案的乐趣也大了许多。

 第8章

    carol回去了并没有睡觉，而是翻阅起前一个案子的档案进行对比。半夜叶雅言睡到一半觉得肚子饿得不行，从床上爬起来准备去找些吃的，却意外看到房门虚掩的书房里还透出光亮来。

    “要不要喝点咖啡？”叶雅言靠在门框上，双手抱胸，看着被资料包围住的carol，多多少少有些意外。之前以为carol不过是须有其名，如今看来，到确实有那么几分样子。

    “不要了，虽然在国外生活了这么多年，但是那洋玩意还是喝不惯，我有茶在这里，要不要来喝一杯？”

    “我饿了，你能不能做点吃的给我？”叶雅言的口气有些撒娇的样子，她自己也不知道为什么会这样冲着carol说话，但是carol却答应了。

    浓浓的肉香味夹杂着一些小麦粉的味道，自己不过是想随便弄点什么吃吃，carol却心血来潮的说什么要做肉夹馍，生生把叶雅言给吓着了。不过就现在这个香味来说，叶雅言似乎觉得等了这么长的时间还是值得的。

    “尝尝” carol从厨房里端出一个盘子，里面装了两个肉夹馍。金黄色的外皮，浓浓的肉香，露在外面的肉碎还不断有汁水滴到盘子里。叶雅言吞了吞口水，“好像很好吃的样子。”

    “那当然了”carol丝毫没有谦虚的意思，叶雅言指着盘子里的肉夹馍说道：“到是不能夸你，你看你，尾巴都翘起来了。”

    “我是实事求是，到时候打你一巴掌你都不舍得松口。”

    “且，无聊……”叶雅言抓起一块肉夹馍，轻轻一咬，馍香肉酥，肥而不腻，鲜美的肉汁在口腔里慢慢散开，carol伸出手，在叶雅言的脸上轻轻一拍，叶雅言不知所谓何事。

    “我说吧，到时候就是打你一巴掌你也不舍得松口，哈哈哈哈哈。”carol大笑，叶雅言恼怒的看着她，什么人呐，得瑟的要命。

    说话间carol的手机铃声大作，“都快五点了，还有人打电话来，不要睡觉的吗？”carol有些不满，却也不得不接起电话，因为她看到来电显示的是sandy的电话。

    “sandy，你不会告诉我你工作到这么晚吧！”

    “呵呵，我不是工作到这么晚，我是才被人喊起来。”

    sandy说这个话的时候carol有种不好的预感，看了一眼还在吃肉夹馍的叶雅言，低声问道：“发生什么事情了？”

    “你猜猜。”

    “有人死了？还是叶雅言同来的人中的一个。”

    “猜对了。”

    carol不知道怎么和叶雅言说好，只是坐在叶雅言的对面，看着她把肉夹馍吃完。叶雅言很奇怪carol为什么盯着自己一动不动的坐着，“你干什么，吃你一个肉夹馍你心疼了？”

    carol摇摇头，一脸的严肃，“我要和你说一件事情，希望你有心理准备。”

    看到carol一脸正经，叶雅言连大气都不敢出，只是机械性的点了点头，“你们一起来的人，又有一个死掉了。”

    “什么？是谁？”

    “死者没有证件在身上，所以我现在带你过去，你去确认一下。”carol看着叶雅言变得惨白的脸，走到叶雅言身边，轻拥入怀，“想哭就哭吧！”

    “哇”原本只是难过的叶雅言在carol说了那句话之后，放声大哭起来，“我，我们来，来的时候，是，是四个人，现现在……呜……”

    “好了好了，不难过了” carol轻轻拍着叶雅言的后背，来时四人，这才几天的功夫一下子就死了两个，叶雅言的心情她能理解。

    “你说，你说我们，我们是得罪谁了？”

    叶雅言的话carol无法作答，那种carol无法体会，她所能做的就是借一个肩膀给叶雅言靠一靠。

    “死亡超过二十四小时” sandy脱下手套，对刚刚到达现场的叶雅言和carol问道：“怎么这么慢？”

    carol微微冲着sandy摇了摇头，示意她不要再问了。

    “王慧娟？”叶雅言的话让他们知道了死者的姓名，“怎么会这样？”

    “好了好了” carol揽住叶雅言有些摇晃的身子，“我扶你去那边坐下来，我和sandy有话要说。”

    sandy在一旁好奇的看着这一幕，carol一向对人都是冷冷的，从来就没有这么热情过，不然林伊敏也不会屡屡碰钉子了。

    “你最近好像变了很多啊？”sandy若有所指，carol却一脸茫然，“这是什么意思？”

    “没有意思，你对这几宗案子怎么看？”

    “犯罪嫌疑人没有明显的杀人动机，与被害人之间可能没有任何因果关系。你看这个王慧娟手上那么大一个钻戒也没有拿走，说明也不是图财害命，难道是犯罪嫌疑人只是由于心理变态方面的原因，而去杀人？”

    “变态杀人？不可能，一般的变态杀人狂的目标通常是特定的一类人，有的专门杀‘小姐’，有的专门杀流浪儿，有的则专门杀少年儿童。没听说过杀艺术家的，而且像王慧娟她们这类人的社会地位以及收入都比较高，下手难度相当高，所以说我觉得不太可能。”

    “可能还是要着重于调查那具在雕塑里面的男尸，也许他才是引起整个连环杀人的诱因。”carol的思路又回到了最初的那具尸体上，到底是谁不仅杀了人，还想到嫁祸于叶雅言。

    “不错，他们之间肯定有联系。解剖报告还没有出来，还在等几个药理的分析，大概明后天就能出报告了。我看你好像很困的样子，怎么，有美人在身边，觉也不睡了？”

    “是啊，美人在家怎么能睡得着，大半夜的，让你给她做东西吃，你说能不困嘛！”

    “噗，还真能折腾人的。你怎么把她弄你家里去了？林伊敏是不是气的直咬牙啊？”

    “我这不是报恩嘛！还记得我有次去旅行差点死在半路的事情吗？”sandy点点头，表示知道，“不是和你说有个人救了我嘛，那个人就是叶雅言女儿的女朋友。”

    “关系还真够乱的，林伊敏要知道你这样，估计能在家里哭出来。”

    “关她什么事情？你少给我提到她，和一个苍蝇一样，打都打不掉，太讨厌了。”carol的话语间充满了不屑，sandy在心里默默为林伊敏祈祷，看来追carol的这条路的越走越远了。

 第9章

    接连死了两个人，加上之前在雕塑里的那个男人，已经是三个人了，叶雅言的心情像是被蒙上了一层厚厚的灰。原本来丹麦是为了赚点外快的，没想到来时四人，已只剩下了两人。carol端着咖啡出来的时候，就看到叶雅言坐在沙发上发呆，神情落寞，看着让人忍不住的想要上去安慰一下，只是这个时候carol也不知道如何安慰才是好。

    “咖啡” carol把泡好的咖啡递给叶雅言，“谢谢”总算回神的叶雅言不忘道谢。

    “你对这个案子怎么看？”叶雅言在喝了一口咖啡之后向carol问起了案情。carol放下手里的杯子，整个人窝进沙发，双腿盘坐，“没什么进展”。

    carol的话把叶雅言是噎的只能瞪大了眼睛，不过叶雅言到是会自我安慰，什么作为一个嫌疑人不能知道太多案情，什么案情重大属于机密之类的在叶雅言心中一遍遍的走过。

    “是不是不方便透露？叶雅言小心翼翼的把心里的想法问出来，但是carol却像看到怪物一般，直勾勾的看着叶雅言，“有什么不方便的，没有进展就是没有进展，我收了你的钱，一定会尽心尽力的帮你查出真正的凶手，但是确实是没有进展，我也不能骗你。”

    “你……”原本叶雅言还抱着点希望，被carol这么一说，她真的是有想哭的感觉，这个女人也真是的，骗骗自己都不行嘛？

    “法医的报告还没出来，我也做不了什么，也没有什么线索。话说这次来丹麦是谁提议的？”carol不着痕迹的把话转移到案子上，心中有很多的疑问，却不知该从哪里开始问起。

    “是阿陈。”

    “冒雨陈？”

    “是的。”

    “她来之前没和你们说什么，比如关于这个雕塑是为谁制作的、制作这些雕塑的作用什么的？”

    “阿陈平日里不太爱说话，就算我们说话，她也是在一边静静听着我们说，难得开口说上几句。这次我们也很意外，一向内向的阿陈居然会给我们接来这单活，而且这单活的收益也不错，抵上以前的两三次活了。”

    “你们就没有怀疑？”

    “怀疑什么？艺术这种东西很难说它的价值，懂行的人觉得十万八万的能接受，不懂行的人觉得十块八块都是贵的。所以行情有高低，一般我们觉得合适就接过来做，也不会嫌弃什么。”

    carol点点头，表示对叶雅言话的同意，“冒雨陈是一个怎么样的人？”

    “为什么你问这些？是不是发现了什么？”叶雅言不傻，carol都问到了这个份上，说明她对冒雨陈一直都是有怀疑的。

    “你们四个人，她的情况所知道的最少，所以问问。”

    “其实我们对阿陈真的不算很了解，知道她离婚了，一个带着个孩子。”

    carol打断叶雅言的话，“你上次不是说你对她的家庭不了解吗？现在怎么还知道人家离婚了？你是不是还有什么瞒着我？”

    “哪有”叶雅言白了一眼carol，“我知道阿陈离婚还是有次在超市里，我有事情，经过阿陈家附近的那家超市，正好赶着回去给贝贝做糖醋排骨，想着家里的醋用完了，我正好顺道下来买瓶醋。你猜，怎么着？”

    carol摇摇头，“我不猜。”

    “唔，一点情趣都没有”叶雅言有些嗔怪carol，不过很快她自己就说道：“我进了超市就直奔调味品那边，等我拿了醋刚要走出调味品的货架前，突然听到一个很熟悉的声音，我一看是冒雨陈，才想上前打招呼，却看到一个女人冲上去对着阿陈就是两巴掌，然后我听到她们吵架，大概意思就是阿陈离婚了却不应该去勾人别人家的老公。”

    “我当时听着就愣住了，我一直以为阿陈是不愿意讲家里的事情，哪里知道她离婚了。其实离婚也没有什么大不了的事情，可是我没想到一向柔柔弱弱的阿陈居然会去勾搭有妇之夫。当时那个女人上去对着阿陈就是两巴掌，阿陈居然一声都没有吭，任由那个女人骂了够。”

    carol双手抱胸，抿着嘴在思索着什么，“是有些奇怪，明天早晨咱们一起去那个超市看看，怎么样？”

    “嗯”

    “好了，时间不早了，早点休息吧！”

    夜色正浓，对于晚归的人来说，此刻正是happy的时候。市区的酒吧里，林伊敏在灌下最后一口酒后跌跌撞撞的出了酒吧的大门。冷冽的空气一下子冲到了胃里，一阵翻江倒海，林伊敏只觉得胃部一阵抽搐，“哇”一声，嘴里大口大口的吐出了胃里的东西。又干呕了几声，林伊敏无力的瘫坐在地上。

    眼睛突然有一瓶水出现，林伊敏顺着水瓶往上看，看到了一张有些熟悉的脸庞，却怎么也想不起来那是谁。

    “林律师”女子低低唤了一声，林伊敏才想起来，这个是自己现在当事人的女儿，叫贝，贝什么来着的，林伊敏的脑子一时转不过来。

    “贝，贝，贝小姐”既然想不出来人家的名字，干脆后面跟一个称呼，这样也不会失礼。

    “林律师你没事吧？”贝裳韫蹲下来，打开瓶盖子，把水递给了林伊敏。

    林伊敏摇了摇头，“没事，只是吹了点风，胃不舒服。”

    贝裳韫定的酒店就在这条街上，一同前来的傅子玉因为有事，在傍晚的时候已经乘飞机先走了，自己吃过了晚饭在酒店里看了会电视觉得无聊，边下来走走，才出了便利店就看到摇摇晃晃从酒吧出来的林伊敏，贝裳韫怕林伊敏出事，就跟了过来，于是就出现了之前的

 第10章

    贝裳韫此刻正被压在床上，林伊敏疯狂的撕烂了她的外套、胸罩和短裤。贝裳韫伸出手想推开林伊敏的钳制，无奈酒后的林伊敏力道非常大，贝裳韫被压在下面动弹不得，那34c的小白兔也被林伊敏压的变了形。

    贝裳韫只是想送林伊敏回来，出于一种对熟人的关怀，哪知道一进入林伊敏的家，林伊敏就跟疯了一般，一把抱住她就猛亲，毫无准备的贝裳韫一下子就懵了，等到要反抗的时候，身上的衣衫已经被扯成了条状。

    干涩的甬道，被异物突然侵入，贝裳韫疼的眼泪一下子都出来了，林伊敏的手指在贝裳韫的体内毫无规则的抽动着，更多的像是发泄。

    “为什么，为什么，我对你这么好，你却对别人那么好？”林伊敏猛烈抽动在贝裳韫体内的手指，因为没有滋润而显得干涩的甬道让林伊敏进入都困难，别说抽动了，“都这样了，你居然还干成这样”林伊敏的话多少显得有些嘲讽，此刻贝裳韫才明白，林伊敏一定是认错人了。

    直到贝裳韫疼晕过去，林伊敏的酒才褪下去一些，把晕过去的贝裳韫抱上了床。晕黄色的灯光下，贝裳韫的脸色垂着未干的泪水，紧咬的双唇已经渗出了血丝，苍白的脸色不知道因为疼还是因为被吓着了。

    “唔”下身的疼痛，让昏睡过去的贝裳韫不安的扭动了一下身子，饱满的浑圆因为这样的扭动而左右摇摆着。林伊敏吞了口口水，滋润了一下干涩的喉咙，自以为不是欲望至上的人，却在看到贝裳韫不经意的动作后，朝贝裳韫扑了过去。

    贝裳韫的第一次给了她的大学同学，但是最为和谐的还是和傅子玉，傅子玉有耐心，也有技巧，每次和傅子玉滚床单都是件幸福的事情，即便是和自己的ex做也未曾经历如此的痛楚，所以当林伊敏再次扑上来之后，贝裳韫所能做的就是挣扎。

    “乖”林伊敏在贝裳韫停止了反抗之后，在她的耳边轻轻吻了吻，“我看下，是不是弄疼你了。”

    林伊敏难得的温柔，在视线移到贝裳韫的内裤时，她就发现了不对，隐隐从里面透出来的红色，让林伊敏一震。白色的内裤上除了有一些粘液之外，更多都是血水，林伊敏小心翼翼掰开贝裳韫的大腿，红肿的花朵让林伊敏为之一颤，刚才自己是有多鲁莽。不知是心疼还是歉意，林伊敏居然吻了上去。

    花朵上突如其来的轻揉，让贝裳韫忍不住呻/吟出声，“不，不要……”被陌生人亲吻私密处，就算贝裳韫一直生活在国外，但是骨子里的那种矜持还是让她夹紧了腿。

    林伊敏只觉得脸被夹的紧紧的，整张脸因为这个推力，一下子全埋进了花朵里，柔嫩的触觉，让第一次和女人亲密接触的林伊敏爱不释手。林伊敏那不着章法的舔舐，反倒是舔起了贝裳韫的情/欲。

    “嗯……”从喉头里发出来的声音，即便是没有多少经验的林伊敏也听出来贝裳韫是舒服的，特别是那已经舒展开的身体，从里到外都散发着诱人的气息。

    林伊敏不敢太用力，只是在花朵上亲吻，轻舔，可是盛开的花朵却不断涌出蜜液，沾湿了林伊敏的唇。林伊敏再怎么没有经验也知道这事怎么回事，抬眼看着紧咬双唇的贝裳韫，“很疼吗？”

    贝裳韫哪里是疼，明明就是舒服的要死，被林伊敏这么一问，原本泛红的脸颊一下子涨到通红，“不，不疼……”。

    “真的？”

    “真的不，不疼，很，很舒服……”羞怯的贝裳韫说出了自己的感觉，多年的国外思想观念的灌输到也让她学会了实话实说。

    “要是疼你不要忍着……”

    “嗯”

    当热吻再次贴上热源的时候，贝裳韫的下身如同决堤的堤坝一般，一波波的蜜汁随着林伊敏的亲吻而从身体里流出来，林伊敏吸食的“嘶啦嘶啦”的声音不断传进贝裳韫的耳朵里，羞涩夹杂着愉爽，让体内的热源涌出更多。

    生涩的林伊敏并没有让贝裳韫高/潮，但是贝裳韫和林伊敏都无比的满足，倦极的两个人相拥睡着，只剩下窗外的小虫在草地上发出低低鸣叫声。

    叶雅言和carol一起去冒雨陈住的小区附近调查，冒雨陈住的小区只是很一般的丹麦人会买的小区，这里的华人很少，所以当carol拿出照片来给小区里的住客看，大多数人还是认识她的。只是很多人要不是因为没有交谈，要不是因为没有接触，所以只是知道有冒雨陈这么一个人的存在。

    “怎么办，好像阿陈真的不大很人接触。”叶雅言捶着自己发酸的大腿，“这样问下去，估计也没有什么进展。”

    “累了？”carol注意到了叶雅言的动作，“你在这里坐一下，我去那边再问问。”

    “不要，我跟你一起去。”叶雅言吃力的直起身子，这样的活真不是她这种每天生活在工作室里的人干的，这下子叶雅言算是明白了，为什么侦探费用会如此之高了。

    一下午四个小时，几乎是问遍了整个小区可以问的人，依然没有什么结果，叶雅言不免有些泄气，此刻的她顾不得形象，斜靠在carol的身上使劲揉着自己发酸的小腿。

    “帮你揉揉？”carol看着叶雅言毫无章法的虐待着自己的小腿，有些看不下去。

    “不好吧！”叶雅言看了看四周，虽然她们此刻坐在花园里，被许多不知名的花包围着，但是万一有人过来，被人看到了，也不好。

    “你这样揉法，等到明天腿上全是乌青块。”

    叶雅言一向爱美，听到carol这么一说，什么礼义廉耻的，悉数抛到了脑后，伸出自己修长的长腿，“你给揉揉。”

 第11章

    窗外，天已经大亮，醒来的林伊敏对上贝裳韫那眼角的泪痕，看了很久。贝裳韫也许是因为昨夜的纵情，此刻还在熟睡之中，林伊敏想了很多很多，最后的结果其实早已经在她的内心里，她不过是一直在想着组织一种什么样的语言，能够让伤害降低到最小的程度。

    林伊敏其实并不想找借口，只是想到carol心里原本的歉意在一瞬间似乎又化为了泡影。一夜情，本来也是你情我愿的，就算刚开始自己有强迫贝裳韫，但是后来贝裳韫不是也很愉快嘛！想到这里，林伊敏似乎也放下了心中的一块大石。

    贝裳韫悠悠转醒，看到眼前放大的面孔，再想起昨晚的事，脸一下涨红了起来，林伊敏看到贝裳韫的表情，心里暗叫“糟糕”，只是面上还不动声色。

    “你……”两个人一起开口，大家不由都愣住了，还是林伊敏反应快，说道：“你先说吧！”

    “其实昨晚的事情……”

    “我知道”林伊敏打断贝裳韫的话，“大家都是成年人，有些需求也是正常的，你情我愿的。我不会粘着你的，出了这个大门，我们就当不认识，或者就是当事人的女儿和当事人的律师的关系。对了，我今天还有一个官司要去见我的当事人，我看时间也不早了，我先去洗澡，你要是累的话再睡一会，走的时候帮我关上门就好。”

    说完，林伊敏没有留恋的从床上下来，冲进了浴室。林伊敏没有看到贝裳韫咬着牙齿强忍着的泪水，也没有看到贝裳韫死死掐住被子不让自己发出一丝的声音。

    等林伊敏从浴室出来，空荡荡的床上只剩下欢爱过的痕迹，和那一块刺人双目的血迹。林伊敏知道那不是处女血，但是她也知道昨天自己的指甲在嫩肉翻江倒海，一定让里面惨不忍睹了。那么娇嫩的地方，碰到自己如此的蛮力，一定很疼。

    想着下身疼痛的贝裳韫一定不会走远，林伊敏没有多想，套上一件t恤就从家里追了出去。只是有时候错失就在一瞬间，贝裳韫从林伊敏家出来，就看到了一辆开过来的出租车，贝裳韫想都没想就伸手拦下了出租车。等林伊敏追出来的时候，出租车已经不知道开出去几公里远了。

    在附近的路上转了一圈，林伊敏并没有看到贝裳韫，只得又独自返回了家中。

    经过一夜的休整，carol和叶雅言有整装待发，直奔冒雨陈的小区而去。carol和叶雅言都是黄皮肤、黑眼睛、黑头发，一进到全是欧洲人 、蓝眼睛、黄头发的小区里就显得特别的醒目。

    才一进入超市，超市里的工作人员就上前来询问有什么可以帮忙的。carol和叶雅言意识到她们是有什么情况要说。

    果然，carol一张口，店里的店员就知道了她们的来意，“你们怎么知道的？”

    “报纸上已经登出来了，我们这个地方的黄种人本来就那么几个人，所以冒的照片一登出来，我们就认出来了，何况前阵子她才我们这里发生过争执。”

    “你们知道和她发生争执的人是谁吗？”

    “当然，就是我们这里的一霸--罗斯。”

    “你们知道当时冒小姐和罗斯为了什么争执吗？”

    一胖一瘦两个店员互相看了一眼，似乎有难言之隐，carol立刻说道：“你们所说的事情我们会保密，何况这件事情涉及到命案，我想你们一定会帮助我们找到凶手的。”

    “好吧！”瘦的店员显然是不想隐瞒，“罗斯说冒抢了她的丈夫，可是她丈夫那个样子，我想冒小姐那么漂亮是不会看上他的，我们感觉应该是罗斯没事找事做。仗着自己人高马大的，来欺负冒小姐。”

    “好的，谢谢你，如果有其他的情况还请你们和我们联系” carol递上了一张名片，“谢谢你们的合作。”

    得到了足够的信息，carol和叶雅言也没在超市多逗留，一出门carol便拿出了随身的平板电脑，“你要干什么？”

    “查一下罗斯的资料，我们现在有必要怀疑一下这个罗斯。”

    “你是说她杀了阿陈？”

    “应该不是，你没听店员说，她老公可不怎么样，你家阿陈是不会看上她老公的，那么就是说事情另外有原因。原因是什么？这就要靠我们查了。你看，资料都出来了。”carol把电脑递给叶雅言，果然上面详详细细的显示了罗斯以及她老公的很多资料。

    “这些你都是从哪里弄来的？”叶雅言显然惊讶于在欧洲这样隐私至上的国家里，carol居然可以查到这么多东西。

    “旁门左道。”

    “果然，我猜想也是。”

    carol不说话，只是微笑着看着叶雅言，“走吧，咱们会会这个罗斯去。”

    步行不远，就到了罗斯家门口，平板电脑上的小红点在那里快速的跳跃着，carol关了电脑上的导航功能，“看来这个罗斯果然欺男霸女，你看他们家这个篱笆都扎到人家花园里去了。”

    叶雅言仔细一看，果然如carol所说，虽然只是巴掌大的一些地方，但是那篱笆确实是扎到了邻居家的花园里了。邻居之所以不吭声，多少也能从侧面看出罗斯的强势。

    正当carol和叶雅言在讨论着篱笆的事情，就听到一声大吼“你们不要站在我家门口”， carol抬眼望去，只见一个肥硕的女人从屋子里朝她们走来。

    carol低声说道：“这个就是罗斯了。”

    “看来来者不善”叶雅言的话还没有说完，罗斯一拳就朝carol的面门打去，叶雅言倒吸了一口冷气，吓的闭上了眼睛，只听到“嗷”的一声，却不像是carol的声音，叶雅言睁开眼睛一看，只见罗斯双手被反剪，半跪在了地上。

    carol从裤兜里掏出一条塑料带，把罗斯的两只拇指缠在了一起。carol双手抱胸，从罗斯的后面，走到了她的正面，“对陌生人动手，真不是一个明智的举动。最起码你要搞清楚她的底细，也许她会ese gongfu。”

    “哼，你个狗娘养的的。”

    “哦哦，嘴巴居然还不干净，要不要来点这个？”carol从外衣口袋里掏出一个景泰蓝的盒子，“这个是痒痒粉，吹到你脸上会奇痒难忍，你现在这样双手被绑，啧啧，会怎么样？”

    “你，你个bitch，你这个中国猪……”罗斯的话说到一半，噎在了那里，原本的那张利嘴里此刻被塞进了一大坨的泥，泥上还有草，草上还有一朵小野花。

    “这样安静一些多好，伤人罪应该判的很重，你说呢，罗斯？”carol笑着，叶雅言这个时候才发现carol是一个深藏不露的人。

 第12章

    罗斯显然没有料到carol会对她这样，一时的嚣张气焰到也被打下去不少，carol在她腹部的一个穴位上一点，罗斯只觉得胃里一阵翻江倒海，“哇”一声，胃里的容积物连同嘴巴里的泥全部呕了出来。

    “怎么样，现在能说实话了吗？”

    罗斯觉得自己显然是低估了眼前这个黄皮肤、黑眼睛的华裔。人就是这么犯贱，你顺着她，她反倒比你厉害，一旦你吃定了她，她到反而犯贱起来。

    “听说你有天在超市里打了一个华裔女子，那是为什么？”

    罗斯显然没有意识到事情的严重性，以为是上次那个女人找了帮手前来挑衅自己，直到carol说了句，“冒雨陈死了”，罗斯显然是被吓傻了，连声道：“我没杀她，我没杀她。”

    “现在可不是你说没杀人就没杀人，大家都看到你和冒雨陈的争执，还有超市里的监控录像，你现在的嫌疑最大。”carol狠狠吓了一下罗斯，叶雅言站在罗斯身后咬着牙忍着笑。

    “我没杀人没杀人。”

    “可是你无缘无故去打她，有人证有物证，你逃不了。”

    “我没杀人没杀人，我只是去教训教训她而已。”

    “因为她勾搭了你100多公斤的丈夫？”显然罗斯没有料到carol会知晓这么多，面部的肌肉抽搐了两下，整个人仿佛脱力一般，坐到了地下。

    “其实是有人出钱雇我去这么做的”罗斯的话一出，carol抬头和叶雅言对视了一眼，说道：“是谁？”

    “是谁我也不知道，我是通过社交网站和那个人结实的。她知道我住在这个小区之后，三番五次的让我去打冒小姐，我都拒绝了。直到前阵子我手头实在是需要用钱，没有办法，才接受了那个人的提议。我真的没有杀了冒小姐，真的没有，只是打了她罢了。”

    “问问她是哪个社交网站”叶雅言在一旁用中文说道，carol没有理会叶雅言的话，而是继续问道，“她怎么给你钱的？”

    “她让我去了市政厅后面一条小道上，那边有一排铁盒子做成的雕塑，我就是在她指定的那一格里面去取钱的。”

    “她给了你多少钱？”

    “三万克朗。”

    “到是很大手笔，三万克朗可不是个小数目。”这话carol用的是中文，显然是说给叶雅言听的。叶雅言没明白carol的意思，冲着carol眨了眨眼睛。

    “到你家去看看你的电脑，行吗？”

    叶雅言并不同意carol的这个提议，在外面罗斯就这么凶，进屋还不是羊入虎口，carol到是显得很放松，拍了拍叶雅言的肩膀，“放心吧，看到孙猴子在如来佛的手掌心里翻出什么花样来没有？”

    “话不能这样说，凡事还是要当心一些。”

    “你在外面等着，我要是半小时没有出来你就去报警。”carol这么提议着，叶雅言不同意，执意也要跟着进去，carol笑着抓住叶雅言有些发颤的手，“别紧张，她老公不在家里。”

    “你怎么知道？”

    “她都叫成这样了，要是她老公在家，还能不出来找茬嘛！”果然经过carol这么一分析，叶雅言提着的心稍稍放松了一些下来。

    一切都如carol说的，罗斯很老实，让carol用她的电脑查到了和她在社交网络上面联系的那个人的ip地址。

    “现在你准备怎么办？”一出门叶雅言就迫不及待的问carol，carol搓着有些发凉的手，说道：“当然先去吃一锅热气腾腾的火锅。”

    “什，什么？”叶雅言显然没有料到这样的情况，“你这个时候还有心情吃东西？”

    “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，咱们老祖宗可没说错。饿着肚子还能有心情做事？你有，我可没有。”

    “可是阿陈她……”

    “哎哟，别可是不可是的了” carol拉住叶雅言的手，小跑步的朝着汽车跑去，“天怎么一下子冷了起来，还是罗斯家的暖气开的太热了，出来了就不适应了，冻死我了。”

    叶雅言穿着高跟鞋，脚下的步伐跟不上carol，平日也不大运动的她，没跑上几十米就气喘的厉害，“哎哟，我，我不，不行了……”（作者脑补，像床戏）

    火锅店在郊外的一个深巷里，如果不是熟人口口相传，估计知道这里面还有一个火锅店的人应该不多。进门，不大的地方里面座无虚席，这里的火锅店不像国内的火锅店那么嘲杂，大家安安静静的吃着自己面前的时候，偶尔小声的说着话。

    carol进门就四下看了看，虽然没有人等座，但是整个店里十张桌子全部满了，carol侧头低声和叶雅言说道：“没位置了。”

    “谁让你找了这么一个偏僻的地方？”叶雅言没好气的说着，跑了这么大老远的，结果还吃不到饭，原本不饿的肚子被这么折腾了一圈，到是“咕咕”的叫了起来。

    “hi，carol”只见一个老头从里间走了出来，张开着双手就朝这边走来。

    “嘿，周老头，你怎么在这里？”carol上前和老头拥抱，“我还以为你去俄罗斯钓鱼了。”

    “我要是不在你们就要等上两三个小时了”老头说着，把carol和叶雅言引进了里面的屋子里，“这是我的包间，今天来招呼你们两个。”

    “这么客气，我可不好意思。我来介绍一下，这个是我的客户叶雅言，这个是周老头。”carol让开一个空档，让叶雅言和周老头能面对面的交流。

    “好漂亮的小姐，你这丫头客户也挑漂亮的”周老头打趣着，说得叶雅言到不好意思起来，脸上飞上了两片红云，“周先生客气了。”

    “你可以和小毛毛一样喊我周老头。”

    “哈哈，哈哈，哈哈”叶雅言没形象的大笑起来，“噗，哈哈，她叫毛毛，哈哈，小毛毛，这个名字谁起的？”（妹的，当然是猪医生起的，为了和大名前后呼应）

    carol脸一黑，瞪大了眼睛看着周老头，周老头似乎也意识到了不妥，讪笑着走到包间门口，“呵呵，我给你们准备菜去。”

    叶雅言忍的很辛苦，忍到后来，身体都在发抖了，carol看不下去，说道：“你要笑便笑，这样忍着，我怕你尿失禁。”

    “你……我不和你一般见识，毛毛。”

    “多谢贝母手下留情。”

    “谁是贝母？”

    “谁答应，谁就是呗！”

    “你……”叶雅言还想说什么，包间的门被打开了，两个服务生推着满满一车的食材走了进来。

 第13章

    火锅是地道的四川味，麻辣鲜香。叶雅言吃不惯这么辣的东西，才吃了几口就搁下了筷子，大口喝着饭店里提供的冰水。

    “你不辣？”看着狼吞虎咽的carol，叶雅言都觉得自己的嗓子快冒出烟来。

    “辣了才过瘾，出点汗，那才叫酣畅淋漓。”carol趁着下菜的空当回应着叶雅言，“你怎么不吃？吃不了辣的，旁边这个可以吃啊，看上去是红色的，其实不辣。”

    “真的？”叶雅言看了一眼旁边一半的锅底，拿了一根筷子在汤面上轻轻沾了一下，放进嘴里，果然不辣，“这是什么味道的？”

    “这是鲫鱼锅，老头子的独家秘方。”

    “你是四川人？”

    “现在只能说祖籍是四川的，味蕾遗传了四川基因，对麻辣比较有兴趣。”

    “四川的美食很多啊，酸辣豆花啊、川北凉粉、还有赖汤圆、叶儿耙什么的，但是我不吃辣，去四川比较活受罪。”

    “美食是很多，但是四川火锅表现了中国烹饪的包容性，表现了中国饮食之道蕴含的和谐性。从原料、汤料的采用到烹调技法的配合，同中求异，异中求和，使荤与素、生与熟、麻辣与鲜甜、嫩脆与绵烂、清香与浓醇等美妙地结合在一起。特别在民俗风情上，呈现出一派和谐与淋漓酣畅相溶之场景和心理感受。 它有较大的普及性。在四川，上到官员，下到百姓，无一不偏爱四川火锅，家家都会做。”

    carol的话语中有着得意，那是一种与生俱来的骄傲，看着眉角飞扬，两颊有着浅浅酒窝的carol，叶雅言也仿佛感受到了那种融合的快乐。

    贝裳韫从林伊敏那里出来，一整天都没吃没喝，心理上的难受加上生理上的疼痛，让贝裳韫一天就昏昏沉沉的一直处于昏睡当中。伴随着落日的余晖，贝裳韫缓缓醒来，腿心间的疼痛仿佛把昨日的事情又重演了一遍。

    双脚才从床上着地，钻心的疼痛让贝裳韫又倒回了床上，不争气的眼里再度流出，湿了已经有泪痕的床单。

    街角边的面包店里，林伊敏买了一袋子的面包要离开，余光却瞥见一个熟悉的身影推开了面包店的大门。林伊敏朝着墙角靠了靠，避免给来人看到。贝裳韫因为疼痛，走路都有些像上街的鸭子，在拿了几个面包后便独自去结了帐，丝毫没有看到在墙角的林伊敏。

    见贝裳韫离开，林伊敏大出了一口气，推开门也离开了面包店。

    街角的拐角处，贝裳韫和匆匆下班的人群相遇，不知道是谁重重撞了上来，原本就精神不佳再加上疼痛的折磨，这么一撞，贝裳韫整个人就倒在了地上。行人脚步匆匆，谁也没有留意到摔倒的贝裳韫，到是跟在后面的林伊敏看到了摔在地上爬不起来的贝裳韫。

    “你有没有事？”虽然只是419，但是看到贝裳韫这样，林伊敏心里也很过意不去，毕竟贝裳韫这个样子也是自己造成的。

    “不关你的事”贝裳韫推掉林伊敏伸出来的手，单手撑地，试图挣扎着起来，一连几次都没有爬起来，倒是下身的疼痛让原本就没有血色的脸更加的苍白起来。

    “别犟了，这么多人看着，好看吗？”

    “看我，又不看你，你要是觉得不好看可以走啊！”贝裳韫脾气上来了，说话也不管不顾起来。

    林伊敏哪里受过这样的气，拿起放在地上的面包抬腿就走。贝裳韫摇摇晃晃从地上站了起来，还没站稳，一阵眩晕，整个人不受控制的朝着一边倒下去。

    没有突如其来的疼痛，有的却是一个温暖柔软的怀抱，贝裳韫无力的抬起眼睛看了看，随后便失去了知觉。

    被医生严厉的斥责，林伊敏才知道自己真的是把贝裳韫伤的很重，不单单是心理上。看到护士不时端出来的沾满血渍的纱布，林伊敏都后悔对贝裳韫下手太狠。

    因为病情的特殊性，医生要求贝裳韫留院观察两天，一来是看看还会不会出血，二来在医院里也省得来回颠簸，方便换药。

    贝裳韫醒来的时候，林伊敏刚从外面买了吃的回来，国外不比国内，生个病可以买个粥喝喝，这里除了牛排、鱼排这些大荤剩下那些赚外国人钱的中餐馆里也没有像模像样的中餐了，林伊敏只得买了一些清淡的小菜，打包回来。

    “醒了？”听到有O@的声音，林伊敏也没有回头，自顾自的整理着手里的饭菜。

    贝裳韫从鼻腔里发出一声“嗯”，心里多的就是委屈，想到自己的遭遇，眼眶又红了一圈。这个时候贝裳韫到是有点年纪傅子玉，起码无论是在床上还是在地上，贝裳韫都比较的温柔体贴。

    “饿了吧，打包了些小菜，也不知道你喜欢不喜欢，这附近没有什么店，将就着吃一点吧！”林伊敏打开床上的小桌子，把小菜一样样端上了小桌子。菜式一般，也如林伊敏所说只能将就。

    贝裳韫双手撑在床上想自己爬起来，无奈一动，下身就疼的厉害，林伊敏看到贝裳韫疼的呲牙，走到她身边，双手从她的胳肢窝穿过，手臂一用力，把贝裳韫从床上拉了起来。丰满的双胸贴在林伊敏的手背上，贝裳韫一下子红了脸。

    林伊敏没有注意到贝裳韫的面色，只是把枕头靠在了贝裳韫的身后，“坐床上吃吧，医生说你j□j就写裂伤，能不能最好不要动，否则伤口再裂开，就要缝合了。”

    “你……”贝裳韫是个害羞的姑娘，这么红果果的事情被林伊敏拿到台面上来说，原本就发红的脸此刻仿佛要滴出血来，“我知道了”。

    “给你买了两套换洗的内衣裤，你看下你能不能穿。你的内裤上面全是血，我给扔了，你现在下面什么都没有穿。”

    林伊敏丝毫没有觉得这话有什么不对，贝裳韫却羞的恨不得挖个地洞钻进去，低着头，扒拉着面前的菜，眼前却突然多了一条蕾丝边的内裤，“你看看能穿吗？好穿我就去给你洗一下，明天或者后天出院的时候可以穿。”

    “你……”贝裳韫的一口老血卡在喉咙里，这个林伊敏怎么这样，这到底是关心自己，还是在嘲笑自己？

 第13章 香蕉奇遇记之黑森林一

    “不许动”林伊敏只觉得背后被什么东西一顶，类似枪管一样的东西，“把衣服脱了，快点”那压低的声调，还是让林伊敏笑了出来。

    “笑什么笑？快脱衣服。”

    自家女人要玩，当然得陪着她玩，林伊敏放下手里的东西，“辍币簧，皮夹克外套上的拉练声，在此刻显得相当的刺耳，贝裳韫拿着香蕉的手有那么一抖，背对着她的林伊敏只觉得腰部那个东西一动，随即像狐狸一般露出了一丝诡异的笑。

    “能把你的枪拿开一点吗？我这外套要脱下来了。”

    “别耍花样”贝裳韫极力掩饰着自己的紧张，只是那有些颤抖的尾音出卖了这假装的镇定。

    “这个时候我还能耍什么花样？是你让脱衣服的，现在是脱还是不脱？”林伊敏摆明了在耍流氓，贝裳韫年纪小，遇到过的流氓不多，听林伊敏这么说，自然是移开了那把“枪”。

    原以为林伊敏会耍什么花样，却没想到林伊敏老老实实的把衣服一件件褪下，紫色的绣花胸罩露出暧昧的花朵，贝裳韫小脸一红，不用林伊敏转身她也知道上面绣的是什么花样。舔了舔有些发干的嘴唇，贝裳韫想扔掉手里的香蕉逃走。只是想法还没有落实，林伊敏却转身了。

    “贝贝的脸怎么这么红？是热了吗？”林伊敏抓住贝裳韫的手，一把把贝裳韫拉进了怀里，胸口那柔软的触感让贝裳韫的脸更加红起来。

    贝裳韫不说话，窝在林伊敏的怀里，手上的香蕉早已经从手里脱落，林伊敏一手搂着贝裳韫的腰，一手拿着那个罪魁祸首―香蕉。

    “贝贝是不是觉得好玩？咱们来玩个更加有趣的可行？”林伊敏的脑子一转，一个古怪的想法就在脑子里出现了。

    “不要”贝裳韫本能的反抗着，林伊敏的恶趣味太多，每次都把她弄的几天下不了床，她可不想玩什么“有趣的”。

    “贝贝这么不乖，可是要受惩罚的哦。”林伊敏有些暧昧的气息随着话语一同落在耳畔，让贝裳韫痒的身子一缩，“我错了还不行吗？”

    “现在知道错是不是晚了？”林伊敏的手移到贝裳韫的臀部，手里的香蕉不时在股沟处轻轻来回滑动。早已经没有力气的贝裳韫哪里还经得住这样的挑逗，整个人像一只无尾熊一般，吊在了林伊敏的身上。

    “不要……”贝裳韫有些无力的低吟着，“等下我还要出去，真的。”

    林伊敏似乎并没有听到贝裳韫的话，牙齿咬住香蕉柄，双手在贝裳韫的臀部一用力，贝裳韫整个人便被林伊敏抱了起来。

    齐p的小短裙下，那条棉质的内裤在这么一抱之下有大半全露了出来，下身紧贴着林伊敏的小腹，不知的林伊敏有意还是无意，贝裳韫总觉得林伊敏用小腹在磨着自己的下身，那种感觉，让贝裳韫想大喊出来。

    “嗯”下身再度被小腹一撞，贝裳韫的从喉头发出的声音在林伊敏的耳边响起，林伊敏勾了勾嘴角，“贝贝好热情，最近都学会勾引我了。”

    “你……”眼前的人分明是得了便宜卖乖，贝裳韫有些恼怒，只是这样撩人的姿势，让她的怒气夭折在了林伊敏的胸口。

    林伊敏的胸不大，和贝贝的那种size简直无法相比，但是胸型却很好，圆圆的、小小的，此刻那浑圆正对着贝裳韫的眼睛，虽然有些害羞，但是贝裳韫还是在林伊敏的调侃下对胸发起了反击。

    “嘶”胸口突然被咬了一口，让林伊敏倒吸了一口冷气，“哐”林伊敏一脚踹开虚掩的房门，就势倒在了床上，“小妖精，这么迫不及待了？”林伊敏拿下叼在嘴里的香蕉，放在了一边。

    “不要，小敏，不要嘛，等下我要出去”贝裳韫双手抵住林伊敏压下来的胸，林伊敏眉头微微一皱，箭都在弦上了，这个时候还矫情。

    “嘘……”林伊敏伸出食指按住了贝裳韫的唇，沿着唇形慢慢在贝裳韫的唇上画着弧形，贝裳韫的注意力被林伊敏的动作所吸引，手上的力道慢慢放松下来，林伊敏趁机慢慢贴紧了贝裳韫的c。

    灵巧的手指在贴紧贝齿的时候，贝裳韫忍不住张开嘴去咬指尖，林伊敏却快速抽出了自己的手指，贴上了温热的唇。

    “唔”贝裳韫没想到林伊敏如此这般，抗议的在林伊敏的后背捶了一拳，林伊敏也不恼，伸出舌头和卷住了贝裳韫的小舌，两舌相交，你追我逐，你躲我进。几番下来，贝裳韫早已经娇喘不息。

    “贝贝”林伊敏在贝裳韫的耳边低低轻喊。

    “嗯”

    “想喝奶”

    “讨厌”林伊敏话里的意思贝裳韫不是不知道，“自己去冰箱里拿”故意歪曲了林伊敏的意思，林伊敏在耳边把牙齿咬的“咯咯”作响。

    只觉得胸口一凉，不知道什么时候衬衣的扣子全给林伊敏解开了，c cup的胸包裹在胸罩里随时都要钻出来。林伊敏埋头在双峰之间，呼吸着阵阵奶香。灼热的呼吸洒在肌肤上，贝裳韫有些难耐的扭动了一下身子。

    “贝贝不要动”林伊敏的声音带着些情/欲，有些沙哑，“再动，等一下不能出去了”。

    贝裳韫不是傻子，听到这样的话也知道林伊敏在克制着自己的情/欲，“小敏，很难受吗？”

    “傻瓜”林伊敏伸出手揉了揉贝裳韫的头发，“我又不是男人，只是……”林伊敏的话没有说完，出差好几天，夜夜梦里都是贝裳韫，说不想那是假，只是想到贝裳韫还要出去，林伊敏还是克制了自己的欲/望。

    “小敏”贝裳韫双腿圈住林伊敏的腰，脚尖抵在林伊敏的臀部，“你有没有想我？”

    “想”林伊敏没有一丝犹豫，说出自己的欲/望并不是一件难事，尤其是情人间，而且还在床上。

    温度异常的灼热，紧贴着林伊敏的小腹，甚至带了些湿润的气息，林伊敏早已察觉，生怕自己一个不小心，林伊敏撑起身子，想从贝裳韫的身上起来。

    “小敏，要我”贝裳韫说的有些急，林伊敏一愣，这话是一向羞涩的贝裳韫会说的吗？林伊敏有些不相信自己的耳朵。

 第14章 香蕉奇遇记之黑森林二

    贝裳韫不知道林伊敏为什么楞在那里，难道是这次林伊敏出去有了外遇？贝裳韫开始乱想起来，心里一酸，眼眶都有些泛红。

    “你说什么？”林伊敏不确定刚才自己听到的是不是真的。

    “讨厌”

    “呵呵，我家贝贝都学会勾引人了”林伊敏俯下身，含住贝裳韫的唇。久别胜新婚，以前一直在一起，因为各自有事情要忙，一般也就周末的时候才会亲热，这样就算第二天爬不起来也没有关系。

    这次林伊敏去英国出差不过四天，贝裳韫觉得日子长的似乎经过了四季一般。每天抱着林伊敏的睡衣才能在夜晚入睡，但是贝裳韫不知道林伊敏为了早一天回家，硬是每天只睡三小时。

    一个深吻，早已经让贝裳韫娇喘连连，胸口一松，文胸已经被林伊敏快速的解开，自由了的雪白，像迎接归家的主人一般，在林伊敏的眼前闪耀着夺目的红光。坚硬如红宝石一般挺立，。林伊敏一把握住右边的雪白，让坚硬如同一个被点着的火炬一般，“贝贝真漂亮”。

    舌头卷住坚硬，用力一吸，贝裳韫只觉得胸口一疼，麻痒的感觉像是渗入骨髓一般，让下身也激起一阵涟漪。

    “嗯”舒服的呻/出声，双手j□j林伊敏的短发里，把林伊敏的头死死按在自己的胸前。勾住林伊敏腰是双腿也盘的更加紧，仿佛要把林伊敏融进自己的森林里。

    林伊敏的口不歇，手也不停，另一只手握住另外一个雪白使劲揉搓起来，拇指和食指捻住上面的j□j，不时揉搓起来，原本就发硬发红的j□j此刻就如同一块被烫红了的钢铁一般。

    一秒钟，干旱的草地变成了丰泽的雨地，雨水湿润着草原，丰沛的水流让森林变成了沼泽。感觉到小腹那里越来越湿，林伊敏松开嘴里的坚硬，“贝贝今天好热情”。

    “讨厌死了”贝贝小脸一红，不知道为什么，今天似乎比平日里更加敏感，林伊敏只是这么一吻，下身就像决堤一般。

    “贝贝有没有想我，晚上有没有梦到我？”林伊敏说着话，一边拿脚蹬掉了贝裳韫的底裤，没有了阻隔，林伊敏的小腹一贴上贝裳韫的柔软的时候，贝裳韫就忍不住的叫了起来，“啊，啊，啊……我受不了，不要，不要贴着，贴着那里。”

    头一次，林伊敏听到贝裳韫叫的这么放浪，“贝贝那里原来这么敏感”，林伊敏也是头一次这样，以前欢爱的时候贝裳韫都比较内敛，林伊敏也不敢有什么太奔放的动作，这次不过是意外。

    “不要，小敏，好不好？”贝裳韫娇喘着求饶，那个敏感的地方传来阵阵的酥麻似乎要吞噬掉灵魂一般。

    “贝贝真的不要？”林伊敏作势要起来，却被贝裳韫勾住了脖子，“小敏，你，你松开，松开一些，不要贴那么紧。”

    “等下和贝贝还要贴的更加紧呢！”林伊敏在贝裳韫的唇上轻轻一吻，“这几天晚上可一直想着贝贝，想着贝贝在身下的样子，觉都没有睡好，贝贝是不是应该补偿一下？”

    “流氓，自己思想不好，我为什么要补偿你，应该你补偿我才是。”贝裳韫话一出，才发现又上了林伊敏的当，那个祸害正含笑着看着自己，“应该怎么样补偿贝贝？这样还是这样？”林伊敏的手指在黑森林的边缘轻轻滑过，挑逗着那些不安分的小草。

    “小敏”贝裳韫的唇贴了上来，林伊敏知道，对于羞射的贝裳韫来说，主动亲吻已经算到了底线。

    火热的气息一路向下，燃烧了贝裳韫整个身子，肚脐眼那里被不停的吮吸着，只觉得一阵痉挛，贝裳韫拉着林伊敏的手夹在了大腿之间，一股热流涌上林伊敏的手。

    “贝贝好可爱”作为一个成熟女性，当然知道贝裳韫是怎么了，林伊敏没有想到这样都能让贝裳韫高/潮，可见这几天自己的离开确实让贝裳韫很是思念。

    “讨厌死了”贝裳韫红着脸，想躲开耳边林伊敏凑上来的脑袋。

    “好喜欢贝贝这样，贝贝今天好热情，等下怕贝贝发洪水把我给淹死了。”林伊敏打趣着贝裳韫，刚才喷涌的温热不少，可这才刚刚开始。

    “小敏”

    “嗯”林伊敏在贝裳韫的耳边落下一个个轻轻的吻，“贝贝想说什么？”

    “我，我，我想你。”

    “嗯”林伊敏没有想到那么多，恋人之间短暂的离别，有些想念那是再正常不过，只是接下来贝裳韫的话让林伊敏有些吃不消了，“我是梦到你了，而且，而且还是那种梦。”

    “哪种梦？”林伊敏还处在云里雾里的阶段，根本就没想到贝裳韫会说“梦到你和我j□j了”。

    一瞬间的窒息，林伊敏很快回过神来，把贝裳韫紧紧抱住，“真的？”林伊敏声音有些颤抖，那种欣喜过望，让林伊敏觉得这事在做梦。

    “你捏我一下”

    “嗷，姑娘，下手轻一点，屁股上肉多，也疼的。”

    “来，贝贝详细叙述一下梦境。”林伊敏有些恬不知耻了，揉着两个浑圆，让贝裳韫说做梦的事情。

    “你……”贝裳韫真是有些后悔和林伊敏说这些，这种经过能说吗？再说了，只是做梦而已，哪里记得住经过，梦里都是隐约的样子，只是早晨醒来看到裤子上那已经干了水痕而已。

    知道贝裳韫容易害羞，再看那快哭出来的样子，林伊敏也不为难贝裳韫，只是在她耳边低低说道：“咱们来梦境回顾一下，可好？”

    贝裳韫还没有反应过来，林伊敏那脑袋已经钻进了短裙里，只看到被撩起的裙子下面，一团突出。

    “啊……”才高/潮过后的森林格外的敏感，林伊敏的唇在贴上去，贝裳韫就忍不住的叫了起来。

 第15章 香蕉奇遇记之黑森林三

    贝裳韫还没有反应过来，林伊敏那脑袋已经钻进了短裙里，只看到被撩起的裙子下面，一团突起。

    “啊……”才高/潮过后的森林格外的敏感，林伊敏的唇在贴上去，贝裳韫就忍不住的叫了起来。

    软软的舌头的舔舐着早已泛滥的河流，有些霸道，更多的是重重叠叠的温柔。淫靡的液体越来越多，占满了林伊敏的口舌，来不及吞咽的液体顺着林伊敏的嘴角流向了下巴，滴落到了床单上。

    “嗯……”贝裳韫有些承受不了，扭动着身子，不知是想再深入些还是退出一些。

    贝裳韫很想要问林伊敏想干什么，之前那种伤害让贝裳韫有些受不了林伊敏的热情，想要开口，可是话还没到嘴边，就被林伊敏的热吻悉数淹没。林伊敏口腔里带着薄荷糖的香味，混合着爱/液的味道。

    贝裳韫还没来得急喘气，就感觉到林伊敏的指甲已经在温热的地方轻轻的画着圆，想开口阻止，却因为急促的呼吸而说不出话来。

    眼前的红已经不是粉红，带着些肿胀的深红，从外蔓延到里面，林伊敏知道自己的疯狂深深伤害了这片娇嫩的森林，爱恋的在娇嫩上又落下一个吻。

    贝裳韫难耐的轻哼出声，下身虽然还泛着疼痛，只是那种酥麻的感觉却像蚂蚁在啃噬着敏感的神经，当所有的感官全部被吸引去的时候，敏感的神经无限放大到极点，哪怕是轻轻的吮吸声在贝裳韫的耳朵里也像是洪水猛兽一般。

    “小敏，不，不要……”

    林伊敏抬起有些迷离的眼睛，嘴角勾起一抹暧昧的笑，搭配着唇角残留的银丝，淫靡感十足，“贝贝是要不够还是不要呢？”说话间一个小指便伸进了湿滑的森林里，突然被异物侵袭，原本就肿胀的通道里轻轻一碰就生生的疼。

    “嘶……”贝裳韫倒吸了一口气，“小敏，疼……”

    林伊敏拉出小指，轻轻撑开贝裳韫的j□j，里面果然肿胀的厉害，林伊敏有些责怪自己的莽撞，拥住贝裳韫埋头在她胸前，低低说道：“贝贝，对不起。”

    “小敏……”贝裳韫扭动着动情的身子，突然空虚下来的身体难耐到极点，林伊敏怎么会不知道贝裳韫的难受，只是现在贝裳韫有伤在身，生怕一个不小心让原本的伤口愈加严重起来。

    “贝贝”（好yd的称呼，哈哈）林伊敏在贝裳韫的小脸上一啄，像是安慰一般，“贝贝身体还没有好，忍一忍吧！”

    贝裳韫“嗯”了一声，不知道是答应还是情/欲。

    床头的一抹黄/色，让压在贝裳韫身上的林伊敏想到了什么，快速伸出还握在雪峰上的手，拿住了前面被遗弃在那里的香蕉君。

    “贝贝看……”林伊敏的恶趣味贝裳韫知道，生活在国外思想观念也相对开放，只是真要做起来贝裳韫又有些羞涩。

    “不要嘛！”说话间已经看到林伊敏拿嘴在剥香蕉的外皮了，贝裳韫有些犹豫，虽然身下空虚需要填满，但是这个真的可以吗？万一断在里面可怎么办？

    当被脱去外衣的香蕉君直立在眼前的时候，贝裳韫还是有些担心的咬了下下嘴唇，林伊敏轻啄贝裳韫的红唇，“不要紧的，贝贝试过就知道。”

    耳边温柔的话语，让贝裳韫有些沉沦，一个闪神间大腿已经被打开，林伊敏有些贪婪的看着那片神秘的黑森林。被修葺过的森林整整齐齐，没有杂乱无章，洒满露珠的粉色幽径随着肌肉的收缩在不停的一张一合。林伊敏看得有些痴，盯在那里一动不动，

    被看得久了，贝裳韫有些不好意思的想合拢大腿，任她再怎么在国外长大，这样红果果的被人看着j□j还是很羞涩的。

    “贝贝好美”林伊敏的话没有矫情的成分在里面，声音中甚至还带着些迷恋，“以后会对贝贝好的”林伊敏的话像是说给贝裳韫听的，又像是说给自己听的一般。

    当温热的舌头再次贴上那滚烫的花朵的时候，贝裳韫挺起腰，让那滚烫和温热贴的更加的紧密。后仰的身子在床上画出一道美丽的弧线，贝裳韫看不到，林伊敏也看不到，白白让香蕉君看去了。

    察觉的幽径中不断涌出的蜜液，林伊敏松开嘴，拿手里的香蕉君碰了碰森林的入口处，“唔……”贝裳韫呻/吟出声，“小敏，不，不要嘛！”

    灼热的源口遇到微冷的香蕉，那种异物感让贝裳韫的理智又回来不少，抵着林伊敏的手不让她再继续，“贝贝”林伊敏拉开贝裳韫的手，“没事的”。

    林伊敏的声音带着明显的蛊惑，哑哑的低低的，让贝裳韫在这一刻觉得心都化了一般，任由着林伊敏把已经剥光了的香蕉抵在了密林的入口处。

    看着那肿胀，林伊敏虽然嘴上让贝裳韫不要害怕，其实自己心里也很紧张，伤口已经那样了，自己却还不节制，只是眼前的美好，让林伊敏有些停不下手来。

 第17章

    林伊敏在吃香蕉，贝裳韫看不到张着的大腿下林伊敏在干什么，听到轻微的咀嚼声，贝裳韫不确定，但是心里能肯定贝裳韫在吃香蕉，直到林伊敏含着最后一截香蕉爬上来的时候，贝裳韫整个血都往脸上涌。哪有人这样的，用过的香蕉还吃了，只是更加让她意想不到的事情还在后面。

    贝裳韫想开口，只是嘴巴才张开来就被堵住，香蕉味道混合着不知名的味道在口腔里慢慢弥散开来。

    林伊敏搅动着舌头，把贝裳韫嘴里的香蕉又勾回到自己的嘴里。贝裳韫只觉得的空了的口腔黏糊糊的，不似平日里吃香蕉的感觉，只是还没来得及回味那味道，香蕉又被塞进了自己的嘴里。

    “贝贝不专心，要罚哦。”贝裳韫脑筋还没转过来，却看到林伊敏已经趴在自己的两腿之间。灼热的目光注视着微微颤动的幽径，贝裳韫想夹紧大腿，却忘记了林伊敏的脑袋还在那里，这么一夹到让林伊敏的唇直贴到了黑森林上。

    口鼻都被黑森林贴住，林伊敏伸出手，从下面握住贝裳韫的臀部，让自己的鼻子能有呼吸的空间。透明的银丝，在分开的时候拉出一条长长的线，随即断掉，挂落在林伊敏的下巴上。

    “小敏”臀瓣的力道有些重，不知是疼还是爽，贝裳韫有些无力的娇喘着。林伊敏没有回答，眼前的景致让她感觉到呼吸有些困难，修整过的丛林，里面包裹着粉色的花瓣，粉红色的花瓣里包裹着鲜果，层层叠叠，林伊敏觉得自己就算迷失在神秘花园里的孩子。

    鲜红的果子在口中慢慢变大（好吧，这完全是艺术需要，肯定不可能大到吃到嘴巴里的），森林入口处淌出的液体越来越多，聚集到林伊敏的下巴处，贝裳韫看不到林伊敏的动作，只凭借着感官察觉到那根细舌已经覆上了入口处。

    “嘶嘶”的吮吸声，听到耳朵里显得更加的萎靡，羞涩却让身体分泌出更多的j□j，贝裳韫分明觉得小腹一紧，那泛滥如雨季的森林一下子被淹没。林伊敏甚至还来不及吸掉涌下来的汁液，头就被一股推力贴到了黑森林上。

    肌肉的收缩，j□j的颤抖，让林伊敏不得不再次勾起了唇角，数分钟后，贝裳韫慢慢平静下来，手上的力道也松了下来，林伊敏得以抬头，看着欢爱过后贝裳韫眉角留下的媚态，心里涌出一股从来未有过的感觉。

    “贝小姐，贝小姐……”贝裳韫觉得耳边有人喊，睁开有些沉重的眼皮，只看到有些憔悴的林伊敏站在眼前，“贝小姐，你还好吗？医生过来了，她，她给你看一看。”林伊敏显然没有了平日里的伶牙俐齿，一句话都说得有点磕巴。

    贝裳韫显然不明白发生了什么事情，很茫然的看着林伊敏，林伊敏心头一紧，有些担心的看着眼前这个面色苍白的女子，“贝小姐，这里是医院，你，你没事吧？”

    “医，医院？”那刚才的事情是怎么回事，香蕉、高/潮，还有林伊敏在自己身下喊着“贝贝”到底是怎么一回事？

    下身那有些异样的湿意，让贝裳韫很快意识到刚刚的那个是春梦，居然是春梦，在医院里她居然做了春梦，而且梦境中的猪脚还是眼前的这个罪魁祸首。贝裳韫真是想一头撞死在自己的c cup上，这是要闹哪样啊！

    林伊敏站在旁边，看着贝裳韫的脸一会红一会白的，心被紧紧揪了起来，“贝，贝，贝小姐，你，你没事吧！”

    “你才小姐，你们全镇都是小姐。”贝裳韫没好气的冲着林伊敏喊着。

    一个医生和一个护士看着林伊敏和贝裳韫，不明白她们到底在说什么，不过看这个架势，医生也很拎得清，垂手站在一边，也不说话，像是看一出舞台剧一般，饶有兴致的看着林伊敏和贝裳韫这场不明的战争。

    “那个，贝，贝姑娘”不能称呼小姐，只能喊姑娘，林伊敏真心觉得头上无数的黑点掠过，“医生，医生说要给你检查一下。”

    想到要给医生看自己的下身，贝裳韫有些条件反射的夹了一下腿，在林伊敏眼里这样的动作像是拒绝的意思，既然自己造成的这种后果，林伊敏也不得不舔着脸说道：“贝姑娘，给医生看一下吧，你，你那里很严重。”

    贝裳韫没好气的白了一眼林伊敏，那到底是谁造成的？要不是你不知轻重，我现在要受这样的罪吗？

    好在林伊敏也有悔过之心，在贝裳韫那略有深意的一瞥之下干脆低下了头，“你出去”贝裳韫开口了，“医生看病，你又不用在场。”

    林伊敏似乎明白了贝裳韫的意思，转身和医生说了一句什么，便迅速消失在了门里。

    看到一向高傲的林伊敏吃瘪，贝裳韫忍不住笑了，“你也有今天，活该。”

    只是接下来医生的话却让贝裳韫有些要昏过去，“把裤子脱了。”

    “什，什么？”贝裳韫的血一下子涌到脸上，原本有些病态的白色变成了血红色，“我，我可以的，没有什么问题。”

    “贝小姐，你的伤口很严重，年轻人玩也要注意节制，伤口感染了可不是小事。”

    医生的话让贝裳韫再度在心里把林伊敏的祖宗十八代都问候了一遍，不过贝裳韫庆幸的是给自己看病的是一个女医生。

    医生看似温柔，手上的动作却不轻，三下五下的，贝裳韫觉得下身都不是自己的了，却听到医生说：“分泌物很多，看来炎症还是很炎症，去拿药来擦洗。”

    一直站在一边的护士听到医生的话，很机械化的走了出去，，很快，端着一盘子的瓶瓶罐罐又折了进来。

    下身一直暴露在空气中的贝裳韫此刻已经无法用言语形容了，闭着眼睛，干脆一幅你们想干什么就干什么的姿态。

    护士配好了药水，才想给贝裳韫擦拭，却有一个护士冲了进来，叽里咕噜说了一大堆。很快贝裳韫听出来她们说的是丹麦语，只是自己对这种神奇的语言到现在都没有涉猎，唯一能够明白的就是刚进来的护士是在说一件很严重的事情。

    随后医生很抱歉的对着贝裳韫说道：“贝小姐，很抱歉，医院来了一些重伤患者。我们暂时没有人手来帮助你，所以等下我们会请你的朋友来帮你冲洗的。”

    “什，什么？”贝裳韫还没反应过来什么事情，医生和护士同时消失在了门的尽头。

 第18章

    林伊敏再次进入到病房的时候，手里多一个托盘。上面有冲洗用的药水、器械，还有一些纱布、棉球之类的东西。

    看到林伊敏进房间，贝裳韫的脸都黑了，再看到那一盘子的东西，贝裳韫的脸一下子涨到通红，“你，你，放下来，我自己，自己可以的。”

    林伊敏不说话，在床头柜前放下手里的托盘，走进了房间里的卫生间。贝裳韫有些失望，那种说不出的失望，想却又害羞。只是贝裳韫没有想到，很快林伊敏又出来了，带着些洗手液的味道出来了。

    林伊敏第一次被委以这样的“重任”，多少有些不知所措，连说话的声音都有些发干，“我，我开始了。”

    听林伊敏这样说，贝裳韫差点就笑了出来，这是干什么呢？不过很快，贝裳韫发现了自己的尴尬，因为林伊敏的眼神已经很红果果的盯着自己下半身的被子了。

    “不是，真的，我是说……”贝裳韫伸着两只手，隔空在那里上下挥舞着。林伊敏不是不明白贝裳韫的意思，原本她也有些尴尬，但是看到更加紧张的贝裳韫，似乎自己心里的那丝忐忑一瞬间就消失的无隐无踪了。

    “医生刚才在外面和我说，你要是不冲洗干净的话，很可能感染，感染了就更加麻烦，到时候需要医生会诊。你想，那么多的医生，全都围在一起看你的小贝贝，还要指指点点，手摸眼看的，还不如……”

    “停”贝裳韫的脸都被林伊敏气歪了，这是什么逻辑，做律师的难道都是这么信口开河的吗？什么被人看又被人摸的，事情哪里会严重到那种地步。

    “真的，你想想，小贝贝很较弱的，万一……”

    “我投降”贝裳韫咬牙道：“你要洗就洗吧！”眼睛一闭，大有一副待宰的模样。

    林伊敏看的如此的贝裳韫眼里满是笑意，把手里的托盘放在了一边，从下把盖在贝裳韫身上的被子往上一推。

    林伊敏没有想到贝裳韫的下身居然没有穿裤子，被子消失之处，便能看到两条细长的腿，中间有一团黑色。

    “咳咳”林伊敏干咳两声，掩盖自己的尴尬，“那个，那个你把，把腿张一下。”

    贝裳韫犹豫着，双腿微微张开了一条缝隙，一张小脸早已经通红如熟透的番茄。

    林伊敏拿手里的镊子，夹起一块沾了碘酒的棉球，慢慢移动到了贝裳韫的身前，不知道是不是没有经验，吸满了碘酒的棉球在移动中，承受不住这样的分量，一滴深黄色的液体不偏不倚滴在了黑森林里。

    敏感的察觉到了那丝凉意，贝裳韫睁开原本闭着的眼睛，见到林伊敏也是满脸的通红，两个人相视，一种诡异的气氛蔓延开来。

    最终还是林伊敏先开了口，“技术不到家，棉球蘸的碘酒太多了，滴了下来。”

    “呵呵，没事的。”

    “那个，腿，能不能开，开一点，看，看不到”平日里一向伶牙俐齿的林伊敏从未想过自己也有这样结巴的时候，倒是早已经抱着“不要脸”的贝裳韫，眼睛一闭，把腿张了开来。

    林伊敏也不是第一次看到姑娘的森林了，红的、黑的，圆的、方的，不能和傅子玉比，但是也不少了，只是头一次看到如此的样子，而那个罪魁祸首正是自己。

    “唔”深黄色的药水，在触碰到那些肿胀的粉红之后，火辣辣的疼痛感让贝裳韫忍不住呼出了声。

    “很疼吗？”林伊敏紧紧皱着眉头，想起小时候自己调皮，弄破了手指头，林妈妈给自己涂碘酒时候已经很疼，如今贝裳韫的小贝贝又红又肿，不疼才怪呢！

    “忍一忍，很快就好了”此刻，林伊敏能说的也就只有这些。

    “嗯”贝裳韫的声音明显带着哭声，贝齿咬着下唇，隐隐都能看到一排牙印了。

    林伊敏加快了手上的动作，换了一个棉球，又在小贝贝上面涂了一圈，才换上一个干棉球，在刚刚擦拭过的地方抹尽了未干的碘酒。

    “外面已经好了，医，医生说，说里面，里面也要洗。”

    “什么？”贝裳韫以为已经好了，没有想到事情不过才开了个头，“不，不用了吧，外面消消毒就好。”

    “医生说是要冲洗，不然、可能……”

    “感染是吧！”

    “是的”

    “呼”贝裳韫长长呼出一口气，说道：“来吧”，颇有一副刘胡兰慷慨就义时候的模样。

    林伊敏抽出枕在贝裳韫脑袋下的枕头，“医生说要垫着，这样会更清楚。”

    更清楚，医生没有解释什么叫更清楚，但是都有经验的两个人自然是知道“清楚”是什么含义，“更清楚”是什么含义。

    贝裳韫看到枕头已经来到腰侧，双手撑着床，想让屁股能腾空，却没想到扯动到了伤口，当即疼的倒吸了一口冷气。

    “怎么了？”林伊敏停掉手上的动作，“伤口疼吗？你别动，我来就好了。”这个时候的林伊敏哪里还有什么难为情不难为情，不好意思之类的，手掌贴着贝裳韫的小腰，慢慢托起贝裳韫的臀部，把枕头塞在了她的臀下。

    因为枕头的高度，此刻躺在床上的贝裳韫的j□j很自然的呈现了一个弧度，小贝贝也更加直观的出现在了林伊敏的眼前。

    透明的银丝，在森林的入口处，如同交织的一张网，吸引住了林伊敏的眼球，两旁因为红肿更加显得娇艳欲滴，林伊敏不知道是不是中了邪，居然俯下身子，亲了小贝贝一口。

    “唔”贝裳韫难耐的夹起了腿，“别……”

    “放心，我，我只是想亲亲她。”林伊敏也被自己大胆的举动吓到了，“你不要害怕，我，我不会对你再那样了。”

    “嗯”林伊敏的话很严肃，至少在贝裳韫听来，语气里有了那种疼惜的意思在里面。

 第19章

    叶雅言和carol的调查进展十分快，线索随着调查的进度越来越清晰，只是这个时候，却又出来了噩耗。

    一起来的闫亚丽死了，赤/裸着上身，被抛尸在了公园的一个无人区。还是养护工人每个月定期去养护的时候发现的。发现的时候尸体已经腐烂，从随身的、一起被扔掉的皮包里找到了她的驾照，才确认了身份。

    那时候的叶雅言和carol正在家里做饭，叶雅言听到消息的时候震惊比惊吓大，一行四人，死了三个，难道下一个会是她？叶雅言不知道，此刻的她已经没有了当初的害怕，有的只是找出真相的心。

    但是很多事情，想是一回事，做又是一回事。就当叶雅言面对闫亚丽的裸尸的时候，一下子就奔溃了。

    “怎么会这样？”叶雅言哽咽的声音，眼泪滴下，落在carol的手背上。carol握着叶雅言的手不由紧了紧，“节哀顺变”，除了这句，carol真的不知道如何安慰她。

    “下一个会是我吗？”叶雅言的话让carol心头一紧，四个人，死了三个，寓意明显，carol轻拍叶雅言的手，“我不会让你有事的”。

    停尸间里，三个好朋友睡在上中下三个并排的柜子里。柜子被拉出，三个人都是脸上结着霜花，冰冷的气息直扑人的胸腔，看着那已经不会说话的三个人，叶雅言鼻子一算，差点又哭出来。

    carol及时把叶雅言拉出停尸间，来到了sandy的办公室。sandy刚刚解剖完尸体，正在电脑前写着什么，看到叶雅言她们过来，立刻就停下了手里的活。

    “去停尸间了？”

    carol点点头，“有什么进展没有？”

    “四个人，四种死法，毫无关联。”

    “障眼法？”

    “这个我就不知道了，大侦探，全靠你了。”sandy示意她们坐下，从抽屉里取出一个文件夹，“你看看这个，我检测到里面有一种中药，我怀疑他们的死，可能和这个有关。”

    “中药？”carol狐疑的接过文件夹，“这个到是稀奇啊！”

    朱砂又称辰砂、丹砂、赤丹、汞沙。朱砂主要成份为硫化汞，但常夹杂雄黄、磷灰石、沥青质等。朱砂为汞的化合物，汞与蛋白质中的疏基有特别的亲合力，高浓度时，可抑制多种酶和活动。进入体内的汞，主要分布在肝肾，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统。

    carol在看到“朱砂”二字的时候飞快把它的功效在脑子里过了一遍，“现在居然还有人用这个，而且还是在丹麦，很是奇怪啊！”

    “你想说什么？”

    “朱砂作颜料已有悠久的历史，把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目.这种做法距今已有几千年的历史了。后来的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是‘朱批’一词的由来。”

    “将其列为上品以来，直至明清，对朱砂的毒性，特别是导致慢性中毒的弊端，基本上没有认识，几乎均认为朱砂“无毒”。虽然在唐代一些医家中，曾引起过较大的异议，如言其‘有大毒’。直到明清时期，诸医家才改变了对朱砂‘无毒’的认识，如中载：‘若经火及一切烹炼，则毒等砒硇，服之必毙’，不仅指出了朱砂的毒副作用，而且还指出了火锻可使朱砂的毒性增强。中药学已将朱砂列为‘有毒’中药，且忌火煅。”

    “你说这些有什么用？我都听不懂。”叶雅言打断carol的话，这种时候还在卖弄学识有意思吗？

    “咳咳，我的意思是说，朱砂有毒，而慢性中毒会造成神经的损伤。那么，我有一个联想。”carol说完朝着她们看了看，叶雅言心急，拉着carol问道：“你到是说啊，卖什么关子？”

    “第一，凶手能和这四个人接触，而且不是一般的接触，那么就是说他们之间互相认识，或者说是四个人都和凶手认识；第二，朱砂要长时间的服用才会慢性中毒，就是说这个凶手已经计划了不少时日了，所以说这是一起有预谋的谋杀；第三，我猜想，可能凶手个子不会高，力气不会太大。”

    “前两点我同意”叶雅言对于carol的第三点显然无法接受，“凶手个子高不高，力气大不大，和这个案子有什么关系？”

    “假设凶手因为个子矮，力气小，而采取这种迂回的杀人方式，也不是没有可能。人一旦长期中毒，那么会影响到身体的方方面面。长期有病的人自然不是一个健康人的对手，那么凶手就会更加有把握杀死他们。”

    sandy拍了拍手，“不愧是大侦探，想的就是比别人多，单单一个朱砂就能想到这么多，厉害，厉害。”

    “你少揶揄我了，没有你大法医的检测，我也不可能有这样的推断。”

    “朱砂慢性中毒是不是可以通过食用一些东西进入血液循环？”叶雅言出声打断了她们之间的互相吹捧。

    “你是不是想到了什么？”carol的声音有些兴奋，仿佛案子立马就能破了一样。

    “我们在英国，她们三个最近都在吃一种胶囊，说是可以延缓衰老。”

    “延缓衰老？”

    “是的。”

    “这样就解释的通，但是为什么她们会死在丹麦？还有那一个死在雕塑里的男人又是怎么回事？这些都还不能解释。”carol托着下巴，撑在sandy的办公桌上，“她们没有介绍你去吃这些胶囊吗？”

    “介绍了，但是我总觉得这种产品不靠谱。没有药监局的认证，也没有临床的实验，就是什么祖传秘方之类的，可信度不高。再说了，人老是自然规律，秦始皇都没能逃过此劫，吾等小民，还是顺其自然。”

    “你到是看得开” carol笑着，细细打量了一番叶雅言，和同龄的女子相比，叶雅言确实要看年轻一些，脸上没有斑斑点点，甚至连细纹都没有什么。有这么好的资本，果真是不需要去花那些冤枉钱。

 第20章

    中西医学有着很明显的差异，外国人对中药的看法也存在着某些偏见和误解，在欧洲的门诊部里那些中药饮片、中药片剂，只能以“保健品”的名义卖。不是这些药没有功效，只是因为中药不适应西方的药物标准。

    有些通过了欧洲国家市场准入的药品，也在说明上写着“不用医嘱，自我给予，口服或外用”，这就意味着它不能成为主流治疗和预防药品。

    carol和叶雅言这几天都在找一些中药的书籍看，很快就得出了一个结论，这个所谓的能延缓衰老的药品，必定是一些华人常去的中医门诊所开出来的。

    “你看西药将汞视为毒物，可汞运用于中药的历史已经很长时间了，像我们经常用到的朱砂安神丸中的朱砂就是西医中所说的氧化汞。”carol把自己在一本医学杂志上看到的一段话用荧光笔标了出来，把书递给了坐在一旁的叶雅言。

    “那也就是说我们现在寻找的方向在那些华人所开设的诊所上就可以了？”叶雅言接过书，扫了两眼，“可是那药不知道是在这里还是在英国买的，难道我们要翻遍英国和丹麦？”

    “也不用，现在咨询那么先进，何须如此。咱们去几个大的华人论坛上找找，那里大到国家大事，小到谁家有蚂蚁蟑螂的都能知道。”carol的话让叶雅言看到了希望，如果真的要一间间店铺找过去，叶雅言绝逼是不会参与进去的。

    既然确定了方向，叶雅言便和carol分头在几个大的论坛里寻找。到是功夫不负有心人，找了两天，两个人的眼睛都看得要充血了，终于在一个不大的华人论坛里找到了一丝蛛丝马迹。

    一个id号叫神医笑呵呵的人在一个叫“华人世界”的版块里发了个帖子，看帖子的题目本事也没有什么，题目很常见，“养生”两个字，起先并没有引起carol的注意，晚上看中央电视台国际中文频道的时候，看到一档关于健康类的节目的时候，carol才一个激灵。

    等回头点进去看的时候，赫然发现那是一个关于延缓衰老的帖子。开头如同路边神医一般，先吆喝了一阵，等看到最后，介绍了一些关于延缓衰老的产品，还有一个网址的链接。carol点进去一看，连忙唤来叶雅言。

    “雅言” carol轻唤，在厨房里的叶雅言听到，立刻走了出来，“怎么了？是不是发现了什么？”

    “你来看，她们是不是吃的这种药？”

    顺着carol的手指看去，叶雅言看到显示器上有一个白色的塑料罐子，旁边竖着两颗蓝白相间的胶囊，“我不知道，我没有看到她们吃过。好像，好像叫什么‘驻颜’，对，叫‘驻颜养生胶囊’。”

    “你看……”carol指着最底下的一行字，“就是这个”。

    在那一瞬间，两个人开心的不禁拥抱了起来，叶雅言还在carol的脸上亲了一下，弄得carol一脸的绯红，闹了个大笑话。

    “诶，你脸皮怎么这么薄，在国外生活这么多年，不就是亲了你一口，至于吗？”叶雅言吃着手里的苹果，看着独自生着闷气的carol。

    “嗯，你开放、你奔放，咱们可不能和叶小姐比。是不是你太奔放，人家误会了，以为你是轻薄女子，想和你做点什么，你不依，失手把人杀了？”carol也是气急，一时口没遮拦，话出口，才觉得不妥，想要收回，已经很难。看到叶雅言脸色一变，carol心里“咯噔”了一下。

    苹果毫无预兆的被扔了过来，carol一躲，到是避开了，等站起身，就听到大门被“嘭”一声关上了。

    carol来不及穿上鞋子，打开门就冲了出去。外面不知何时已经下起了大雨，豆大的雨滴让人睁不开眼睛，carol四下看了看，没有看到叶雅言的身影，这样的大雨，十米开外就已经看不见人了。carol心急，想都没有多想，就冲进了大雨里。

    衣服很快就全湿了，刺骨的阴冷让carol不由连连打颤，“雅言，雅言”，大雨里的carol大声呼叫着，呼啸而过的汽车溅起半人多高的水，全部打在carol的身上。此刻的carol也顾不上那么多，找到叶雅言才是最要紧的事情。

    街角的尽头，叶雅言蹲在一家便利店的屋檐下，不住的抽泣，像个失去了心爱的玩具的小孩。远处出来carol那一声声焦急的“雅言、雅言”，叶雅言视而不听。

    carol怕自己赌错了方向，纠结着是不是应该往回走，也许叶雅言出门并没有往热闹的左边拐，而是拐去了冷清的右边。

    才想回头，余光却看到一个独自蹲在那里的身影，再仔细一看，那衣着，分明是叶雅言。容不得多想，carol快速的跑了过，一把搂住蹲在地上的叶雅言，“雅言，雅言”，粗重的呼吸声打在叶雅言的耳畔，“对不起，对不起”。

    “你放开我”叶雅言不知道哪里来的力气，一把推开了carol。猝不及防，一下子被推倒在了地上。

    “雅言，对不起，对不起，不要生气。是我不好，是我错了” carol上前抱住叶雅言，把她紧紧搂在怀里。

    “不”叶雅言这次并没有再推开carol，只是冷冷说道：“是我的错，你并没有说错。”

    “好了好了，咱们现在不说对错，有什么事情回去再说，外面这么大的雨，会感冒的。”

    “那是你的家，不是我的，你要回自己回去。”

    “你想怎么样？”

    “我想你放开我。”叶雅言冷的不能再冷的语言，真的是把carol吓着了。不知道是不是头脑一热，carol想都没想，冰冷的双唇就贴了上去。四片犹如被冰冻的唇，在一刹那间产生了奇异的化学反应。

    叶雅言瞪大了眼睛看着carol，像是受到了某种惊吓，“你，你……”

    “这下我们扯平了，咱们回去。”

 第21章

    叶雅言没有想到carol会这样，居然没有推开carol，任她搂着自己，一路顶着雨水回到了家。

    “还愣着干嘛？” carol拿着大浴巾出来，见到还在客厅里站着发呆的叶雅言，“快去洗澡，这雨淋了要生病的。”

    叶雅言这才回神，看着头发上还不住往下滴水的carol，仿佛不认识一般，从她手中抽走浴巾，机械的走进浴室。

    花洒洒下温热的水花，打在有些发僵的身体上，carol一个激灵，刚才自己下意识的那个动作不要说惊着了叶雅言，连自己也有些不知所措。看到叶雅言那个样子，carol多少还是有些失望的。这些日子以来，对叶雅言的感觉，像发酵了的酒一般，慢慢的开始产生变化，这样的变化一度让carol烦恼不已。

    carol下楼去的时候叶雅言已经坐在楼下的客厅里了，素色的睡衣下，是被热水冲的有点微红的肌肤，衬的叶雅言有种特别水灵的感觉。

    因为之前的事情，所以两个人对视的时候有些尴尬，特别是carol看叶雅言的眼神多少有些别扭，“我去熬碗姜汤”说完carol就溜进了厨房间，长长出了口气。

    “干嘛，做了什么亏心事？”叶雅言悄无声，让carol吓了一跳，“你这个人走路怎么没有声音？”

    “怎么就没有声音了，是你自己心虚吧！”

    “哪有” carol反驳着，“是吗？那就解释下刚才你的流氓行为”叶雅言抱着胸，倚在一边，看着carol的一张脸，由白转红，由红又转白。

    “咳咳，没，没有什么好解释的。”carol脸红脖子粗的半天憋了这么一句话出来。

    “按照丹麦的法律这样的行为应该有什么样的处罚？”叶雅言是玩得起了兴致，看着carol失了往日的那种云淡风轻，好像突然有一种成就感。后来的日子里，carol说叶雅言这是变态的行为。

    “你说呢？”carol走近，对着那张喋喋不休的嘴就吻了上去。

    叶雅言完全没有想到carol会这样，一吻被carol吻的气喘吁吁的，“你，你流氓……”叶雅言大口大口的喘着气，carol笑道：“既然耍了一次，就再耍一次，，反正一次和两次的判决也一样。”

    “你……”叶雅言气不过，拉起carol的手在她手上狠狠的咬了一口，carol也不恼，任由着叶雅言这般。直到口腔里弥漫起丝丝的血腥味，叶雅言才松口。看到carol的手臂上破皮了，嘟囔道：“你怎么不躲开？”

    carol拿了一块姜放进锅里，倒了些水放进去，又放进去了一些红糖，才开口道：“躲开了有人又要跑了，上次追上了，这次不知道还追的上吗？”

    “去你的”叶雅言有些羞涩的说着，“都怪你。”

    “好好好，都怪我，厨房里油烟重，你快点出去，等下好了我给你端出来。”carol把叶雅言推到客厅，“你看会电视，或者查查资料什么的。”

    说道查资料，叶雅言到是忘记了刚才把查到的那个地址给写下来，在carol去厨房的时候，叶雅言打开电脑从历史记录里找到那个网页，只是再点进去的时候却发现网页已经打不开了。有种不好的预感，突然在周身蔓延开来，叶雅言不自觉的抱紧了身体。

    “怎么了，是不是着凉了？”carol端着姜汤出来的时候，看到叶雅言在发抖，以为是被雨淋的，心中又是一番的自责。

    “不是，你过来看，好奇怪，那个网页一会会的时间居然就没了。”carol接过叶雅言手里的鼠标，刷新了几下，确实网页已经打不开来了，“动作好快，幸亏咱们先一步进去看到了。”

    “看到有什么用，连个地址都找不到，现在被他们发现我们在找他们了，不是更加难了？”

    “别急，先把这汤喝了再说。”

    “你有什么办法？”

    “先喝汤。”

    “唔”才一口，叶雅言就把嘴里的汤给吐了出来，“好难喝……”

    “良药苦口” carol并没有去看叶雅言那可怜兮兮的表情，很强硬的把药碗又塞进叶雅言的手里，“快喝了，等下不要感冒了。”

    “你怎么不喝？”

    “我喝了。”

    “我怎么没有看到？”

    “我在厨房里喝的。”

    “真的？”

    “不信你闻闻味道” carol说着张开自己的嘴巴，“闻到没有？”

    “看到一颗烂牙齿。”

    “是吗？我半年都会看一次牙医的，所以不会有烂牙。你不要转移话题，快把药喝了，难道还要我喂？”

    “也好？”

    “你确定？”

    “嗯。”

    温热的液体，带着一丝辛辣，叶雅言的脸红的都快滴出血来，她没有想到carol居然会用这种方式―嘴对嘴的给自己喂下了那些姜汤。

    “讨厌”叶雅言的小拳头砸在carol的身上，像是挠痒痒一般。carol抓住那双小手，放在嘴角亲了一下，“不早了，睡吧！”

    “你这是什么意思？”叶雅言像发怒的小野猫，“难道你是想跟我睡觉，才……”后面的话叶雅言没有再说出口，因为那张小嘴早已经发不出声音来。

    绵长的吻，让叶雅言喘不过气来，靠在carol的怀里，“你是不是觊觎我很久了？”

    “嗯” carol摸着叶雅言的长发，在她额头轻轻印下一个吻。

    “什么时候？”

    “在林伊敏说要让你住我家开始。”

    “你这是有预谋？”

    “没有，怎么叫有预谋，明明是你送上门。”

    “你……”叶雅言气不过，狠狠在carol的腰间拧了一下，carol到也不生气，由着叶雅言发脾气。

    “好了，快去睡吧，不早了。”

    “你不睡？”

    “你这算是邀请我和你一起睡吗？如果是，我到是不介意。”carol小着，看到小脸又泛红的叶雅言，不忍心在揶揄她，“我还想查点资料，你先去睡吧，我们明天一早还要去现场看看。”

    “好的，那你也早点休息，别弄的太晚。”

 第22章

    carol从电脑里的历史记录里找到之前的查询，点击进去，果然那个网站已经没有了，carol百思不得其解。如果要销毁的证据的话，老早就销毁了，何必要等到现在。“陷阱” carol多年的办案经验告诉她，这是一个陷阱，可是明知道是一个陷阱，她还是要去。

    窗外的雨已经停下，carol拉下挂在椅背上的外套，穿在了身上，又从抽屉里拿了一个东西，绑在了身上，悄悄出了门。

    carol按照网上的地址去寻找，在街角转了半天都没有发现药店所在，刚想放弃，却听到漆黑的小弄里传出了一声金属的声响。carol心头一紧，莫名的有些担心起来，就连呼吸都连带着急促起来。就在这个时候，肩膀上被人一拍，carol差点叫起来，同一时间，嘴巴被人捂住了，要不是那熟悉的香味，carol大概会使一招过肩摔，把人撂倒在地。

    “你怎么来了？”carol压低了声音，“不是让你去睡觉了吗？”

    “事情不简单，你以为我不知道。”叶雅言原本是打算去睡觉了，不过之前可能因为姜汤里的糖放多了，才躺到床上就觉得有些口渴，下楼倒茶的时候，正好看到carol开了门出去。叶雅言连衣服都没换，直接在大门口的衣柜里套上了一件carol的长风衣就跟了出来。

    “那你还来添乱？”carol担心叶雅言，但是担心的话说出来就变了味。

    “你说这话的意思是想让我回去，说你担心我会死啊？整天别别扭扭干嘛？”叶雅言略带娇斥的声音在carol的耳边响起，carol觉得在这种恐怖的时候两个人居然还有闲情在这里调情，便低低笑了起来。

    “喂，这个时候你居然还笑？”叶雅言不满的轻轻打了carol一下，“快看，前面有亮光。”

    顺着叶雅言所指，carol确实看到了一个小小的光源，远远看去，就像一个会发光的硬币一般，“我去看看，你留在这里。”carol不想叶雅言去冒险，前面是个未知数，carol作了两手准备，但是死掉了四个人，还是让她有些畏手畏脚。

    “我要和你一起去”叶雅言不依，她也担心carol，爱情还未开花结果，她不想就这样消散在风中。

    “乖，听话，回去给你做好吃的。”

    “回去让我吃了你，我就在这里呆着。”叶雅言的话让carol一愣，这是什么意思？红果果的挑逗？在这种危险的时候？

    “行” carol沉默了十秒钟之后很肯定的给了叶雅言一个答案，就在她站起身要走的时候，胳膊却被叶雅言挽住了，才想问为什么，却听到叶雅言说“我不会”。

    carol当场就有想死的感觉，这算是闹的哪一出，既然想去就去吧！古装剧里不是总说，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死嘛！

    carol拉起叶雅言的手，慢慢走进小弄里，只是那个豆大的光源却一直和carol保持着差不多十来米距离，“当心些，注意自己四周”， carol用了点力，捏了捏叶雅言的手。

    “我们回去吧”叶雅言说这个话carol以为她害怕，也没在意，突然听到头顶一声巨响，说时迟那时快，下意识的carol拉起叶雅言就往回跑，才跑出没三步，就听到身后传来几声重物坠落的声音。再回头，就见刚才她们站着的地方已经堆满了石头。

    “好险” carol长吁一口气，只是这口气还没全部叹出，从黑暗里就走出一个人来。

    “明年的今天就是你们的死期”故意沉下的声音，在这样幽静的巷子里听来，还是不经意的让人有些毛骨悚然。叶雅言紧紧搂住carol的胳膊，carol显然是感受到了叶雅言的害怕，干脆伸出手臂，把她圈进了怀里。

    “呵呵，你会说中文？”

    黑暗里的人显然没有想到carol会问这样的问题，似乎一下子察觉了什么，然后阴笑着说道：“那又怎么样？反正你们活不到天亮了，知道又有什么关系？”

    “是吗？”carol嘴角扬起笑，在黑暗里，没有人能看清楚，，就连身边的叶雅言都没有看到。

    “看来今天要死的不止一个人，而是两个人。”

    “那么是不是同来五个人，要死掉四个？”

    “你这话什么意思？”黑暗里的人突然提高声音，带着察觉不到的颤抖。

    “冒雨陈？我能这么称呼你吗？”carol的话让叶雅言的心一下子提到了嗓子眼，“她，她不是，不是死了吗？怎么，怎么会……”

    “呵呵”黑暗里的人笑了起来，笑的放肆，“你在说什么，我听不懂。”

    “好，那我就来说个故事。事情应该是从你们四个人认识开始，雅言就不说了，就说说其他两个人。开始的时候，你们相处应该还不错，不过随着时间的推移，各种问题也暴露出来了。很多时候涉及到金钱、地位或者是利益，几方相比，你的弱势就显现了出来。在四个人当中，其实你最有才华，却不得发挥，心底那些小怪兽也随着这些利益冲突而冲了出来。”

    “我不知道你们是因为哪一件事情而造成了隔阂，也许隔阂一直都有，但是有一件事情促使了隔阂的激化。于是有一个歹毒的计划便在你的脑中形成，而这个计划你一个人实行肯定不行，于是你就找到了你那个早已经在丹麦落地生根的妹妹―冒雨言。”

    “你妹妹生性文雅安静，你们是一母同胞，所以相貌极度相似，我想就连你妹夫都没有发现你们有什么不同吧！”

    “可是为什么你发现了？”黑暗里的人终究还是逃不过好奇的心理开了口，那么也就间接承认了她就是冒雨陈。

    “因为小区里的视频，你和你妹妹唯一的不同就是你妹妹的耳际后面有一块红色的胎记，她被那个外国女人打的时候，头发甩过去，很不经意的就露出了那块胎记，如果不注意看，根本就不会发现。”这个偶然的发现在carol看过叶雅言她们的工作时候拍的照之后作出的大胆设想，却没料到全中了。

    此刻冒雨陈才明白，原来一点小小的疏忽，让她满盘全输，就在她举起到朝carol扑过去的时候，警察到了。闪烁的红蓝警灯告诉冒雨陈，她没有机会了。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
 第23章

    故事很简单，不过是女人家的小鸡肚肠，最后演变成了一场屠杀，而死去的四个人至死也不会明白小小嫉妒居然让他们丧命了。

    叶雅言从看守所出来，还在为这些悲伤，突然，身边传来“嘭”的一声巨响，有什么东西重重地砸在了冰冷的水泥地面上。叶雅言转身，惊叫了出来，一头扎进carol的怀里，“死，死，死人了。”

    怀里的叶雅言抖的厉害，carol连忙从口袋里掏出手机报了警。

    在离自己站的地方有三十米开外的水泥地上，一具血肉模糊的尸体。那是一个男人，后脑已经四分五裂，脑浆和血液像只爆碎的西瓜般洒了一地，空气中弥漫的那股浓烈的血腥味让人胃里翻江倒海。

    carol紧皱着眉头，发现了其中的异样，她没有说，只是把怀里吓着的叶雅言紧搂在怀里，“不要怕，没事的，警察很快就来了。”

    出了人命案子，警察五分钟就到了现场，稍微问了几个问题，carol借口叶雅言受到了惊吓需要去看医生，留下了联系方式便先离开了现场。

    carol没有带叶雅言去医院，去了一个相熟的心理医生的诊所，carol觉得看到这样的场面就是去看医生也无非开些镇静类的药物，吃多了反而对身体有害。心病还需心药医，等叶雅言从诊所出来的时候，人的精神已经好了很多。

    “晚上吃什么？”carol开着车子在城内转悠，下午的一幕她不想再去多说，找个人多点的地方也行能够分散一些叶雅言的注意力。

    “想去吃日本料理”叶雅言仿佛知道carol的心思，狠狠痛宰了carol一顿。

    “好啊” carol没有拒绝，也没有说什么，让叶雅言有些奇怪，“日本料理很贵”。

    “你不就是想宰我一顿嘛！”被戳穿了心思，叶雅言有些不好意思，“你说今天……”叶雅言才想说什么，就给carol打断了，“吃了饭去看电影吧，最近好像有部新电影上映，我没有看过，咱们一起去看吧！”

    叶雅言见carol似乎是有意避开这件事情，便也不再开口。

    就这样平静的过了几天，事情仿佛又回到了正轨上。这天carol才刚到事务所上班，前台的秘书就告诉carol有个人已经在这里等了她很久。

    不知道为什么，秘书说了这个话，carol隐约有了种不好的感觉，若有所思的走到接待室里。接待室里一个人，背朝着carol坐着，看不到面容，只是光看背影就让carol有种说不出的感觉。

    坐着的人像是知道有人在背后观察自己，也不转身，等carol回过神来的时候，坐的女人从椅子上站起来，转身，微笑着冲着carol问道：“是高侦探？没想到是个美女。”

    carol心里苦笑一下，如果说自己是个美女的话，那么眼前的这个女子应该就是绝世美女了。微卷的头发倾斜而下，有几缕小碎发耷拉在了眼睛上，让那双慑人的眼睛多了点迷离感。薄薄的唇上涂了鲜红的唇膏，却没有一丝违和感却更加衬托出那雪白的肌肤。

    “小姐贵姓？”见对方用中文和自己交谈，carol便用了中式的问询方式。

    “免贵姓涂”

    “涂小姐，这个姓很少见啊！”

    “是不多，尤其是在国外。”

    “不知道今天涂小姐来找我是……”

    涂蕙安从随身的包里拿出一个信封递给carol，carol打开信封，却看到了自己不想看到的一幕。这些照片都是死亡现场拍摄的，而这个场景正是几天前自己从看守所里出来，死在自己面前的那个男人。

    照片很清晰，白色的脑浆混杂着血液，死者惊恐而突出的眼睛兀自圆睁着，像是死不瞑目一般。身后的血液一直延伸了好长，嘴巴张的老大，不像是跳楼自杀，到像是看到了什么恐怖的画面而被吓死的。

    “这个是定金，希望高侦探能找出真凶”涂蕙安在carol还在看照片的时候，掏出一叠钱放在了桌上。

    “我还没决定接不接这个案子” carol打看到照片就不想接这个案子，因为从那天的现场看来就诡异的一塌糊涂，她是侦探，不是灵媒，不想参与到这些当中去。

    “高小姐难道不觉得奇怪吗？高小姐难道就不想知道隐情吗？”涂蕙安似乎是揣摩到了carol的心里，句句都正中carol的心思。她是想知道为什么在一块空旷的场地上会有人自杀，她想知道为什么会有人凭空落下。但是想到事情似乎超过了正常的范围，carol又有些犹豫了。

    就在她犹豫间，接待室的门兀自发出“嘭”的一声，再抬头，涂蕙安已经不见了。carol急急追出去，居然都没有看到涂蕙安的身影，这让carol更加觉得奇怪了。

    回到接待室里，carol又从信封里拿到了一张纸，纸上面详细写下了死者的姓名、年龄、身份等一些资料，carol看着觉得自己似乎是进入到了一个圈套中，让她欲罢不能。

    死者叫涂安源，carol自行联想了一下，这个死者和刚才那个女人是不是兄妹或者是姐弟，涂姓本就不多，何况在丹麦这种地方，能找出两个姓涂的已是不易，何况两个涂姓人同时出现。

    涂安源陈尸的地方是一片空旷的广场，方圆四十多米，竟然空无一物！carol站在那里，阵阵阴风袭来，让carol不由得也抱紧了身体，来抵御冷风的侵袭。

    涂安源，哥本哈根市超自然协会的会长，平时就经常组织会员去探险，自从三个月前和一干会员去探险失踪之后就死不见尸，活不见人。

 第24章

    涂安源，哥本哈根市超自然协会的会长，平时就经常组织会员去探险，自从三个月前和一干会员去探险失踪之后就死不见尸，活不见人。只是谁也不会料到，三个月之后，他竟然以这样的方式出现在世人的面前。

    carol还清晰的记得那日的场景，才出看守所，正在和叶雅言说着什么，突然一声闷闷的巨响，等她顺着响声望过去的时候，悲剧已经发生。白色的脑浆混杂着血液，流淌在了地上，尤为的刺眼。就算时隔这么多天再站在这里，carol都能感觉到那些红白色似乎还在眼前。

    “奇怪，人会是从哪里跳下来的？”身边的叶雅言忽然发现了一个重大的问题，“这里四周都是空地，人总不会凭空掉下来吧！”叶雅言说完，才意识到，事情似乎有些不对劲。有些惊恐的眼睛，盯着身边的carol，像是要证实什么。

    carol看了一眼叶雅言，见她神色大变，勾住她的身子，揽进了怀里，“让你别来的，好奇害死猫，现在知道怕了？已经晚了。”

    “你，你是不是早就知道了些什么？”叶雅言不确定的问，缩在carol怀里的她此刻更加的紧贴着carol，只有这样才会让她稍稍安心一些。

    “我是侦探，不是神仙，能预先知道什么的话我还做什么侦探，不如去买买彩票，中个几个亿，在家里吃喝等死了。”carol没有喝叶雅言说她心里的疑问，生怕惊着叶雅言，毕竟这行里面的事情叶雅言不了解。

    叶雅言不再说什么，就这么窝在carol的怀里，作为一个中国人，她的思想早已经跨越了科学，转到了妖魔鬼怪上去了。

    市区的法医室里，carol通过关系，看到了死者涂安源的尸体，后脑已经四分五裂，脑浆和血液已经流光，只剩下一个空空的、破碎的脑壳。尸体虽已经被清理干净，但是解剖室里还算弥漫着一股浓烈的血腥味，让人胃里翻江倒海。

    望着尸体那张扭曲变形的脸，carol的眉头紧锁，从涂蕙安那里得来的消息也不过就是涂安源是本市超自然研究协会的会长，平时和众人处得也算不错，可不久前却突然离奇失踪，活不见人，死不见尸。

    究竟在失踪之前涂安源在干什么，涂蕙安也说不清楚，只是知道哥哥在失踪之前有段时间曾经十分的神秘，她问过涂安源，却没有得到答案。

    “发现了什么？”sandy抱着胸站到carol的身边。

    carol摇摇头，“死的太离奇了，他方圆几十米之内没有任何的建筑物存在，他却从上面掉下来了。”

    sandy看着carol那复杂的神情，也不再追问下去，“等一有解剖结果，我就通知你。”

    离开sandy的办公室，carol从口袋里拿出刚刚在涂安源紧握着的手里拿到的一张纸条，展开一看，白色的小纸片上粗粗的黑色记号笔在上面留下了“do not1313”。

    这是什么意思？1313代表什么？carol不得而知。

    “13”这个数字被西方的一些国家和民族视为不吉利的凶数，而涂安源为何手里要拿着写有两个“13”的字条，一切都不可知道。这张字条和涂安源的失踪和被害又有什么联系？许许多多的问题像是一个死结，堵在carol的心里。

    涂蕙安的家里，carol拿出那张纸条，希望能有一些有用的线索。涂蕙安结果纸条，脸色大变。恐惧，如潮水一般瞬间淹没了她，她清楚，1313指的是什么。

    “1313说的是一个地方”涂蕙安的声音都有些发颤，看得出来她内心的恐惧，carol不知道在那个1313的地方发生过什么，不过从涂蕙安的反应来看，那里应该发生过可怕的事情。

    carol回家的时候天色已经漆黑，叶雅言在家里做好了晚饭，传统的中式晚餐，有饭、有汤、有米饭。叶雅言腰间系着围裙，不时的在厨房里走来走去，carol就站在那里，盯着叶雅言的身影，心里有了暖暖的感觉。

    叶雅言总觉得好像有双眼睛在背后看着，转身看到carol傻站着，大声叫道：“你回来也不出声，站在那里干嘛，快来帮我开饭。”

    等菜全部上齐，carol倒吸了一口凉气，“你做这么多菜，我们怎么吃得完。”

    叶雅言看着carol，一副欲言又止的样子，半晌才道：“吃饭，吃不完就多吃点”，说完往carol的碗里夹了一块排骨。

    “不对” carol一把拉住叶雅言要缩回去的手，“你有心事，发生什么事情了？”

    “在家里你就不能居家一点，成天做侦探，你就不累？”叶雅言故意岔开话题，却让carol心里的疑问陡然加深。

    “出什么事情了？”carol摩挲着叶雅言的手掌，小小的、有些肉肉的手，让她爱不释手。

    该来的总归会来，不过是早晚的问题，该面对的还是要面对。

    “我，我下个礼拜回英国”叶雅言的话一出口，carol明亮的眼睛里闪过一丝慌乱，就连手也停止了摩挲，“这么快……”。

    看到carol的反应叶雅言多少有些失望，还以为carol会出言挽留，却没想到carol会一言不发。

    “吃饭” carol送开叶雅言的手，不是她想让叶雅言走，只是这次接的案子似乎和以往不一样，透着一股死亡的气息，她不想让叶雅言涉及到其中，叶雅言回英国去也许是对叶雅言最好的保护。

    只是这一切看在叶雅言的眼里，似乎又是另一种意思，心里有些发酸，眼眶一红，豆大的泪珠滴落到碗里，被米饭尽数吸光。

    原本美味的菜肴此刻也失去了它原有的味道，如同嚼蜡。各怀心思的吃晚饭，carol就回了书房，留下叶雅言一个人独自收拾着残羹冷炙。

    气氛头一次这样将至冰点，即使叶雅言刚来的时候也没有像今天这般，洗着池子里的碗筷，叶雅言的泪水再一次不争气的落了下来。只是下一秒，却又跌落进了一个温暖的怀抱里。

    “怎么又哭了？”carol扳转叶雅言的身子，在她脸上落下一个个吻，吻去那些垂在叶雅言脸上的泪珠，“乖，不哭了，是不是想到要离开我就伤心了？”

    “去你的”带着浓重的鼻音，也带着许多的委屈，“谁伤心了，只是不小心洗洁精的泡沫弄到了眼睛里而已。”

    “真的吗？我看看。”carol抬起叶雅言的下巴，四目相对，柔软的双唇紧贴，carol不停的吮吸着叶雅言的红唇，像是要把它吞进肚子里去，直到叶雅言气喘吁吁才松口。

    “舍不得你走，想和你一起去英国，不过我手里才接了这个案子，等案子结束了就去找你，好不好？”carol在书房里想了许久，才想到这么一个借口。吃饭时候叶雅言的泪让她心疼了好久，想说明原因，又怕害了叶雅言。

    “嗯”叶雅言重重的点了点头，神情仿佛十八情窦初开的小女孩，让carol忍不住又要去欺负她的唇瓣。

 第25章

    “1313”是一个什么样的地方？carol不得而知，不过从涂蕙安那惊恐的样子中carol大致有了一个概念。

    汽车停在涂蕙安家的门前，carol给涂蕙安挂了一个电话，没过两分钟，一身黑衣打扮的涂蕙安从里面走了出来。裹紧的风衣、鼻梁上架着一副黑墨镜，一个黑色的背包，看上去像是去奔丧一般，carol皱了皱眉，心中的疑问越来越大。

    “高侦探早”涂蕙安坐进副驾驶里，凭感觉carol觉得涂蕙安有些紧张，刚才的那个看似轻松的招呼其实不过是为了掩饰内心的不安。

    “早” carol略略打量了一下涂蕙安，发动汽车。

    汽车沿着市内的道路走，过了早高峰，相对空了许多。慢慢的四周的汽车和行人渐渐减少，道路也没有之前那么宽敞。carol总觉得心里有些不安，这种不安的感觉她不知道来自哪里，抓住方向盘的手也越抠越紧。

    车厢里响起了蓝调的歌曲，哼哼唧唧，carol没听出来在唱什么，“开点音乐，轻松一下” 涂蕙安把开着音乐的手机放在挡风玻璃前，别扭的笑着，carol估计她也是心中不安，便也不说什么。

    车子在靠近看守所不远的地方停了下来，一栋已经荒废的老式的公寓楼就在路边上。斑驳的墙面，破旧的门窗，在冬日里也显得那么的苍凉。

    “就是这里”涂蕙安按捺着心里的不安，打开车门。

    carol钻出车子，半靠在车身上，斜眼看着这栋老旧的公寓，一把大锁挂在大门上，已经生锈，应该有很长时间都没有人来了，大楼有四层，有点歪斜，怎么看怎么让人不舒服，“这楼怎么这样？”

    carol的话让涂蕙安的思绪飘向了许多年前，“你看右边”。

    carol跨着大步，走到老楼的右手边，才发现这栋楼居然有一部分被拆除，现在看到的楼已经不是当初的样子。

    “房子怎么只拆了一半？”

    “是拆了一大半，只剩下了这么一点点。当年这栋房子一直延伸到看守所那边，现在的看守所以前也是这栋楼的一部分。”涂蕙安的话让carol一惊，看守所已经够大了，如果看守所仅仅还只是这栋楼的一部分，可见当年这栋楼有多大。

    “土豪，绝对的土豪” carol能想到的只有这些，只是如此大的一栋楼为什么就荒废了呢？即使只剩下如今这些，用现在的话来说也是豪宅了。

    伴随着生锈门轴的“吱嘎”声，老楼就像是一只远古的巨兽缓缓张开了黑洞洞的巨口，一股尘土夹杂着霉烂的味道顿时扑面而来。黑漆漆的走廊上，一眼望不到尽头，carol用手揉了揉因为吸进太多废气而不适的鼻子。手里的手电筒发出微弱的光，在巨兽的口中，得如此微不足道。

    走廊尽头那扇斑驳的门前，carol停下了脚步。房门虚掩着，一股莫名的寒气正从阴森的门缝中倒灌而出。carol缓缓推开了虚掩的房门，手电光立刻驱散了寝室中的黑暗，不到二十平米大小的寝室空无一物，四处可见厚厚的灰土和残破的蛛网。

    “哐当”就在carol想踏进去的时候，一声玻璃破碎的声音让她停住了脚步，“涂小姐，发生什么事情了？”

    紧接着，传来涂蕙安痛苦的j□j声，像是受了伤。carol寻着声迹小跑过去，见涂蕙安正坐在地上，光洁的小腿上有一小股血冒出来，在这样的屋子里显得尤为的诡异。

    “怎么了？”情况不容carol多想便走了上去，轻轻抬起涂蕙安的脚看了一下。

    “刚才一直野猫窜进来，我吓了一跳，没有站稳便摔倒了，哪知道地上有碎玻璃片。”涂蕙安的声音确实有受惊后的恐惧，只是carol总觉得其中有蹊跷，像是涂蕙安要做什么，却被发现。只是涂蕙安要做什么，又被谁发现，不得而知。

    “来，我送你去医院洗伤口” carol扶起涂蕙安，缓缓的离开了公寓楼里，可是carol总觉得后背有人在盯着，几次回头都没有发现什么，carol觉得是不是自己神经过敏了。

    涂蕙安只是被玻璃刺破了皮肤，并没有什么大碍，简单包扎了一下就好了。

    “不好意思，高小姐，麻烦你了。”涂蕙安抱歉的说着，只是那语气听来却不像是真心有歉意。

    “不要紧，举手之劳。”carol没有多言，有些后悔接下了这个案子。这个涂蕙安表面看着似乎没有什么不妥，可是carol隐约总觉得里面有阴谋。

    “因为我的腿，所以今天……”

    “不要紧” carol打断涂蕙安的话，“涂小姐要是不方便我自己可以去，反正那栋楼已经荒废，进去也不需要钥匙什么的。”

    “也好，那就劳烦高小姐了。”

    “不劳烦，拿人钱财j□j，应该的。”carol虽说有些后悔，不过案子总归接下来了，定金都收了人家一半了，总不能半道跟人说自己不干了，钱退给你，你爱找谁找谁去。

    carol回家的时候正好是中午，叶雅言只简单做了一份自己的午饭，边看着电视边吃着午饭，见carol回来到是有些意外，“怎么这个时候回来，也不说一声，我都没有做你的午饭。”

    “不要紧，我不饿”说完就搂着叶雅言的腰，在她的唇上亲了亲，“今天做什么吃了？”

    “你不在，就煮了点通心粉，你要吃吗？”叶雅言拿勺子挖了一勺子的通心粉放到carol的唇边，carol张嘴吃下了一勺子的通心粉，“唔，好，好吃……”

    一盘子不多的通心粉，两个人你一口我一勺的给消灭了，“今天不出去了吗？”吃过饭，叶雅言泡了咖啡，两个人腻歪在沙发上，看着电视机里不知道在播的什么节目。

    “上午去了，下午就不去了，现在手上也只有这一个案子，也许是该给秘书放个大假的时候了，难得如此清闲，也该给她休息休息了。”

    “那你呐？”

    “啵” carol在叶雅言的脸颊上落下一个吻，“我就等这个案子完了，再放假，到时候去英国找你。”

    “讨厌”叶雅言的拳头落在carol的肩膀上，轻的仿佛海绵落在身上。carol拉住叶雅言的手，把她禁锢在自己的怀里，缓缓贴近那张唇。

 第26章

    夜色中，那栋古老的公寓楼就像一座硕大的墓碑般阴森森地伫立在地面，散发着阵阵不祥的气息。已经斑驳的分不清颜色的木门上，一把不知道什么年代的大锁正在月光下散发着乌突突的光芒。恐惧，如潮水一般瞬间让carol紧张起来，白天carol没有注意的门牌号“1313”此刻在月光的照射下，散发出奇异的光芒。

    “咔哒”一声，沉重的锁头竟然应声而落。站在窗户边打算爬窗而入的carol被这么一声吓的心跳加速。办案这么多年，一直宣扬唯物主义思想的carol也不得不在此刻有了另外的想法。

    “看来早已有人捷足先登了” carol低语着，推开了腐朽的木门。发霉的味道混合着陈旧的腐朽味直扑鼻子而来，伸出手在鼻子间挥了挥，试图驱散那些让人作呕的味道。

    手里的手电照亮了走廊尽头那扇斑驳的门，carol犹豫着前行，静谧中能够听到自己心脏急促的跳动声，她在紧张、她在害怕。

    “吱”久没人住的房门，因为生锈，活页发出让人有些毛骨悚然的声音。这扇门白天carol来过，不过因为涂蕙安的受伤，carol只是走到门口，并没有走进去。此刻再打开门，carol的紧张似乎有所缓解。

    手电光照射的范围有限，所到之处不过是眼前几米的光亮，carol慢慢走近房间，厚厚的灰尘下立马有了carol的脚印，散布在四处的蜘蛛网像是要掩盖什么。突然，声音“啊……”一声，“啪”carol手里的手电筒因为这一声被吓的掉在了地上，灯影晃动，在此刻更加显得阴森。

    carol其实听出了声音的主人，只是因为这叫声来的突然。carol捡起地上的手电，快步朝那个声音走去，只见叶雅言一身狼狈的摔倒在了地上，脸上因为过度惊吓而变得苍白，在手电光的照射下更加显得慑人。

    “雅言”carol勾住叶雅言的手臂，把早已经瘫在地上的叶雅言抱了起来，双臂紧紧搂住以为害怕而不停发抖的叶雅言，“没事了，没事了，乖……”

    “c，c，carol，墙，墙上……”顺着叶雅言的手指所知，在手电光下，carol竟然看到占满灰尘和蜘蛛网的天花板上居然有无数的血红色的脚印，密密麻麻，让人头皮发麻。

    carol咽了口唾沫，硬生生地压下那股恐惧，此刻叶雅言已经被吓的不轻，如果自己再不冷静下来，她都怕到时候把叶雅言给吓疯了。

    “傻丫头，不要紧的，可能是房子空置了，人家在这里恶作剧罢了” carol顺了顺叶雅言那有些不整的头发，看着被吓的不轻的人，心里满是心疼。她怎么就没有发现叶雅言在跟踪自己，也许，也许自己也很紧张，居然连被人跟踪都没有发现。

    “你是亥时至丑时之间生的吗？”叶雅言忽然开口问道，人似乎比之前镇定了很多。

    “是的，你怎么知道？” carol有些意外，才想问为什么，却又听到叶雅言说道：“把你的手给我。”

    黑暗里，指尖传来星点的疼痛。再看，叶雅言已经不知道什么手里多了一根银针，将自己的中指刺破了，一滴鲜血滴落在布满灰尘的地面上，又拿出了一个牛皮纸包，将里面黑色的粉末围绕着那滴鲜血撒了一圈儿。

    carol不知道叶雅言在干什么，一脸狐疑的看着她，叶雅言像是知道carol在想什么，在她耳边低低说道：“唤灵呢！”

    “唤，唤灵？”

    “嗯，灵是人脑产生的一种波动能量，在人受到强烈刺激，比如恐惧时就会生成，这种能量会在一段时间内凝聚不散，记录着它的主人曾经经历的一切。”

    “那黑色的粉末是磁粉？”

    “是的，用来和那股能量交流的媒介。” carol站在那里似懂非懂地点了点头，不再说话。

    地上的那滴鲜血忽然猛地震动了一下，竟匪夷所思地在磁粉围成的圈里缓缓流动，一行让人毛骨悚然的血字出现在了两人的眼前――放我出去！

    “涂安源？是你吗？发生了什么事情？” carol脱口而出的话，让她自己也觉得不可思议。血滴像是听懂了一般忽然变得狂躁了起来，不断冲击着环绕在它四周的磁粉，可每当它碰上磁粉的时候就会像被火燎了一般迅速地退缩回去。

    carol不懂，拉着叶雅言的手，问这是为什么，叶雅言解释道：“灵是一种能量，而磁却能破坏这种能量，灵虽然不能思考，但却仍保留着趋利避害的本性，它会刻意避开对自己有害的物体。”

    就在carol和叶雅言说话之际，那团血滴平静了下来，就像不经意间滴落在地上的一滴血一样，成为一个死物。carol还想再说些什么，叶雅言却拉着她的手，示意先回去再说。

    汽车快速行驶在路上，不知道是因为持续的紧张还是因为心里还装着疑问，carol握方向盘的手始终用着最大的力气，指节泛出白色，看在叶雅言的心里，微微刺痛着。

    “carol，carol”叶雅言连喊两声，carol就像是没听到一样，叶雅言只得提高音量，“carol”。

    “嗯，怎么了？”

    “停下车。”

    汽车在一处路灯下停了下来，叶雅言勾住carol的脖子，送上一个吻，“放松点，你太紧张了。”
1、众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧，你个磨人的小妖精。
2、 更多GL新文，尽在谁染官群：257019677你个磨人的小妖精。
    carol露出一个比哭还难看的笑，“也许吧！”

    “你说现在这世上还有没有鬼？” carol望着叶雅言，脸上虽然强壮镇定，可是在那镇定的外表下，却是一颗被惊吓着的心。

    “没有，这世上只有一种叫灵的能量！”

    “好吧，就算那是能量，但你说那灵为什么有思考？那行血字你又怎么解释？” carol的问题叶雅言无法解释。

    “回去吧！”叶雅言的话有些无力，经过刚才的事情，任谁也没有力气再去思考其他的问题。汽车沿着公路开，越往市区越热闹，开始三三两两的出现了汽车亦或者是晚归的人。carol的情绪慢慢放松开来，见叶雅言一脸担心的看着自己，伸出左手，握住叶雅言的右手，“我没事。”

 第27章

    回到了家，carol一头倒进沙发里，也许是紧张的精神一下子放松了下来，没过多久carol竟觉得眼睛发涩，眼皮直往下沉，没等和叶雅言说上几句话就睡着了。

    梦里，反反复复，carol都被血脚印给纠缠着，就像是一只无形的手，抓住carol不放。涂蕙安奇怪的笑，和看不清楚的男人的脸不断交织在一起。像是地狱里的火炼就的影子不断扑过来，熏的carol偷不过起来，“啊……”carol大声一叫，从沙发里猛的起身，看到端坐在自己一边的叶雅言，惊恐的眼神这才稍稍变得柔和一些。

    被汗水浸透的头发耷在脑门上，就连内衣也都被汗湿，“不要紧吧？”叶雅言坐过来，搂住carol问道。

    carol低头轻抿着嘴唇想了想，幽幽地说道：“今晚的事情有些奇怪，而且涂安源的死本身就是疑点重重。”

    叶雅言不是很明白的点了点头，不像是在认同什么，到是有点安慰的成分，“不要瞎想，等天亮了去找涂蕙安，她应该知道些什么，只不过可能不想和我们说。”

    叶雅言的话像是提醒了carol，“那我们明天去找涂蕙安，我现在去洗个澡，出了一身的汗，难受死了。”

    “嗯，我在房里等你”叶雅言的话让carol错愕，一时不知道该说什么。看到楞了carol，叶雅言娇斥道：“我害怕，你陪我一起睡。”

    carol笑了笑，在叶雅言的额头轻轻一吻，“嗯，你先去，我随后就来。”

    这一夜睡得相当平静，没有情/欲，没有色/诱，像是相爱多年的爱人一般，相拥着入睡而已。

    简单的梳洗，吃过早饭之后，carol开车带着叶雅言知道涂蕙安那里。涂蕙安似乎对于carol的出现并不意外，“来了。”

    carol脸色凝重地点了点头……

    carol把昨天晚上发生的事情简单的和涂蕙安说了一下，涂蕙安的脸色顿时变得煞白如纸。“那里有些我们理解不了的东西，我也劝过我哥哥千万不要去那里，可他就是不相信，结果，唉……”涂蕙安重重叹了口气。

    “你是不是也去过那里？”carol的双眼逼视着涂蕙安，涂蕙安一愣，显得有些犹豫，最终还是点了点头。

    “那你当时看到的和我看到的一样吗？”

    涂蕙安顿时睁大了眼睛，流露出了深深的恐惧，就像是陷入了某种可怕的回忆中。许久，才听到涂蕙安断断续续的说道：“我，我看到的和……和你们一样，只是，我……还看到了天花板上爬满了蛆虫。”

    “蛆虫？”carol朝叶雅言看了看，突然，叶雅言喊道：“对了，我忘记告诉你一件事。”

    “什么事情？”

    “还记得那条在看守所门口吗？”

    carol点了点头。

    “当时我害怕极了，躲在你的怀里，可是心里虽然害怕，眼睛却还忍不住往那边看。我依稀记得涂安源手上有一些暗色的斑点，现在想来那应该是尸斑。我以前学习雕塑的时候有学过人体解剖，所以我看得出来那就是石斑。”

    叶雅言的话无疑平地一声雷，carol半晌才道：“可如果真是那样，涂安源至少应该已死了三天以上。但是死了的人怎么会跳楼？”carol顿了顿，忽然抬头望向了两人，“涂小姐，有没有你哥哥其他方面的信息提供给我们？这样才能有利于我们找出你哥哥真正的死因。”

    涂蕙安想了想，摇了摇头，“我哥哥是超自然协会的会长，平时会遇到很多我们难以想象以及难以理解是事情。他怕我害怕，很少和我说起这些事情，所以我对他的事情真的所知不多。”

    “好吧！”carol见问不出什么，便也不打算再多留在这里，起身告别了涂蕙安。

    “你觉得那个涂蕙安会对她哥哥一点不了解，是不是太奇怪了？”车里，叶雅言一脸疑惑的问着carol，carol笑笑，并没有直接回答叶雅言，只说了一句“既然她去过那幢房子，那么她所知道的起码不会比我们少。”

    调查的事情暂时搁置下来，carol觉得这样查下去也查不到什么，如果不小心也许会送了小命，反正涂蕙安不急她也不急。日子一旦赋闲下来，便也逍遥，每日早晨起来和叶雅言一起做点早餐，吃了之后便一起去超市买点菜回来，顺道去附近的公园散散步。

    吃了午饭，两个人要么窝在一起看电影，要么就是carol坐在那里给叶雅言当模特画画人体画什么的，日子到也过的实在。

    直到一天晚上，carol和叶雅言坐在那里吃晚饭，突然，门铃响了。

    一开门就看到涂蕙安憔悴的脸色，“涂小姐，有事？”carol靠在门框上，并不打算让涂蕙安进到家里。

    “嗯”涂蕙安一脸不安的看着carol，“上次，上次你们来，我是隐瞒了你们一些事情，今天我来，是想说个清楚。”

    听到涂蕙安这么说，carol才侧身，让涂蕙安进到家里面。

    涂蕙安坐进大沙发里，越发显得人瘦弱，几番张口又闭口，好不容易，她才说道：“其实，我还隐瞒了一件事情，就是那间房间里死过一个人。”

    carol 并没有去问涂蕙安死的是什么人，因为她知道涂蕙安会说，果然，涂蕙安停了停之后又继续说道：“死了的是我哥哥的女朋友张晓慧，她是个唯物主义者，从来就不相信什么鬼神之说。而我们的老屋里不知道是年久失修还是以讹传讹，居然流传出所谓的鬼怪事情来。”

    “张晓慧当然不相信了，几次想去探险，都被哥哥拦了下来。但是你们也知道，张晓慧是个成年人了，我哥哥能够看得住她一次、两次，并不是说次次都能看住，终于有她趁着哥哥去外地出差，当夜就去了。我哥哥出差，但是总觉得要发生什么，心里不安，就打电话让他的朋友去联系张晓慧，可是联系了一整天都没有联系她的人。哥哥担心她，第二天就赶了回来，可是悲剧却已经造成。”

    “等哥哥到那里的时候就发现张晓慧已经死了，一把刀割破了动脉，鲜血流了满满一地……”

    故事说完，让人不禁一阵头皮发麻。

 第28章

    在涂蕙安说完之后，每个人脸上都写满了心事，气氛一时压抑得有些可怕。叶雅言紧紧抓着carol的手，脸色铁青，“你哥哥和她女朋友的思想观念根本风马牛不相及，怎么会在一起的？”

    叶雅言想问的问题其实也是carol想问的，涂蕙安皱着眉头，显得有些不耐烦，可能又因为我们在不好发火，“我怎么知道，那是他们之间的事情。”

    “你哥哥不是被张晓慧的冤魂索命吧？”carol话一出，涂蕙安的呼吸一下子急促起来，carol也不急着涂蕙安回答，只是坐在那里摩挲着叶雅言的手。过了好一会，涂蕙安似乎才冷静下来，嘴角噙着一抹古怪的笑，“索命？高小姐，你有没有搞错？我说过这世上根本没鬼，你们怎么就不相信呢！”

    “那么说涂小姐和张小姐的观点一样，可你为什么又要来找我呢？这样于情于理都说不过去。”carol毫不留情的点穿涂蕙安，如果不是里面有什么见不得人的事，那么干吗还要去查呢？可以等着警方的尸检报告。

    “我……”涂蕙安被carol的话噎的说不出话来，就在这个时候涂蕙安的手机响了，涂蕙安向她们欠了欠身，走到一边去接电话。只是话没说上两句，她却又走了回来，把电话转成了免提模式。

    这个时候，只听到电话里传出来一个男声“死者死亡大概四到五天……”。

    “那也就是说，我们见到的是有人故意利用死去的涂安源布的疑阵。”

    “可是为什么要死在我们面前？”叶雅言不解。

    “那是为了要让我们发现尸体才这样做的，所以可以得出结论，那里并不是案发现场。”

    “那，那要怎么办？”涂蕙安一脸无措的看着carol。

    “再探1313。”carol说完这句话突然一阵阴风吹来，三个人都没来由的打起了冷颤。carol也不管涂蕙安那有些狐疑的眼神，搂着叶雅言就走，走到门口的时候突然停住脚步，道：“晚上一点，我来接你。”

    黑夜里，三个身影在1313号公寓楼下停下，破败的大门没有用力便被推开，发出让人有些毛骨悚然的“吱嘎”声。四周静的可怕，甚至连灰尘回落来都能有回声。叶雅言有些紧张，虽然会些茅山法术，只是这种三脚猫的功夫上不了台面。

    “叫你不要来硬是要跟着来，现在害怕了吧！”carol感觉到握着的那只手不断沁出手汗 ，又好笑又好气。

    “我是来保护你的”叶雅言在气势上当然不能输，“上次要不是我，你估计都被鬼上身了。”

    “是是是，你最厉害” carol顺着叶雅言的话，语气里满的宠溺。

    “呜……”不知道是大风贯穿玻璃的声音，还是其他的声音，总之在这个寂静的夜里听到这样的声音，都会免不了让人内心产生恐惧。

    carol只顾着叶雅言，却没发现不知道什么时候身边的涂蕙安已经不见了。在这样漆黑的地方，手电所照射之处有限，等carol发现涂蕙安不见，立刻转身，却看到涂蕙安手里拿着棒球棍袭来。

    想避已避不开了，carol只好用左手去挡一下，清脆的骨裂声在棒球棍落下的时候响起，carol忍着剧痛一个刀劈，打到了涂蕙安的手腕处，棒球棍应声落地。

    “嘶” carol倒吸了一口冷气，忍着剧痛说道：“看不出，你竟是一个这么出色的演员，涂小姐，你就是杀你哥哥的凶手把！”

    “你说什么，我怎么听不太明白？”

    “别再装蒜了，今天在你家里的时候，就觉得你不对劲了。如果我猜得没错的话，你讲的所有东西里，没有一件是真实的，就连张晓慧的死，和你也脱不了干系。”

    “如果我猜的没错，张晓慧应该是你哥哥涂安源杀死的，他之所以杀死自己心爱的人是因为要保护的那个人更加重要。而那个重要的人就是你，他的妹妹。一定是张晓慧无意间发现了你的秘密，你也曾试图去找她，试图说服她，可是她并没有听你的。威胁着要去报警，你非常烦恼，而你哥哥得知了你的烦恼，便把张晓慧解决了。可是你哥哥真的非常爱张晓慧，以至于对自己的行为耿耿于怀，郁郁寡欢。”

    涂蕙安的脸色已是苍白如纸，可却仍故作镇静地说道：“那你说说，我为什么又要杀我哥哥呢？”

    “原因很简单，他受不了良心的谴责，想去替自己的爱人完成心愿。而已经被迷住眼的你，自然不肯，然后你趁着你哥哥不备，也许也像你刚刚那样，杀了你哥哥，并且抛尸，伪造了鬼怪之说，我说的对吗，涂小姐？”

    “哈哈哈”涂蕙安一阵大笑，“我精心布置的东西，居然在几天内就被你看穿了，可看穿了又怎么样？你是一个将死之人，不过为这栋闹鬼的住宅在添上一笔精彩的故事罢了。”

    “涂小姐很有自信，可是自信是建立在什么上面的也许你忘记了” carol说完这句话，突然门外响起一阵嘲杂的脚步声，不一会，原本伸手不见五指的屋子里已经被高倍的瓦斯灯照的通明。

    “你，你哪里找来了这么多警察？”涂蕙安眼睛里流露出了惊恐，化的有些过浓的彩妆的面庞在灯光的照射下，有些渗人。

    “这些你别管，没有证据，你也知道我是不可能调动得了这么多警察的”在carol说这话的一瞬间，涂蕙安仿佛灵魂抽离身体，人一下瘫倒在了地上。几名女警上前，给涂蕙安戴上手铐，架了出去。

    carol和叶雅言站在汽车旁，回身看着这栋在夜幕下的公寓楼，不由感叹，有时候人比鬼还要可怕。

    “你是怎么发现涂蕙安杀人的？”叶雅言勾着carol的手臂，虽然涂蕙安被抓了，但是里面很多事情她还是一头雾水。

    “其实我第一次来的时候已经发现不正常了” carol开口，缓缓道来那天的事情，“可能你当时心里想着，这栋楼闹鬼，于是有了这种心里暗示之后便总觉得这栋楼里真的有鬼，其实你没有发现，在你摔倒我蹲下去扶你的时候，我看到有个房间里居然有一丝灯光露出来，里面还有人影晃动，我当时也不敢肯定。第二天白天我又来到了这里，果然，我在这里发现了有人活动的印迹，虽然掩盖的很好，但是有人没人，给人的感觉总归是不同的。”

    “然后呢？”叶雅言急于想知道事情的真相。

    “然后我就去调查了一下以前住在这栋楼附近的居民，他们都说这里总在半夜时分发出古怪的声音，类似于机器声。不过当时大家都以为这栋楼真的闹鬼，如果我没猜错，大抵是涂蕙安放了风出去，说这栋楼闹鬼。后来没多久随着张晓慧在这里死亡，人们更加相信这栋闹鬼了。而且之后这里的原本不多的居民也随着看守所的建造全都动迁去了别处，这个秘密也就更加没有人知道了。”

    “那是什么秘密？”

    “涂蕙安在这栋楼里开了个假币制造工厂，说楼闹鬼是为了掩人耳目罢了。”

 第29章

    英国的天气说变就变，前一秒还艳阳高照，后一秒却已经落下了豆大的雨点。当carol和叶雅言狼狈的坐进车里的时候，浑身已经湿透。carol打开车里的空调，拿出车里的毛巾，递给了叶雅言，“快擦擦，当心感冒了。”

    英国的怪天气让carol有些不适应，尽管已经来了快半个月了，可是几乎这半个月里天天都有大大小小的雨在下，弄得整个人都不是很舒服。

    汽车在雨中前行，雨刮器有节奏的发出“哒、哒、哒”的声音，尽管是在中午，车子里也开了空调，可是carol还是感觉到了那种有些彻骨的冷。也许是淋了雨吧，carol这样安慰着自己。

    汽车在叶雅言家的门口停了下来，雨几乎已经不下了，偶尔滴下几滴，不知道是不是落在树叶上的雨水被风吹了飘落下来的。

    一个穿着黑衣、戴着黑帽子，撑着黑色雨伞的男子，在叶雅言家廊檐下不时来回踱步，显然是有人来拜访叶雅言了。carol拿手肘轻轻撞了下叶雅言，“有人找你。”

    叶雅言顺着carol的目光看去，皱了皱眉，“这个人我没看到过，不像是来找我的，该不会是来找你的吧！”

    carol瘪了瘪嘴，“找我更加不可能，我才来了几天啊！”

    叶雅言凑近了些，伸手捏住carol的脸，“嗯，招蜂引蝶的脸，估计是被人看上了。”

    “啪” carol不留情面的拍掉叶雅言的手，“就你小心眼，也许是躲雨的，我们想多了，快点把东西拿进去煮了，我是真的饿了。”

    黑衣男子见两人走近，便迎了上来，刚刚不过看到侧面，现在正面相对，帽檐被压的很低，几乎看不清男人的眼睛，就连面孔也被竖起的领子遮了大半。carol总有点不好的感觉，想绕着弯避开，可明显男人就是来找她的。

    “高小姐”男人开口便是中文，而且直呼carol的名字，多少让两个人有些意外。

    “先生，你恐怕认错人了。”

    “不好意思，高小姐，知道你在度假，不过，我这件事情很棘手，所以……还请高小姐能帮个忙。”男人的话说的并不顺，显然在说话的时候有考虑如何婉转一些。

    “既然知道我在度假，那么……”

    “不”男人没等carol说完，就打断了carol的话，“高小姐，情况很紧急，关乎到人命，所以还请您不要拒绝。”

    男子不像是在撒谎，而且像是在极力控制着自己的情绪，叶雅言有点不忍心，拉了拉carol的衣袖，小声说，“你听他说说再下定论，毕竟涉及到人命。”

    carol多少有些不悦，不过还是勉强点了点头，“你快去给我做饭，我饿了。”

    沙发里，男子脱下帽子，一张苍白的有些慑人的脸，双眼凸起，眼白里被血丝侵占，嘴唇干裂，好像随时都会有血从唇上滴下来。即便是这样，carol还是给他倒了一杯茶，毕竟上门是客，即使carol心里有一百个不愿意听这个男人讲什么，但是良好的教养还是让她做足了全套。

    “高小姐，冒昧的打扰很不好意思，我有打电话去你的侦探社，里面的职员告诉我您来了英国”男子小心翼翼的开口，表明自己不是跟踪或者是私下打探到carol的行踪的，而是走的正常途径。

    “说说你的事吧！”carol显然对这种客套很反感，让男人切入主题。

    男人喝了口茶，清了清嗓子，说道：“我的f大的教授，中文名字叫米高奇，最近我们正在做一个课题研究，如果这个课题研究成功，那么对于烧伤的患者或者是皮肤癌患者来说都将是一个福音。”

    米高奇顿了顿，抬头看了看carol，见carol没有话要问，又继续说道：“只是却没想到造福未成到是先发生了悲剧”米高奇说到这里，显得很痛苦，人一下子仿佛老了十岁，脸上的沟壑似乎一瞬间就起来了。

    米高奇仿佛陷入到了自己的思绪中不能自己，carol站起身，拍了拍他的肩膀，“许多科学研究都是这样，你不必自责，让我猜猜，是发生了命案？”

    米高奇点点头，吐出了一口气，才幽幽说道：“几个月前的一个早晨，一个晨练的同学在学校操场边的一棵树下发现了一个女生的尸体。她的表情极其诡异，像是受到了极大惊吓和极度痛苦，脸也因为恐惧而扭曲变形。”

    “而最令人可怕的却不是这些，而是当法医来了之后，勘察现场的时候居然发现这个女生后背的一大块皮都不见了，只剩下血肉模糊的一片。没有皮盖住的血肉把身下的泥土都染成了红色，发出渗人的光泽。在场的学生都吓傻了，就连那些警察也是头一次见到这样的情况。因为现场过于恐怖，学校压制了这件事情的扩散，只是这样的压制不过是让大家把可以摆在台面上来说的事，放到了私下说，而且似乎越传越邪乎。”

    “关于这个女生的死因，警方给处的结果是惊吓过度。只是大家都不认可这样的一个说词，并且私下的猜测也越猜越离谱，就连学校里几十年前的案子都被牵扯进去了。流言说得有板有眼，可是我是一个老师，一个研究科学的老师，依照我来看，他们不过是由于在平静的校园里有些乏味了，才会拼命想找些不平静的事情来调节一下自己乏味的生活罢了。但是事情似乎远远没有结束，不过才是开始而已。”

    “难道死了不止一个人？”carol站在那里，像是在听故事，确实，这个故事吸引了她，也就是说，眼前的这个米高奇已经成功的把她从度假的美好中又拉进了现实的残酷里。

    “不知道高小姐愿不愿意帮我调查事情的真相？如果高小姐坚持要度完假的话，我只好找其他人，所以高小姐也不需要再听其他的内容了。”米高奇显然是有点手段的，故事说一半，挑起了别人的兴致就不说了。换成以前，carol也许会甩甩手，你爱说不说，不说拉到。但是自从上次那个带着点灵异色彩的案子之后，她似乎对这些有着神秘力量的案件产生了浓厚的兴趣。

    “愿闻其详” carol没有直接说接，但是话里的意思明显不过。米高奇被领子遮住的脸不由露出一丝笑，有些诡异，但是被领子遮住了，carol并没有看到。

 第30章

    米高奇的嘴唇动了动，却并没有发出声音，双眼有些放空，似乎整个人都沉浸到了回忆里，carol也不打扰，静静的在一旁喝着自己的茶。

    时间滴滴答答，有些漫长，叶雅言都已经做好了饭，在厨房间外面使劲朝着carol展示自己的杰作。可是米高奇不走，carol就算现在饿的前胸贴后背的，也不好意思抛下米高奇，自己一个人去吃东西。

    不知道是菜香味还是米高奇想起了什么，就在carol忙着咽口水的时候，米高奇说道：“这不过是学校里的一个传说，是真是假有待考究。”

    “传说在校园里，有一本人皮日记，关于日记的来源已经没有人知道了，只知道是一个女孩，是我们学校一个教授的女儿。有一年她和她的高中男友一起考进了我们学校，原本是一件很开心的事情，却没想到事情的发展并没有朝着大家所想的方向发展。”

    “在最初的一段时间，两个人还和高中时候一样，但是人都是贪婪的动物，那个男孩爱上了其他女孩，并且要和她分手，女孩受不了打击，在分手的当夜就自杀了。她死后，她的父亲按照她的遗书用她的皮肤装裱了她的日记，由于种种原因这本日记居然没有被她的家人所收藏，居然在校园里流传了起来没人知道这本日记在什么地方，而这次的事情却让我想起了这个传说。难道说是女孩的诅咒？”

    “我是个无神论者” carol觉得一个教授居然相信这样的一个传说，实在是有些可笑，“几乎每个学校都会有这样那样的传说，什么恶魔、什么诅咒、什么死亡。但是等人们查明真相之后，无一例外，都是别有用心的人利用了大家对神魔的恐惧，从而进行一些不堪的活动。”

    米高奇没再说什么，只是点点头，然后有些机械的从沙发里站起来，“高小姐，麻烦你了”说着从口袋里掏出一张支票，“这是一半的定金，还有一半等水落石出了给。不论是人是神，都拜托高小姐了。”

    “哒哒哒”的脚步声在木质的地板上响起，有些沉重的玻璃门被人推开。金色的太阳光反照在玻璃门上，显得如此的厚重。

    carol走进f大的图书馆，头发花白的图书管理员，鼻梁上架着一副大大的老花镜，见有陌生人进来，从老花镜的上面抬起眼睛看了看carol，“证件。”

    carol把事先准备好的图书证递了过去，事情既然和书籍有关，那么图书馆是不得不来的，所以carol早就让米高奇准备了一张图书证，这对一个教授来说并不是一件很难的事情。

    她接过图书证，凑到眼睛前仔仔细细看了看，然后又抬起头，对照着照片把carol看了个仔仔细细，随后又嘀咕了一句，carol没听清楚，不过就算是猜也能猜到。

    也许是上课时间，在图书馆的学生并不多，稀稀拉拉的坐着几个人，很是空旷。carol慢悠悠的走在图书馆里，空旷的图书馆里依稀能分辨脚步的回音。

    靠近书架的地方坐着一个人，他低着头专心地看着一本书，见有人走进，微微抬起了头。和carol四目相对，carol冲着他微微点头，男子居然假装没看到，低头又埋首进了书本里。

    这年头怪人多，carol也不在意，何况学医的人多少有些变态。carol有几个朋友就是医生，一个比一个变态。一个妇产科的医生，会把堕下来的死胎浸在福尔马林里给自己的女儿当玩具。一个肛肠科的医生，一吃饭就讨论屎尿问题。还有一些更加过分的，carol连想想都觉得鸡皮疙瘩。

    图书馆的藏书非常丰富，多大优点出乎carol的预料，在密集的书架前慢慢踱步，carol并没有注意到自己已经走的很远，甚至没有察觉到，这里的书架和前面的书架已经不同。因为年代的关系，这里的书架多少有些斑驳，透出岁月的光彩。

    忽然，carol好像觉得眼前有什么东西一晃，像是一个身影从眼前飘过。凭借着职业的本能，carol快速的朝前追去，可是还没跑上几步，却被结实的书架给挡住，眼前便再无其他的通道。

    心里疑问陡升，才察觉不对，只觉得身后一阵冷风，旋即，只觉得头上被什么重物一击，整个人便随着惯性往下倒。张开的双臂碰倒一排排的书籍，书掉在地上，发出连续不断的“啪啪”声。

    在闭上眼睛的一霎，carol分明见到了背后站立着一个黑衣人，真死死盯着她。

    carol醒来的时候已经在医院，雪白的天花板在醒来的一刻尤其的刺眼。床头的叶雅言已经哭红了眼睛，此刻正盯着幽幽醒来的carol。

    “你醒了？”带着浓重的鼻音，似乎一开口又要哭出来。

    carol张了张有些发干的唇，干涩的喉咙发不出一点声音。

    “是不是想喝水？”

    carol点点头，就这么一个小小的动作都让她疼的呲牙。

    “看你以后还敢不敢乱接案子”叶雅言眼泪扑簌着下来，滴到了水杯里，转身想去重新倒一杯，却被carol拉住了，“就……喝，这个……”干涩的喉咙里发出来的声音沙哑到听不清楚在说什么。

    慢慢喝下小半杯水，carol才松开叶雅言的手，“谢谢”。

    就这两个字，让叶雅言一下子有些失控的大哭起来，全身不停的抽搐着，看的carol心疼，却又不知道说什么好，只是拉着叶雅言的手，不停摩挲着她的手指。

    哭了一阵，见carol只是呆呆望着自己，生怕这人就这么傻了，叶雅言急了，拍拍carol的脸，“你到是说句话，是不是给敲傻了？”

    “那也没你傻，我人好好的，你却哭的跟只兔子一样了。”

    叶雅言扑进carol的怀里，“你知道我多担心你啊，我来的时候你满头满脑都是血，就像，就像……”。一个“死”字，叶雅言终究是没说出口。

    “好了，我这不是好好的嘛！”carol摸着叶雅言的长发，柔声安慰着。这次是自己的疏忽，没想到在校园里居然会遭到毒手。这一棍子看来也没白挨，至少说明了米高奇的行动完全在那个人的监控之中，而自己则成为了继米高奇之后的又一个被监控的人。

 第31章

    carol回到叶雅言的家里已经是一个礼拜之后的事情了，期间米高奇也两次来探访carol，表达了自己的歉意，不曾想把carol也拖下水。carol到是有些无所谓，说起码有了些线索。这样的态度到是惹恼了叶雅言，少不了又发发小脾气，然后carol适时的安慰安慰，感情是更进一步。

    “唔，还是回家好” carol倒在沙发里，伸着懒腰，叶雅言则打算把从医院带回来的东西重新再清洗一遍。

    “急什么” carol勾住叶雅言的腰身，叶雅言一个不稳掉进carol的怀里，“晚点可以洗，先给我抱抱。”

    “讨厌”叶雅言嘴上这样说着，却忍不住把身子靠近carol的怀里。

    “最近好像瘦了” carol的手有些不安分的探进叶雅言的衣服里，修长的手指在叶雅言的身侧慢慢向上，直到被什么卡住。

    像是知道要发生些什么，叶雅言的身子一抖，呼吸也有些急促起来。carol并不着急，手指在胸衣上勾勒起来，缓缓向前，包住浑圆，“倒是这里，越发显得大了起来。”有些暧昧的话，在耳边响起，带着温热的气息，让叶雅言的呼吸更加不稳。

    “叮咚”不安的门铃在此刻响起，中断了carol手指的活动，多少有些不满，只是门铃响的急促，像是有什么事情要发生。

    “晚上再继续” carol舔了舔叶雅言的耳垂，有些不舍。

    “讨厌，快去开门”叶雅言整理好自己的衣服，理了理有些凌乱的头发，把从医院带回来的一包衣物拿进了洗衣间。

    门口站着一个高大的年轻人，手里拿着一个果篮，carol才想张口问，来人便已介绍道：“我的米教授的学生，叫张超然。今天受米教授的委托，特意前来看望高小姐。”

    所谓伸手不打笑脸人，即便是carol有些不愿意，但是还算让张超然进了屋。

    “米教授去参加研讨会了，不能来看望您，所以托我代为转达。”张超然一口京片子，不用问，carol就知道张超然肯定了来自帝都。

    “谢谢米教授了，开会还不忘记我出院。”carol打着哈哈，不知道这个张超然来有什么目的，照例说自己收了人家的钱，而且米高奇在自己住院的时候已经来过两次，显然，这次来似乎有些画蛇添足了。

    “不知道高侦探在图书馆里查到了些什么？”

    “你叫我carol就好了” carol并没有回答张超然的问题，她总觉得这个张超然在这个时候问这些有些奇怪。

    张超然似乎对carol的警惕有些不以为然，看了看四周，似乎是在防范些什么，“高小姐，你看……”张超然从外套的口袋里掏出一个皮质的本子，不大。上面没有任何图案和文字，看上去有些奇怪，却又说不出奇怪在什么地方。

    等接过笔记本，carol才发现这本笔记本十分陈旧，甚至在左下角有修补的痕迹。修补的皮革似乎和原本的皮革有着很大的区别，不仅颜色相当的不同，就是摸在手上的质感也不尽相同。

    人都有好奇心，carol也不列外，打开笔记本，扉页上居然是血红色几个古体字，carol看了半天，也没明白过来是什么意思，干脆跳了过去。

    入眼的一个日期，让carol吓了一跳，居然是十九世纪的某一天，算来这本日记本差不多有两百年的历史了，难怪本子会作修补了。只是接下去的内容，似乎和她现在调查的案子无关，不过是一个女生对于初恋朦胧的情感描写。无非就是爱或者不爱，然后带着一些青涩和害羞。

    从开始的认真研读，到后来，不过是大致的翻过每一页，正当carol要把书读完的时候，却发后面的部分被人有意撕掉了，拿在手里的只是半本。

    “只有半本？”carol抬头，看着张超然，希望从他的嘴里得到一些消息。

    张超然已经看过这本日记，对于少掉一本，他也不知去向，“我得到这本日记本的时候就是这个样子，少到的一半也许正是我们现在需要知道的。”

    “你还知道些什么？”carol放下手里的日记本，既然没什么线索，到不妨问问张超然，显然张超然今天是有备而来的。

    张超然像是在担心什么，久久不说话，carol起身，从厨房里倒了一杯茶出来。也许是茶让张超然放松了心情，“米教授和你说的死掉的那个女孩子，其实是我的女朋友。死的这么不明不白的，我不甘心，所有就暗中调查，可是却有一只无形的手，总在我快要触及到真相的时候，又把我推开，然后之前的调查就化为泡影。如此反复几次，我就察觉到事情的不正常。”

    “最可怕的是，接连又死了两个同学，不过不是我们系的，所有大家的注意力又分散了。但是我总觉得事情并非大家看到的那样，虽然那两个学生的死并非和我女朋友一样，但人的第一反应就告诉我，应该就是同一个人，或者是同一伙人的所为。”

    看得出张超然说到最后在压抑着自己的情绪，自己的女朋友死的不明不白不说，居然死后还被剥皮，这样的惨状，无论是谁，都难以接受。

    “那你调查之后有什么发现？”

    “不知道你知不知道人皮唐卡？”张超然的一句话，把carol引向了很多年之前。

    人皮唐卡，即用人的皮肤做的唐卡。先在身体上纹绘唐卡，然后将人固定直立在一个木桩上。在人的天灵盖上钻一个小孔，孔的四周用刀将皮与骨肉分开约2公分，而后用水银一点一点灌入皮肉之间的裂缝。因为水银很重，所以会顺着天灵盖头皮与骨肉之间割开的缝隙从上至下很快流遍全身，这时，人皮就与全部肉身彻底分离了。而后会有专门修习这种技法的人将皮很快取下来，而被扒皮的人当时还是活着的。

 第32章

    人皮唐卡，即用人的皮肤做的唐卡。先在身体上纹绘唐卡，然后将人固定直立在一个木桩上。在人的天灵盖上钻一个小孔，孔的四周用刀将皮与骨肉分开约2公分，而后用水银一点一点灌入皮肉之间的裂缝。因为水银很重，所以会顺着天灵盖头皮与骨肉之间割开的缝隙从上至下很快流遍全身，这时，人皮就与全部肉身彻底分离了。而后会有专门修习这种技法的人将皮很快取下来，而被扒皮的人当时还是活着的。

    一具尸体，一具被剥皮的尸体，血肉筋脉清晰可见，扭曲的脸庞上爆出一双因恐惧而凸出的眼睛，让人不寒而栗。

    carol还记得，那年她查的案子，也和人皮唐卡有关，不过那时候的她不过还是一个小小的助手。案子的告破她已经不大记得清楚了，因为自己参与的不多，只知道最后破了案，至于详情，她所知甚少。

    张超然见carol不语，便喝着自己杯子里的茶，也不去打扰carol。

    “人皮唐卡是西藏农奴时期的衍生物，太过于血腥、惨无人道。”

    “所以，在这个物以稀为贵的时代，它又出现了，仿佛幽冥。”

    “唐卡制作流程复杂讲究，而以人皮为材料，处理方法更复杂。首先要用药水浸泡防腐，然后风干，压平，最后着手绘画。一张唐卡，各种人物、风景会塞满各个角落，很少出现留白，而且唐卡的颜色艳丽，丰富多彩，颜色的对比强烈，与水墨画中的黑白主题颜色显然差别很大。”

    显然carol的话超过了张超然的预想，他不知道carol怎么会知道这么多，贸然问道：“你看到过人皮唐卡？”

    carol点了点头，“前些年我回国参加研讨会的时候正好参与过这么一起案子，不过我当时只是小小的助理，所知并不多。但是我看到过被剥皮的人的照片，惨状真的令人终生难忘。”

    记忆有的时候真的不是一件好东西，当你以为已经忘记，却在一个不知道的时候又被记起。

    唐卡的绘制是极其耗神费时的工作，较大展幅的唐卡，需要几位画匠穷尽一生的时间绘制。唐卡在绘制过程中极注重细节，颜色都是天然的矿物质颜色，获得这些颜色的矿物质都是极其金贵的宝石，像是金粉或者是珊瑚石、绿松石之类的。用牦牛的油脂，溶解矿物质，作为粘黏剂。这样制作出来的唐卡才栩栩如生，颜色经年不退。在众多的唐卡中，最珍贵的就要算是人皮唐卡了。

    “人皮唐卡是旧社会的产物，虽然是血腥和愚昧无知的代名词，只是那些东西流传到今天却是极其珍贵的东西了。东西一旦珍贵起来，价格也就水涨船高了，这就给了那些不法分子一些可趁之机。”张超然很难想象，自己女朋友的皮被制成唐卡，然后被某位收藏家或挂在家里，或挂在储藏室里。想到这些，张超然内心的怒火就要喷涌而出。

    送走张超然，carol还是呆呆的坐在那里，直到叶雅言从洗衣房走出来。

    “怎么了，发什么愣？刚才谁来了？”

    carol不说话，只是紧紧抱住叶雅言，不发一言，脸色白的有些可怕。

    “怎么了，发生什么事情？你的手冰冰凉的。”

    “我没事” carol窝在叶雅言的脖颈里，呼吸那淡淡的，几乎不易察觉的香气，心里才舒坦了一些。

    宁静的夜晚，月光皎洁，烘托出一片安静祥和。叶雅言看到抱着自己的人在走神，不由在心里叹了口气，把头靠向carol的肩膀，“嗯，怎么了？”突然来的重量，让carol不知道发生了什么。

    “不是我怎么了，是你怎么了？今天一下午就在发呆，就连现在也心不在焉的。”叶雅言的语气像是一个得不到糖果的孩子，惹得carol一阵轻笑。

    “我在想，嗯，今天下午的事。”carol秀眉一挑，明显在回味什么。这个时候也就叶雅言有些迟钝，反问道：“来的人跟你说了什么？”

    carol拉过叶雅言，坐在自己的大腿上，凑到叶雅言的耳边，说道：“他说打扰了我们的好事，很不好意思，让我们现在可以继续前面没有做完的事。”

    carol话一出口，叶雅言的脸就红的跟一只熟透了的番茄一般，仿佛轻轻一碰，番茄汁就能滴出来。

    carol的唇慢慢贴合到叶雅言的嘴边，轻轻的碰了一下，叶雅言并没有躲开，反倒是有些羞涩的闭上了眼睛。

    只觉得一个温热贴上来，接着有一个湿滑而柔软的东西伸进了口腔里。不难接受，甚至还有些让人紧张和兴奋。叶雅言不是十八岁的小姑娘，当然知道接下来要发生什么。和carol相处了几个月，点点滴滴，感受到了浓浓的温暖和爱。

    凉爽的秋风撩起纯色的窗帘，银色的月光撒在房间里，那感觉温馨而又充满了诗意。女人光滑白净的身体在月光下仿佛镀上了一层银，毫无保留的呈现在carol的眼前，反射出几乎让人窒息的光芒。

    她咬着红唇，把头侧在一侧，不去看俯身在她身上的人，双手紧紧抓住床上的床单，原本整齐的床单早已经被抓的凌乱不堪，整个身体犹如汹涌的波浪，拍打在洁白的沙滩上。在这剧烈的运动下，她身体里那诱人的香味随着汗珠，涌出毛孔，一滴滴滑落到床单上。

    低沉而又欢愉的声音之后，叶雅言早已经累的闭上眼睛。一切顺其自然，却又水到渠成。

    身后carol拥着她，却在白洁的后背轻舔着，酥酥麻麻的，像是小狗在挠痒痒，舒畅的根本就不想动一动。

 第33章

    清晨的微风拂动窗帘，怀里暖香在手，carol睡得正香。忽然，门铃声大作，在这个安静的早晨尤为的刺耳。

    “唔”carol往叶雅言的身上蹭了蹭，心里不由暗骂。

    “carol，有人在按门铃，我去开门。”叶雅言拍拍carol环在自己腰上的手，想让她松开，却没想这样一拍，让carol反倒是收紧了手臂。

    “乖”叶雅言好生哄着，“万一人家找我有急事……”

    “谁啊，一大早有急事？”虽然有些不情愿，但是carol还算松开了手，人往被子里一钻，露出毛茸茸的一个脑袋。叶雅言摇摇头，急忙穿上衣服，吸着拖鞋跑下楼。

    门外的人神情有些焦急，按门铃的手越发加快了频率。

    叶雅言看门，见是上次已经来过的张超然，显然是来找carol，心里多少有点为他担心。叶雅言在犹豫着是不是该让他进来的时候，张超然已经急急说道：“学，学校里，又，又死人了……”

    在张超然说话这句话的时候，他看到了叶雅言背后站着的carol，虽然还是一脸的睡相，但是眼睛却出奇的有神，“谁死了？”声音里还带着浓浓的睡意，叶雅言不知道carol在她身后，倒是被吓了一跳。

    “我，我的师弟--陈英杰。”

    在张超然的印象里，陈英杰正如他的名字一样，是个成绩优异的青年才俊人，所以张超然想不出凶手会用一个什么样的理由去杀他。是嫉妒，或者是羡慕！

    “昨天傍晚时候，路过学校里的大草坪我看到陈英杰坐在草坪上发呆。我一连喊了他好几声，他都没有反应。两只眼睛盯着绿油油的草地，目光有些呆滞。等我走近了，我才发现他的脸上挂着泪痕。陈英杰有点内向，轻易不会在别人的面前表露自己的情感，我不知道为什么他会坐在大草坪上暗自流泪。”

    “我和陈英杰虽然是师兄弟，但是平日里我们的关系并不熟络。但是作为同学，我还是问了为什么。只是陈英杰像是看怪物一样的看着我，直到把我看的心里都有些发毛。”

    张超然说完话，像是松了口气，喝着茶几上的茶。等着carol。

    “咱们去你们学校看看吧！老是死人总不是个什么好事。他身上的皮呢？没有被剥下来吗？”显然，carol是注意到了，张超然在说陈英杰的时候，并没有提到剥皮不剥皮的事。

    “我都没有去看尸体，接到米教授的电话，我就直接上你这里来了。”

    carol带着叶雅言和张超然到学校的时候，警方已经到了。红蓝相间的警灯在大草坪前一闪一闪，格外的刺眼。

    “他死在大草坪上？”carol觉得凶手也太嚣张了，居然在人来人往的地方就杀了人，难道他不怕被人撞见？

    “嗯，这里就是昨天我看到陈英杰的地方。这里一般不会有人来，很安静，也许昨天陈英杰想自己一个人静静，却没想到……”

    “你说这里没有人经过？为什么？”carol不解，照例说这里应该人来人往很是热闹，主干道上怎么会没人走呢？

    张超然解释道：“走这里走要绕远许多，自从学校为了方便学生进出，在东边开了一条小道之后这里已经很少有人来了。”

    警察给死去的陈英杰拍照，翻过死者的身体，赫然发现后背的一整块皮也被揭走了，露出了鲜红的血肉。叶雅言看到，忍不住干呕起来。

    “去那边坐着” carol把叶雅言扶到小道边的长凳上，“我去看一看，马上回来。”

    叶雅言点点头，接过carol递过来的薄荷糖，剥了一粒，含在了嘴里。

    “米教授有没有和你说过流传在这个校园里的传说？”当carol这番回现场的时候张超然突然问了这么一个问题。

    “有。”

    “还记得我给你看的那本日记本吗？”

    carol点了点头，似乎想到了些什么，却没有开口，她等着张超然接下去要说些什么。

    “前些日子，不知怎么了，学校里忽然流行起来了人皮日记的事情，你知道的，大学里总是过一段时间会流行一个话题，可是用不了多久，总会有新话题代替旧话题。我女朋友当时和我说的时候我并没有在意，还跟她开玩笑说人皮包裹的日记肯定是让人过目难忘的。”

    “我还记得她当时和我说话时候的样子，恐惧、紧张中透露着一丝的兴奋。我不知道她为什么会有那样的表情。她还神秘兮兮地跟我说，每隔一段时间就会有人付出代价，因为据说那本日记的皮不是传统的死皮，它需要活的细胞的给养。我当时并没把这件事情当个事情来看待，因为一年到头，学校里流传的话题一个接着一个，说不定下一个就成为了吸血鬼复活之类的。”

    “你的意思是说……说日记本出来杀人了？然后取走被杀者的人皮？”carol推测着张超然想表达的意思，却没有丝毫的头绪。如果说日记本要活皮获得给养，也不需要这么大一块，何况什么日记本杀人，也太匪夷所思了。

    张超然显然对carol的话有些失望，眼神里流露出了一丝失望，很久才开口道：“还记得我给你看的那本日记本吗？”

    carol猛然间想起，那天张超然带来的日记本有一块和其他的地方不同……微小的纤毛状突起……想到这里，carol也不禁打了个冷颤。原本以为只是传说，却没想到真的有人变态到拿人皮来做日记本。

    见carol的身子一抽，张超然知道她是想起了什么，嘴角扬起一抹不易察觉的笑。

    carol总觉得这里太过阴郁，不知道是不是因为死了人的关系。抬头看向空中，被乌云笼罩着的太阳说不出的怪异。

 第34章

    carol和叶雅言回到家的时候已经过了午饭的点，叶雅言因为之前的事情一直都没有胃口。carol煮了一些白粥，也不过勉强喝下去了小半碗，carol有些担心的看着叶雅言，打算让她去房里睡一会，不想才走到楼梯上，门铃却响了。

    “这个时候会是谁？” carol问着叶雅言。

    叶雅言摇了摇头，“不知道，你去看看。”

    林伊敏是绝对没有想到，或者说是也根本不愿意在这里碰到carol，就连贝裳韫也很奇怪，怎么自己雇佣的侦探会出现在自己母亲的家里。

    “进来吧！”carol的话无疑是宣布了她是女主人。

    贝裳韫疑惑归疑惑，可是什么事情总不能站在家门口解决。虽然有些扭捏，但是还是走了进来。看到楼梯口站着叶雅言脸色白的有些吓人，贝裳韫三步并作两步走了过去，“妈，你怎么了？”

    carol没有听到后来叶雅言和贝裳韫说了些什么，因为林伊敏一直都在用一种嘲弄的眼神望着自己，仿佛自己被剥光了一般。

    “你和她在一起了？”林伊敏的声音不知道从什么地方发出来的，让carol听着心里不大舒服。我和谁在一起关你什么事了？我爱和谁在一起就和谁在一起，你这是什么口气，凭什么来质问我？

    carol看了看林伊敏，并没有说什么。哪知道林伊敏却得寸进尺，见贝裳韫扶着叶雅言进了房间，便把carol逼到了角落。双手缚住carol的手，低头就要吻下去，carol也不是吃素的人，眼看着林伊敏越来越失去分寸了，现在居然来强的。carol伸出一条腿，一下就顶到了叶雅言的双腿中间。虽然女人和男人不同，但到底都是柔软的地方，carol又下了狠劲，林伊敏疼的一下子眼泪水都出来了，缚住carol的手也松开了。

    “做人有点分寸、有点风度，没有坏处” carol说完这句话，也不管林伊敏是不是有事，抬腿就往楼上走，却看到呆立在楼梯口的贝裳韫。看着贝裳韫失落的眼神，carol似乎察觉到了些什么，不过现在她没心思来想这些，她关心的是叶雅言。

    推开房门，叶雅言已经躺在了床上，似乎有些害怕，卷紧了被窝缩在被窝里，carol拉开被子，也躺了进去，环住了叶雅言的身子，“不怕，以后那些地方就不要跟着我去了，乖乖在家里呆着。”

    叶雅言乖巧的窝在carol的怀里，闻着那个熟悉的味道，心里的恐惧似乎也消散了不少，“那些人皮被割下来做什么了？”有了carol在，叶雅言胆子都大了不少，carol听到叶雅言的话差点没笑出来。

    “你啊……”carol点了点叶雅言的鼻子，“既然不害怕了，我就下去了。”

    “唔，不要”叶雅言死死搂住carol的脖子不松手，“讨厌，你故意的。”

    “故意的是你吧？”

    “好了好了，你不说拉倒，其实我那天有听到你和那个张超然说拿人皮去做人皮唐卡，这，这也太残忍了吧！”

    carol轻抚着叶雅言的后背，“残忍的事情多了去了，我们看的多，多少有些麻木了”。 carol说着，思绪飘到了多年之前，环住叶雅言的手臂也开始有些发颤……

    “你，没事？”叶雅言总觉得carol这几天的行为有点让人担心，虽然外表看不出有什么异样，但是叶雅言肯定carol心中有事，而且还不是小事。

    “我……”被叶雅言这么一问，carol不知道作何回答，只是苍白的脸色却早已经作了最好的回答。

    痛苦的记忆被撕开，是需要勇气的，再次面对鲜血淋漓，即使失去过去了好几年，但是carol却依旧难以忘记那些血腥的场面。

    刚在警局上班的第二年，carol便被派到中国作交流，一到中国就碰上了一起案子，和现在carol接手的案子近似，只是当年的案子似乎比今天的更加残忍。

    “我去中国的时候，遇到的也是个剥皮案子，当时的现场，就是光看照片你也能呕上一天，更别说现场了”不知道是不是回想起了当时看到照片的一幕，carol停了好长一会才又继续说道：“在人的头皮上开个口子，把水银灌下去，整个人就像脱衣服一样，皮和肉分离……”

    carol的话才说了个开头，叶雅言就忍不住干呕起来，carol心疼她，可是嘴上却还不住抱怨“说了不让你知道，你偏不听，现在难受了吧！”

    “我哪里知道这么恶心”叶雅言靠在carol的身上，缓和着胃里的翻江倒海。

    下午，外面下起了淅淅沥沥的小雨，黑沉沉的天说不出的不舒服，有些压抑，又有些烦躁。carol看着在床上熟睡的叶雅言，心里暂时平静下来，却被一个电话破坏殆尽。

    电话那头的声音有些急促，断断续续，不知道是因为紧张、害怕，还是因为下雨天电话线受到了干扰，时断时续的话语里carol听出来是米高奇出了事，因为发现的早，现在正在医院里急救。张超然的意思是让carol过去一趟。但是想到叶雅言的状态，carol找了一个理由拒绝了。

    “米教授还在抢救，我过来也没有什么用，何况现在下雨，路也不好走……”

    张超然并没有过多的去强求carol，毕竟委托carol去查案子的是米高奇，人家教授还没有吱声，自己自然不好多说写什么。

    米高奇是一个华裔的英国人，算是第二代的移民。很许多移民来的华裔家庭一样，他们一般都从事着比较体面的工作，因为米高奇的父母在国内都是医生，到了英国虽然不能够继续从事自己喜爱的医生职业，所以把全部的希望都寄托到了米高奇的身上。米高奇到也没有辜负父母的期望，以优异的成绩从学校毕业，直接留校当了老师。

    在米高奇的眼里，科研就是他的一切。忽略掉家庭幸福，忽略掉身体健康，忽略掉他应尽的一切，全身心的投入到他的科学研究中去。两三年前他的妻子受不了他的冷漠，跟他离了婚。这下，米高奇没有了家庭的束缚，更加的狂热的追求事业上的成功。

    细雨纷飞下，carol在揣度着米高奇的遇袭，到底是巧合还是有意为之。

 第35章

    医院的病房里，米高奇的脑袋被包裹的严严实实，看不清楚被纱布遮住的眼睛里是什么样的神采。carol站在那里，盯着米高奇，米高奇似乎有些不适应carol这样的注视，在对视了几眼之后，就别开了眼睛。

    “米教授还记得是怎么样遇袭的吗？”无论是作为一个侦探也好，或是一个普通人也好，首先最关心的还是事情发生的经过。

    米高奇没有说话，眼神中透露着些无奈，躲开carol询问的眼神，看向窗外。carol扯动了下嘴角，扭开了病房门。

    一场雨后，花渐次醒来，偌大的医院里绿树葱，carol拖着有些疲倦的身躯行走在行道树下，脚踩着昨夜的残雨，不时有从树上洒落下来的小水珠滴落下来，溅到衣服上，carol也不在意。很多疑团在心底密密麻麻的摊开，似乎答案就在眼前，只是再深究下去，却总有什么抓不住。

    carol回到叶雅言的住处，厨房里的笑声一打开家门就能听到。carol有些奇怪，脚步在快踏入厨房门口的时候停住了。林伊敏居然环着叶雅言的腰，不是carol不相信叶雅言，只是这样的姿势，似乎不得不让她多想一些什么，何况她知道林伊敏也喜欢女人。

    carol的眉头不由皱了起来，收回已经踏出去的脚，转身上了楼。

    迷迷糊糊间，似乎又回到了在新疆的那些日夜，模糊不清的影子像是梦魇一般，carol伸手去抓，却怎么也抓不住。影子随风飘走，carol在后面追，总差着一步路的距离。黑暗中前行，carol想喊喊不出，只能跟随着前行。

    红色像是被泼上的鲜血，在黑暗里那么的刺目，一声刺耳的厉叫声冲破耳膜，重重撞击在carol的心坎上……

    “carol，carol……”身子被人轻缓的推动着，眼前的影子不见了，取而代之的是叶雅言有些焦急的面孔。carol大口喘着气，像是刚刚跑完马拉松。“你怎么了？carol，carol……”

    carol摇了摇头，轻轻推开叶雅言，走进了卫生间，反锁了门。

    叶雅言无措的看着紧闭的门，有些担心。她不知道carol什么时候回来，居然一声不吭，独自一个人在房间里睡觉，要不是自己要进房间来拿些东西，恐怕这一觉不知道会睡到什么时候了。

    洗过澡出来，carol的脸色还是白的可怕，从楼上下去，看到叶雅言、贝裳韫和林伊敏早已经坐下来吃晚饭了。看到carol下来，叶雅言正打算开口喊carol一起吃饭，却被carol抢先说道：“我出一下。”

    “你去哪？吃了晚饭再走。”

    “不用”有些生硬到没有温度的陌生，叶雅言有些恍惚，这还是昨夜在床上情话绵绵的人吗？一夕之间变化也太快了吧！就在叶雅言愣神的功夫，carol早已经走远，有些落寞的身影在黑夜里更加孤独。

    天空像是一块透明的蓝色玻璃，朵朵白云间隔在其中，景色美得令人炫目，但是carol却没有抬头看上一样。红肿的眼眶里似乎还含着泪水，眼睛里是掩盖不住的悲伤，浓稠的像是化不开的墨汁。

    天色还未放光明，carol扭动着手里的钥匙，打开紧锁的屋门。沙发上，一个蜷曲的人，似乎已经睡着。carol蹑手蹑脚走过去，看到有些沙发里有些瑟瑟发抖的人儿，心里一阵自责。取过一边的毛毯，盖在了叶雅言的身上，自己也钻进毛毯里，睡到了叶雅言的身边。

    像是察觉到了什么，叶雅言想起身，却被carol抱住，“是我，天色还早，再乖乖睡一会。”

    此刻的叶雅言早已经没有了睡意，carol一夜未归，走的时候又是那般样子，叶雅言怎么能放心得了。不过见carol一脸的倦意也就没再开口，偎在carol的怀里，又慢慢睡了过去。

    叶雅言再次醒来的时候见carol正盯着自己看，布满血丝的眼睛里的化不开的忧愁，“怎么了，有没有哪里不舒服？”叶雅言抚着carol的脸，不过一夜的功夫，眼前的这个人却似乎是变了个样。

    “我没事，让你担心了” carol亲了亲叶雅言的额头，眼里说不出的柔情，让叶雅言一时间有了错觉。

    “你没事就好”叶雅言也不想去追究太多，窝进carol的怀里，汲取着一点点的温度。

    “多年前在国内也发生过这样的案子，我正好去国内交流，所以也参加了那次的行动……”carol和叶雅言说起当年的案子，叶雅言隐约觉得这几天carol的不正常和她现在说的事情有关。

    “我认识了当地的一个女警察，两三个月的相处，彼此都有些好感，没有点破，大家都是心照不宣。偶尔礼拜天得空就腻歪在她的宿舍里，两个人做点吃的，看看电影，日子到也不错。事情的转折就发生在一次抓捕行动中，不知道是事先情报有错，还是内部出了内鬼，反正那次的行动失败了，她也下落不明。等到几天之后搜山搜到一具被剥了皮的尸体，血淋淋的没有皮，只有血肉……”

    carol并没有哭，只是眼泪却像决堤一般，不断从眼眶里流下来，叶雅言抱着她颤抖的身子，让她不要再继续说下去，可是carol却很执着，“我还没有和你说是谁发现了那具尸体，是谁把那具尸体装进尸袋里的。”

    “好了好了”叶雅言堵住carol的唇，世界上悲惨的事情很多，却没有什么比看到自己至亲的人死去自己却无能为力来的更惨，更何况那个女警察还被剥了皮。

    carol渐渐冷静下来，靠着叶雅言昏昏睡去，叶雅言叹了口气，心头是千百种滋味。每个人都有过去，她却不知道carol的过去会是这个样子。一生的梦魇，要怎么去消？

 第36章

    教学楼底下，carol望着这栋有些年代的建筑。这所大学是一所在世界上都知名的学院，只有成绩好的孩子才有幸进来读书，可是好成绩的学生也分三六九等。有钱又读书好的，算是第一等；家庭条件一般的，读书好的算是第二等；家庭条件差读书好的算是第三等。

    学校的费用很高，这几年欧洲经济不景气，连带着学费都高涨了许多。有些交不起学费，而又有着经济头脑的女同学，就走起了歪门邪道。

    在这个物欲横流的社会里，想到的远远没有现实多。carol无奈的笑了笑，缓步走了上去。

    315的宿舍里，几个不同肤色的女子见carol进来，都有些讶异。carol自我介绍了一番，又说明来意，几个姑娘才定下心来。

    几个月前死在小路上的女生叫李嘉敏，背景很简单，中产阶级的中国移民，来到英国之后和所有移民的中国家庭一样，父母寄希望于自己的儿女，所有李嘉敏自己和弟妹们的学习都很好，学费各项都不需要担心，却不知道为何会被杀死在学校的林荫小道上，死法还如此的让人难以接受。

    “她有没有男朋友，或者比较要好的同学？”

    “有”几个女生几乎是异口同声，“张超然就是她的男朋友……”。

    carol从宿舍下来，似乎天气又转凉了不少，缩了缩脖子，裹紧身上的衣服，却未曾看到在小树林里不起眼的角落里，有人正在盯着她。

    carol从学校离开，直接去了医院，米高奇已经好了很多，慢慢和carol讲诉着这些年的经历，carol到也不急，坐下来，就像是听故事一般，听米高奇说着过往。

    米高奇是个十分精明强干的人，早些年他来英国留学，对于自己的研究项目有一种近乎疯狂的执著，有时候连着几天几夜不合眼。在这种勤奋下四十岁不到就发表了不少关于细胞培养的科研成果。靠着这些研究成果在这所知名大学的医学院里当上副教授。医学院里的学生都以能成为他的学生为荣幸，当然，当他的学生还有莫大的压力。

    carol信步在校园里走着，偶尔遇到三三两两的学生擦肩而过，让carol有种重回校园的感觉。突然，前方不远处的一个蓝衣男子在掏裤兜的时候，一个什么东西落在了地上，男子像是没有察觉，依旧朝前走着。

    “嘿” carol喊道，“同学，你的东西掉了。”

    蓝衣男子像是没听到什么一般，继续往前走。carol又连呼了两声，男子却在一拐弯之后，消失在了小树林的尽头。

    carol突然有种预感，男人是故意的，故意将东西掉在地上，目的就是为了让carol去捡。

    地上掉落的是一个黑色的包裹，四四方方，整整齐齐的，看不出里面装着什么。可是carol没有忽略掉上面写了四个中文，“高小姐收”，心里一个“咯噔”。

    包裹突然像一个烫手的山芋，拿也不是，扔也不是。

    最后carol把包裹放在了一边的石凳子上，带着狐疑，离开了学校。

    carol回家的时候张超然已经等在家里了，一脸的焦急，像是又发生了什么事情。张超然看到carol就想开口，carol摆了摆手，示意她等一会，自己则去吧台边倒了一杯酒，一饮而尽。叶雅言从厨房里看着，有些紧张，她知道carol不喝酒，今天突然这个样子，肯定是发生了些什么。

    又过了许久，carol像是缓了过来，才走到张超然的面前坐了下来，“发生什么事情了？”

    张超然没有说话，从包里掏出一个黑色的塑料袋递给了carol。carol却像是看到了一条毒蛇一般，猛的缩了收，东西应声掉落在了地上，连带着袋子里的东西全都洒了出来。

    黑色的塑料袋里装着一个金属的盒子，盒子里有一张银行卡。稍微一联想，carol就知道，这和自己之前在学校里捡的应该就是一模一样的。

    “这个从哪里来的？”短暂的惊讶之后，carol到又恢复了正常。

    “今天一早起来，就看到我家信箱里有这样一个东西，没有寄件地址和寄件人，只写了我的名字，像是特意送上门的。”

    银行卡端端正正地被放在茶几上，卡身上19个凸起的金色数字有些晃眼，carol拿起卡又看了看，随后看了看张超然，“里面有多少钱？”

    张超然有些木然的摇了摇头，“我不知道，没有密码。”

    carol摩挲着手里的银行卡，正色道：“这个卡肯定有什么含义，不然不会无缘无故的跑到你信箱里。送这个卡的人什么意思，是想给你钱，还是想陷害你，或者是想说明什么问题？”

    张超然扯了扯嘴角，露出一丝苦笑，“我一个穷学生，也没和谁结了深仇大恨的……”后面的话carol没有听进去，这个时候她有些后悔没有把自己“捡到”的那个包裹也带回来，这样起码线索会多一些。

    张超然留下了银行卡，借口还有课业要做，离开了。

    carol手握着卡，抿着嘴唇，陷入了深深的思考中。每每感觉像是抓到了重点，却又横生出指节，看来案子并非那么简单，应该还有更加深的地方自己没有想到。而这些横生出来的事端，大抵是要让自己生出退怯之意。

    第二天，叶雅言的家门口有一封信，署名要“高小姐收”，叶雅言捡起地上的信件，又伸头向四周看了看，除了偶尔经过的一两辆车之外，根本就没有看到有人，带着狐疑，叶雅言把信拿给了carol。

    这次carol没有犹豫，当着叶雅言的面就把信拆开了。里面有一张照片，照片上是一幅唐卡，辨别不出是人皮制成的还是其他动物的皮毛或者是编织物。

    叶雅言的眉心都快拧在一起了，carol看着不觉有些好笑，“你这是紧张还是担心？”

    “既紧张又担心，这都是什么，人皮的？”

 第37章

    第三天，叶雅言家门口又多了一个包裹，carol笑着接过包裹，叶雅言不知道她在笑什么，总觉得这样的笑让人心里发毛。果不其然，包裹打开，里面和张超然的一模一样，都是一个金属的盒子，盒子打开，里面躺着一张银行卡。只是和张超然银色的银行卡不同，carol的这张卡是黑色的。

    黑色在西方代表着不吉利，叶雅言头一眼看到就有一种不好的预感，提醒着carol是不是要去报警。carol到是很镇定，阻止了叶雅言过激的行为，“你打电话给警察也没用，你说什么？有人莫名其妙的在你家门口扔了一张银行卡？警察最多也是例行询问一下，然后把卡带走，之后就没有你什么事了。”

    carol将两张银行卡放在茶几上，现在所要想的，是将密码破解出来，还有查出是谁送来了这些张银行卡。

    熬了一下午，就在carol终于药放弃的时候，叶雅言的一句话提醒了她。银行卡背面有后三码，两张卡放一起正好是六位数。carol迫不及待地直奔离家最近的银行。

    站在atm机前面，carol深呼吸一口气，试着输入六个数字，屏幕上很快出现了操作界面，密码不对，这让carol有些丧气，“你试着把两张卡的数字换一换”，一旁的叶雅言提醒道。

    carol把两组数字又重新组合了一下，密码居然对了，carol激动得手指有些发抖，点开余额查询键，屏幕上顿时出现了一串数字，到是把叶雅言和carol吓了一跳，“怎么会有这么多钱？”

    叶雅言点了点后面的0，居然有七位数，“谁这么大方，送给你们这么多钱，你快看看另外一张卡上。”

    另外一张卡的密码和头一张一样，不过数额没有这么多，不过也有五十万美金之多，两张卡，一共一百五十万美金，到底是谁，无缘无故的会随便给两个陌生人这么多钱？

    “我们发财了” carol搂住叶雅言，在她的脸上重重亲了一下。

    “别闹了”看着carol有点恢复，叶雅言心里到是闹起不舒服来，“你就不怕惹祸上身？”

    捏了捏叶雅言的鼻子，carol“嗤嗤”笑了两声，“你呀，说你什么好哦。”

    叶雅言不明白carol的意思，回家的路上一直在琢磨，这钱到底算是个什么意思，反正来路不明的钱总归不是一件好事，想到这里，她又开始琢磨着怎么把钱让carol给人家送回去。相处这么久了，她也知道carol有点软硬不吃，要找个什么样的法子才能让carol听自己的？

    家门口，张超然已经等在了那里，叶雅言有些不喜欢张超然，打心底的不喜欢，侧头看着carol却见她面带微笑，心里不舒服，便狠狠拧了carol的胳膊一下，carol没说什么，只是有些宠溺的摸了摸她的头，“别闹，等会去看看她说什么。”

    果然，张超然一见到carol就急急问道：“高小姐，银行卡……？”

    “密码已经解开了，两张卡里一共有一百五十万美金，这可不是一笔小数目，你说呢？” carol双眼紧盯着张超然的反应，张超然似乎有些紧张，两只手不停的上下重叠着，好像在酝酿着什么，carol到也不急，时不时的和叶雅言耳语着什么，逗得叶雅言不时的发笑。

    “她被害前夕，突然穿名牌，开好车，摇身一变，变成了全校最惹眼的女孩。据说，据说她傍了一个大款。”就在carol还在和叶雅言耳语的时候，张超然说了这么没头没脑的一句。

    “李嘉敏是你的女朋友？”

    张超然在听到carol的话之后突然抬头，双眼睁的大大的，像是受到了什么惊吓一般，“你，你怎么知道？”

    “我还知道，其实陈英杰和李慧敏才是真正的男女朋友关系，而你，早已经和李嘉敏分手了。” carol的话一出口，明显看到了张超然没黯淡的眼神。

    “哼，高小姐，你也太搞笑了，怎么可能，我和嘉敏才是男女朋友，不然的话我为什么要这么费尽心思的来查找真凶，何况你也看到了，我也是真凶的目标之一。”

    “哦，是这样吗？” carol站了起来，双手插兜，在客厅里慢慢走了起来，像是在思考着什么，又像是在组织着什么，然后目光落到了张超然的鞋子上，脸上原本紧绷着的脸一下子展开了笑容，“聪明反被聪明误，你知道吗？”

    对于carol的话，张超然是一头雾水，carol又继续说道：“你不应该穿着这双鞋子来我这里的，如果我猜得没错，那天故意掉下那个包裹的人应该是你。”

    “我那天不在学校里，我在外面……”话出口张超然才察觉到了不对，停住口，却已经来不及。有些尴尬的看着carol，解释道：“对，卡，卡是我给你的，我，我只是想知道密码而已。这些卡都是我放在嘉敏那里的血汗钱，嘉敏死了没有人知道这卡的密码，如果我不能拿到这笔钱，以后给她家人拿去，我就是跳到黄河也洗不清了。”

    “钱是血汗钱，但是这里没有黄河，所以你也不用去跳黄河。”

    “高小姐，你，你这话什么意思？”

    “意思是你不配” carol厉声道：“为了钱，你丧心病狂，杀害了那么多人，连你的前女友你也不放过。”

    “你，你在说什么？高，高小姐，我，我听不懂啊？”

    carol无奈的笑了笑，都到这个时候了，张超然还在装，当然，为了那一百五十万，装装又何妨，只要能脱罪，拿到那一百五十万，那么张超然可以重头开始，离开学校，离开那个让他吃辛吃苦却没半分功劳的实验室，重新开始他的人生。只是这样的重头开始未免太残忍、太血腥。

 第38章

    carol知道张超然会装傻，所以对于张超然现在的说词是carol一点也不觉得奇怪。

    “他，他杀了他女朋友，然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议，就算下得了手杀人，怎么还能下得了手去剥皮，然后制成唐卡的。难道做这些事情的时候不会觉得下不了手吗？

    “你有什么证据，高小姐？”被叶雅言这么一说，张超然似乎到又冷静了下来，斜靠在沙发上，就这么看着carol。

    carol淡笑不语，眼睛直勾勾的盯着张超然，看得久了到把张超然看的一身的鸡皮疙瘩，那双眼睛仿佛要洞穿自己的身体一般，张超然不自然的挪了挪身体，让自己尽量看起来没有那么的慌张。

    “首先，卡里的钱应该已经洗过了，所以来路非常的正常，我想这点我应该抓不到你的把柄。其次，李嘉敏已经死了，死无对证，也很难说明这笔钱你是从哪里来的。最后，陈英杰的死，似乎也和你没有什么太大的牵连。”

    “所以，是不是可以说明高小姐并没有证据？”在听到carol那么说了之后，张超然的神情到又有些飘飘然起来。

    “不过……”carol话锋一转，“所谓天网恢恢疏而不漏，它只是疏了，并不是漏了。怪就怪在你太自信了，千不该万不该把李嘉敏的皮缝制在那本日记本上。”

    carol的话一出张超然的脸色霎时变得惨白，只是口上却还硬撑着，“什么日记本？你在胡说什么？”

    carol从茶几下抽出一本本子，“啪”一下甩到了茶几上。

    那本日记本就是那天张超然拿来给carol看的，封皮上那被包裹上人皮的地方似乎还隐约能够看到汗毛不停的在空气中抖动。

    张超然抢过茶几上的日记本，快速的朝着正在燃烧的火炉奔去，“啪”一声，把日记本扔了进去。火苗遇到纸张，很快燃烧起来，被火燃烧的日记本发出刺鼻的烟熏味，有点呛人，叶雅言忍不住轻咳起来。carol端来一杯柠檬水，示意叶雅言喝下去。

    “这么重要的东西，你以为我会随便给你看？”carol的话似乎点醒了张超然，“你……”张超然愤怒的盯着carol恨不得将这个女人碎尸万段。要不是刚才这本日记本的出现让他这么失态，也许刚才carol所说的一切不过是在试探自己罢了，现在日记本这么一烧，到像是自己做贼心虚了一样。

    “坐吧” carol指了指沙发，“坐下来慢慢的想一想，该怎么说，该怎么做。”

    被carol这么轻描淡写的一说，张超然的心突然沉到了谷底，真的不应该小看这个女人，原本是打算让她随便查查，这样不仅能装样子给学校和同学看，同时也能摆脱自己的嫌疑。

    在李嘉敏死后的那段时间里，校园里一直不断有流言传出来，说是张超然害死了李嘉敏，不过什么事情都要讲究证据，没有真凭实据，就算是流言再怎么传也是枉然。当然，其实也不乏一些人，想要知道李嘉敏的死因，比如说陈英杰。

    “陈英杰也是你杀的吧？”carol端起叶雅言没有喝完的柠檬水，萘艘恍】冢才慢悠悠的说道：“别否认，没有查到什么我是不会这么说的……”

    张超然才想辩解，carol抢在他前面又说道：“陈英杰在死之前寄了一份东西给我，昨天我才收到，里面详细的说了一些东西，像是人皮灯笼这种东西。”

    carol的话还没说完，张超然整个人就瘫在了沙发上，空洞眼睛茫然的看着天花板，发干的嘴唇上下张合，不断嘟囔着“不可能，不可能”。

    “好了，别装了，张超然，装给谁看呢？你杀人、剥皮、做人皮灯笼、做人皮唐卡你都没有眨一眨眼睛，现在不过是说到人皮灯笼，你就吓成这样？不符合你的行为。”

    “哈哈哈哈”张超然突然大笑起来，原本放空的眼睛也开始聚起神采来，整个人就像是变脸了一般，“高大侦探果然厉害，看来我是低估了你的能力。”

    carol还是拿过那杯未喝完的柠檬水，喝了一口，又放下，“不是我能力高，实在是你漏洞百出，我眼拙，却还是看出了你的破绽。”

    本以为精心策划，万无一失的张超然，显然是不会相信carol所说的，“你根本就是在套我话，你其实手里一点证据都没有，不要在这里讹我，我又不是三岁的小孩。”

    carol听到张超然的话，怪异的笑了笑，让张超然觉得头皮都有些发麻，只好死撑着回瞪了carol一眼。

    “那是一个月朗星稀的夜晚，天气开始渐渐转凉了，客户向你预约的人皮灯笼已经快到期了，可是你却还没有找到合适的皮肤来做这只灯笼……”carol的语速不快，就像是在讲故事一般，“这个时候的你已经不缺钱了，做了几笔人皮灯笼和人皮唐卡的生意之后，你的银行里也已经有了不菲的存款。只是那笔存款在你的女朋友李嘉敏那里。李嘉敏看上去是一个柔柔弱弱的女子，其实私底下非常的强悍，不管你做任何一件事情，她都要管。吃喝拉撒，结朋交友，凡事她都要参合进你的生活里。”

    “开始这样的生活当然非常的温馨，但是时间久了，新鲜感过了，你就觉得厌烦了。事有凑巧，很快你就搭上一位富家女子。和富家女子在一起的花销，可不是你这样的人所能承受的，为了讨得美人的开心，你开始费尽心思的寻找一切可以赚钱的机会。终于，一个天时地利人和的机会摆在了你的眼前。”

    “黑市里的人皮交易异常的火爆，而你，正好有机会接触到这些人皮，因为你们实验室里，多的就是这种东西。可是实验室里这种人皮虽多，却被严格管理，你偶尔攒下一些，时间长了，便有了不小的收获，你第一件的人皮制品应该是一个人皮的钥匙扣，我说的对吗？”

    心里最深处的秘密被人发觉，张超然再怎么镇定，此刻早已经汗流浃背，粗重的呼吸说明了他内心的恐惧。

    “你，你是怎么知道的？”惊恐之下的张超然说话都有些走音，和年龄不相符的手指伸出来犹如枯竭了的树枝，这应该是在福尔马林里浸泡了太长时间所造成的。

    “我知道的还多着，一件件、一桩桩，都能让你呆在监狱里一生。”

 第39章

    张超然被捉进去,一切仿佛如同空气一般，大家该干什么依旧干着什么。世界不会因为你而发生任何的改变,太阳照样升起、落下。可怜了那两个失去了孩子的家庭,经过这一役之后，就像没了主心骨。

    carol在警察局看到李嘉敏的父亲,样子十分憔悴,脸颊的两侧如同很久没有浇水而干瘪的仙人掌，带着暗绿色，薄薄的嘴唇上裂开了许多的口子,不时有些微的血丝渗出，嘴角沾满了白色的沫沫。随着嘴巴的张合，那些沫沫仿佛就要掉下来一般。眼角旁边堆满了数条延伸出去的鱼尾纹，让四十多岁的人,看上去倒像是快六十了。

    carol象征性的安慰了几句，李父显然也是一个有文化的人，即便内心再怎么难过，还是很礼貌的表达了对carol的感谢。如果不是carol那么自己的女儿还含冤不能瞑目，有那么一瞬间，carol都觉得自己心疼的连呼吸都难过。

    叶雅言似乎是发现了carol的不正常，扶着她出了警察局的门。

    “怎么，不舒服？”

    carol点点头，看向远处，鼻头有点发酸，刚刚的场面，让她想起了高父。

    微凉的风吹过，叶雅言不由缩了缩脖子，carol取下脖子上的围巾，套到叶雅言的脖子上，一圈圈帮她围好，“穿这么点都不怕冻着？”指尖触碰到叶雅言冰冷的手，carol有些心疼，怎么一来英国就碰到这种事情，原本还打算和叶雅言去看日本春宫展，结果才来就有这种莫名其妙的案子发生。

    “不是有你”叶雅言笑着环抱住carol的腰，这个样子多少有点像十八怀春的少女.

    “你呀！”carol搂着叶雅言，上了汽车，隔绝了外面的寒冷。

    刚要上车，看到米高其从远处走过来，显然也是刚刚从警局里出来。见到车子里的carol，小跑着上前，“高小姐，谢谢你。”

    “谢我什么？”carol侧头看着米高其，满是玩味的眼神。

    “当然是谢谢你帮我破案，让那些含冤而死的人得到安息。”

    “安息？你觉得他们会安息吗？”米高其的眼中闪着异样的神色，似乎在掩饰着什么。

    “高小姐，你这是什么意思？”

    “什么意思？米教授把杀人的罪名往自己的学生身上一推，就以为自己没事了，可以逍遥法外了？”carol微笑的脸上看不出有什么威慑力，米教授此刻到是放松了下来，拍了拍carol的肩膀，“高小姐如果有证据那么早就拿出来了，而此刻，我也应该不是和高小姐站在这里讲话了”，说完，还别有意思的朝着carol身后看了看。

    米高其走的时候甚至是有些嚣张，叶雅言握紧了小手，在米高其身后挥了挥，carol看着哑然失笑。都多大的人还做这么幼稚的事情，也许也只有叶雅言才会这样。

    “你难道不生气？看他嚣张的样子。”叶雅言愤愤不平，声音都有些变调。carol搂着她的腰，“回家吧！”

    难得清闲的日子，叶雅言却又闲不住了，拉起躺在沙发上正看着肥皂剧的carol，“你到是和我说说啊，那个案子，我不明白，怎么就破了？”

    “你这是找不自在吧，不是怕的要死，怎么又想听？”

    “好奇，反正今天也没什么事情，就听你说说，以后你破案我也能当个助手什么的。”叶雅言到是多少有点好奇宝宝的样子，弄得carol有些无奈，只得半躺在沙发上，在脑子里组织了一下语言。

    “李嘉敏的死应该不是偶然” carol的话题从几个月前李嘉敏的死开始，“她应该是发现了张超然和米高其的阴谋，而张超然杀死李嘉敏应该是听了米高其的指示。”

    “他们不是男女朋友关系，怎么就会为了自己教授的一句话而杀死自己的女朋友？”叶雅言觉得人心太可怕了，男朋友可以杀了女朋友，何况那些互不相识的人了。

    “米高其应该在很早以前就把实验用的人皮卖给那些黑市里的人，张超然也许是发现了米高其的秘密，受到了金钱的诱惑也加入其中。而张超然那笔巨额的现金应该还是在和李嘉敏关系很好的时候给她保管的，也算是一种承诺。”

    “可是张超然万万没有想到李嘉敏暗中和陈英杰好了，张超然一直蒙在鼓里。但是世上没有不透风的墙，早晚，张超然还是知道了这件事情。只是似乎有钱了的张超然没有了对李嘉敏的那份爱，当李嘉敏提出散货，张超然唯一想要的就是那两张卡，可是李嘉敏怎么肯。还拿人皮交易的事情来威胁张超然。”

    “于是，那个恶毒的计划便产生了―杀人灭口。也许杀人灭口不是米高其想出来的，但是他应该也是知情者。既然要杀人，那么在尸体还有价值的时候，一定要物尽其用。那就是后来案发现场出现的没有背皮的尸体。”

    “案子不是看起来很简单？”

    carol笑笑，很多案子都是破案了，大家才发现不过尔尔，但是如果没破案，会被里面许多的枝枝节节缠绕，产生假象。

    “可是你哪里来的证据？一切不过都是你的推断。”

    “傻” carol轻轻拍了一下叶雅言的头，“没证据警察会相信我？我啊，是做了很多事情，不过你没发现。就像前几天晚上出去，我就去查了一下咱们附近的人家有没有装摄像头。你知道嘛，功夫不负有心人，终于让我找到一家，摄像头对着咱们家这边，正好拍到了那个送卡来的人的侧面。用图像对比软件，和张超然本人一对比，就知道那个人正是张超然了。”

    “还有很多，我不和你说，是怕你担心、害怕。如今案子破了，咱们就有空好好到处去转转。以后放假的时候再也不接什么案子了，烦死了。”

    “可是，可是……”叶雅言的话还没说出来，便被carol的吻所淹没，满屋的春色，带着驱散了外面的寒冷。

 第40章

    一个礼拜过后,叶雅言和carol从伯明翰回来，便接到了米高其意外死亡的消息。两个人惊愕之余,也多少有点法网恢恢疏而不漏的感觉。只是米高其是死于自杀还是他杀,她们已经无心知道。不过听到警察说他死后全身被剥皮，已经在尸体一边还有一本用人皮包裹着的日记本之后,两个人还是觉得不可思议。

    “难道凶手另有其人,”叶雅言握着carol的手也不由变紧，语气多少有些担忧。carol在她耳边低语了几句，原本发白的脸色才稍微的缓和一些。

    林伊敏那边,因为一直被carol吃瘪着，心中郁结积沉，脸上的痘痘也冒不了少出来，一点一点的,横亘在脸上，让林伊敏更加的郁闷，一张脸黑的比包青天还厉害。

    贝裳韫因为之前的事情，多少对林伊敏也有些抵触，虽然在住院期间林伊敏的表现多少让贝裳韫对她少了一些敌意，但是身心终究是受到了伤害。所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳，贝裳韫怎么着对林伊敏也有些畏惧。

    就像现在，林伊敏穿着浴袍从卫生间出来，才坐到床边，贝裳韫就条件反射的一缩。以前林伊敏到也没有注意，这几天不经意间发现贝裳韫这么个小动作，接连观察了几天，似乎贝裳韫看到自己就很怕的样子。

    “怕什么？”林伊敏伸手一勾，不知道贝裳韫没有防备还是什么，居然一下倒在了林伊敏的大腿上。

    “没，没有……”贝裳韫哪里敢让林伊敏知道自己怕她，畏缩着身体想出林伊敏的腿上下来，却没想到林伊敏凑上了自己的唇。

    贝裳韫畏惧着不敢推开，懵懂的任由林伊敏的唇欺上来，两舌相交，原本不过惩罚性的吻，到是勾起了天雷地火。

    看到身下一副小白兔样子的贝裳韫，不知道为什么林伊敏总觉得自己会兽性大发。不大的手裹住一只饱满，用力的揉捏着，看着贝裳韫皱起的眉头，林伊敏不觉放轻了动作。上下揉搓的手，隔着薄薄的睡衣也能感觉到那慢慢□起来的粉红。

    “嗯……”绵长的声音，在温热的室内产生了化学反应，林伊敏越发的加快了手里的动作，贝裳韫的呼吸也急促起来，夹杂着不清的鼻音，哼哼唧唧，不知道是舒服还是疼痛。

    “还疼？”林伊敏皱了下眉头，松开抓着的柔软，褪去贝裳韫的小内内。像出生的绒毛一般，不多的黑绒覆盖在三角地带，摸上去软软的，丝毫不感觉刺手，林伊敏甚至有些迷恋的在那里抚摸着不多的黑绒。

    “你……”这样被人摸着，虽然眼前的这个女人早已经和自己有肉体之实，即便是这样，贝裳韫也觉得难以接受林伊敏这样红果果的抚摸。

    “我看一下，有没有好。”贝裳韫的提醒终于让林伊敏从沉溺中醒来，放平了贝裳韫，小心掰开吸紧的粉嫩，伤口早已经张好，粉粉嫩嫩，像是能掐出水来。从小孔里甚至有丝丝水渍渗出来，可能之前的亲吻已经让贝裳韫有了感觉。

    “怎，怎么样？”门户大开，始终还是让有些保守的贝裳韫吃不消，何况她和林伊敏也没有熟成这种样子。

    “很，很好，恢复的不错”林伊敏松开手，却没有要起身的意思，膝盖顶着贝裳韫的两条大腿，这种门户大开的姿势，让贝裳韫很是不适应。“既然没事，那么做一下也没有关系的。”

    就在贝裳韫大脑空洞的时候，林伊敏的话无疑像是惊雷，想到上次那样的情况，贝裳韫原本带着惊恐的眼睛一下子就变成了恐惧。看到贝裳韫的变化，林伊敏的眼神里难得流露出怜惜的神情，也许她本人也都没有察觉。

    “可是你，你好想要的样子，都湿了。”

    听到林伊敏的话，贝裳韫本能的想夹紧双腿，却无奈林伊敏的膝盖顶在那里。

    “你不想要？”

    贝裳韫咬着牙齿，点了点头，“嗯。”

    “可是，那里好可爱，上次没有注意看，这次……”

    “下流胚”贝裳韫冒着被林伊敏轻揉的节奏，吐出了这么三个贴切的字。

    “哦，呵呵呵”林伊敏笑了起来，还没有谁这样说过自己。不过，仔细想想，有时候自己还真是那个样子。

    “你笑什么？”贝裳韫有些恼怒，难道不是下流胚嘛，有谁会觉得那里好可爱的？不仅仅下流，还是个变态。

    “傻”林伊敏伸出手摸了摸贝裳韫有点自然卷的头发，“你是不是怕我？嗯？”

    “没，没有”这种时候怎么能说怕她，万一激起她变态的欲望弄不好自己又要进医院，权衡再三，贝裳韫还是说了违心话。

    “呵呵”林伊敏有些无奈的笑了笑，大概上一次把这个小丫头给吓着了，看着她那副可怜兮兮的样子，一点欲望都没有了。收回自己的腿，拉起身边的被子，把自己和贝裳韫都包裹进去。

    “睡，睡觉了？”

    “你是不是想做？”林伊敏玩味的看着贝裳韫，眼睛里的欲望一点都不比刚才少。

    “没，没有，睡，睡觉……”

    不过事情似乎也并不完全出乎贝裳韫的预料，林伊敏那双爪子还是不安分，贴上自己的浑圆，紧紧盖住。掌心那火热的温度，灼的贝裳韫有些难受。

    “你别一直动来动去，都挺起来了。”林伊敏有些淫靡的话，带着湿热的气息喷洒在耳边，让贝裳韫都觉得□似乎一紧，欲/望像是要喷发一般。

    “嗯，知，知道了。”

    不知道是不是之前和林伊敏的纠缠消耗了太多的体力，还是因为多少有些吓着，贝裳韫在不久之后便沉沉睡去，林伊敏也从床上下来，穿好了衣服。

    作者有话要说：大家圣诞快乐

    小贝贝、粉贝贝和大贝贝也圣诞快乐

    过段时间送大家点礼物，可以在这边留言，统计一下数量。年底了有点忙，来不及弄，等过完年再具体来说一下。

 第41章

    晨曦微露,林伊敏就醒了，看着缩在自己怀里的贝裳韫,小小唇不时嘟一下,仿佛在梦里吃到了什么美食。嘴角的笑也许连林伊敏自己都没有察觉就这么的绽了出来，指腹覆上粉红的唇,来回的轻揉的。梦中的贝裳韫也许误以为是什么美食,居然含住了唇边的手指。

    柔柔的小舌在指尖划过，一种莫名的情愫牵动了林伊敏内心的柔软，林伊敏有些变态的喜欢上了这种感觉,在贝裳韫的口水滴落下来的时候，林伊敏果断的抽出了手指。手指上面粘上的口水，在微弱的阳光下折射出异样的光彩。

    贝裳韫有些迷蒙的张开眼睛，就看到林伊敏在对着自己的手指发呆,刚刚好像感觉嘴巴里有什么被拔出来，这一下子惊醒了贝裳韫，才醒过来的贝裳韫大脑多少有些转不过来，看着林伊敏还有些不知所谓。

    “吵醒你了？”林伊敏的眼神里带着一些歉意，贝裳韫以为自己眼花，眨巴了几下眼睛，再次看向林伊敏的时候，一切又恢复到了正常。

    “没，没有”贝裳韫被林伊敏这么一问，小脸一红，总不能和林伊敏说自己梦里的事情吧！

    “还早，再睡一会？”

    贝裳韫有些不习惯现在的林伊敏，让人捉摸不清。

    看着贝裳韫有些迷惘的眼神，林伊敏没有说什么，只是搂住贝裳韫，让她的头靠在自己的胸口，“睡吧！”

    靠上去一刻，那柔软的触感让贝裳韫不由咽了口唾沫，一直都没有注意，原来林伊敏也是波涛汹涌型。软软的、香香的、带着些不同的味道。瞌睡虫在胡思乱想中到来，均匀的呼吸声取代了那作乱的恶魔。

    阳光透过窗户，毫不遮掩的照射在床上。carol光洁的后背在太阳光的照射下，发出诱人的颜色。叶雅言吞了吞口水，把掉落的被子盖到carol的身上。“唔”也许是感受到身上的动作，carol缓缓睁开眼睛，看到正在给自己盖被子的叶雅言，“怎么这么早都就来？”carol丝毫不介意胸前走光，拉过叶雅言的手，“陪我再睡一会。”

    “你自己睡，不早了，我去准备午饭了。”

    “午饭出去吃，不要做了。”

    “外面的饭菜……”叶雅言的话还没说完，整个人只觉得重心不稳，栽倒在柔软的怀抱里。

    有些霸道的吻，在叶雅言的惊叫还没出口前已经到来。

    绵绵的长吻，把叶雅言吻了个气喘吁吁，红着脸抵着carol还想作乱的手，“别动，我陪你再躺一会，不需再作乱，昨天晚上折腾的还不够？”

    “不够” carol腆着脸，双手早已经盖上叶雅言的双峰，“贝贝小时候吃过没有？”

    原本这话放在平时，放在一般人身上到也没有什么，只是这话从床上，还从carol的嘴里出来，就变了味。

    “吃过没有？”见叶雅言不说话，又重复了一遍，这下叶雅言觉得是逃不过了，不回答，这个人也不知道还会再问什么，只好点了点头。

    “什么感觉，会不会很舒服？”即便是回答了，carol也没打算放过叶雅言，指腹贴着雪白上的嫣红就在上面轻轻的画起圈圈来，叶雅言一个激灵，浑身都一颤。

    “你再胡说八道我走了”叶雅言的声音听来有些不开心，carol到也不恼，时间长着还怕叶雅言不说，不过当下还是安稳点的好。

    “好了好了，咱不说了，好好睡觉，晚上才有精力。”carol的话语带双关，硬是让叶雅言褪去的潮红又涌了上来，心头一阵叹息，自己这是把一只色狼给引回来了。

    一个人患上了疾病，他可以寻求医生的帮助。但是，如果是一个医生患病了，那么，他可以找他的同事帮他看病。但是一个心理医生患病了，他又该找谁去看病？也许他自己都没有意识到自己患病了。

    费高亮坐在一部破旧的面包车里，车子在颠簸的泥路上行驶着，上下左右的摇摆，好像要把人的五脏六腑都摇出来了才肯罢休。

    费高亮此次前去的是一所在山里的中学，担任的职务中学里的心理辅导员。虽然费高亮对这次医院的安排很不满意，但是要想升上主任医师，那么也不得不服从医院的这个安排。

    泥石小道上，面包车艰难地行驶着，车身因为路面颠簸发出“咣当咣当”的声音，听上去像是车的某个零件被抖掉了发出的声响。天色已经黑了下来，路边凌乱的树杈此刻看来有些渗人。费高亮瞄了一下窗外，很快又收回了目光。

    驾驶员小张也如同一具死尸，除了见面时候说了两句话之后，便一直未曾开口。本来作为心理医生的费高亮应该是可以采取一些心理学上的知识让小张讲话的，但是不知道为什么在触碰上小张那冷的没有温度的目光之后，费高亮居然有些害怕起来。

    “这路还真不好走！”费高亮实在是受够了这样的寂静，没话找话说的发出了一声感慨。

    “今天还算好的，要是遇上下雨天，这路根本无法通车”小张居然和费高亮说话了，让原本低落的费高亮一下子情绪高涨起来。 唧唧歪歪，又说了好一会儿话，不过大多数时候是费高亮在说话，小张在听。费高亮到也不介意，比起那死寂的安静，他宁可自己一个人自说自话，起码小张偶尔还会应两声。

    天色越来越暗，黑暗渐渐侵袭了道路，破旧的车灯跟快要入土的老人一样，射出的光线仅能照射到车前三五米之处。就在费高亮担心今天晚上是不是要在着人迹罕至的地方呆上一晚，一栋建筑物突兀的出现在视野里。

    作者有话要说：不是我不想写猪脚睡觉，只是怕贝贝不好意思看

 第42章

    空旷的田野里,希望中学静静地立在黑暗中，偶尔有几间房间还亮着灯光,五层高的楼房看上去总不舒服,就在费高亮还在打量着学校的时候,小张已经停好车，朝他走了过来。

    “我带你去见校长。”

    费高亮点点头,不知道为什么，在此刻，他一句话也说不出来，心里堵的慌。

    校长的办公室在学校的顶楼，不大的一间屋子，雪白的墙在日光灯的照射下发出惨白的光。费高亮才一进去,心里隐约就产生了不安。

    校长是一个瘦高个的老头,花白的头发，消瘦的脸颊，配上那阴鸷的眼神，乍一看就让人心里产生怪怪的感觉。

    “费医生”老头有些干涩的声音，居然在不大的房间里产生了回音，更加让费高亮有些后悔，早知道不应该为了升职而答应到这种鸟不拉屎，乌龟不生蛋的地方来。

    “周校长”费高亮脸上堆满了笑，连他自己都觉得假到不行，只是这个时候他希望用笑容来化解这里的冰冷。

    “坐吧！”周校长指了指身后一张古旧的椅子，椅子在周校长说话的一刹那似乎亮了一下，那红色的光在白色的房间十分的突兀。费高亮心里“咯噔”一下，不知道是坐还是不坐。

    就在费高亮踌躇之际，周校长那有些阴暗看不到底的眼睛直勾勾的盯着费高亮，费高亮被看到一阵的心慌，只好按住椅子的扶手慢慢坐了下去。

    “我们这里太贫困了，没有什么好的东西招待费医生。”校长说的诚恳，虽然声音听上去仍旧让人心生寒意，不过比起刚才，费高亮明显要自在了许多。

    “不要紧的周校长，来是为了帮助学生们的，而不是来享受的。”费高亮这话半真半假，如果不是为了升职，大抵是打死他，他也不会来的。

    “谢谢费医生的理解，今天舟车劳顿，况且天色也不早了，我让人带你去休息。”校长的话才说完，费高亮的身边不知道什么时候站了个驼背老头，破旧的衣服，散发着一阵阵的味道，不是酸腐味也是不霉尘味，像是终年不见阳光之后发出来的死人味。

    “你……你什么时候站在这里的？”费高亮咋一看到老头惊叫了出来，所谓人吓人，吓死人大概就是这样。

    “呵呵，费医生不用怕，赵老头就是这样，见谅、见谅！”校长连连道歉，只是被叫作赵老头的人却连看都没看费高亮一眼。

    “费医生，这边请……”赵老头有些低沉的声音在此刻听来，越发显得让人毛骨悚然。看看赵老头，再看看校长，费高亮恨不得马上长出一对翅膀，远离这里。

    赵老头给费高亮安排的是一间单人间，不大的房间里，放着一张上下铺的床、一张写字台、一个衣柜，还有一些日常用的物品。

    费高亮总觉得奇怪，为什么一个单人间要放一张上下铺的床，赵老头解释每个宿舍都是这样的安排，为了节省一些资源。不过费医生是城里来的人，怕和其他人一起住不习惯，所以特意腾空了一间房间来给他一个人住。这话听着也有理，只是后来费高亮想想，总觉得里面有什么不对的地方。

    飞机在机场的跑到滑行一段之后，就腾跃上了天空，耳朵边嗡嗡的响声也越来越大，震的耳朵吃不消。carol不断变换着坐姿，却丝毫没有减少耳朵里的震动声。

    “难受？”叶雅言看到carol有些烦躁的样子，知道肯定是飞机起飞的不适。

    carol有些懒得说话，只是点点头，心里一阵翻江倒海，差点就呕出来，一波不适才过去。飞机又一个拉起，就在carol要忍不住呕出来的时候，唇边突然出现一个带着凉意的东西，carol张开嘴，却是一颗薄荷糖。

    清凉的味道在口腔里慢慢散开，飞机在经过一段上升之后也趋于平稳，carol发白的脸色也慢慢好转起来。

    “晕飞机？”叶雅言让carol靠在自己的肩膀上，“嗯，有时候，不定时发作。”

    “要飞十几个小时，你行吗？”

    “就上升的时候难受些，平稳了就不要紧了。”carol闭着眼睛靠在叶雅言的肩膀上，晕乎乎的脑袋似乎是连思维都有些开始混乱了。

    叶雅言见carol很累的样子，招来空姐，要了一条毯子，给carol盖上，“睡一会吧！也许会好受一点。”

    “我是攻” carol这时还不忘表面立场，叶雅言无奈的摇了摇头，相处久了，她多少也能适应carol时不时冒出来一些十八禁的话，像这种说自己是攻的，等同于说我要喝一杯水。

    一夜，总算没有出什么幺蛾子，费高亮起床的时候感觉至少比前一天晚上好。明媚的阳光从玻璃窗上洒下来，连带着让阴郁了一晚的他心情也好转起来。

    简单的梳洗之后，费高亮按照校长昨天的意思，在操场上等着大家来开校会。

    在校长的介绍下，费高亮和全校的学生见了面，大家对于费高亮的到来充满了好奇。

    一连几天，费高亮都在打手机游戏和打瞌睡中度过。不知道是不是山区闭塞，或者是孩子们对于心理学还很难理解，反正硬是没有一个学生前来朝费高亮咨询什么。直到这天下午，费高亮被安排给高年级的同学上一堂心里咨询课。

 第43章

    高中里的孩子还处在比较好忽悠的阶段,特别是在这种闭塞的山区，一点城市里廉价的小零食,便让这些孩子对费高亮敞开了心怀。

    费高亮一边聆听他们的心声,一边为他们做疏导工作。随着时间的推移,费高亮发现前来咨询的孩子越来越多了。

    这些父母在外打工的孩子，戒备心都很强,从他们躲闪的眼神里费高亮发现到了这一点。所以在和这些孩子接触中，他尽量的放低自己的身段，让他们觉得自己不过是一个比他们大了一些的哥哥，而不是长辈、不是医生。

    一天夜里，下了晚自习，学生们都从教学里涌了出来。在八点半晚自习结束之后,学生们有半小时的娱乐时间。与其说是娱乐,不如说就是在学校的空地上放一下风。费高亮站在宿舍的阳台上，看着这群年轻孩子在释放着自己的清纯。

    这时，身边传来一个孱弱的声音：“费，费医生……”

    “哦，是闵冉浩。”费高亮对这个孩子特别有印象，因为好几次上课的时候，很多同学都围着他问长问短，却只有他一个人，蜷缩在角落里，用深邃的可怕的眼睛，盯着自己。一次偶然的目光扫过，到后来费高亮有意无意总要去寻找他的身影。

    “快进来坐……”费高亮打开自己的房门，“找我有事？”费高亮尽量让自己看上去没有那么紧张，他不知道为什么明明自己是个成年人还是一个心理医生，居然会对一个孩子产生了紧张，多么不可思议的事情。

    费高亮拿过桌上的杯子，接了一杯热水递给了闵冉浩。

    闵冉浩丝毫没有理会那杯热气腾腾的水，反倒是说出了一句让费高亮惊出了一身冷汗的话，“老师，你的房间里有死人。”

    费高亮有些坐不住了，再怎么是一个资深的心理医生，但是也经不起这样的话来吓，而且他本是到了这个地方总感觉有些奇怪，现在所有的一切被闵冉浩揭穿，心里的害怕却开始一点点的放大。

    “呵呵，怎么可能”费高亮尽量使自己看上去平静一些，太过于惊慌失措的话，也有失了自己心理医生的风度。

    “你……你能不能替保守秘密？”闵冉浩似乎还想再说什么，但是眼睛里显然是有了防备。

    费高亮点了点头“放心，保守秘密是我们的职业道德”

    “可这个秘密不一般”闵冉浩像是还不放心，犹豫着是不是应该把真相告诉费高亮。

    “绝对保密！”费高亮举起三根手指，有些滑稽的对着闵冉浩起誓。

    闵冉浩迟疑了一会儿，才幽幽开口，“人是被校长杀死的。”

    “那你为什么不报警？”费高亮又不是傻子，虽然这孩子的表情、语言都到位，但是受过良好教育的一个高中生，总会知道报警这码子事的吧！

    “报警？”闵冉浩的眼睛里出现了一丝的慌张，像是受到过惊吓一般，这种情况不像是装出来的，作为一名合格的心理医生费高亮还是能看出来闵冉浩那种发自内心的恐惧。应该是有人威胁或者是在这过程中闵冉浩目睹了什么。

    “嗯，这种事情应该告诉警察”费高亮装作不经意的说着，顺便观察着闵冉浩的表情。这件事情兹事体大，如果没有弄清楚事情的前因后果，那么贸贸然去报警不但打草惊蛇，万一根本就没有这样的事情，那么自己也很难下得了台。

    闵冉浩大概是察觉出了费高亮并非有心要帮助自己，又和费高亮说了几句无关紧要的话，便借口老师要清点住宿名单，离开了费高亮的住处。

    carol和叶雅言连带着中转在内，飞了将近二十四个小时。在看到酒店大床的时候carol很没形象的一头栽了下去，“快去洗洗再睡”叶雅言拉起瘫在床上的carol，推进了卫生间。叶雅言刚想关门，手臂被carol抓住，“一起洗吧，节省点时间。”

    也许是太累，虽然叶雅言光溜溜的样子让carol十指大动，不过也仅仅局限在给她涂沐浴露的时候揩了点油。

    麻利的洗完，吹干头发，两个人都迫不及待的窝进被子里，瞌睡虫袭来，挡也挡不住。叶雅言靠在carol的怀里很快睡去，carol也在嘀咕了几句不知道什么话之后，也沉沉的睡去。

    两个人醒来的时候，已经是第二天的中午，睡了十几个小时，人也精神许多。暖香在怀，carol的手不老实的握住叶雅言的丰满，叶雅言以为carol想怎么样，却听到carol道：“小懒猪，起来吃饭啦！”

    叶雅言小脸一红，难道自己真的到了如狼似虎的年纪了，人家根本就没有那意思，自己却老是往那方面想。好在，自己背对着carol，没让她看到自己潮红的脸。

    梳洗好之后，两个人下了楼，这才有机会好好打量一下她们定的客栈。

    客栈分三层，叶雅言她们住在三楼，古朴的木质结构为主，辅以一些现代化的设计，看得出客栈主人的用心良苦，既不想失了那份云南特有的美也不想让住客栈的客人觉得不方便，两者要融合，有点难度。

    租了客栈里的自行车，carol骑着叶雅言，在小镇的小巷里穿梭，正值中午时分，到处传来菜香，勾得两个人的肚子不时发出“咕咕”声。

    挑了一间看上去相对干净一些的小饭店，看到菜单上一溜的菌类，两个人似是很有默契，各自点了一个菌类的菜品，又点了汽锅鸡、砂锅鱼和过桥米线。两个人，四个菜一个主食。

    云南菜酸辣微麻，重油味厚，吃了一半下来，两个人的头上已经微微冒汗，“好辣”一向口味清淡的叶雅言难得吃这些东西，有些受不了。

    carol给叶雅言的杯子里加满了饭店里自制的茶水，叶雅言一饮而尽，才缓解了一些口中的辣味。

    吃晚饭出来，已经快两点了，想再去什么地方，似乎时间不允许，carol骑着自行车，带着叶雅言在小镇上四处穿梭，到也十分的惬意。

    旁晚的时候快到客栈门口的时候，路就被围的有些水泄不通了。carol和叶雅言下车听到周围人的讨论，才知道，客栈里死了人。

    作者有话要说：大家新年快乐！！！！！忙的顾不了这里，抱歉！

 第一更

    案子不难,嫌疑犯就在凶案现场。情杀，男子带着小三来这里旅行,小三强着要买一个玉镯子,男子觉得价格太高,不愿意买。两个人几语不和便闹了起来，等到了客栈矛盾更加大起来,男子愤怒之下掐住了女人的脖子，等到男子松手的时候发觉女子已经没了呼吸。

    事情很明了，客栈里的客人并没有受到多打影响，只是客栈里死了人，大家伙心里多少有些疙瘩，carol和叶雅言商量之后决定连夜就离开。

    定了夜里的汽车票,时间有些紧,好在昨天来的时候太累，东西还没有全部大开，收拾起来还算快，等赶到车站的时候离开车已经没有多久了。

    “我们居然和死人住了一个晚上”等汽车在公路上稳稳行驶的时候，叶雅言还是忍不住的抱怨，“那个男人也太狠了，镯子没买还杀人，果然不靠谱。”

    “不对，你应该说男人不靠谱。”

    叶雅言大眼睛一眯，捏住carol的耳朵，问道：“你是什么意思，看样子你有养小三的心了？还想给小三买玉镯子？”

    “嗯，是给小三买的，就是不知道小三喜不喜欢……”carol笑眯眯的看着叶雅言，那吃醋的样子真的是太可爱了。不过carol也舍不得叶雅言胡思乱想，从上衣的内侧袋里套出白天里买的玉镯子给叶雅言戴上。

    “小三有喜欢这个玉镯吗？”

    生了半天气，原来玉镯是买给自己的，叶雅言多少有点小喜悦，只是现在似乎怎么表现都不对，干脆嘟着嘴不说话，低头盘弄起手腕上的玉镯。

    “呵呵” carol笑着闭上眼睛，靠着座椅打起盹来。原本现在可以在热乎乎的被窝里抱着美人睡觉，顺便还能讨些便宜，现在却因为店里死了个人要在这空气混杂的长途车上度过，多少给这个美好的假期留下了一丝阴影。只是carol不会想到，更让她难以接受的事情还在等着她。

    颠簸的汽车，加上了一天的奔波，叶雅言靠着carol也沉沉睡去。老旧的汽车在蜿蜒的路上前行着，在这个深夜里，谁也不知道会发生什么。

    不知道过了多久，睡眠不深的carol渐渐感到车已经停止了行驶，只是睁开眼睛却看到四周仍旧是黑暗一片，再抬眼朝司机位看去，借着仪表盘上闪烁的绿光发现司机位上早已经空无一人。

    “雅言” carol轻轻拍了拍叶雅言的手，“快醒醒……”

    “唔”睡得正熟的叶雅言被carol这么一吵，有些不满的睁开眼睛，才想说什么，却被carol捂住了嘴巴，“嘘，不要说话，情况有些不对。”

    被carol这么一搞，再大的睡意此刻也清醒了不少。

    叶雅言掰开carol捂住的手，低低在carol耳边问道：“发生什么事了？”

    carol有些茫然的摇摇头，她也才刚刚醒来，至于驾驶员上哪里去了她不知道，就连现在车开到哪里了，她也不知道。

    枪打出头鸟，所以carol并没有第一个吱声，只是搂住有些发抖的叶雅言继续假寐起来。

    等了好一会，断断续续有O@的声音传出来，直到后来有人大声嚷嚷起来，一车子的人才慢慢都被吵醒过来。

    有几个听不出口音的男子骂骂咧咧的走到了驾驶员的座位上，打算自己开车走，可是车子才启动，没走上多远，“吱咯”一声，干脆熄火了。

    原本就已经吵成一片的人，又因为车子的熄火更加激烈起来，有几个人脾气暴躁的人甚至跑到了前头，对着开车的人拳脚相加了。

    “怎么办？”叶雅言紧缩在carol的怀里，声音里是掩饰不住的恐惧。

    “咱们不要动，等天亮。”carol的声音并没有多大的变化，只是收紧了手臂，让叶雅言更加的贴近自己。

    闹了一会，也许感觉到这样闹下去也不是办法，车厢里慢慢安静了下来，只有偶尔的骂娘声在车厢里回荡。

    等待总归是漫长的，特别是在这种季节里，到了早晨六点，都不见一丝光亮。又过了大半个小时，才微微透出一些亮来。雾气十足的山林里，加上驾驶员失踪，说不出的诡异。carol眯着眼睛打量了一下四周的环境，除了高大的树木之外，似乎就没有了其他的参照物。

    “怎么样？”早在carol朝窗外看的时候叶雅言就已经注意她的表情了，除了中间稍微眉头皱了一下，似乎carol都一直没什么表情，这种样子，叶雅言反倒不知道是好是坏了。

    “走一步算一步，这里很多云南人，等下如果要徒步走出去，我们就跟着大部队走，毕竟人多，不管怎么样总归要好些。估计在这里手机也没有信号，我总有一种被人设计了的感觉，希望这次的感觉出错吧！”

    看着carol也有些无措，叶雅言的心一下子沉到了谷底。自己就不该任性，提出来要到云南来玩，不然的话也不会趟上这么多事。

    carol像是知道叶雅言心里所想一般，揉了揉叶雅言的脸，“又在乱想什么，这种事情谁也料不到，也许是司机去上茅厕，不小心掉里面了，现在估计个大粪熏的够呛，使劲想从粪坑里爬起来。”

    “咦，你好恶心……”叶雅言笑着要推开carol，carol哪里肯，不小心戳到了叶雅言的腰肢上，原本就怕痒的她一个不小心笑了出来。这样的笑声在安静的车厢里显得格外的突兀，就连carol也没有料到她们一下子成了车厢里的主角。

    当所有的目光都聚焦在她们身上的时候，唯一能做的就是假装什么都没有发生。这一点carol做的很好，很自然的收回放在叶雅言身上的魔手，拢了拢不大的衣裳，阖眼靠在叶雅言的身上假寐起来。

    大家也许觉得也不是什么大事，在下一分钟的时候目光已经从她们的身上移开。

    “呼”叶雅言长长出了口气，用力在carol的腰间一拧，carol吃痛也不敢喊出来。

    “小妖精，你这是要弄死我吗？” carol凑在叶雅言的耳边说着，湿热的气息打在耳际，让叶雅言忍不住的缩着脖子。

    “都是你使坏……”叶雅言还想说什么，却见已经有几个人从后面的位置走出了车厢，接着陆陆续续又有一些人走了出去。

    “我们也下去吧！”carol拉起叶雅言的手，也走下了车。

    黑夜，像一个怪兽，张牙舞爪，它用锋利的指甲划开了天际，释放出更多的怪兽，围绕著费高亮然。“啊……”费高亮大喊一声，猛地从床上坐起，额头上聚集了一圈微小的汗珠，大口大口地喘着粗气。

    还好只是一场梦！

 第二更

    费高亮的耳边不时回响着闵冉浩的那句“人是被校长杀死的”,到底校长杀死了谁，不得而知。那天的他简直就是失去心理医生惯有的一切，居然失控到被一个孩子牵着鼻子走,这样的事情,不啻是一种讽刺。

    “老师好”逐渐有早到的学生进入教室,和费高亮打招呼。费高亮的思考也不断被学生打断，看着那些天真无邪的脸，他真不愿意他们去接触那些黑暗的东西。想到这里，费高亮不知道哪里来的劲,撒开腿一口气就跑到了校长的办公室。

    校长办公室的门紧闭着,校长不在。

    考虑到这件事的严重性后，费高亮决定就算是校长不在,只要通知了警察，那么也有办法可以找到校长。

    报警！这两个字再次出现在费高亮的脑海，他慌忙拿出手机，该死，没有信号。

    就在费高亮打算转身走的时候，却吓了一跳，校长不知道什么时候站在了他的身后，用一种异样的眼光看着他，“费医生找我什么事？”

    费高亮一时间懵了，站在那里看着校长，一句话也说不出来，站了好一会，才结结巴巴说道：“没，没，没有什，什么事……”。

    “没什么事？我看不像吧！”校长阴鸷的眼神加上那有些怪异的声音，让费高亮忍不住打了个哆嗦，“真，真没事。”

    “没事你不去上课，你到我办公室来干吗？”校长拆穿费高亮的谎话，死死的看着费高亮。这个时候费高亮再掩饰也没有那个必要了，横竖一死，到不如为正义而死。

    “你这个杀人凶手，还有脸为人师表”费高亮的话一出，校长就大笑起来，笑声在空荡的走廊里来回的回响，弄得费高亮多少有些一头雾水。

    笑到最后眼角都有眼泪出来了，校长才好不容易止住了笑，“是闵冉浩那小子告诉你的吧，他对谁都这样说，你是新来的还不知道他的情况，你给他骗了。”

    校长的话无疑当头一棒，告诉费高亮你这个心理医生也不过尔尔罢了。

    “骗，骗了？这么大的事情，他到处乱说，学校怎么就没有人管他？”

    “呵呵”校长拍了拍费高亮的肩膀，“闵冉浩他们一家都精神不正常，在我们这里也不是什么新鲜事了，大家都知道，所以他的话也没人当真。”

    既然是大家都知道的事情，那么闵冉浩的话到底有多少可信度费高亮是知道的。冲着校长尴尬的一笑，校长到是没有说什么，只是意味深长的看了费高亮一眼，费高亮借口还要上课，匆匆离开了校长的办公室。

    前不着村后不着店，驾驶员也如同人间蒸发一般，一群人围在一起，不知道该怎么办。有的人建议往回走，有的人提议继续向前走。人多主意也多，一时间吵吵嚷嚷，充斥着的都是骂娘声。

    “我们怎么办？”叶雅言拉了拉carol的衣袖，“你也不进去参与讨论，咱们这样合适吗？”

    “有什么不合适的，进去了也不过是听他们在吵。等他们吵完了、闹完了，看看哪边人多，咱们就跟着哪边的人走。”carol似乎一点也不着急，从背包里找出一块巧克力，咬了一口，又伸到叶雅言的面前，只是现在的叶雅言，哪里还有心情吃巧克力。

    “吃点吧，等会要走路，没有体力可不行。”说着还冲叶雅言眨了眨眼睛，叶雅言被carol这么一眨眼弄了个大红脸，“流氓，成天都在想什么。”

    “咳咳，我有想什么吗？”carol被叶雅言当面揭穿，也有点不好意思，虽然她眨眼睛就是那个意思，但是现在她也不能承认。

    “没有吗？你敢说你没有？”难得抓到carol的短，叶雅言赶紧抓住不放。

    “好好好，你慢慢吃，我去车上把咱们行李袋里的吃的全拿出来，再找两件换洗的衣物，其他的东西就不用了，拿着太重，等到了市区咱们再去买。”

    “好”叶雅言在现在这种时候也没有什么好反对的，站在车子旁边吃着巧克力，不一会儿carol就收拾好出来了，原本不大的背袋被塞的鼓鼓囊囊的。

    “要拿这么多东西吗？你不是说稍微拿点吗？”

    “多点感觉安心一点”话虽然这么说，但是carol心里的那种紧张也许叶雅言从她的脸上看不出来。在这样的一个地方，突然发生这样的事情，意外的可能性很小。如果不是意外，那么就是说有人安排这一切。有人安排那么就是一个计谋，为了什么不知道，目的是什么也不知道，这不是最可怕的。可怕的是人，是人心。

    “也是，多带点总没错。不过这么多东西那么重，你分点出来放在我包里。”叶雅言才想把包从肩头取下来，却被carol阻止了，“东西不重，我一个人背就好了，你好好照顾好自己。”

    “真的？”叶雅言不是傻子，那么鼓的一个包怎么会不重呢！

    “真的” carol捏捏叶雅言的脸，露出淡淡的笑，转头看了一眼还在争执的人，“他们还没讨论好吗？我们去旁边坐一会，等他们讨论完了再说。”

    最后的结果是在天空完全放亮的时候才得出来的，二十几个人的队伍被分成了两批，一批往回走，一批朝前走。虽然队伍分裂了，不过大家总算在最后达成了一个共识，无论是哪支队伍先走出这片树林，第一时间要去报警，来救另外一个队。

    carol套出口袋里的手机，看了一眼，依旧没有信号。按了下关机键，关掉了手机。

    “干嘛关机？”叶雅言不解。

    “这么多人都有手机，有信号了大家都知道，那时候开机也不迟。现在先关机，留点电，以备不时之需。”

    “老狐狸。”

    “有人就喜欢狐狸。”

    “我喜欢的是狐狸精，那种会勾人的，不是你这种老狐狸。”

    “是吗？”carol眯着眼睛，“狐狸精不会让某人在床上大喊大叫，只有老狐狸才有这种本事。”

    “你……”叶雅言哪里会想到carol会在这种时候说这种话，只觉得脸上一热，霎时一张小脸变得通红。

    “哈哈哈” carol拍着大腿笑起来，“走吧，小兔子，跟着老狐狸走吧！你看他们准备要走了。”

    carol的话很好的缓解了叶雅言的尴尬，两个人一前一后，跟在人多的一组，朝着密林深处走去。

    一行二十几个人被分成了两组，往回走的占了少部分，大概有七八个人，差不多将近二十个人选择往前走。起先还热热闹闹，有说有笑的，等到走了两个多小时之后，之前的欢声笑语已经不复存在，取而代之的是大家的抱怨、牢骚已经粗重的喘气声。

 第三更

    路越走越窄,荆棘也越来越多,有几个年轻的小姑娘不时被长满倒刺的树藤勾住，身上的衣服已经有不少破损的地方了。叶雅言在carol的提醒下很早就穿上了户外服，虽然有点臃肿但是避免了皮肉之痛。

    二十来个人，因为体力的问题，已经三三两两被分成了好几个小队,carol和叶雅言不疾不徐,保持在队伍的中间。得益于两个人平时都有良好的锻炼习惯,虽然走了不少路，但是身体的状况还算良好。

    “走的动吗，” carol从背包的侧袋掏出一瓶水递给了叶雅言，“喝口水,不行的话咱们休息休息再走。”

    “我没事”叶雅言结果carol递来的水，小小喝了一口，就不再喝了。即便没有野外生存的经验，但是叶雅言也知道此刻水的宝贵性。

    “多喝点，水我全带上了” carol看到叶雅言只喝了一小口水，心里多少有点心疼，路走了不少，汗也流了不少，无论是生理还是心理一定处于口渴的状态，但是……

    叶雅言朝carol 轻轻一笑，“我知道，但是这种地方万一喝多了水要上厕所怎么办？”

    叶雅言的体贴让carol窝心的暖，牵住叶雅言的手握的更紧了。

    费高亮经过早晨的一役，身心俱疲，午休的时候没有吃饭就跑回了宿舍，一头栽倒在了床上，回想着这几日发生的事情，感觉自己像是掉进了一个陷阱里，爬也爬不出。

    心事多了，头脑越发的发昏起来，昏昏沉沉，就在费高亮快要睡着的时候，忽然一阵细小的声音引起了他的注意。原本揪着的心，又提了起来。

    “铃……”正在费高亮要开门的时候，放在床上的手机响了起来，这么大的铃声，恐怕已经打草惊蛇了，费高亮不再打算开门，折返回床上，取过手机，一看是自己的老婆打来的电话。

    山区里信号差，费高亮来了一段时间，手机的信号时有时无，有时候举起来的时候有信号，等到想拨电话号码了，信号又没了，几次三番之后，费高亮便也不打算再打了。

    费高亮的老婆是同一个医学院的，费高亮学的心理学，而他老婆则在牙科工作。虽然不在同一个医院，不过好歹毕业之后两个人都留在了本市工作。

    接连好多天都没能联系上费高亮，她老婆早已经是心急如焚。早知道情况会这样，当初就应该阻拦费高亮去那边的，现在懊悔也来不及。好在这次电话终于打通了，费高亮的老婆一下子眼泪就出来。

    “老婆，你别哭啊！”听到自己的老婆放声大哭，费高亮鼻子一酸，差点也哭了出来。

    断断续续的，费高亮的老婆说这几天几乎二十四小时都在打电话，要是今天再打不通，她就要报警了。

    费高亮听着心酸，终究是没忍住，夫妻两个在电话里大哭了一通，发泄着心里的郁积。

    哭过之后夫妻两个又说了一些心里话，才依依不舍的挂断了电话。有了老婆的安慰，费高亮心里一下子舒畅很多，就连一些怀疑也在一瞬间烟消云散。在宿舍里洗了一把脸，精神奕奕的回到了教学楼下。

    “啪”还没等费高亮反应过来，一个重物摔到了地上，费高亮只觉得有什么温热的液体溅到了自己的脸上，反射性的拿手一摸，看到手掌心里全是红色，再往地上一看，两眼向上翻了翻，人一下子昏了过去。

    费高亮不知道自己在哪里，也不知道自己怎么了，只觉得脑袋昏昏沉沉的，胃里翻江倒海的。耳边不时有低低的轻语声，想睁开眼睛看一下，无奈眼皮沉的连张开的力气都没有。

    好不容易等到耳边没有了声音，费高亮却又陷入了昏睡之中。

    时睡时醒，断断续续，费高亮到了第二天的中午才幽幽醒来。

    “费老师，你醒了！”说话的是费高亮班里的班长，小家伙看上去一脸的疲倦，费高亮心里在想这孩子不会是一整个晚上都在陪自己吧！

    “嗯”费高亮有些吃力的发出了声音，这个时候，他才感觉到喉咙口像是被火烧着了一样，连吞咽口水都说不出的吃力。

    “老师，喝点水吧！”男生像是知道费高亮的窘境，端起了床头柜上的被子，兑了点热水进去，递给了费高亮。费高亮接过杯子，把水喝了个底朝天，才感觉喉咙口稍微的舒服了一些。“我，我这是……”费高亮已经不太记得自己是怎么进医院的，好像，好像是自己看到了血……

    “老师，你还是先多休息休息”男孩记住了医生的话，病人不能受刺激，所以对前一天学校里发生的事情只字不提。只是费高亮并非失忆，对于昏迷前的事情还是有点印象的。隐约记得是什么东西溅到了自己的脸上……

    “对，是血”费高亮叫起来，把看护他的男生吓了一跳。

    “昨天是谁跳楼了？”

    男生看费高亮已经知道跳楼的事情了，也不再隐瞒，低声说道：“是闵冉浩。”

    “什么？”费高亮千想万想没有想到是闵冉浩，难道，难道他是被人杀人灭口？费高亮此刻的心里是乱成了一团麻。

    “是谁？是谁杀了闵冉浩？”费高亮显然不会想到闵冉浩是自己自杀的，而他现在怀疑的对象只有一个，那便是校长。

    “费，费老师，你误会了，其实闵冉浩是自杀的。”

    “自杀？不肯，不可能”费高亮自言自语的说着，显然他是不会相信闵冉浩自杀的，“一定是，一定是有人杀了他，不然他为什么要自杀？”

    “费老师，你冷静点。真的，闵冉浩真的是自杀，虽然我也不愿意相信这是真的。但是今天一大早的时候警察来了，勘察了现场，和闵冉浩留下的遗书，认定闵冉浩是自杀的。”男生把警察的勘验结果告诉费高亮，希望费高认清事情的真相。

    “怎么可能，怎么可能”费高亮一直在絮絮叨叨的唠叨着闵冉浩不会是自杀，男生见费高亮这般，心里也不好过，思量了许久才对费高亮说道：“费老师，其实，其实，闵冉浩要自杀也不是头一次了，以前就有过几次这样的念头，幸亏发现的早，给救了回来。可是，可是昨天，却……”

    费高亮无力的闭上眼睛，不再去听男孩说什么，心里只是深深的自责。这种心情没有人能理解，只有费高亮自己才能明白。

    闵冉浩到底是自杀还是他杀，也许已经不再是重要的事情，重要的是让他隐约感觉到了学校里的一股力量，一股充满着邪恶的力量。可是凭借自己真的能够调查出事情的真相吗？费高亮又开始怀疑了起来。

    男孩见费高亮不再开口，悄悄打开了房门，走了出去，在关门一刻，嘴角扬起了一抹怪异的笑容。只是费高亮闭着眼睛，并没有看到男孩的笑。

    “哐”窗外响起了一阵闷雷，费高亮睁开眼睛，空洞的眼神看向窗外，不一会儿天空就飘满了乌云，没多大工夫，暴雨夹杂着闪电而来。豆大的雨点打击在玻璃窗上，发出“噼噼啪啪”的声响。这样的一场雨，让还在野外的叶雅言和carol他们遭了殃。幸亏carol早有准备，她和叶雅言两个还不算狼狈，而其他的一些人则在这场暴雨中被淋的个个都像落汤鸡一般。

 第47章

    雨越下越大,身上的衣服很快就被淋湿了，那些娇弱的小姐们已经开始发牢骚了,翻来覆去的那么几句“早知道就呆在车上了”、“这个鬼天气”。叶雅言冲着carol笑笑,身上薄薄的雨衣多少能挡去一些雨水,里面穿的冲锋衣又是防水的，虽然这样的天气让人心里不舒服,但是和其他人比起来,她们还算不错了。

    崎岖的山路，弯弯扭扭，下了雨之后是更加的泥泞不堪。“喂，前面有个山洞”不知道谁喊了一句，听到了人比中了头奖还激动,原本恹恹的人群发出欢呼声,大家几乎是连蹦带跳的往前冲去。

    “我们慢一点好了” carol拉住想往前跑的叶雅言。

    “为什么？万一我们去晚了，就没地方了。”

    carol不说话，只是牵着叶雅言有些冰凉的手，依旧按照刚才的速度走在荆棘的山路上。

    就在快要走靠近那个山洞的时候，突然山洞里传来一声凄厉的叫声，“啊……”的声音在空旷的山野里不断循环往复。

    “出事了”事情似乎真的如carol所想，那帮人冒冒失失的这么进去，很有可能遇到危险。刚才carol之所以没有开口阻拦是因为她知道，如果不让那些人尝到一点苦头，那么那帮人根本是不会有戒备之心的。

    “现在怎么办？”叶雅言有些害怕，天色已经慢慢黑起来，如果出了什么事情，那么一切真的有点不敢想象。

    “我们去看看，注意安全，跟在我身边。”

    还没进山洞，就闻到了一股类似于发霉又有点臊臭的味道从里面传出来，叶雅言差点就呕出来，carol从口袋里剥了一颗糖塞到了叶雅言的嘴里，“味道有点重，不行的话在外面等我？”

    叶雅言摇摇头，此刻她根本不想离开carol。

    山洞里有幽幽的光传出来，应该是大家用手机在照什么东西，carol拉着叶雅言的手小心翼翼的朝前走着，大概走了三五分钟，就到了出事的地点。

    原来山洞并非真正的山洞，里面是一个有落差的溶洞，刚才因为洞里黑，走在前面的人压根没有注意洞里还有洞，所以失足掉了进去。

    “人怎么样了？”carol站在人群外问着。

    “掉下去了，死活不知道。”一个男声有点颤巍巍的声音在山洞里回响起来，其他几个人也跟着附和。

    “咱们还是到洞口去吧！”carol的提议得到了大家无声的同意，几乎是同时大家都朝着山洞快步走去。

    天色还没有完全暗下来，借着不大的亮光carol看到已经有好几个姑娘的眼睛都红了，受了这样的惊吓，想必大家都已经身心俱疲了。

    “男的去外面捡些树枝，尽量看看有没有干一点的，潮的不好点火。女的就在这里休息吧！”carol这样安排着，却有人问“摔下去的那个人怎么办？”

    “先去找到树枝，点了火把才能去找人，这样过去，万一再有人摔下去怎么办？”carol的声音不高，却充满了威严，十来个男人放下手里的包裹，三三两两走了出去，不一会儿的功夫已经捡拾到了不少柴禾。

    树枝是有了，可是怎么点却难倒了carol。好在这里爷们不少，有几个人居然还带了酒，潮湿的树枝浇了些烧酒，很快便被点燃，大家围坐在火堆前，很自然的围城了一个圈。

    “下面的那个人怎么办？”一个自称叫魏子的男人问道。

    虽然这样的话是冲着大家说的，可是魏子的眼神分明是看向了carol，显然他还记得刚才carol说的话。

    “先点几个火把，你们几个男人进去看看，里面到底是个什么样的情况。”carol到也没有推诿，说出了自己的想法。至于结果怎么样，她是无法预料的。

    “也好”叫魏子的男人站了起来，从旁边的一堆树枝里找出了几根粗壮一点的枝桠，引着了火，分别递给了几个男人。

    溶洞不深，只是摔下去的人似乎已经没了反应，地下一滩触目惊心的血，叶雅言揪住carol的袖子，“死，死了……”

    “不知道” carol拍了拍叶雅言的手，明明这么害怕还要陪着自己一起过来，这样的叶雅言让carol是又爱又恼。

    “谁肯下去看一看，人到底是死是活？”carol的话一出，顿时大家都哑了口。你看我，我看你，半晌才有一个身材高大，自称叫王海的人站了出来，“我下去吧！”

    众人点了点头，只是怎么下去却又被难住了。虽然说溶洞和地面落差不大，但是也还是有接近五六米的高度，有点底子的人下去可能不成问题，可是如何上来却是个棘手的事。

    “大家把外套脱下来吧！”

    “这，这是要干什么？”众男不理解。

    “把衣服系在一起，放他下去。”

    衣服很快系在了一起，人也顺着下到了地下，只是当众人看到他摇头的样子便知道了结果。大家都沉默起来，气氛一下子变得十分的低沉起来。

    等王海从地下上来之后大家便取回了各自的衣服，似乎很有默契的都一声不吭的走到了洞口。几个女人见大家这种样子，便也知道了结果如何。

    外面的雨像是没有停的意思，落在山涧，发出清脆的声音。大家都默不作声，各自烤着身上被淋湿的衣服。

    天已经整个暗了下来，朝洞外望去已经看不到一丝的亮光，只有洞里这燃烧着的火能给人一丝慰藉。

    “咕咕”不知道谁的肚子不争气的叫了起来，一天没有吃饭，再加上长途的跋涉，大家是又累又饿又渴。原本乘车没有带什么吃的，加上很多人离车的时候都把随身一些不紧要的东西丢在了车里，这荒山野岭的，天又黑了还下着雨，一点办法都没有。

    “我饿了”一个看起来不过二十出头的女子带着哭腔，看那个样子，像是下一秒就要哭起来一样。

    “我们还有吃的吗？”叶雅言话还没有说完便给carol一个眼神制止了，这个女人都不知道世道险恶。总共带过来多少食物，这里这么多的人，大家分一口都不够，何况前面还是个未知数。

    叶雅言也知道carol的想法，除了在心里默默叹气，也再无其他的法子。

    作者有话要说：这个文真的没有什么肉，肉的话都是女配来演出的，但是女配很忙，难得才会出来一下

 第48章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡，”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感,很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了,”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第49章

    六点钟的时候，起床号准时吹响,carol还没反应过来是什么事情,就听到一阵吵杂的脚步声，仿佛千军万马在奔腾。

    “唔,这是发生了什么事情,”carol想起来,只觉得身上很重,再看见叶雅言冲着她直笑,才想起来一晚上叶雅言都趴在自己身上睡了。

    “学生们起床了，在叫起床号。你呢，还可以再睡睡。”叶雅言支着胳膊,托着小脸看着carol,眉眼里满满全是爱。

    “美人在怀，怎么还能睡得着，到不如做些有意义的事情。”

    “什么是有意义的事情？”叶雅言假装不懂，巧笑着看着carol。carol怎么会不知道叶雅言在装，紧紧环住身上的，双唇相接，没有天雷地火，只是一个短吻，以解彼此的渴望。

    “这算不算有意义的事情？”结束了一吻，carol脸不红气不喘的问着叶雅言，想想叶雅言平日里的娇羞，心里就开始有点痒痒。却不知道今日的叶雅言一改往日里的那种矜持，大胆的说道：“这个就是有意义？看来高大侦探这前二十多年一定活的丰富多彩。”

    “我哪有什么精彩的人生，碰到了叶女士你才精彩起来的。我现在就是大熊猫拍彩照的状态。”

    “怎么说？”

    “美的很啊！”

    “哪里美了？”被叶雅言这么一说，carol到是有点不好意思起来。

    “心灵美”叶雅言有些暧昧的看着carol，小手也探进carol的内衣里，“不如高侦探让小女子看看那美丽的心灵可好？”

    “咳咳，雅，雅言，咱，咱，起来吧！”一直觉得叶雅言是无害的小白兔，从没想过她还是一只披着小白兔外套的红太狼，人算不如天算，苍天啊大地啊，这就是近视眼的悲哀啊！

    看到carol 走神，叶雅言多半能猜到是为了什么，淹着嘴问道：“是不是后悔了？”

    “唔，后，后悔？后悔什么？”carol似乎还没从前一个场景里出来，又遇到这种问题，脑子一下子转不过来了。

    “后悔来勾搭我。”

    “嗯？勾搭你？明明是你勾引我，明明知道我对年纪大的女人没有抵抗力，你还勾引……”

    “……”叶雅言一下子无语起来，什么叫“勾，勾引”，还有什么叫“年纪大的女人”，难道是嫌自己年纪大吗？

    “你是嫌我年纪大咯？”

    “G，这话说道哪里去了，我怎么就嫌你年纪大了？我就喜欢你这种样子的。”carol生怕叶雅言生气，解释的时候不觉提高了音量，惹来叶雅言“嗤嗤”的笑声。

    “啊，寻我开心是不是？”carol伸手就在叶雅言的腰间挠起痒来。

    “啊，不，不要嘛，我不敢了。”叶雅言大叫起来，最怕痒的她连连求饶，carol才放手，抓在叶雅言腰间的手也改成环住叶雅言的腰。

    嬉闹间，又一阵铃声，伴随着这个铃声原本喧闹的学校一下子安静了下来。两个人又拥着睡了一会，才起来梳洗。

    经过一夜的休整，两个人出宿舍的时候早已经神清气爽。

    校门口，carol向门卫打听去市里的车子。

    “什么？要到下个礼拜？”门卫的话无疑让carol才燃起的希望又破灭了，“要到下个礼拜，还有五天呢！”

    “是啊，不然的话只能你们徒步走出去，算算时间也差不多。而且万一你们走错了路，也就危险了。”

    既然门卫这么说了，carol也没有办法。住在这里还有四、五天的时间，有的住吃喝总要解决，两个人在这里人生地不熟的，只好向门卫打听这里有什么商店可以买到吃的。

    “吃你们可以在食堂解决，到时候给点钱就行。想买点什么的话离这里不远的村子里有一家小店，东西没有你们城里多，但是基本的一些生活用品还是有的。”

    小山村里，蓝天白云，没有了城市的喧哗，有的是朴实的宁静。carol牵着叶雅言的手，难得有闲暇的时间，漫步在还带着湿气的泥地上，说不出的舒坦。

    “你说要天天这样该多好？”

    “你这话说的像是要退休一般，怎么，打算金盆洗手了？”

    “想到是想，就是还没有攒够老婆本，想歇也歇不了。”

    “……”

    见叶雅言不说，carol又道：“你怎么就没个反应？”

    “噗”叶雅言笑起来，“得了，我要有什么反应？”

    “你应该大气一点，说‘我养你’。”

    叶雅言停下脚步，围着carol转了一圈又一圈，直到把carol看毛了，才道：“你看你，胸吧那么小，屁股那么一点点，人瘦的跟排骨似得，要养你真的要花不少钱，所以……”

    “等等等等等，没那么挤兑人的，我这不是瘦，都是肌肉。你看咱胸小点，但是胸肌也算发到了，屁股小这不是省布料么。”

    “都是歪理，到你嘴里，你自己就是天仙下凡了。”

    “差不多就是这个意思。”

    “看来这个飞行技术还需要多磨练。”

    “什么意思？”

    “下凡的时候脸先着地了，次序乱了。”

    “你……”carol觉得满头的黑线，一直觉得叶雅言就是一个柔柔弱弱的女子，没想到损起人来还真的是一套接着一套，令人无力招架啊！

    “好了好了”叶雅言这便宜也占了，看着carol有点受打击的样子心里很是舒坦，不过凡事要有点度，“你看前面那个是不是门卫说的那家店？”

    carol顺着叶雅言手所指的方向看去，果然有一个很大的招牌立在半空中，黑乎乎的，已经看不出小店的名字了，不过上面“副食品”三个字到是依稀可辨。

    敞亮的小店，里面被打扫的干干净净，东西说不上有多好，许多看上去都是三无产品的样子，不过吃喝拉撒，倒也是齐全。carol拿了一些看上去还算高端洋气上档次的吃的喝的，拿到柜台上结账，叶雅言则还留恋在一些手工艺品上。

    “喜欢就买几个回去，也能送送人。”

    “我就是看看，这种都是布的，背在身上太重了，麻烦。”

    “那就买一个” carol从一个大筐子里挑了一个颜色比较鲜艳的，一起拿过去结了账。

    买了自己喜欢的东西，叶雅言的心情说不出来的高兴，仿佛一夜回到二十来岁的那会，在carol身边一蹦一跳的，引得carol一直发笑。

    “你再笑，等会有你哭的时候”叶雅言的话还飘荡在带着雨后清香的空气中，carol就看到了一幕自己不想看到的。

 第50章

    学校的大门前,几个衣衫褴褛，蓬头垢面的人正在和门卫交涉,双方似乎发生了不愉快,远远看去，就能察觉到其中的火药味。

    “他们怎么也来了,”carol紧皱起眉头，就连握住叶雅言的手也不觉握紧。

    “怎么,”叶雅言也察觉到了carol的情绪变化,原本笑意吟吟的脸也沉了下来。

    “没有”也许是意识到自己紧张的心情影响到了叶雅言，carol强打起一丝笑,放慢了向前的脚步。

    只是脚步再慢,学校也不过咫尺的距离，很快围住门卫的人就看到走过来叶雅言和carol，相比较他们的狼狈，叶雅言和carol显得神采奕奕，让他们大为不解。

    “喂”，看到径直走进校门的叶雅言和carol那天和carol一起去查看溶洞的王海在后面高喊道：“帮个忙。”

    carol连停都没有停一下，拉着叶雅言的走就走了进去。

    “他们……”

    “随他们去，忘记他们怎么对我们了？”carol打断叶雅言的话，叶雅言想说什么她知道。这个女人心肠软不代表她也心肠软，可怜之人必有可恨之处。当时他们留下他们不啃一声的走掉，也没有顾及她们的安危，现在她又何必去帮他们。

    “小心眼”叶雅言笑着躺在床上生闷气的carol。

    “啊呀” carol拉过叶雅言躺在自己身边，“你到是大一个给我看看，给我看看。”

    “你不是看过了嘛！”叶雅言当然知道carol说的什么，难得这么大胆的回了carol一句，不过脸却早已经涨的通红。

    “噗” carol憋不住笑了起来，不过也没再继续这个话题，转而说道：“怎么就他们几个人，还有人到哪里去了？”

    “不知道，难道他们也和咱们一样？”

    “不对” carol否定了叶雅言的说法，“看着不像，而且我有种不好的预感。”

    “什么预感？”

    “那些人都死了。”

    carol的话让叶雅言一惊，连说话声音都有些发抖，“你别吓我，才多长时间，十来个人就那么死了？”

    carol叠起双手，枕在头下，若有所思的说道：“汽车莫名其妙的没了司机，就是可疑。等到我们被迷晕，说明凶手不想我们也被牵连进去，怎么说这个凶手还是有些人性的。到现在只有五个人出现，那么其他几个人呢？”

    “也许走散了，或者又拉帮结派也说不定。”

    “不对” carol否定了叶雅言的想法，不过很多事情她也不是很明白，何况人家的恩怨情仇似乎也和自己没有什么关系。现在要做的就是离开这里，然后按照原计划来游玩。

    “哪里不对？”

    “哪里都不对” carol坐起身，环住叶雅言，靠在她的肩头，“这事根本和咱们没有关系，咱们就在这里等上几天，等下礼拜村子里的人进城去买东西，我们乘着他的车子进城就可以了，这些乱七八糟的事情，根本不需要我们来管。”

    “啪”地一声，门被摔上了。铁门战栗着，发出“嗡嗡”的回鸣。

    地上有黑影遮挡了光线，原本不亮的空间显得更加的幽暗。

    “费老师，你说谎！”背后传来一个冰冷的声音。

    墙上投下一个人影，影子在灯光的拉扯下，变得无比尖长。尖利的手也变成了爪子印在墙上，慢慢伸出，贴近头皮。

    “啊……”没有预兆的大叫，挺尸一般从床上跃起，费高亮大口喘着粗气，心脏“砰砰砰”的跳着厉害。

    长达10分钟的死寂，费高亮抹了一下满是汗水的脸，“原来是梦”。作为一个心理医生，费高亮开始有些怀疑自己了。

    午饭的时候，偌大的食堂里，叶雅言和carol坐在一个不起眼的角落里，吃着打来的饭菜。快吃完的时候，见到五个人鱼贯也走了进来，carol停下手里的动作，努了努嘴，说道：“看，他们来了。”

    “难道我们又要和他们一起？”叶雅言说的是下个礼拜和他们一起坐车离开，想起那天被迷晕的事情，叶雅言就不舒服，幸亏没发生什么事情，不然……

    “也许。”

    饭是没有什么胃口吃了，草草结束了午饭的两个人，回了宿舍。

    一下午，carol都有点心神不宁，似乎感觉到会有什么事情发生。

    只是平静的下午，让人昏昏欲睡。宁静的夜晚，让人说不出的好眠。

    “啊……”

    在夜里，这个声音出奇地大。

    惨厉的声音，划破天空，在这个乡村的夜晚特别的醒目。原本就浅眠的叶雅言和carol几乎同时从床上坐起。快速的穿好衣裤，打开房门，已经有不少的窗口透出光亮了。

    费高亮和她们的宿舍仅仅隔了一个房间，所以当费高亮从房间走出来的时候，就看到站在走廊上的叶雅言和carol。

    几乎是条件反射，费高亮问道：“发生什么事情了？”

    “不知道” carol和费高亮有着同样的疑问，所以三个人在同一时间，朝着楼下奔去。

    出事的地点在学校的操场上，淅淅沥沥的雨声伴随着冰冷的气温。叶雅言缩了缩身子，裹紧了衣服，carol见状示意叶雅言不如回房间里休息，叶雅言固执的摇了摇头，只是把手伸进了carol的口袋里。

    操场上，一个女子躺着，赤脚，长长的头发被雨淋湿。

    三个人向她走去，脚步很沉重，仿佛每一步都踩在自己的心上。

    carol绕到了她的前方，看看她的面孔。

    果不其然，躺着的女子正是和carol她们在同一辆车上的女人。

    “是她？”叶雅言不敢相信自己的眼睛。

    “你们认识？”费高亮抬头紧盯着叶雅言和carol，似乎是想从她们的表情里查找出点什么来。

    “说认识也不认识，说不认识也认识。”carol模棱两可的话让费高亮不解。

    “我们乘了同一辆大巴车，所以……”叶雅言没有过多的解释，不过这样的信息足够解释carol刚才的话了。

    三三两两的人，从远处过来。很快，尸体周围围满了人，让carol不得不出面制止。

    “你们这么多人围在现场，会破坏现场的线索，何况你们明天还要上课，赶紧回去睡觉吧！”

    学生对于carol的话并没有听进去，第一次看到尸体的兴奋掩盖了恐惧，大家叽叽喳喳的说各不停，只到一个尖锐的声音吼道：“都围在这里干什么，不要睡觉了吗？”

    不知道是那阴厉的声音还是校长的威严，反正这句话之后，围观的同学作了鸟兽散。

    “发生了什么事情？”校长快步上前，却被躺在地上的尸体吓了一跳，“这，这，这是怎么回事？”

    “校，校长，这个就是今天白天和你说的，要来投宿的几个人当中的一个。”回答校长的是门卫，此刻的语气里充满了担忧。

    “哼”校长低哼了一声，“该来的总会来的，不怪你。”

    说完，校长没有再多停留。

    carol眯着眼睛，望着校长远去的背影，心里说不出的滋味。看来这座学校不太平，像是发生过什么，而校长便是那个知情人。

    “报警吧，然后拿个塑料布把尸体盖上。这种天气，这样的道路，估计警察一时半会儿也到不了。”carol说完，便也拉着叶雅言走了，留下了费高亮在细雨中看着女尸。

 第51章

    事情真如carol所料,警察并没有连夜赶来。而是在第二天中午,雨停了之后才姗姗来迟。

    一夜的雨水,让很多证据都被流水冲刷干净。

    carol抱着胸，站在阳台上,看着警察在操场上拉起警戒线。

    “怎么不去看看,”叶雅言从背后抱住carol,窄小的后背也让她有温暖安心的感觉。不安分的小手，贴上那同样不大柔软,引来carol“嗤嗤”的笑。

    “笑什么,”叶雅言怒了,如此让人有感觉的事情，居然笑场。

    “这种小山村,我们叶小姐这么大胆的举动,会不会吓着这些孩子？”

    “去你的”叶雅言松开手，和carol并肩站到了一起，“能抓到凶手吗？”

    “不知道” carol失神的望着在忙碌的警察，就在这个时候，费高亮也走了过来，手里端着一个茶杯，袅袅上升的热气，却似乎在掩饰着什么。

    “真可怜”没头没脑的一句话，carol没有开口，叶雅言只是有些抱歉的笑了笑。费高亮似乎不太在意carol的态度，自顾自的说着，像是喃喃自语，却又像是在说给carol听的。

    警察的到来，打破了这个小山村的安静。村里的村民三五成群的围在不大校门口，踮起着脚尖，打算能看到些什么。远处高大的树枝上也坐满了看热闹的村民，黑压压的一片。

 第52章

    阴雨连绵,伦敦下了三四天的雨，好不容易天气放晴。一连打了几天的电话,叶雅言的电话总是处在关机状态,让贝裳韫有些担心。趁着天气晴好，她打算去叶雅言那边看看。

    林伊敏听说贝裳韫要去叶雅言那边,居然主动要求当司机,让贝裳韫有些愕然。

    叶雅言不在家,而且从地面的清洁度来说,应该有些时间不在家了。贝裳韫疑惑，叶雅言会去哪里。

    “她没有和你说去哪里吗，”林伊敏想知道的是carol是不是和叶雅言一起不见了,不过这样的问话听在贝裳韫的耳朵里却又是另外一层意思。

    手机毫无预警的响了起来，让贝裳韫和林伊敏都吓了一跳,“你的电话响了”林伊敏指了指贝裳韫的口袋。不知道为什么，从医院出院之后贝裳韫的反应总是要慢半拍。

    打来电话的是叶雅言，原本打算到了云南就给贝裳韫打电话的，没想到遇到了许多的事情，走进了山区，电话连信号都没有，更别说打什么国际长途了。

    “她和carol在一起？”林伊敏很有耐心的等着贝裳韫挂了电话，然后才说出自己想问的问题。

    “是的。”贝裳韫的回答让林伊敏深深的失望，不过旋即贝裳韫又道：“她们在云南出事了。”

    “出什么事了？”林伊敏一把抓住贝裳韫的手臂，手上的力道因为心急不觉加重。贝裳韫疼的眼泪差点掉下来，林伊敏才意识到，“对不起，我心急了。”

    “听我妈说是涉及到了一宗连环杀人案里。”

    “杀人案？”林伊敏知道carol一向小心，而且自己还是个侦探，怎么可能落到这种境地呢？“她有没有说什么情况？是她杀了人，还是……”

    贝裳韫木然的摇了摇头，她只是听她妈这么一说，具体情况她一句没问。

    见贝裳韫这般，也知道问不出结果，连忙说道：“打个电话给你妈妈，我来问问清楚。”

    只是电话再回拨过去的时候已经打不通了。

    林伊敏从来没有觉得自己会如此的疯狂，为了一个不喜欢自己的女人，居然千里迢迢的赶过去，问题是还不知道人在哪里。

    云南，在林伊敏的印象里，不过是电脑那一幅幅美的让人窒息的照片，真的到了云南，身临其境，人多少还是有点不在状态。

    “你没事吧！”见林伊敏下了大巴，站了客栈门前半天不动，贝裳韫有些担心。

    林伊敏长长出了口气，摇摇头，“没事，进去吧！”

    护照、订单号，递给了前台，林伊敏就在一边填表格，就听到前台“咦”了一声。林伊敏停下手里的笔，问道：“有什么不对吗？”

    “哦，没有，只是觉得最近来的英裔华人好多。”

    前台的话让林伊敏双眼发光，连忙问道：“还有谁？是不是有一个叫carol gao的来过？”

    “c,c,carol gao，奥，对了，是有这么个人。不过因为几天前我们这里的一个住客被杀，然后她们害怕，就离开了。”

    “她们有没有说去哪里？”

    店员摇了摇头，“那时候我们忙的焦头烂额，况且这种事情，我们也不能过多的询问。”

    虽然店员这样说，但是林伊敏却没有太多的失望，起码知道carol和叶雅言就在这座城市里，她们有的不过是距离的差异。

    八具尸体，十来个人，队伍显得浩浩荡荡。从学校到警局，落差显然大的很。

    在没有找到真凶前，每一个人都是嫌疑犯，都有杀人的嫌疑。所以，免不了的便是无休止境的问询。开始大家还配合着警方的工作，次数多了，大家难免怨声载道，语气也不似之前，冲突在开始慢慢的显现出来。

    不知道已经是第几次的询问，carol筋疲力尽的回答着警员重复的问题，她知道这些警察的手段，警察估计也知道carol比较抗压，所以对carol的问询比其他人更多。

    “你们这是违法的。”carol打着哈欠，看着眼睛也冒着红血丝的警察，抗诉着。

    “只要你说出真凶，那么就不需要再这样了。”不知道警察是不是也问糊涂了，居然说出了这样的话，这是要他们内部狗咬狗。可问题是现在谁都看着像凶手，但是谁都有不在场的证据。

    “我要是知道，早就告诉你了，何必在这里受这种罪。”carol说的是真话，没有一丝隐瞒。

    “你不是号称自己是侦探，怎么，你都没有线索？”

    “呵呵，我什么情况都不了解，怎么推理。我是侦探，不是神仙。”

    警察见也问不出什么，干脆摔门而去。

    第二天一早，林伊敏便离开了客栈，前往派出所。

    派出所接待林伊敏的警员在听了林伊敏的阐述之后，很奇怪的看了她一眼，然后说了句“请你等一等”，便朝里间走去。

    carol是被人拍醒的，迷迷糊糊间听到有人来保释她们了，还以为听错了。直到看到林伊敏，carol大概知道发生了什么。

    “怎么，不谢谢我？”林伊敏抱着胸，有点邪魅的看着carol。

    “雅言呢？”carol的话让林伊敏的脸色微微一变，不过林伊敏不打算就这个事情和carol计较，“贝贝带着她妈回客栈了。”

    听到林伊敏的话，carol吊着的一颗心放了下来。

    “出什么事了？”林伊敏的问话并没有得到carol的回答，过了许久，carol才道：“无妄之灾。”

    “怎么说？”

    “这里不是说话的地方，回客栈再说吧！”

    洗了澡、吃了饭，四个人才围坐在林伊敏她们的房间里。

    carol简单的说了一下事情的发展始末，顿时，屋子里静的连呼吸声都那么的明显。

 第53章

    “这么明显的阴谋,高侦探居然没有看出来？”林伊敏的口吻活像是carol偷情，被她这个媳妇抓住,然后还得怎么着的样子,弄得在场的人都很不自在。

    carol心态放得好,没和林伊敏纠缠在那些不必要的问题上，只是淡淡开口道：“知道又怎么样，不知道又怎么样？事情不管怎样，与我和雅言没有关系。最多就是被多耽搁几天。我们是来度假的，不是来破案的，这边的事情,有这里的警察来处理。”

    “就他们？”林伊敏情绪有些激动,“突”一下从沙发上站了起来，指着大门，“要不是我还认识几个人去周旋，你以为你们现在就能出来，他们是一群饭桶，你们两个是猪脑子。”

    “不要这样”贝裳韫拉住林伊敏外套的下摆，毕竟那个是她的母亲，这样去说叶雅言，多少有些不妥。

    “干嘛！”林伊敏用力一甩，贝裳韫没有注意到林伊敏的动作，居然一下子摔到了地上。

    疼，也许不是身体，而是心。

    叶雅言眼见自己的女儿被甩在了地上，说不生气是假，不过该有的那点素质还是有的。搀扶起地上眼圈泛红的贝裳韫，“跟妈回房”。

    门被关上的一刻，林伊敏还是有些失望的，她以为贝裳韫会留下来。

    “怎么，失望了？”carol看着林伊敏微皱的眉头，多少有些看好戏的样子。

    “谁说的？”林伊敏被carol戳穿心思，有点恼怒，一把揪住carol的衣领，欺上身就要吻去。

    说是迟那时快，carol右脚一顶，左手一推，林伊敏没有防备，“啪”一下摔倒在地上，“做人不要太过分了” carol并不是没有看到林伊敏眼中一闪而过的失望，只是林伊敏似乎恢复的很快，从地上爬起来，捂着自己的肚子，苦笑道：“难道我就这样让你讨厌？”

    “何止讨厌” carol拉开房门的那一刹听到这话，差点就笑出来，人怎么能没有自知之明到如此的程度。作为一个眼力不错的律师，难道就看不出来她已经不单单的讨厌她了。如果她不是一个女人，那么刚才她一定好好教训她一顿了。

    贝裳韫的哭泣在看到carol回房的时候才止住，红的像兔子一样的眼睛可以看出林伊敏对她的打击很大。

    “她……”carol试图对贝裳韫说些什么，只是贝裳韫摇了摇头，“不用安慰我，我知道，我什么都知道。”

    carol不知道说什么好，其实如果不是林伊敏追的太紧，或者有时候手段太过于的卑劣一些，总体来说，林伊敏并不是一个坏人。只是爱情有时候真的搞不懂，爱就是爱，不爱就是不爱。哪怕林伊敏对自己再好，不喜欢就是不喜欢。

    carol把叶雅言拉到角落，“你陪陪她吧，我再去开一个房间。”

    “好”叶雅言很窝心，carol这么体贴，不过再对上自己的女儿，心里却又经不住的叹息。

    夜晚的古城里，没了往日里的喧嚣。酒吧里，晦涩不明的灯光在不停的闪烁着，carol独自走了进去，买了一瓶啤酒坐进了一个不起眼的角落。

    才喝下两口，一个熟悉的身影也闪了进来，昏暗的灯光打在那张脸上，多少有些诡异。carol睁大眼睛，盯着那个身影，就在灯光由明转暗之际，身影消失了。

    carol的眉头不由聚到了一起，难道……

    嘴角扬起一抹不易察觉的笑，carol庆幸自己坐在了这样的角落里。

    大约一刻钟之后，那个身影不知道从什么地方又冒了出来，消失在夜色之中。

    carol拿起手机，快速的给自己远在英国的助手发去了一个短信，大致是让她在云南帮忙寻找一下有没有他们侦探组织自己成立的“世界侦探委员会”的成员。

    消息很快反馈过来，在离carol住的客栈不远的一家中医诊所里，就有一个加入组织的会员。

    第二天一早，carol就早早起床，寻了一个中医诊所隔壁的早餐摊点坐下来点了一些吃食。

    中医诊所的生意大概很冷清，carol看着手表上的指针已经快指向十点，而早点摊的摊主也打算收摊的时候，才有一个微胖的中年人缓步过来，打开了中医诊所的大门。

    中年人见carol过来，很是吃惊，大抵是因为从来没有客人在等着诊所开门的原因吧！

    carol掏出只有成员才有的会徽，中年男人一下子明白了carol的来意，笑着说道：“入会这么久，还是第一次看到我之外的这个会徽。”

    carol笑着也客套了一番，才和中年男子说明了来意。

    这个诊所的老板，也就是这个微胖的中年人，原本是刑警大队的大队长，因为一次执行公务的时候，开出的一枪有争议，导致了被调入文职。干惯了冲锋陷阵的事情，一下子被安排进打打字，整理整理案卷档案的工作，实在是不习惯。做了一年之后，这个叫做刘大江的刑警队长就辞职了。继承了祖辈留下来的这门手艺，虽然不能发大财，却也不至于饿死，况且还逍遥自在。

    处于对刑侦的爱好，在听说有这么一个组织之后，刘大江同志是不遗余力，发动了许多的关系，才凭借自己以往的一些成绩加入了这个会员组织。原本以为到老死也发挥不了余热，没想到今天有人找上门来了。

    carol把事情发生的大致情况和刘大江说了说，刘大江觉得车子坏的就有些问题，特别是司机，那么大一个活人，生不见人、死不见尸的。

    “下午我就去查查那天当班的司机，咱们只能先从这方面着手。”到底是多年的老刑警，对待案子还是有一套的，carol不得不在心里暗暗点了几个赞。

    “那就麻烦刘师傅了” carol起身告辞，“有什么事情，我们再联系” carol留下了自己的电话号码，刘大江也拿了一张诊所的名片给了carol。

 第54章

    等待是一个漫长的过程,好在carol并未将全部的心思都用在这个上面。几日之间，居然把小镇的角角落落都玩了一个遍，叶雅言开玩笑说carol已经是一个地道的本地人了。哪里有好吃的,哪里有好玩的，她都知道。

    几日后的一天早晨,carol接到了刘大江的电话，说是有了一些线索,让carol到他的诊所去一趟。

    刘大江的诊所破天荒的在十点之前开门,carol到的时候，刘大江已经沏好茶在等着carol了。经过几日的调查,事情已经有了眉目，正如carol之前所预料的,这是一个阴谋，而阴谋的主角居然是一个不起眼的人物。

    “刘师傅” carol见到刘大江的样子就知道这事有戏，所以这声音未免就显得兴奋了一些。

    “来了，坐吧！”刘大江给一个茶杯里倒入茶水，推到了自己的对面，“先喝口茶再说。”

    满满的清香，入口回味有丝甘甜，“好茶”。

    “哈哈”刘大江大笑，“果然心情好，喝什么都是清甜味啊！”

    carol莞尔一笑，“什么都瞒不过刘师傅。”

    刘大江又喝了几口茶，才说道：“冤冤相报何时了。”

    “刘师傅的意思是……”

    “不错，正如你所想。事情应该已经过去十几年了，应了中国的那句老话，君子报仇十年不晚。”

    “是什么样的仇恨，居然在十年之后还不能消除心中的怨气，非要在十多年之后杀死这么多的人才能解仇？”

    刘大江张了张口，才发现有些话他真的是说不出口，又独自喝下两杯茶，carol也不急，时不时也像小酒一般萆弦涣娇诓琛

    “事情说来有些残忍”刘大江的话让carol意识到事情也许比她想象的更加复杂，“十多年前的一天，差不多和现在一样的时节，还在读高中的冯梦蕾被人发现死在了一片树林里，死状可以用惨不忍睹来形容。”

    “一个十六七的姑娘，赤身裸体的躺在树林里，已经没有了呼吸。身上全是伤痕，青的、红的、紫的，一片片、一块块，其他的我不说想必你也能猜到了。”

    carol点了点头，却又听到刘大江说：“据当年办案的警察说，那些人连她死了之后都没有放过她，用利器从她身下，把她的内脏都捣烂了。”

    就算没见过现场，不过光听刘大江讲，就知道当时那种惨烈的场面，到底是什么样的仇恨能让人对一个十六七的小姑娘下这样的手。

    “后来呢？”

    “后来？据说案子被瞒了下来。”

    “就这样？天理何在？”

    刘大江长叹一声，“公平不过是相对而言，哪里有绝对的公平。何况凶手也不过是一些十六七的少年，被抓起来之后问询了一番，赔了一些钱，便都给放了出来。和我熟识的那个警察说，其中有一个孩子的父亲当时是本地的一个高官，得罪不起，所以……”

    “当时不过就是判刑，现在却个个弄得丢了性命，值得吗？还生生又赔上了另外一个人。”

    小诊所一时陷入了死一般的沉静中，只有偶尔瓷杯子和木头桌面的碰撞声。

    这样的安静持续了很久，忽然被“嘭”一下的撞门声所打破。林伊敏有些焦急的神情，和一头被风吹的乱七八糟的头发，让carol有了不好的感觉。

    “发生什么事了？”抢在林伊敏开口之前，carol先问道。

    “贝，贝贝受，受伤了，在，在医院，抢救。”

    “g”一下，carol 从椅子上站起来，“怎么会这样？”

    “说来话长，你快去医院看看。”

    医院的长廊，静的如死寂一般。carol隐约有种不好的预感，脚下的步伐不由慢了下来。低低的抽泣声，并不明显，手术室上面的灯不再是鲜亮的红色，而变成了红黑色，如同干涸了的血液。

    carol的迟疑林伊敏并没有察觉到，她此刻的心里充满了矛盾。对carol的那种强烈的占有欲和对贝裳韫那说不清道不明的感情在此刻不断在心里起伏着。很多事情她不敢去深想，她怕自己会控制不住，当看到倒在血泊中的贝裳韫后，林伊敏说不担心是假。

    “贝贝死了”叶雅言说了这四个字之后就没再开口，甚至连原本的抽泣都停止了，只是那空洞的眼神，让人看着都觉得心碎。

    “雅言” carol抱住叶雅言，试图给她一些力量，却发现都是徒劳，自己的任何动作都没有引起叶雅言的任何反应。

    林伊敏静静站在那里，纵然再多的泪水也挽回不了什么。想起和贝裳韫在一起的几个月，似乎带给她的一直都是伤害。

    “雅言，你说句话好不好，你不要吓我。”carol的话得不到叶雅言的一丝回应，她真怕叶雅言陷入在这种悲伤的情绪里不能自拔。就算是哭，就算是骂，也比现在这样静静的不说话要好。

    “去找一个殡葬公司，商量一下贝贝的身后事吧！”叶雅言出其不意的话，让carol更加担心起来。不过，carol此刻能做的也只是配合叶雅言。

    白色的灵堂，贝裳韫早年间的一张照片挂在正中间，阳光灿烂，充满了活力。黄色、白色的纸钱不时化为灰烬，衬托的气氛更加的悲伤。

    已经三天了，这三天carol不知道自己是怎么过来的，也弄不清楚叶雅言和林伊敏是怎么过来的，甚至连贝裳韫是怎么死的她到现在还不知道。

    刘大江的出现在意料之中也在意料之外，carol站起来，算是代表家属还了礼。

    “刘师傅，你有没有查到什么？”

    刘大江点了点头，把carol拉到了角落里，“估计等会警察会来，这姑娘的尸体今天估计是火化不了了。”

    “怎么说？”

    刘大江低低在carol的耳边说了几句话，往carol手里塞了不知道一样什么东西就匆匆的离开了现场。刘大江才离开没有五分钟，警察便也来了。

    作者有话要说：年后再见吧！大家新春快乐！

 第55章

    黑暗,掩盖了许多罪恶。

    小镇上，一个不知名的地方,几个人埋头抽着香烟,一支接一支，很快,不大的屋子里已经弥漫起刺眼的烟雾。

    “你们可不可以不要抽了,抽那么多有什么用,想办法才是真的。”一个女声终于受不了这样的沉默,爆发了出来。

    “丽丽……”一个男声带着一丝无奈的声音,“如果有办法，不是早说了嘛！没有人会要那个意外的,那个女人的死,我们也没有想到。”

    “没有想到,没有想到，你除了会说这句话还会说其他吗？”

    “好了，够了。有完没完？都什么时候了，那个什么侦探已经开始怀疑我们了，现在走还来得及。要是她手上一有什么证据把我们扣下来了可就麻烦了。”

    “大哥，你居然怕了？”一个还有些稚嫩的声音，在黑夜里显得十分的特别。

    “早让你们在山上的时候就杀了她的，现在也就不会有这么多事了。”

    “现在再说这些会不会太晚了呢”陌生的声音突然的出现让几个人一下子愣住了。

    “谁？谁在那里说话？”

    “吱嘎”木门被推开，carol的出现显然不在他们的预计范围内。

    “是你？”

    “是啊，王海，又见面了。”carol含笑着对着王海打招呼，仿若多年好友一般。

    “本不想杀你，你却自动送上门来，那就对不起了……”稚嫩的声音夹带着犀利的拳风冲着carol迎面袭来，carol丝毫没有要躲的意思，就在拳头离脸庞不过咫尺的距离，拳风突然逆转，只听到清脆的“咔”，拳头的主人发出惨烈的叫声。

    “高小姐，对不起，我弟弟不懂事，有所冒犯，还请你大人大量。”

    “哥，你，你和这个女人干嘛这么客气，杀了她，一了百了。”

    “你给我闭嘴，手断了还这么多废话。”

    carol眯起眼睛看着对峙的兄弟两人，无奈的摇了摇头，难道这两个人还不知道发生什么事情吗？

    “高小姐，我知道，是我错在先，但是我这些兄弟姐妹都是无辜的，事情都是我一个人做的，要抓就抓我，放过他们吧！”王海见事情已经到了不可挽回的地步，如今能做的便是少牵连一个好一个。

    “那么多人，你一个人杀得了吗？还有下毒的事情，你也是刚刚才知道吧！”说完carol的眼神若有所指的看向夹杂在人群里的一个女子。

    “你哪只眼睛看到我下毒了？”女子话一出，几乎在同时carol笑了出来，“还真是不打自招，王小姐，那天你穿了一件很亮眼的衣服，你忘记了？可是房间里的摄像机却拍的很清楚……”话到一半，carol便停了下来，再说下去也没有意思。

    “我妹妹她，她不懂事……”

    “好了” carol打断王海的话，“不懂事就能杀人？她不是三岁的小孩子了，有什么怨、有什么恨都应该通过合法的手断，你们这样随便杀人就是错。”

    “哈哈哈”仿佛听到笑话一半，王海大笑起来，“看样子你是不打算放过我们了，那就别怪我心狠手辣了。”原本还一脸平和的王海突然露出了阴狠的表情，手也慢慢伸到了外套的口袋里……

    “怎么，又想拿你那把刀杀了我？”carol的察觉到了王海的动作，还没等王海的刀掏出来，就先点破了。

    “杀一个是杀，杀两个是杀，杀十个八个也是杀，再多杀你一个又何妨？”

    carol 微微一笑，无奈的看了看王海，真是死到临头了还不知道悔改，可怜之人必有可恨之处，大概就是说的他们这些人吧！

    “不许动……”门外一阵骚动，接着便涌进了不少持枪的警察。

    “你，你……”王海瞪大了眼睛，望着眼前的一幕，仿佛在梦中一般。

    “其实你们下的毒并没有毒死人，不过是我使的一招苦肉计，却没想到你们真的上当了。如果你们能够大胆一些，也许就抓不到你们的把柄，也许这一切也就成为了一个无头冤案。”

    “你……”恼羞成怒的王海挣脱开束缚他的警察，重重的一拳打在carol的胸口，刘大江甚至都来不及伸出手。

    “噗”随着拳头的落下，carol口中喷出一口鲜血，把王海的整张脸都染成了血红色，原本狰狞的面孔显得更加的可怖。

    “高小姐，你没事吧！”刘大江扶住差点倒地的carol，大吼着，“快叫救护车。”

    “我，我，没事”忍住心中不断翻涌上来的恶心感，carol勉强回答着刘大江的话，眼前的一切似乎被蒙上了一层什么东西，朦朦胧胧的看不清楚。

    “高小姐，高小姐，高……”刘大江最后的声音停留在耳边，整个人最后的意识就是刘大江那一声声的“高小姐”。

    医院的走廊，林伊敏陪着贝裳韫坐在椅子上，失而复得的感觉让林伊敏心中从未有过那种驿动，只是如今carol还在抢救室里抢救，再多是那种喜悦也被冲淡了，只是牢牢抓住贝裳韫的那只手说明着此刻她的心情。

    叶雅言有些憔悴的靠在雪白的墙壁上，怎么看都像是会随时倒下来的样子，此刻复杂的心情在不断考验着她的心脏。对carol欺骗自己的那种愤怒，以及现在这种担心的心情不断在内心深处撞击着。

    红色的灯光，照射下来，像是从半空中洒下来的鲜血，带着一丝不祥，让人心绪不宁。所有人中只有刘大江还算是清醒，买来了一些吃食，只是现在这种场合没有一个人有胃口。原封不动的食物被刘大江拎在手里，大家都在等待着红灯熄灭的一刻。

    当那扇门被打开，叶雅言的脚像是被粘在了地面，怎么也迈不开。看着那个被白色被子包裹的人躺在推床上被推出抢救室，瓶瓶罐罐的东西挂满了周身，叶雅言突然像疯了一般，大哭着跑了出去。

    “妈，妈……”贝裳韫虚弱的开口，试图去阻止。

    “我去看着她，你们先去照看一下高小姐”刘大江抛下这句话，随着叶雅言的步伐也跑了出去。

    作者有话要说：同志们新年好！！！！！

 第56章

    carol醒来的时候就看到林伊敏和贝裳韫两个人靠在一起睡着了,嘴角扬起一抹不易察觉的笑,有些东西虽然嘴上不承认,但是并不代表不存在，也许林伊敏对小贝的感情就是如此。人有的时候就是喜欢自讨苦吃，得到的时候不珍惜,得不到的反而却心心念念。

    林伊敏醒过来的时候就看到carol瞪大了眼睛看着自己，才想站起来，却看到carol伸手指了指贝裳韫。

    “你怎么样？”林伊敏用唇形问着carol,不过几日，贝裳韫的憔悴和疲惫却尽显。说不心疼是假,只是在carol的面前林伊敏不愿意承认。对于carol，她就像是着了魔一般，也许得不到的就是最好的。

    carol微笑着点了点头，虽然胸口还是闷的透不过气来，但是她也不想林伊敏太过担心自己。

    carol醒来已经两天，按照医生所说没什么不舒服的话再观察一日便可出院。高兴之余carol多少有些担心，叶雅言的不出现说明了她对自己的态度。虽然事出有因，但是对于叶雅言来说贝裳韫所代表的意义不言而喻。

    “你不要想太多了，养好身体才是真的。”林伊敏削苹果的时候不忘提醒carol，carol虽不待见自己，却也未曾到了无话可说的地步，这两天来的沉默所谓何事林伊敏当然清楚，只是感情的问题，外人再怎么清楚却总不如当局者。

    “谢谢你” carol不知道谢林伊敏什么，是开导自己还是不怪罪自己或者是对她们母女的照顾。

    “这么多年还是第一次听你说‘谢谢’，难怪今天不出太阳，是个阴天。”

    “长辈还需要对晚辈说‘谢谢’吗？”

    “噗，你得了，说你胖你到喘了。是不是长辈还是未知数。”

    “也许真的没机会做你的长辈了” carol苦笑，话里多了许多的无奈。

    “你怕她……”

    “不是，你知道的，不是因为雅言的事情，我的身体……”

    “手术你不考虑吗？你年纪轻，病也不是重到无药可救的地步，干嘛不试一试？”林伊敏是为数不多几个知道carol心脏不好的人，一次听同行说起carol的拳脚功夫了得，林伊敏嗤笑carol根本就不会功夫，却被对方告知carol得过散打冠军，当时林伊敏都吓尿了。

    “我怕，你又不是不知道” carol接过林伊敏手里削好的苹果，“再说了，我有这病不也方便你对我动手动脚嘛！”

    林伊敏听到这话真是一头黑线，这什么跟什么，难道自己就那点出息？呃，不过好像因为知道carol心脏不好，不能剧烈运动之后，自己是占过她便宜。

    “好了，不说这些了，不过我劝你还是考虑一下。”林伊敏放下手里的水果刀，话锋一转，问道：“你和叶小姐的事情你打算怎么办？”

    被林伊敏这样一问，吃在嘴巴里的苹果似乎也不这么甜了，“还能怎么办？我也不是故意要骗她的，我知道贝贝对她的重要性，只是事情当时很紧急，我根本就没有其他的办法，只能将计就计。”

    “刘大江都知道，你却瞒了我们，连我都生气，何况叶小姐？”

    “好不容易抓到他们的马脚，我不想放弃。也许我错了，但是我出发点没有错。”

    “都没错，也不知道错的是谁”林伊敏叹了口气，说对carol的了解，她绝对不在叶雅言之下，只是从未能走进过carol的心里。carol是脾气绝不像表面看到的那样温润善良，她有她倔强的一面，也许对叶雅言的那种爱让她从来都没有表现过彪悍的一面。

    “对错都已经不重要，我现在想着出院，这里可真不是人待的地方。”自打那年因为工作受伤住了三个月的医院，carol多少对医院都有点排斥，真是不到万不得已不愿意进医院的人。

    “快了，明天再观察一下，没什么事情就可以出院了。只是，我还是那句话……”

    “知道了，以前还没发现你居然这么嗦。”

    “那是因为你的心从来都我在我这里，我一直都很关心你的……”

    不大的派出所里，因为抓进来不少人，显得有些狭小，最为主犯的王海一直不吭声，拒不交代自己的罪行，其他的同犯似乎也像是对好了口供一般，抵死不说话，警察拿他们没有办法，唯有来找carol相商。

    “高小姐，还请你去一趟派出所”刘大江看着躺在床上的carol多少有些开不了口，只是他也是受人之托。

    “王海不肯招供？”carol早就料到了这点，对于刘大江的话也不意外。

    “嗯，该想的法子，我们都想了。”

    沉思片刻，carol才幽幽开口，“你们去那个学校把一个叫费高云的老师抓回来，王海就什么都会招了。”

    “费，费高云？”刘大江不解，难道这个案子还有漏网之鱼？

    “是的，其实说到主犯，这个费高云应该才是，她应该就是那年那个女孩子的男朋友。君子报仇十年不晚，他应该就是来报仇的，现在仇报了，案子他那种性格的人，应该不会抵赖的。你让派出所带些人去，抓回来就好了，他自己会招的。”

    carol说的有些玄乎，刘大江有些不信，不过因为有之前的事情铺垫，将信将疑的刘大江还是把消息带回了派出所。

    果然事情如carol所料，抓大费高亮并没有花太多的功夫，见到警察，他就束手就擒了。刘大江在旅馆里大赞carol料事如神的时候，却碰到叶雅言来拿放在旅馆里的衣物。

    两人见面，气氛有些不对，刘大江见状也识相的离开，房间里只剩下两个人，四目相对，居然没有半句话。

    “不想对我说些什么？”见到carol苍白的脸色，叶雅言还是先开了口。这几日她想了许多，内心充满了太多的矛盾。

    “对不起”即便是出了院，但是身体还是很虚弱，说出来的话也多少有点有气无力，听在叶雅言的耳朵里却让她的心有些发疼。

    “就这些？不解释一下？”

    “我的解释你想听吗？”

    “你说归说，我听归听。”

    “好。”

 第57章

    事情一旦被理开了头绪,并不复杂。

    事情早在十多年前就发生了,女死者是一个十六七的花季姑娘。没权没钱的一家,在姑娘死后接受了一笔赔偿金，只能忍气吞声。在权钱的交易下，那几个犯罪的孩子并没有受到惩罚，反而在成年之后靠着家中的权势有了体面的工作,过着舒坦的生活。可是他们却忘记了十多年的那个血案，他们忘记了,不代表其他人也会忘记。在姑娘的几个兄弟姊妹都长大成人之后，一个罪恶的计划也慢慢成型了。

    当年的事件中,其实还有一个最大受害者，那便是一直暗恋着那个小姑娘的人,也就是现在的费高亮。

    作为一个心理医生的费高亮,有很多机会接触到一些麻醉用剂，甚至用自己学过的医学知识，自己可以制造一些天然的植物麻醉剂，从而让那些人在被麻倒之后，会让警方误以为他们是误食了某些野果而造成的。

    当时他们的计划现在无从得知，也许是我们不在他们的计划里，所以还活着，亦或是他们觉得我们是无辜的。反正我们比较幸运，没有遇难。

    carol不大的声音，在说着一件极其恐怖的事情，却让人有一种错觉。

    “那后来呢？贝贝的假死，你为什么不告诉我？你知道……”叶雅言看着carol苍白的面色、凹陷下去的眼睛，也不忍心责备。

    “对不起，事发突然，而且这种事情越少人知道越好。”

    叶雅言很疑惑，贝裳韫为什么会同意carol的这个想法，她们两个还没熟识到生死相依的地步，“你怎么说动贝贝的？”

    carol苦涩的一笑，那个想法是有些荒唐，只是她很好的拿捏住了陷入爱恋中的女人的那丝有些卑微的想法，“我告诉她可以看看伊敏是不是喜欢她。”

    “果然” carol的说辞和自己本身想的如出一辙，“那个傻丫头，万一你那个狐朋狗友并不在意她，怎么办？”

    “狐朋狗友？”carol不敢想象林伊敏听了会怎么样，不过怎么说叶雅言都是她未来的丈母娘，说说就说说吧，谁让她睡了人家的女儿。

    “怎么，不是吗？”叶雅言看着carol，那眼神就像是在说“你也不是什么好东西”一般，carol扯了扯嘴角，连一丝强笑也露不出来。

    房间里的静默像是秋末枯残的树枝，凉透了人的心。carol本就没有多打精力去和叶雅言讨论之前的事情，刚刚说了很多话，人已经累得不行，沾到枕头便昏昏沉沉的睡了过去。

    第二日一早，林伊敏来给carol办出院手续，意外看到蜷缩在床边的叶雅言。看似平静的场面，林伊敏却看出了其中的暗涌。

    carol出院，并不说明她的身体已经恢复。三步一喘、五步一停的状态，让林伊敏十分的担心，趁着叶雅言去拿车的功夫，林伊敏问道：“要不要直接去美国？”

    “不用，我只是虚弱了一点。”carol确实怕，因为家里有这种遗传的疾病，父亲早年也是一倒下没能起得来，就这样英年早早归了西。和父亲感情甚笃的母亲，因为受不了这样的打击，一病不起，没过两年在carol还在读大学的时候也随着父亲一同去了天国。

    “好吧，我不逼你，不过你的病情再恶化下去，我不介意打电话给恶婆娘的。”

    说到恶婆娘，既然有这样的名声在外，想来不是好对付。林伊敏的话才出口，carol都觉得浑身一颤，“你这样对病人说话不好，特别是心脏病人，心脏万一经不起你这么吓，直接就见上帝去了。”

    “见了最好，省得烦。”

    “你也知道你烦吗？”

    “我追你不好吗？你不是也喜欢女人，以前又何必惺惺作态？”林伊敏以前以为carol拒绝自己的因为她喜欢男人，可没想到她也叶雅言在一起了，这才是让林伊敏不甘的地方。

    “你已经有了贝贝，所以还是打消了这个念头。”

    “如果你答应我可以……”

    “雅言的车来了” carol打断林伊敏的话，这样的话题她实在不想再继续下去，如果有感觉还会等到现在吗？

    林伊敏也许是习惯了carol的拒绝，并没有表现出什么不高兴的样子，扶着carol坐上了叶雅言开过来的车里。

    一路无语，三个人的空间似乎是有点拥挤，carol总觉得透不过气来，打开车窗余光却瞄到了叶雅言不经意缩脖子的动作，便又关上了车窗。

    叶雅言也注意到了carol的动作，想了想还是不放心，问道：“不舒服？”

    “还行”说话间一阵眩晕感，让carol胃里的酸水都泛了上来，全部吐在了副驾驶的位置上。叶雅言赶紧停下车，翻出一包纸巾帮carol擦了擦，“我开慢点，你忍忍，到了客栈就好了。”

    carol点点头，不再说话，整个人也靠在座位上昏昏睡去。

    “她的病情怎么样？”见carol似乎睡着了，叶雅言向林伊敏打听起carol的病情。

    “我还以为你任由她死活了，现在问，你不觉得太晚了吗？她最需要你的时候你去哪里了？她虽然没说什么，可是那几天，只要门一响，她就很期盼的样子，不过每次都是失望而已。”

    “我问你她的病情”对于carol的其他事情叶雅言不想知道，她只是想知道carol到底病到了哪种程度。

    “不好，情况很不好。”

    “不能手术吗？”

    “能，只是她不肯，她害怕死在手术台上。”

    叶雅言眉头一皱，什么手术没有危险，只是嘴上却说道：“那你不劝劝？”

    “劝能成，这个手术早就做了，还会拖到现在。搞到自己平日里生活就要小心翼翼，生怕感冒了、发热了。”

    “病得这么严重了？”叶雅言还是头一次知道carol的病情，开始以为不过是过度劳累，现在看来似乎问题不这么简单。

    “他们家族遗传，她爸爸也是这个而死的。而且她的病情比起整个家族的人似乎更加严重，其他人还没有在她这个年纪就病情发展的这么重的。”林伊敏和carol的关系很复杂，说是朋友又不是，但是却又彼此了解。

    叶雅言沉默了，林伊敏的话意味着什么她知道，心里忽然有种莫名的害怕，像把刀生生搅动着自己的心，疼的说不出话来。

 第58章

    细雨霏霏,却没能抵挡住要远行的飞机。不甚愉快的假期，就在carol病恹恹的状况下结束了,只是事情远没有看到的那么简单。

    英国的天气一直也不好，阴雨绵绵，接连有好几个礼拜,carol的恢复也似乎受到了影响,脸色越来越苍白，看上去有些可怖，身子也一日日的消瘦下去,叶雅言没有办法,打电话去了丹麦，求助林伊敏。

    林伊敏刚回国，接了一个案子，没办法抽身前来，只得让叶雅言一起带着carol回丹麦。

    丹麦的最好季节是夏天，鲜花遍地，气候宜人，且昼长夜短，五月虽然还在春末夏初却早已经有了夏天的味道。

    回国一月有余，身体经过调养，人也红润了许多。和叶雅言的关系没有多大改善，不温不火。即便是同睡一张床，两个人几乎也没有什么话说。叶雅言有时间就来丹麦看看carol，接到工作便回英国，两地奔波，时常的来到哥本哈根之后便要连睡十几个小时才能恢复过来。

    有几次carol心疼她，暗示她没时间的话不要两地跑来跑去的，但是叶雅言却并没有接carol的话。

    carol不在，侦探社也只是接一些零星的小活，让手下的人去查，一般就是抓偷情之类的事情。只要有好的耐心，基本上都能成事。

    这天carol刚到办公室，就接到了来自几万公里以外的电话。

    “你一定要帮帮她……”电话里不断重复的出现这样的话语，除了这句之外全是呜咽的哭声。

    等到对方哭够之后，carol才开口问道：“出了什么事？”

    电话那头，语带哽咽，“小林失踪了。”

    “怎么会这样？有没有报警？”

    “警是报了，可是对方什么来头，我怕这里的警察都被他买通了，就像小林的父母，死了也白死一样。”

    carol陷入一团迷雾中，小林她知道是谁。可是那个“他”到底是谁，小林的父母又发生了什么，她丝毫不知。

    carol甚至没有来得及和叶雅言打个电话，买好了第二天去北京的机票。

    到达来人口中的那个地方时，已经是接到电话后的第三天了。carol找到打来电话的当地人扎西才仁。

    扎西才仁是当年carol来西藏学习时候认识的，也是那个和carol暧昧了许久的姑娘的表哥，而扎西才仁口中的小林，便就是那姑娘的堂妹林嘉怡。

    “嘉怡失踪多久了？”carol疲倦的窝在沙发里，身体原本就没恢复好，再经过这么样的旅途劳累，整个人看上去憔悴了许多。

    扎西才仁看到carol这个样子，打算让她先休息一下，可是carol却执意先听听事情发生的经过。

    “三年前的一天，嘉怡的父母驾驶着他们的汽车经过龙南大桥，为了闪躲一辆超车的汽车，嘉怡父母的汽车不幸撞在大桥的水泥护栏上。让人意想不到的是，那大桥的护栏竟然像是纸糊的一样，汽车撞上去后，竟然直冲冲地坠入河中，嘉怡的父母不幸双双遇难。”

    “而当年负责龙南大桥建设工程的就是后来嘉怡的男朋友马明阳。事情发生后，马明阳害怕被追究责任，他一边疏通交警队伪造中年夫妇当时驾驶的车速，一边以维护现场为名义，对大桥两旁的护栏进行了返工和加固。”

    “嘉怡的父母遇难后，嘉怡次向有关部门反映大桥的质量问题，希望追究有关人员的责任。但是由于马明阳的暗箱操作，那些部门对嘉怡所反映的问题或是置之不理，或是相互踢皮球。丁嘉丽苦苦上访、告状一年多，马明阳的官却越做越大。丁嘉丽这才决定用自己的方式为不幸遇难的父母复仇。”

    听完扎西才仁的话，carol陷入深深的沉思中。没想到几年的功夫，居然就发生了这么多的事情。记得当年她留下最后一句话就是好好照顾她的兄弟姊妹，如今看来别说照顾了，就是发生的事情她也一无所知。

    “你怎么不和我联系？”

    “小林说不想麻烦你，所以……”

    “什么麻烦不麻烦的，和我客气什么，现在嘉怡失踪了，我更加过意不去。”

    扎西才仁拍了拍carol的肩膀，“你看上去很累的样子，你先休息休息，我去弄点吃的，晚点我们再详细聊一聊。”

    carol点了点头，没有拒绝，她也觉得身子似乎不是自己的了，精神都开始有些恍惚了。

    黑夜，像是锋利的爪子，划开那些可怖的记忆，无声的红色，吞没那个快要窒息的人，“啊……”carol从沙发上跃起，才发现那不过是一个梦，有点过于真实的梦。人说梦都是白日里人所思所想所产生的，这个梦到底暗示着什么，不得而知。

    叶雅言提前结束了自己的工作，来到carol的侦探社，却被秘书告知carol去了中国，叶雅言心里陡然有了一股无名的火。甚至都没有听秘书说完carol留下来的嘱咐，便推门而去。

    电话在远处的台子上响着，carol却似乎完全进入到了自我意识状态，直到电话停下来，她都没有看一眼，“电话怎么不接？”扎西才仁从厨房里走出来，拿过桌子上的电话递给了carol。

    叶雅言的名字出现在屏幕上，carol却不想回拨过去，自从上次的事情之后，两个人才有进展的感情似乎又淡了许多，为什么carol说不出个所以然来，也许是因为信任问题，也许根本就是两个人之间的代沟。

    叶雅言见电话铃到断对方都没有接，怒火反而到降下去不少，原本的火气变成了担忧，想想carol那不堪一击的身子，手又不自觉的按下了重拨。

    这次电话响了两声carol就接了，那头的声音满是倦意，到嘴边的责备也不忍说出口，只是问道：“身体怎么样？”

    “还行，就是有点累。你在侦探社吗？”

    “在门口，听米歇尔说你去了西藏，到底什么事情你要跑那么远，连和我说一声都来不及吗？”

    “对不起，事出突然，我……”carol想解释，只是话到嘴边却又说不出了。

    “好吧，你好好照顾自己，我等你回来。”

    carol的“好”字没有说出口，便听到了“嘟嘟嘟”的忙音声，有些失神的望着手里的电话，扎西才仁看着carol的样子，也不知道如何安慰，只是轻声问道：“肚子饿不饿？饭可以吃了。”

    作者有话要说：有人知道本猪有给和carol搞暧昧的姑娘起过名字木有，写写怎么忘记了

    大家情人节、元宵节快乐哈

 第59章

    马明阳四十不到就爬上了处长的宝座,年轻有为，是重点的培养人才。

    黄金周长假,带着老婆前往拉萨去旅游，在大巴车上遇到了独自一人前往拉萨的林嘉怡。一个有成熟男人的味道，一个年轻靓丽,很快两个人便隔着马明阳的老婆开始眉眼传情。却不知道,这就是死亡的开始。

    下了大巴车，两个人分开了，却早已经在马明阳老婆没有注意的时候留了电话号码。所谓有缘千里来相会,不知道这是缘还孽,两个人分别不过一会，居然又在同一家酒店遇上了，不得不感叹缘分的奇妙。

    第二天，马明阳便借口水土不服，让自己老婆一个人跟团出去玩了，自己却在老婆离开后去了林嘉怡的房间。

    情窦初开姑娘的含蓄让接触过太多送上门的姑娘的马明阳心动不已，越是得不到的东西在马明阳看来越是让他心痒痒。自己一个处长，要什么样的姑娘没有，那些打着各种名目送上门来的姑娘都可以排成长队，可是马明阳除了偶尔的解决生理需要之外，却没有真的投入过感情，但是对于这个一见面就有好感的姑娘他却变得柳下惠了。

    在拉萨的每个角落，都留下他们欢快的身影。马明阳的老婆虽然奇怪，不过看着马明阳时不时的就去上卫生间，也只能每天悻悻然的自己一个人跟着当地的旅游团去游玩。马明阳平日里就忙，这次能抽出时间来陪自己旅游，怎么着自己也得玩个痛快。

    愉快的时间总是短暂的，很快，六天的假期已经到了最后一天。一大早马明阳的老婆出去之后，马明阳就偷偷溜到了林嘉怡的房间。一阵亲吻之后，马明阳情绪有些低落。

    林嘉怡在知道马明阳的心情之后，大笑起来，让他不用再这里伤悲，以后的机会的多的是。马明阳这么年轻爬上处长的宝座不是白爬的，林嘉怡这么一说，他自然心知肚明。又一番亲热之后，两个人出去了。

    拉萨随处都能见到摇着转经筒，虔诚的男女老少在口中默默诵读着经文。马明阳不是一个迷信的，只是林嘉怡说想找个地方求个签，问一下情感，这让马明阳心动了。

    远处的老喇嘛身后是一排黄纸条，林嘉怡拉着马明阳跑到了老喇嘛跟前，指了指她和马明阳，老喇嘛会意，在一张黄纸条上写了一句藏经文递给马明阳。马明阳问这是什么意思？老喇嘛却张嘴说出的是让人费解的藏语。

    扎西才仁一口气说了很多，这些事情carol不知道他是从哪里听来的。粗听似乎合情合理，只是再仔细想想，里面破绽百出。只是爱情来了，也许这些破绽也就不足为道了。

    “后来呢？”carol问道。

    扎西才仁点了颗烟，狠狠的抽了几口，似乎平复了下心绪，才道：“男女之间的事情再怎么纯洁，到了这样的社会，还会发生些什么，你以为真的会有柳下惠的存在？”

    扎西才仁的话把carol噎的说不出话来。

    许久，扎西才仁才又道：“回到了这里，他们两个就定期在宾馆里私会，几个月之后，嘉怡终于开始一步步实施她的计划了。她先闹着要一套房子，这样的事情对于马明阳来说不过是小事。他手里大把巴结他的开发商，他稍微暗示一下，就有会意的开发商送了一套八十几平米的房子给了他。”

    “转眼，情人节到了，马明阳开着汽车带着林嘉怡来到他的房子里，说是有礼物要送给嘉怡。礼物就是房子，嘉怡咋一看，喜欢的要紧。只是房子并没有装修，让嘉怡有些失望。不过马明阳是何种人，岂会看不出嘉怡的心思。立刻取出了十万现金，给了嘉怡，说是前期的装修款，等过几天再给她二十万，好好的把他们两个的安乐窝给装修一番。”

    扎西才仁的话到这里止步，carol并不打算再问下去，为了复仇，一个小姑娘是花了怎样的决心把自己弄成了这样？carol不得而知。

    草草梳洗之后，carol埋头就睡进了被窝里。一夜乱梦不断，梦不过是一个个片段，连不成篇。模糊的脸、清晰的场景，似乎都在说着些什么。

    郊外的坟场，空无一人。就算今天早晨有大太阳，也驱散不去那丝重重的阴气。carol裹紧了身上的大衣，手里的花是来坟场的时候在路边的花店里买的。她知道她不喜欢花，只是来祭拜一个人，空着手好像总缺了些什么。

    即便只来过一次，即便这些年坟场的环境变了不少，可是carol还是一眼就看到了高处那一个孤立的坟头。

    没有伤感，眼泪却如同得过奥斯卡的影帝影后一般适时的滑落下来。脚仿佛被钉在地上，怎么使劲都抬不起来。冰凉的手指划去那些无用的泪珠，小小的水珠滴落在地上，很快被蒸发殆尽。

    有些折磨是肉体上的，痛却不过体现在生理上。有些折磨看不见，却像定时炸弹一般，不知道什么时候会爆炸，让人粉身碎骨。

    挪动着有些发僵的脚，carol一步步挪动着走上台阶，一阶一阶，九九八十一阶，只是carol早已经忘记了警队的大姐给她说的这个在佛教里的含义，只记得台阶的步数。

    鲜花被放置在坟头，和那张笑颜如花的照片一比，却有些失色，“我来了，我回来看你了”话语未出，泪先流，只是这一次carol知道这眼泪为什么而流了。

    发抖的手一遍遍抚过那张有些褪色的照片，豆大的泪珠打在大理石的碑面，慢慢沁了进去，只是这点温度，不能温暖下面的冰冷。

    从那年的离开，到如今的回来，carol不厌其烦的把这几年的经历娓娓道来，脸颊的泪水就这么在絮絮叨叨中被风干，只留下一条不甚明显的泪痕。

    风月刮越大，天色也渐渐开始发暗，这时候carol才发现自己有多么的话唠了，居然自己一个人喋喋不休的说了几个小时。

    “明天再来看你，带上你喜欢的巧克力，我们慢慢聊可好？”明知道不会有回答，carol却还是在期盼着。人说少年夫妻老来伴，少年的感情也值得一生的回味。不管岁月如何的转变，那份刻骨铭心也随着岁月慢慢的沉淀，成为一种永恒。

    “你果然在这里” 扎西才仁不知道什么时候也来到了这里，carol抬眼看了看，从地上站了起来，“回去吧！”

    扎西才仁点点头，跟在carol的身后离开了坟场。

 第60章

    carol每天都会去一下坟场,有时候几个小时，有时候不过片刻工夫。有时候带上一把路边鲜花店买的鲜花,有时候带上前一天自己采的不知明的野花。

    “每次穿上警服我都会无比骄傲，因为这代表着正义和公正，证明自己是一个‘为人民服务’的人民警察。” 那些话仿佛言犹在耳,警察抓贼是天职。但是很多犯罪都脱离不开利益的关系,j□j、贪婪、仇恨，伤悲、暴怒、懒惰，当然还有信仰。

    日子一天天过去,转眼carol来了有一个礼拜的时间,每天除了沉浸在过去无尽的悲伤之中似乎也没有其他的事情好做。扎西才仁要上班，只有晚上才会有时间来和carol聊一聊。但是从扎西才仁的话语中，carol却总觉得自己生活在他的监视之下一般。

    一次两次可能是自己敏感，但是次数多了，让carol不得不起了疑心。

    那天一早，carol照例在路边的花店买了一束花，缓步走在去坟场的路上。后面有尾巴，carol从出花店的时候就已经察觉，不过她未动声色，看看后面的人到底想干什么。

    一路到了坟场，见对方似乎对自己并没有什么恶意，自己坐在墓碑边，跟踪的人也只是站在一边的大树后面，从这些拙劣的跟踪技巧上看出对方并不是一个专业人士。

    “出来吧！一直躲着，不累吗？”carol原本也是诈一诈对方，却没想到那个人真的从大树后面走了出来。

    女人的大方出乎了carol的预料，一开口女人便道：“我的马明阳的老婆，顾丽珠。”

    “找我有事？”carol心里明白，顾丽珠要是没事也不会跟踪自己，从这个女人的不屑的神情里就能看出几分傲气，当然也能从侧面看出她对马明阳的爱。这样的女人只有爱极了对方才会有这样的举动。

    “我也不拐弯抹角，开门见山吧，你来这里干什么我清楚，我只是想维护自己的家庭而已。”

    “所以……”

    “我也不知道，自从那个女人失踪之后，明阳像失了魂一般。人在那里，可是心思却不知道跑哪里去了。我只是希望我的家庭能正常一些，就算，就算那个女人要分走他的爱，我也请求你，不要拆散了我的家庭。我早就知道他们在一起，可是我并不介意，并不介意。”

    女人声泪俱下，看到carol有些云里雾里，这到底唱的是哪一出戏？

    许久，女人平静下来。

    女人的第六感往往很灵，马明阳是一个处长，送上门的女人趋之若鹜。顾丽珠早就知道马明阳对自己不忠，不过看在孩子的份上，而且马明阳也不过逢场作戏而已，也就不去追究那么多。直到一次旅行回来，其实在旅途中顾丽珠就察觉出马明阳的不对，只是当时顾丽珠以为和以前一样，所以也就并没有放在心上。

    随着马明阳回来的越来越晚，顾丽珠隐隐感觉到了不对。那天，原本约好一起在外面吃晚饭，可是临近下班的时候马明阳给顾丽珠打去了电话，告诉顾丽珠自己晚上有个很重要的应酬必须要去，可能很晚才能回家。晚饭不能陪她去吃了，让她找个好姐妹一起，单由他来买。

    这次顾丽珠长了个心眼，提前下了班，打了辆出租车，候在了马明阳单位的门口。下班后，马明阳开着车直奔约好的地点而去，却丝毫没有注意到，有一辆出租车一直跟在他的后面。

    马明阳到约定的地点的时候，林嘉怡正站在门口翘望。灯光下的林嘉怡显得格外妖艳，让马明阳有些把持不住的心猿意马起来。林嘉怡看到马明阳从汽车上下来后，快步走上前，挎住了马明阳的胳膊，他们两个人亲亲热热地走进餐厅。这时，那辆一直跟随在马明阳后面的出租车上下来一个女人，这个女人就是顾丽珠。

    林嘉怡定的是一个主题餐厅，每天晚上这个餐厅都有活动。比如周一是魔法世界、周二是穿越秀，而今天餐厅的主题则是假面舞会。

    大厅里闪烁着摇曳的烛光，进入的客人被分成男女列，男客人被允许进入餐厅，而女客人则从另一侧走进更衣室，去换衣服、戴面具。男宾们要从戴着面具的女宾中找出自己的女友来，然后才能在接下来的晚餐中享受八折服务。

    来这里就餐的人并不是看中了折扣，因为这家餐馆的套餐并不便宜，来的人也不是一般的食客，很多都是公司里的高级白领，或者是从事着一些生意的老板。在那些鱼翅鲍鱼过后，来这家餐厅吃饭要的就是游戏时候的乐趣。

    很快，那些换过衣服、戴着面具的女客人先后从更衣室里走出来。大厅里马上热闹起来，男客人们嘻嘻哈哈地在女客人中走来走去，寻找自己的另一半。那些穿着各色奇形怪异服装的女客人们搔首弄姿，不时勾一下在自己身边走过的男客人。

    马明阳耍了个滑头，他故意放慢脚步，等大家都把自己的另一半找到后，剩下的那一个肯定就是林嘉怡。马明阳也是为了故意逗林嘉怡，林嘉怡生气的样子很可爱。

    果然，等所有的男客人都成功找到自己的另一半后，餐厅的中央就剩下一个穿着南瓜服装的女人。马明阳很自信地走到“南瓜”的面前，他一把将矮胖的“南瓜”抱住，然后慢慢地摘下面具。马明阳看到面具下面那个女人的脸却大吃一惊，那个女人并不是林嘉怡，而是他的老婆顾丽珠。

    “他没有怀疑你？”故事在说到这里的时候被carol打断，马明阳这么聪明，怎么会不知道自己被老婆跟踪，她想看看马明阳是如何掩饰自己的。

    “呵呵”顾丽珠并没有接carol的话，从口袋里掏出一包香烟，点燃了一根。袅袅的烟雾在一息一灭间升起，被烟罩住的半张面孔下，carol甚至有些看不清楚顾丽珠此刻的表情。

    “他很吃惊，然后也很尴尬，讪讪的笑了两声，想解释，却又不知道说什么。我也不想和他撕破脸皮，就说他突然爽约自己也没地方去，干脆一个人来这里吃饭，没有想到会遇到他。”

    “他相信你了？”

    “哈哈哈”顾丽珠大笑起来，笑声里有种说不出的凄凉，等一笑结束，carol看到了她眼角那一颗泪水。这么骄傲的女人，为了一个不爱她的男人，carol在心里默默叹了口气。

    “大家都找到了自己的板，游戏也就结束了。我拉着马明阳的手，回到了我们的餐桌前。明阳好像还没有从震惊中缓过神来，但是我却看到了他背后那双愤怒的眼神。我装作什么都不知道的样子，拿过菜单，让他点菜。”

    顾丽珠心里明白得很，丈夫有了外遇。这已经不是马明阳第一次在外面找女人，为了这个家，为了孩子，顾丽珠一直选择的都是忍耐。最重要的还有一点，就是顾丽珠爱那个男人，爱那个背叛了她的男人。

    carol重新审视了一下站在自己面前的女人，同样也是受害者。

    顾丽珠说了很多，比如她一次次跟踪马明阳和林嘉怡，比如她在马明阳和林嘉怡的安乐窝前徘徊等等，一直说到天色变黑。

    爱有多深，痛就有多深，甚至更甚。

    “你和我说这些，想说明什么？”carol看着黑暗里的顾丽珠，已经有些分辨不清她脸上的表情了，可是她却看到了顾丽珠一闪而过的阴鸷眼神，心随意动，脚下的步伐在顾丽珠出手的时候就动了，让顾丽珠扑上来的时候愣是扑了个空。

    “你想杀了我？”稳下脚步的carol看着再次扑过来的顾丽珠问道。

    “是的，我费尽心思，忍耐了那么久，那个女人终于不知所踪，想着明阳的心思可以回归到家里，我万万不容许你来破坏。”

    “你以为你有这个本事？”carol躲避着顾丽珠伸过来的手，却渐渐感觉到了体力的不支。大病未愈，遇到一个不要命的女人，carol就算再机灵也未必能逃过毒手。

    就在这个时候，一束手电的光亮，由远及近。carol一见到光就大喊起来，她估摸着这个时候会到坟场来的除了扎西才仁也没有其他人了。

    果然，扎西才仁见这么晚carol都没回家，思来想去觉得carol应该会在坟场，便拿了一个手电跑了过来，却见到carol被一个女人追着满地的跑。

    扎西才仁到底是个男人，几下，就把顾丽珠制服了。扎西才仁的意思是要把顾丽珠送去派出所，carol却摇了摇头，“放她走吧！”

    “这是为什么？”扎西才仁不解。

    “听我的，没错的。”既然carol都这样说了，扎西才仁也不得不放开顾丽珠，顾丽珠却十分嚣张的说道：“别以为我会感激你，下次再有机会，我还是会杀了你的。”

    “你看，你，你看她……”扎西才仁指着顾丽珠远去的背影大声叫骂着。

    “算了，咱们回去把！”经过刚才一阵，carol明显感觉到了脚软，扶着扎西才仁的肩膀在勉强可以走路。

    这一天，叶雅言的心神一直不宁，打carol的电话也一直都没人接听，心里隐隐有种不好的预感，急的在工作室里不停的走来走去，走到后来，连在工作室里画画的贝裳韫都看不惯了，“你要是想她，就去找她，在这里干着急有什么用。”

    “你胡说什么？谁想她了，我只是一时间没有什么题材可以弄，眼看着交货的日期就要到了，你说我能不急嘛？”

    贝裳韫白了叶雅言一眼，死鸭子嘴硬，随你去，让你急急也是好事。

 第61章

    叶雅言最终还是没能抵挡住浓浓的相思之情,carol那苍白憔悴的样子总是时不时的跑出来，特别是在自己开心的时候。好几次朋友聚餐,看着笑颜如花的朋友却总能和carol的面孔重叠。几次下来，好朋友们都略有所指的问她是不是病了。

    是不是病了？只有她自己知道。病肯定是病了，只是这种病没药吃,看不好。

    看着手里机票上陌生的城市,不是不知所措也不是茫然，而是心里却从未有过的满足。

    carol看到叶雅言的来电已经是第二天的早晨，手机早已经没电,接上充电器才看到叶雅言那十几通的电话。可是等carol拨过去的时候却发现手机早已经关机,这时候carol才想起来时差这个问题。这里的清晨，在英国已经是半夜，大概这个时候的叶雅言早已经入睡了。

    伦敦到拉萨，实际飞行时间不过十几个小时，只是中途要在北京转机，光这个时间就比整个行程长。叶雅言在北京转机的时候并没有出去闲逛，只是在机场附近定了个酒店，适应一下时差。

    到拉萨的时候，已经是第三天的中午了，叶雅言甚至都没来得及吃午饭，就急急忙忙去了航空公司设在机场的购票处，买了一张当天下午拉萨飞日喀则的机票，才安心的在机场的餐厅吃了一顿中不中、西不西的午餐。

    carol除了在那天受到了马明阳老婆顾丽珠的骚扰，以后的几天一直很平静，这也许就是暴风雨的前奏。

    carol的作息时间在来到日喀则后显得异常的规律，每天就是去坟场陪着她说说话，要不就是在小镇上转悠。这天她却意外在小镇上撞见了马明阳，不知道是有意还是无意，carol总觉得这样的事情不会这么凑巧。

    马明阳似乎毫不掩饰自己是在这里等着carol，泛青的眼眶在惨白的脸上显得格外的突兀。胡子看上去有一阵没有刮了，长长短短的立在脸颊上，像是一根根钢刺。

    “高小姐……”马明阳一开口，就让carol皱起了眉头，仿佛在一夜间，自己的名字在这个不大的小镇都快家喻户晓了，什么时候自己这么出名，居然自己都不知道。

    “你是……？”

    “马明阳”

    “有事吗？”

    “前几天，我爱人……我想，想代她道个歉。”

    carol抿了抿嘴，并没有说话，马明阳看着carol不出声又道：“我爱人她疑心病重，如果有什么得罪的地方，还请你见谅。”

    “也不是你爱人疑心病重，确实你对不起她。你称呼她为‘爱人’，既然爱的是她，干嘛还要去招惹嘉怡？”

    “我……”马明阳来见carol之前已经想过一万遍的可能性，却没有想到carol会这么问他，一时间语塞，堂堂一个处长居然涨红了脸。

    “说吧，你找我什么事情？” carol不想和马明阳有什么纠葛，不过从今天马明阳来找自己的情形看，必定有什么逼不得已的事情非要来找到自己。

    “嘉，嘉怡，我，我，鬼，鬼啊……”马明阳有些语无伦次起来，看样子不像是装的，那眼神里流露出来的惊恐不是装能够装出来的。

    “大白天的，哪里来的鬼？”

    “鬼，我真的看到了，是嘉怡，是嘉怡，她，她化成厉鬼来找我了，来找我了。”马明阳边说边喊，居然像真的看到了鬼一样撒腿就跑。carol狐疑的转过身，鬼没看到，却看到一个熟悉的身影从出租车上下来。

    carol小跑两步上前，“雅言……”

    叶雅言从机场出来，打了一辆出租车，告诉了司机大概的地址，到了这里附近司机问叶雅言到底要去哪里，叶雅言被问住了，无奈只得下车。却不曾想峰回路转，被carol看到了。

    “carol”叶雅言一把抱住carol，carol一个踉跄，差点摔了一跤。

    “这也太热情了” carol扶住墙，脸上是挂不住的笑意。

    “小姐，车钱还没付呢！”司机师傅不合适宜的话打断了两个人之间那些快燃烧起来的热情，carol从口袋里掏出两张毛爷爷，递给了司机，“不用找了。”

    “诶，谢谢啊，姑娘。”司机师傅不忘道谢，此刻carol也没心思来计较这些，拉着叶雅言的手往扎西才仁家走。

    久别胜新婚，当四唇相接的时候，不知道是旅途的劳累还是被carol的热情所融化，叶雅言脚下一滑，整个人都倒在了carol的身上。幸亏身后是一张大床，两个人都没有受伤。

    “哎哟，一来就投怀送抱的？” carol打趣着叶雅言，一切像是又回到了之前。

    “花姑娘，快快脱下你的衣衫，来伺候大爷。”既然这么carol这么说了，叶雅言干脆往carol的身上一坐，双手开始伸向carol的衣领。

    “笃笃笃”一阵不和谐的敲门声，打破了屋子的激情。

    “小高，你在家吗？”说话的是扎西才仁，carol不知道他找自己什么事情，连忙应声道：“我在。”

    “我有点急事马上就要去拉萨几天，你照顾好自己。”

    “知道了。”

    一阵脚步声之后，门外又陷入了寂静中。

    叶雅言用口语问道：“谁？”

    “这个屋子的主人，扎西才仁。”

    “你居然一直和一个男人住在一起？”像是吃醋，又像是调侃，说得carol直乐呵，“你呀，想太多了。”

    “是吗？”叶雅言不是不相信carol，只是好像心里那些小酸水开始不断的冒出来。

    “飞了这么久，累不累，到床上睡一会。等会我带你出去吃晚饭，顺便逛逛这里的夜市。”

    叶雅言是真的累了，从伦敦到日喀则，光是路上就用了5天的时间，不断的转机、等待，似乎把她一生的耐心都磨光了。现在看到了carol安好，那从心底生出的倦意慢慢袭来。

    躺在床上不一会儿，就传来叶雅言均匀的呼吸声，carol前所未有的安心，伸手抚上叶雅言的脸，才发觉不知不觉间自己好像真的离不开这个女人了。即便很多事情嘴上不说，但是心却明白的很。

 第62章

    叶雅言的出现让carol不再每天都去坟场,一连几天，carol都没有去旁边的花店买花。这天早晨carol和叶雅言从外面吃完早饭回家,途径花店，老板娘看到carol突然问道：“高小姐，这几天怎么不见你来买花了？”

    carol先是一呆,转而想起自己确实有两天没有去坟场了，笑着让老板娘包了一束花。叶雅言心里虽然有疑问，不过她也不是一个胡搅蛮缠的女人,等回到了家她才问carol“你天天都买花？”

    carol淡淡一笑，“怎么,吃醋了？”

    被人看穿心思，叶雅言虽然有点尴尬，但是嘴上却还不承认,嘟囔道：“你买花关我什么事，你爱送谁送谁。”

    carol也不打算点破，只是说道：“等等带你去看个人，你有点心理准备。”

    叶雅言不知道carol说的心理准备是什么，难道要分手？念头才起，眼圈禁不住红了起来，大颗眼珠“吧嗒吧嗒”掉下来，carol不知道发生了什么事情，慌忙从口袋里掏出手帕，“怎么说的好好的就哭了？”

    “你有了别人？”

    “哎哟，想什么呢？”叶雅言的话carol哭笑不得，“人家都已经去世好几年了，你在这里吃什么干醋？”

    听到人都已经死了，叶雅言很快停下了哭声，“死，死了？”

    “嗯。”

    “咳咳，我，我去上个厕所。”被carol这么一说，叶雅言多少有些尴尬，居然和一个死人在争一些有的没有的东西。

    吃了午饭，carol就带着叶雅言来到了坟场，虽然还是白天，不过不知道是心里作用还是真的阴魂在作怪，反正叶雅言一来到这里就觉得莫名其妙的那种刺骨的冷。用力裹紧了身上的衣服，却依旧冷到骨头里去。

    “不习惯？”carol握住叶雅言的手，叶雅言点了点头，并没有说话，表情显得很是僵硬。“要是不习惯的话我们就走？”carol征求着叶雅言的意见，叶雅言摇摇头，毕竟carol带自己来见她的朋友，自己这样走了，对carol和死者都有点不敬，即便是心里再怎么有些毛骨悚然的，此刻的叶雅言也只能硬着头皮上了。

    墓碑上那个清秀的脸庞，到是让叶雅言忘记了之前的种种，再看墓碑上刻着的出生年月以及死亡的时间不得不感叹生命的无常。

    “二十多岁就没了？”叶雅言的话像是在问carol，却又像是在和自己说一般。

    “工伤，原本可以葬在烈士林园的，只是她执意不肯，咽气之前她说烈士林园太庄重，她不喜欢这样的气氛。”说话的时候carol嘴角微微翘起，那抹调皮的身影仿佛刚刚经过身边，勾起无数的回忆。

    “你不难过？”叶雅言是看到刚刚carol的表情的，她有些诧异，如果她猜的不错，这个女子应该就是carol以前说的她来国内学习和她有着无数暧昧的姑娘。

    “现在这个节骨眼我回答‘难过’或者‘不难过’都是错。”说完，carol看向叶雅言。叶雅言也许永远不会明白，看到那个血人时候的那种心情。那时候受到的影响也许直接就让carol从警队里辞职，出来做侦探是因为案子可以自己选，接或者不接。而在警队里，无论什么案子，你所能接受的除了接手还是接手。

    叶雅言看着carol怔怔的不说话，确实，carol怎么回答自己心中总归有个梗在。特别是当知道carol每天都会来这里，就知道这个人在carol心目中的地位。

    “好了，我们走吧！”carol上来牵叶雅言的手，叶雅言有些被动的走在carol的身旁，此刻的心思已经不知道飞到哪里去了。

    时间过的很快，一晃，连叶雅言来了都有十天了。只是carol的到来并没有让事情出现什么转机。carol一度都以为自己是和叶雅言来这里度假，只是这个度假的代价未免高了些。

    这天，照例和往常一样，吃过早饭，叶雅言和carol一起出门闲逛。自从上次在坟场发生了不怎么愉快的事情之后，两个人便很有默契的闭口不提这事。一切，仿佛又回到了从前那般。

    扎什伦布寺是日喀则最大的寺庙，全名为“扎什伦布白吉德钦曲唐结勒南巴杰瓦林”，意为“吉祥须弥聚福殊胜诸方州”，位于日喀则的尼色日山下。

    扎什伦布寺文物众多，其中要数金灵塔最为吸引人。

    金灵塔塔内珍藏十分丰富，按照宗教仪轨，整个灵塔内装藏分为上中下三层。

    每座灵塔都燃点数量不等的大小酥油灯，终年不熄。塔内藏有历世班禅的舍利肉身，以十世班禅、我们熟悉的人大副委员长班禅・额尔多尼・确吉坚赞的灵塔最为豪华。

    在塔的上层装有佛经和佛像，周围放置了各种宗教用品，如袈裟、唐卡、佛像、经书等。中层装有大藏经和格鲁派三大祖师的经典著作及历代班禅的经典著作、历代班禅经师的著作、贝叶经、金汁书写的佛经等。下层装有青稞、小麦、大米、茶叶、盐、碱、各种干果和糖类、檀香木、各种药材、各种绸缎、金雕的马鞍、犀牛角、银宝、珠宝、大师袈裟和藏装。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    西藏的佛教为密宗，属大乘佛教。西藏的教派很多，有一说为“黄、黑、红、白、花”五大教派，都是宗喀巴宗教改革的结果。每个教派内也有派别，象红教的宁玛派，黄教的格鲁派都是势力强大的宗系。

    叶雅言和carol在国外长大，对于佛教而且还是密宗相对就比较陌生一些。看到很多藏人对着佛龛行礼，便也入乡随俗。

    只是这个时候，面前却突然出现了一个喇嘛，拉住正欲行礼的二人，解释说：“大师的真身坐像在塔内，看不到的。”

    “谢谢大师。”

    “两位可是从国外来的？”就在二人准备离开之时，喇嘛突然说了这么一句话。一向警觉性很高的carol意识到喇嘛也许是有什么要告诉自己。

    “大师，有话不妨直说，这位小姐是值得信赖的人。”carol值得喇嘛是顾及身边的叶雅言，便开口打消了喇嘛的疑虑。

    “既然这样，那烦请高小姐和这位小姐走一趟，有位故人想见你。”

    喇嘛的话说的奇怪，“故人”？ carol实在想不起来在这里还有什么故人，而且这位故人居然能算准自己到扎什伦布寺来，而且还提前来这里等了。

 第63章

    carol心里隐约有那么点知道,只是见到人之后她才确定了自己的猜想没有错。只知道和尚庙里不能住女人,但是对于这个喇嘛庙里能不能住女人carol显然是不知道的。只是林嘉怡住在这里,而且好像还住了不是一天两天,这么看来，似乎喇嘛庙里比较灵活一些。

    林嘉怡似乎是看出了carol的心思,低语道：“大师可怜我，才偷偷收留我在这里，不然……”。话没说完,就被喇嘛制止了，“我们小乘佛教虽没有大乘佛教那么的普及，但是大家都是怀有慈悲心肠的人。林姑娘在这里有段时间，只是伤一直不见得好转，你们来了就陪她聊聊吧,老僧还有杂务需要料理，就不陪你们了。”

    和喇嘛道过谢，carol便靠着林嘉怡坐了下来，上下打量了一下不大的屋子，“住这里习惯吗？”

    “还行，只是有些不方便，幸亏隔壁尼姑庙里的住持常来帮忙，少了一些尴尬。”言语间透出些许的无奈，林伊敏憔悴的脸上失去了这个年纪该有的光彩，一双美目也是暗淡无光，究竟这里面吃了多少苦，也许外人并不知道。

    “不如搬回去住吧！”carol的话出口，却发现有些不合适，林嘉怡不是傻子，一直躲在喇嘛庙里自然是有她的用意。

    “我以为你会知道”林嘉怡有些失望，原本还等着carol来帮忙，这下子也许没戏了。

    看到林嘉怡失望的眼神，carol只好实话实说，“这里的水很深，我不知道能不能帮到你。”

    “哦，你发现了什么？”听到carol的话，原本无光的眼神迸发出无限的神采。

    “现在还不好说，我看你父母的事情，不单单是桥梁事故吧！”

    林嘉怡默默的点了点头，“看来我找你还真是找对人了，你自己当心点。”

    话到这里，一时间陷入沉默，谁都不知道说什么好。许久才听到林嘉怡问“那位小姐是谁？怎么不给我介绍介绍，我又不会吃了她。”

    林嘉怡的话让carol心头闪过一个念头，只是她不知道该不该开口。

    “有话想说？”看到carol眼里的犹豫，叶雅言像是知道些什么。

    carol有点不好意思的笑了笑，“什么都瞒不过你，我是想让你来照顾嘉怡。一来都是女人比较方便，二来嘉怡还活着的事情少一个人知道便是对她多一份的安全。”

    “不行，我不想害了她。”林嘉怡的情绪有些激动，想起自己的父母，她不能再因为自己而害了其他无辜的人。

    “嘉怡，雅言，你们都别急，听我说。”carol顿了顿，见两个人都没有再开口，便又继续道：“尼姑庙的住持目标大，老是往喇嘛庙里跑太容易引起人的注意。雅言不一样，我可以让雅言每天都背着画板来这边画画，本来雅言就是以这些为生，就算那些人查到雅言的头上也不会怀疑。”

    “主意好是好，只是……”林嘉怡面露尴尬的看着叶雅言，计划是不错，只是人家一个艺术家会来服侍一个半身没有知觉的人吗？

    “我也觉得carol的主意很好，如果林小姐不介意的话。”叶雅言对着林嘉怡莞尔一笑，对于carol的安排她也觉得不错。自己每天可以来画画这著名的寺庙也不错，也许回去能卖个大价钱，还是顺便帮carol的忙，一举两得，何乐而不为。

    “那就麻烦了，还不知道这位小姐贵姓？”林嘉怡也不是个扭捏的人，既然人家都不介意了，她再推辞就显得太矫情了。

    “叶雅言，你和carol一样，叫我雅言就好了。”

    “林嘉怡，喊我嘉怡便成。”

    事情就这么定了下来，两个人到市中心的美术店里买了一套画油画的工具。

    早晨，和carol吃过早饭以后两个人便拿着工具去扎什伦布寺，找个空地，架起架子，涂涂画画，时间过的很是快。

    午饭的时候，叶雅言便和carol来到林伊敏住的屋子里，帮林伊敏擦身，洗漱，一番之后，carol才拿出携带的保温盒，拿出早晨特意煮的饭菜。也许是很久没有吃到一些家常菜，林嘉怡的胃口很好，吃了不少的菜和饭。

    “没想到你做菜也在行”吃过饭，林嘉怡捧着叶雅言削好的水果，不忘称赞一下carol的厨艺。

    “过奖过奖，家常小菜，不上台面，还得多谢两位小姐赏光。”

    叶雅言轻笑着不说话，这段时间难得如此轻松的氛围，一切看似又回到从前。只是如今四周已经危机四伏，这样美好的时光不知道还会持续多久。

    因为要准备午饭，carol便又多了一项买菜的事情。原本她都和叶雅言在街边的小店解决，现在要照顾林嘉怡的身子，街边小店里的菜自然没有自己烧的好。每天的日子便不再像以往那般清闲。

    这天carol刚做好晚饭，扎西才仁就拖着大包小包从外面回来。见到carol做饭，一脸的惊讶，“你开火做饭？”

    “嗯，外面的东西没什么营养。哦，对了，我一个朋友过来，打算在这里待一段时间，想寄宿在这儿，你没有意见吧？”扎西才仁走的时候叶雅言正好过来，两个人都没见上一面。这次扎西才仁一出去就是大半个月，到今天才回来。

    扎西才仁似乎是有点没缓过来，好一会才想起，说道：“哦，可，可以的。是男的还是女的？”

    “是个女画家，想来扎什伦布寺画一点异域风情的画，这不，今天出去了到现在还没有回来。”就在carol说话间，叶雅言也拖着画板、架子什么的从外面走进来，见到扎西才仁也是一愣。

    “呵呵呵，你们还没有见过面。这位大哥就是这间屋子的主人扎西才仁，这位是我英国的朋友，叫叶雅言，是一个画家哦。”

    “你好”叶雅言伸出手，扎西才仁迎上去，“很高兴见到你。”

    “好了好了，你们都去洗洗，我晚饭做好了，大家一起吃吧！”carol的话多少缓和这诡异的气氛，两个人走向东西两头，放下东西。

    客厅的电视机里，在放着当地的新闻，无非都是一些什么太阳最红、毛主席最亲的事情。大家也就当吃饭时候的调节，放着放着却突然插入了一条悬赏的新闻，carol和扎西才仁一看顿时面面相觑，“怎么会这样？”

    “不知道，也许老天开眼了，只是，只是到现在，嘉怡，嘉怡不知道是生是死。”扎西才仁有些悲伤，哽咽着放下手里的碗，朝着南边喃喃不知道念着什么。

    叶雅言刚想开口，却被carol一个眼神制止，心里虽然有很多的疑问，但是既然carol的意思是不说，那么肯定有她的原因。再稍微仔细的一想，叶雅言突然觉得事情仿佛不像她想象中的那么简单。

    死的是谁？叶雅言很好奇，就在她在思量该不该问的时候，carol开口了，“我这次来是因为嘉怡失踪，而那个男的极有可能和嘉怡的失踪有关。现在他也死了，都不知道从哪里开始着手好。”

    “哎”扎西才仁停下口中默念的话语，“嘉怡这孩子真可怜，到现在生不见人，死不见尸的。我都不知道如何和她死去的父母交代，如果她有个三长两短的话……”

    “好了，扎西大哥，别想那么多了，嘉怡一定吉人自有天相。”

    “但愿如此。”

 第64章

    第二天一早,carol和叶雅言一起去了扎什伦布寺。对于这样突如其来的消息，林嘉怡似乎有点不适应,“他怎么死的？”

    “电视新闻里说是车祸，我等会就让人去查查，到底是怎么回事。”

    “没想到你手伸的还很长，居然还能让日喀则的警察帮你的忙。”

    carol笑笑，哪里是她的胳膊长,不是靠着以前是那些交情，问问交通事故应该问题不大吧！只是这些她没有说出口,因为她自己也不确定是不是能从正规的渠道里打探到这些消息。

    carol在这边,叶雅言知道她和林嘉怡有话说,借口要画画，先行拿着画板就出去了。等叶雅言走了之后，carol才问道：“你查到了什么？”

    林嘉怡抬头看了一眼carol，像是在考虑着什么，半晌才问carol“我可以相信你吗？”

    carol没说话，拉起林嘉怡的手，在她手心写下了一个字。

    林嘉怡惊得说不出话来，“你，你，你知道？”

    carol有些沉重的点了点头，“也许我一直知道，只是没想到罢了。有时候自欺欺人也是一种本事，你说呢？”

    “你会公平公正吗？”

    carol沉默了，警察的天职是为了正义，而她不是警察。

    沉默，不代表事情会朝着自己所想的方向而去，反而变得更加的离奇。

    世界再不安稳，这日子总归要过，好或者坏都在心里。

    林嘉怡在carol和叶雅言的照顾□体的变化是显而易见的，不说人变得精神了，就连原本停掉的康复训练也在carol做的简单器械下进行着。一切看似步入了正常的轨道，可carol知道，这不过是真相揭晓前的片刻宁静罢了。

    半个月后的一天，叶雅言和往常一样来到扎什伦布寺，以往这个时候，林嘉怡住的那个屋门早已经打开，今天叶雅言比平时晚来了十几分钟可是大门却还紧闭着，叶雅言隐约有了一种不祥的预感。

    手不由自主的伸进口袋里，握了握口袋里的电话，刚想拿起电话，凑巧电话在这个时候响了起来。

    熟悉的名字出现在屏幕上，叶雅言快速的按下了接听键。

    “雅言，你到寺里了吗？”carol有些焦急的声音，听在叶雅言的耳朵里，像是证实了什么事情一般。

    “是不是发生了什么事情？”

    “我刚刚接到了嘉怡的电话，说是她已经离开寺里，去其他地方疗养了，让我们不要再去找她，我觉得奇怪，所以……”

    “应该是不在了，我现在站在门口，以前我到的时候嘉怡的门总归已经开了，今天来门却还关着，我刚想给你打电话，你的电话到先进来了。”
1、我深情的看着你说:“ 众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧 ”
2、我深情的看着你说:“更多GL新文，尽在谁染官群：257019677  
”
    carol足足思考了有半分钟的时间，才让叶雅言赶紧回她们住的地方，片刻也不要耽搁，更加不要进到林嘉怡住的屋子里去。

    挂掉carol的电话，叶雅言甚至连画板都没有拿，急匆匆的从寺里跑了出去。等叶雅言上了一辆出租车，一个黑影才从角落里走出来，嘴角挂着一抹笑意。

    叶雅言的出租车还没到家门口，就看到carol已经站在路口在等她了。

    “你怎么在这里？”

    “不知道为什么，今天不是礼拜天，扎西才仁却在家里。”

    “你怀疑他？”叶雅言捂着嘴，简直不敢相信，自己居然在carol怀疑的对象家里住了这么久。

    “蹊跷的事情太多，不得不让我对我身边的人都产生怀疑。”

    “你，你不会是连我都怀疑吧？”叶雅言一脸紧张的看着carol，carol“噗”一声笑出来，“现在我要对嫌疑人叶女士你搜身，请你把衣服脱下来。”

    “去，都什么时候了，还玩。你是不是怀疑嘉怡给人绑走了？”

    carol也不否认，很多东西刚刚感觉有点苗头，才想要抓住，却又被自己否定，事情到底是什么样的，她也不知道。

    见carol不说话，叶雅言更加急了，“你到是想想办法啊，她一个女孩子，行动不方便，还被人绑走了，你一点不担心？”

    “我担心，可是我也没有办法，。不如这样，雅言，你先回英国去，好不好？”carol一脸担忧的看着叶雅言。林嘉怡的突然“出走”说明了对方已经知道林嘉怡一直住在扎什伦布寺里，那么也就是说叶雅言也暴露了。

    “你什么意思？”见到carol要推开自己，一个人直面危险，叶雅言的脸一下沉了下来，“你把我当成什么人了？我知道之前我们有些误会，但是我不想因为这个成为我们之间的鸿沟。那时候我是真的气昏了头，才会那样说你的。其实，我……”

    “我知道” carol轻轻按住叶雅言喋喋不休的嘴，“我没有怪你，那次是我处理的不妥当。但是这次不一样，雅言，你要是回英国了，我才能够全心投入到这个案子里。我不想你发生任何的闪失，我怕。”

    “我……”叶雅言其实是想留下来帮carol的，只是她也了解自己到底有几斤几两，不给carol带来麻烦就不错了，不要说是帮忙了。“好吧，我答应你，不过你也要答应我，你要活着回来找我，不然我一辈子都不原谅你。”

    carol笑笑，只是握住叶雅言的手不觉发紧。本来她并不想卷入到这样的案子里面去的，她一度已经放手了，只是那些人根本不打算放过她。既然这样，carol能做的除了把他们一网打尽，自己抽身出来，再也想不到其他的法子了。

 第65章

    黑暗的通道里,轮椅的橡胶轮胎和地面摩擦,发出“咔咔咔”的声响。阴暗潮湿的空气里散发着一股刺鼻的气味，像是腐烂了上千年的尸体发出来的味道，随着呼吸,进出到身体里。

    地道似乎很长，不知道走了多久,被蒙住的双眼才慢慢感觉到有了亮光，直到轮椅停下,皮鞋踩过地面发出特有的声响，随后一切便又回归了平静。

    时间一分一秒的过去,感觉到四周已经没有人，林嘉怡挣开绑得并不算牢的绳子,扯下眼睛上蒙的黑布。强烈的光线刺的她睁不开眼睛，好一会才适应。

    不大屋子内，空空如也，甚至连一张桌子、一张椅子都没有。四壁都是水泥砌起的墙，中间一道铁门隔绝了这里和外界的联系。

    时间分秒的过去，从大前天晚上，被一帮闯入的蒙面人抬上一辆车之后，她基本就时而清醒时而糊涂。她心里清楚的知道，这是麻醉药在自己的身上作怪。麻醉药带来后果不仅是让自己昏睡，还有醒来后的各种不适。

    坐在轮椅上好几个小时了，对于半瘫痪的林嘉怡来说无疑是一种刑罚。腿早已经没有了知觉，就连腰都已经麻了，不断往下滑的身体，只能不时用手按住轮椅的扶手用力往上挪。

    巨大的屏幕前，一个黑衣女子端坐着，盯着屏幕一动不动的看了半天，嘴角那有意无意的一丝笑似乎在说明她此刻的心事。

    “老大，该出货了。”一个黑衣男子在她身后等了半天，见女子一直不说话，急着出货的他只好揣着紧张向女子汇报。

    女子没有说话，只是挥了挥手，男子会意，小跑着逃离。女子嘴角噙着的笑慢慢放大，自言自语道：“难道我就这么可怕了？难怪……”。后面的话她没有说出口，像是有什么卡在喉咙口，堵住了即将要发出的话语。

    叶雅言回到了伦敦，没想到迎接她的居然是如此激情的场面。贝裳韫正赤/裸着身子，半跪在沙发上，不时的上下晃动。沙发的扶手掩盖了叶雅言的视线，虽然看不清上面躺着的谁，但是用脚趾头想也知道那个人。

    显然叶雅言是被眼前的场景惊呆了，一手拉着手提箱，一个握着门把手，不知该进还是退。

    含糊不清的呻吟声不断在耳边回响，直到贝裳韫“啊……”一声叫了出来，叶雅言才脸一红，赶紧又退回了门口，顺带拉上了门。

    屋子草坪上还有没来得及搬进去的椅子，叶雅言终于得以喘息，这些日子以来所经历的事情，足够她回味下半生的了。

    “妈……”就在叶雅言思考着是不是可以写本书的空当，贝裳韫的声音在身后响起。

    “嗯，都弄好了？”叶雅言的话并没有其他的意思，只是这话听在贝裳韫的耳朵里却又像是另外一种意思。

    “妈，我不是……”贝裳韫想解释什么却给叶雅言打断，“没事，你妈我也不是什么古老的守旧派，男欢女爱，很正常。坐了几十个小时的飞机，太累了，我先去洗澡了，你和林小姐可以慢慢玩。”

    贝裳韫愣在那里足足有几分钟，直到林伊敏出来找她，她才回过神来。

    “怎么了？说你了？”林伊敏以为自己和贝裳韫的事情让叶雅言不满了。

    “没，没有，我，我妈说，我们，我们可以慢慢玩。”

    “啊？”贝裳韫的话让林伊敏也大感意外。

    “那，那是我妈吗？”

    “是的。”

    疲倦很快袭来，叶雅言洗完澡才躺到床上很快便睡着了。不知道是不是因为之前看到了贝裳韫和林伊敏那档子的事情，叶雅言的梦境从一开始就不是很健康。

    最后的一声低吟，和那些个梦里的叶雅言分不清楚，这到底是梦境还是现实。直到半夜起床，发现内裤上那些未干的透明的液体，叶雅言瞬间就血液上涌，整个脸比熟透的番茄还红。

    人生四十年，叶雅言还第一次，居然在梦里高了，要是被某人知道了，非笑个半死。只是，现在的叶雅言真的是笑不出来，不知道她现在有没有危险。

    空荡的房间里突然响起了轰鸣的机器声，原本有些瞌睡的林嘉怡一下子醒来，张头探望那声音的出处。

    “别看了”伴随着铁门打开的，一个冷清的女声出现。

    “是你？”即便有意隐藏自己的声音，但是林嘉怡还是听出来女人的声音。

    “你和她都是太聪明，而聪明的人往往都没有好结果，不是吗？”女人显然已经化妆过，或者是脸上带着人皮面具，这张苍老的脸，怎么看也和那个清冷的声音不相配。

    “我其实要的不多，你知道的。”

    “这个世界本就没有公平可言，成王败寇，这样的事例古今中外太多了，难道你那些书都是白读了？无辜牺牲自己，换来了什么？不过是今后轮椅的生活罢了。世界这么美好，你却残缺不去，啧啧，这样的滋味比起不公平来说，哪一个更加值得珍惜？”女人说得轻描淡写，好像她就是主宰一般。

    “你不是人。”

    “对，你说对了。你不是一直知道，何必又在强调一次。”女人大笑着推开铁门，留下一来一屋子的回荡声。

    办公桌上，一个人的照片被拍成无数的姿势，或是站或是走，或是笑或是愁。黑衣女子一张张翻过，然后又重重的扔回台子上，无数的叹息在心里，回荡成无数的思念，“只可惜你我敌对，不然我们该是多好的拍档。无论是白是黑，我们都是独一无二的拍档。只是道不同不相为谋，我们注定只是两天平行线。”

    墓园里，大雨滂沱，小小的雨伞根本就遮不住这么大的雨。被打湿的刘海上，不时有雨水滴下来，渗进眼睛里。

    黑衣、黑裤、黑伞，就像是为了要融进黑夜里而准备的。冰冷的雨水打湿的不仅仅是衣衫，还有那颗心。

    “她站在那里多久了？”监视器前的女人问道。

    “三个多小时了”一个有些机械的男声回答道。

    女人没有再说什么，只是低低叹了口气。有情总被无情伤，人活着，为什么要有那么多的情感，太伤人。

    天气总是莫名其妙，在下了五六个小时的大雨之后，居然说停就停了下来，甚至连个过度都没有。雨停了，夜也深了，carol踏着雨水行走在漆黑的墓园。被雨水冲刷的有些松软的泥土，carol一个不稳，脚下一滑，整个人顺着山坡滚了下去。

 第66章

    雨后的清晨,小鸟在半空中低飞,不时发出清脆的叫声。一只黄狗,“蹬蹬蹬”的从远处跑来，在carol身边转了好几个圈，确定没有危险之后，才举起一只狗腿,在carol的身上拍了拍。

    也许是地上的人没有反应，黄狗伸出温热的舌头，在carol脸上轻轻舔舐着。

    “唔”浑身的酸痛和传来的不知名的腥味让carol不得不努力睁开眼睛。入眼就看到一只狗，朝着自己摇晃着脑袋,“good boy” carol摸了摸黄狗的脑袋。

    carol摔的并不严重,只是有些擦伤和挫伤，大概是得幸于昨天下大雨的缘故。只是这一跤摔的有点深，carol并不知道在墓园居然还有这么深的一个坑。

    泥土湿滑，好几次carol都又从坑中间滑到了坑底，等她从坑底爬出来的时候，已经变成了一个泥人，确切点说是应该是一个会动的泥人。好在天色尚早，路上的人还不多，等carol匆匆赶到家的时候，扎西才仁早已经坐在客厅了。

    “起这么早？”carol有些尴尬的说着，这样的状况让她有些不知道如何解释。

    “我是还没睡，昨天晚上看你出去，一夜未归，怕你出什么事，你要是再不回来，我都要去报警了。”看着一身泥块泥水的carol，扎西才仁的眉头不觉皱成了一个小山包。

    “哎，这不是倒霉么，天黑，又下着大雨，走路没看清楚，掉一坑里了。”

    “行了，快去洗洗吧，人没事就成，晚点再和我说经过。”

    热水冲去所有的不适，看着手上的淤青和许多的小擦痕，carol在心里暗骂了一句。要是给叶雅言看到这些伤痕不免要唠叨半天。想到叶雅言，carol才想起来昨天出门忘记带手机，匆忙关了水龙头，草草擦了□，穿上衣服，回房间找到了手机。

    手机早已经没有电，carol立刻拿出充电器，插上。不一会儿，手机已经开始充电，打开手机一看，上面全是叶雅言的电话和短信，看着这会叶雅言应该还没睡觉，carol立刻回拨了一个电话。

    大半天都没打通carol的电话，即便现在已经深夜，叶雅言还是没能入睡。手机响起的第一时间，叶雅言看都没看上面的来电显示，接起来就冲那头喊道：“你还知道回电话？”

    carol明显愣了下，没有反应过来，电话两头沉默了好久，carol才说道：“我摔了一跤。”

    “怎么没把你摔死？”

    “差一点。”

    听到电话那头略显疲倦的声音，叶雅言只得carol定不是在开玩笑，心里一惊，不由从被窝里坐起身，“怎么了，没事吧？”

    “没有，这不是还在给你打电话么。”

    “雅言，我没事，就是有点累了。你怎么样？坐了这么久的飞机累不累？有没有想我？”

    carol问想不想她，叶雅言顿时在电话那头红了脸，她总不能说想她想到自己都控制不了云云吧！

    “咳”叶雅言清了清嗓子，多少有些此地无银三百两的感觉，“我回来睡了一觉，还可以，现在正打算睡觉呢！你电话来了，把我的瞌睡虫赶走了。”

    carol大概猜到叶雅言应该是想到什么少儿不宜的事情，所以才咳了一声，不过现在她也没那么多的精力去想那些事情，草草说了几句便叮嘱叶雅言好好照顾自己，才挂了电话。

    身体累极，只是躺在床上却又睡不着。今天是个阴天，没有太阳，光线已经被厚重的窗帘遮去了大半，屋子里和黑夜差不多，时深时浅的呼吸声，仿佛阻碍了睡神的降临。

    carol盘腿坐起，在心里默念了一边心经才又窝进被窝里，不知道是心经起了作用还是心理作怪，反正没多久就传来的均匀的呼吸声。

    房门在carol睡下没多久就被打开，房子不是carol的，也不是扎西的，钥匙想来也不是他们俩才有。来人在carol的床边注视了好一会，才拿起carol的手机，拆开后盖板，贴了一个黑色的小圆片在上面。

    弄好之后，来人又在床边站了一会，才悄悄离开，房门才关上，原本睡着的carol“啪”的一下睁开眼睛，嘴角噙着一丝不易察觉的笑。

    林嘉怡被困已经好几天了，在这个密闭的房间里，她早已经分不清日子和时间，困的时候就睡，清醒的时候就发呆，吃的东西有人定时送来。从送来的食物上，林嘉怡大致能分清楚现在的时间。

    同一个人，同样的打扮，再次出现，而和他一起出现的还有一张医用的遥控床。

    几个打扮一样的人抬着床进来，放好。随后进来一个女人，手里拿着被褥、床单、枕头之类的东西，很快铺好了床，不发一言的离开。

    “林小姐，这几天委屈你了，这个床是遥控的高低长短可以自我调节，希望林小姐睡的愉快。”男子的声音没有丝毫的情感，机械化的让人以为是电脑配出来的声音。

    “哼，现在这种情况，就算给我睡玉床、金床我也不能睡好啊！”

    男子不说话，只是颔了颔首，带上门，退了出去。

    “你，你……”林嘉怡的手停在半空中，对着空气，想骂出来的话好像一瞬间就忘记了。

    本着亏什么都不要亏待自己的念头，林嘉怡转动轮椅的轮胎，移到了床边，有些吃力的爬上床，等到床上坐下，才发现内衣都已经全部贴在了肉上，要多不舒服就有多不舒服。

    那头大屏幕前，黑衣女子看到林嘉怡的样子，不由开心的笑起来，“适者生存，这才是明智的选择。”

    “老板，这批货的样品已经出来了，你要不要去看一看？”一个男子不卑不亢的说道，从和其他人不同的衣着打扮来看，就知道这个男子的地位在这一群人里似乎不一般。

    黑衣女子点了点头，又看了两眼大屏幕，才跟男子出去。

    顺着台阶，下去了不少路，眼前豁然开朗，日光灯把这里照的如同晴好的白昼，机器早已经停下，工人三三两两的闲坐在那里，见到黑衣女子到来，都站了起来。

 第67章

    不错,黑衣女子做的就是不能见光的生意，所以她请来的这些人，是老周的老乡,而老周的家乡便是现存中国唯一的母系氏族社会摩梭族。

    生长于云南丽江泸沽湖畔的摩梭族人有自己的语言交流系统,但是因其语言没有文字形式,文化传承靠口耳相传,现在的年轻人要么摩梭语发音已经不准，要么就根本不会讲。黑衣女子正是利用了这一点，找来了当地一些有些年岁的人。一方面原本摩梭人就淳朴，对于海洛因这种东西了解不深,还有一个最重要的方面就是他们只会说摩梭人自己的语言，而不会说汉语。这样简便是今后出了事情,那么等到公安那边掌握了具体的情况,他们早已经逃的无影无踪了。

    “大周，最近公安那边怎么样？要打点的打点好了没有？”

    “老板，和以前一样。”

    “你上劲一点，我最近心里总是不安心，似乎有什么事情要发生。”

    “老板，你是不是担心，高……”

    在黑衣女子凌厉的眼神下，大周吓了一跳，话也到嘴边又咽了下去。跟了这个女人这么写年的大周也很难揣摩自己老板的心思，有那么多机会可以杀了那个女人，可是老板似乎玩上了瘾。捉了放，放了捉。次数多了，就连他自己也搞不清楚老板到底是要干什么。难道，难道那些传言是真的，老板和她的关系非同一般？大周不敢再想下去，这么多年的等待如果真的如传言一般，那么……

    “想什么呢？”好听的声音传来，似乎刚才的警告只是一种幻觉。

    “没，没有，属下多嘴了。”

    铅笔发出“沙沙沙”的声音，在白色的纸头上留下灰黑色的印迹。密密麻麻的符号写了一张纸carol在看过一遍之后，折叠好纸头，揣进了衣袋里。

    市里的邮局，carol买来几个信封，把口袋里的纸头塞进其中的一个信封。

    carol的卧室里，一个黑影一闪进来，撕下了carol刚刚用的信纸。

    半个小时以后，这张只留下一些书写痕迹的白纸，便到了黑衣女子的手里。

    “赶快把信的内容弄出来”黑衣女子在看了一眼白纸之后，又扔回了黑影的手里。

    古旧的办法，却是最行得通的。炭笔摩擦着纸张，原本不清楚的印痕此刻一一显现，只是上面出现的图案却没一个人看得懂。

    此刻黑衣女子突然醒悟过来，“糟糕，上当了。”

    “什么？”黑影一惊，等他再去想的时候，发现事情真如黑衣女子所言。

    让那个英国女子离开，不分黑夜白天的在墓园里出现，还有这莫名其妙的信。一切看似无意，却想一个事先早已经布好了的局。

    “那，那现在该怎么办？”黑影的慌张并没有持续太长时间，很快便冷静下来。跟着黑衣女子这么多年，就算学不会她的本事，多少也看进了许多。

    “你就留在这里吧，反正她也怀疑你了。不然，你觉得依她的个性，会露出这么大个马脚吗？她精的狠，平时不声不响，关键时刻暗施冷箭，让你都不知道怎么死的。”想起carol以前的种种，黑衣女子居然笑了，让身边跟随了她多年的两个大男人呆在了那里。

    “现在也不过是猜测，也许她根本就不知道。万一她真的不知道，那么我突然一声不响的不回去，很有可能会引起她的怀疑。就算她知道了，我也不怕，那里毕竟还是我的地盘，她不能把我怎么样的。”

    黑影说完之后，黑衣女子思量了几分钟，才点点头。

    夜色如同上了浓墨的重彩，黑的连月光都不再那么明亮。黑影走到门口，看着无光的房子，心里暗笑，果然她什么都不知道，现在又不知道跑到哪里去了。

    手里的钥匙，几次探进锁孔，却不知道为什么门锁始终打不开。几次之后，黑影的脑门上都渗出了密密的细汗，“妈的，出鬼了，锁怎么打不开了”，嘀咕的同时，钥匙再次探进了锁孔，“咔咔”两下，门被打开了。一只猫随着门的打开，从里面一窜而出，吓得黑影差一点就摔在了地上，“妈的，今天运气真背，哪里来了只野猫。”

    等心跳不再那么快，黑影扶着门框站了起来，走进屋子，刚关上门，“啪”一下，屋子里的灯全亮了。黑影才平复下来的心，一下子又提到了嗓子眼，这个时候从身侧的沙发上传来carol的声音，“扎西，你这一天去哪里了，今天是礼拜天，你还这么忙？”

    听到carol的话扎西才仁干笑了两声，“carol，这人吓人是要吓死人的。”

    “是吗？可你不是还好好的活着。”

    “你，你……”扎西才仁想反驳carol两句，却一时穷了词。

    “你还没回答我，你今天去了哪里，怎么这么晚回来？”

    “你，你是我什么人，我要告诉你？”

    “嘿，奇怪了”说着，carol从沙发上站起来，走到扎西才仁的面前，“我是你请来的，你说关不关事？我一没收你差旅费，二没收你案子钱，你万一有个三长两短的，我上哪找你去？所以，你去哪里应该很关我的事吧！”

    扎西才仁听到carol的话顿时送了口气，表情也缓和了许多。原来她还不知道，只是惦记着钱。不过她人也来了这么久了，好像从来没有提到钱的问题。今天一开口就说钱，大概以为自己会赖她账吧！

    “那个钱我明天银行一开门就给你打一半，随后的百分之五十，等你找到人之后，我一分钱都不会少你的。”

    “我到是好奇，你哪里来的这么多钱？按照你们西藏地区的生活水平，你应该没有这么多的积蓄啊！你又不是富二代又不是官二代，你从哪里找了这么多的钱？”

    扎西显然没预料到carol会这么说，整个人顿时愣住了。就趁着扎西才仁愣神的机会，carol厉声道：“卖白粉的收入不错吧！”

 第68章

    “呵呵”扎西才仁有些诡异的笑了两声,“carol，你是不是一直去坟场脑子进了瘴气了？我要是卖白粉还得每天累死累活的守在警察局里？还得冒着生命危险去抓那些地痞流氓？同样是卖命，我干什么还去做那一个月千百块钱的活？”

    “很简单,说句时髦点的话你是卧底,难听一点你就是吃了甲方吃乙方的那货,我说的对吧！”carol毫不留情的指出扎西明显的错误,什么警察什么正义，全是他妈的狗屁，为了钱，就算是警察也什么都干得出。

    “诶,我说你，今天是不是吃错药了？这是针对我还是干吗？”

    面对扎西的质问,carol并没有回答,只是拿起茶几上的遥控器，用力一按，原本漆黑的电视机突然发出“沙沙”的声响。镜头前出现的是carol房间的画面，没两分钟，只见一个人影走了进去，撕下了信纸的最上面一页，折叠好之后放进了口袋。

    “看到了吧，还有什么可以抵赖的？”

    “不，不过就是撕了你一张信纸，你至于吗？还有，你什么时候在我家里装了摄像头，我怎么不知道？”扎西觉得自己已经够警觉，却连carol什么时候装摄像头都不知道。

    “一来我就装了，职业习惯。不过，到确实是派上了用场，你说呢？”

    此刻，扎西看carol的眼神突然变得阴狠，甚至流露出了杀气，carol看来倒也不害怕，脸上还挂着无害的笑容，“她没跟你说过我是黑带吗？没和你说过我近身搏击得过冠军吗？”carol是在赌，赌扎西只知道其一，不知其二。

    显然，扎西是知道carol的手断的，在carol说完话之后丢下一句，“你走这瞧”，便连头也不回的离了家。

    黑暗的屋子，不见一丝光亮，只是大屏幕上面的光线射下来。看不清黑衣女子的面孔，只听见那清丽的声音问道：“那么说她全知道了？”

    “是的”扎西有些畏缩，这个女人的手断他知道，此时后背的衣衫早已经濡湿，生怕自己哪一句话说得不好，就横尸当场。

    “我和你说过什么，让你别去找她回来的，你看看吧，现在弄的这么棘手，你让我怎么办？”声音里听不出一丝的情绪，可是扎西的汗却越出越多了。头上的汗珠甚至都开始滴落到地面上。

    “我，我，我当时不是也是为了找嘉怡嘛！连我们警察都找不到，我想只有她可以找。”

    “嗯，是的，人是找到了，可是我们也暴露了。两者取其厉害，你觉得哪一个的成本更大？”

    “我，我……”

    “别‘我’了，我听的都头痛，你赶快想想有什么办法弥补？”逐客令式的口吻，扎西也只能先退了出来。

    就在扎西喘着大气的时候，大周不知道什么时候走到了他的背后，轻轻拍了一下扎西肩膀，扎西连叫带跳的一跳，回头一看是大周，用手拍了拍心口，“吓死我了，吓死我了。”

    “发生什么事情了，看把你吓的，脸都绿了。”

    扎西把carol的事一五一十的告诉了大周，大周的脸也一下子变得很难看，“这个女人确实很难对付，前几天她安排那个女人走的时候我就感觉有点不对劲，现在想来她是要开始对付我们了。怕到时候我们抓了那个女人来要挟她，所以先支走了那个女人。”

    “不知道的以为是我们给她挖了坑，可现在看来似乎是她挖了个坑让我们跳了进去。这个女人的心机，深不可测。”

    “哎，都怪我”扎西拉着头发，把头埋进了臂弯里，“要不是我那个时候的破提议，现在，现在也不会出现这样的事情。”

    “也不能全怪你，林嘉怡那个女人也掌握了我们的证据，所以对方无论是谁，这一场仗难免的。”

    大周的话丝毫没有安慰到扎西，扎西从那边出来精神有些恍惚，整个人都飘飘浮浮的，就连自己都到快车道上都没有发觉。一辆汽车在按了无数下喇叭之后，伴随着刺耳的刹车声，扎西被高高的抛起，然后重重的摔在了地上。“咕咕“的鲜血从身体的某些歌部位不断的冒出，失血的身子不停的在地上抽搐着，失神的眼睛涣散的看着渐渐围过来的人群，嘴巴里蠕动了两下想说什么话，却终究没能如愿。

    出的气多，进的气少，等120接到群众的电话再赶过来的时候，地上的扎西早已经没有了气息。人群中，夹杂着一个人，在听到120的随车医生说人已经死亡之后，便退了出来。

    让秘密不泄露的最好办法就是那个人已经说不出话来了，而死亡恰恰是最恰当的方式。

    扎西的死亡，carol并不意外。只是她没有想到，死的这么快。

    警察例行来扎西的家里进行了检查，因为是交通意外，而且听警察的口气扎西似乎还是全责，稍微看了看，然后问了carol几句话警察也就走了。

    扎西死了，那么下一个将要对付的便是自己了，想到这里，carol不由的苦笑了两下。该来的终于要来了，自己的下场会是怎么样？和扎西这般，还是……

    只是这个等待似乎有些长，距离扎西死去已经一个礼拜了，carol翻翻自己的护照，如果对方还没有什么行动，自己的这个签证日期就快到了，那么势必她要在签证到期之前回去，只是这个时候还没有林嘉怡的消息，是死是活当然也就更不知道了。

    carol意识到对付是在拖延时间，拖到后来自己就被迫得要回到丹麦，然后再取得进入中国的签证，这样一来一回，要折腾上好久，那么对方就很有可能趁着这个空档转移阵地，那么一切就完全变了样。

    carol在纠结，到底是鱼死网破，还是智取一城。

 第69章

    天下皆知美之为美,恶已①；皆知善,斯不善矣②。有无之相生也③,难易之相成也,长短之相刑也④,高下之相盈也⑤,音声之相和也⑥,先后之相随,恒也。是以圣人居无为之事⑦，行不言之教，万物作而弗始也⑧,为而弗志也⑨，成功而弗居也。夫唯弗居，是以弗去。

    [译文]

    天下人都知道美之所以为美，那是由于有丑陋的存在。都知道善之所以为善，那是因为有恶的存在。所以有和无互相转化，难和易互相形成，长和短互相显现，高和下互相充实，音与声互相谐和，前和后互相接随――这是永恒的。因此圣人用无为的观点对待世事，用不言的方式施行教化：听任万物自然兴起而不为其创始，有所施为，但不加自己的倾向，功成业就而不自居。正由于不居功，就无所谓失去。

    [注释]

    ①恶已：恶、丑。已，通“矣”。

    ②斯：这。

    ③相：互相。

    ④刑：通“形”，此指比较、对照中显现出来的意思。

    ⑤盈：充实、补充、依存。

    ⑥音声：汉代郑玄为作注时说，合奏出的乐音叫做“音”，单一发出的音响叫做“声”。

    ⑦圣人居无为之事：圣人，古时人所推崇的最高层次的典范人物。居，担当、担任。无为，顺应自然，不加干涉、不必管束，任凭人们去干事。

    ⑧作：兴起、发生、创造。

    ⑨弗志：弗，不。志，指个人的志向、意志、倾向。

    [引语]

    本章内容分两层次。第一层集中鲜明的体现了老子朴素的辩证法思想。他通过日常的社会现象与自然现象，阐述了世间万物存在，都具有相互依存、相互联系、相互作用的关系，论说了对立统一的规律，确认了对立统一的永恒的、普遍的法则。

    在前一层意思的基础上，展开第二层意思：处于矛盾对立的客观世界，人们应当如何对待呢？老人提出了“无为”的观点。此处所讲的“无为”不是无所作为，随心所欲，而是要以辩证法的原则指导人们的社会生活，帮助人们寻找顺应自然、遵循事物客观发展的规律。他以圣人为例，教导人们要有所作为，但不是强作妄为。学术界有人认为第一章是全书的总纲；也有人认为前两章是全书的引言，全书的宗旨都在其中了。

    [评析]

    无论学术界在“道”的属性方面的争论多么激烈，学者们都一致认为老子的辩证法思想是其哲学上的显著特征。老子认识到，宇宙间的事物都处在变化运动之中的，事物从产生到消亡，都是有始有终的、经常变的，宇宙间没有永恒不变的东西。老子在本章里指出，事物都有自身的对立面，都是以对立的方面为自己存在的前提，没有“有”也就没有“无”，没有“长”也就没有“短”；反之亦然。这就是中国古典哲学中所谓的“相反相成”。本章所用“相生、相成、相形、相盈、相和、相随”等，是指相比较而存在，相依靠而生成，只是不同的对立概念使用的不同动词。

    在第三句中首次出现“无为”一词。无为不是无所作为，而是要按照自然界的“无为”的规律办事。老子非常重视矛盾的对立和转化，他的这一见解，恰好是朴素辩证法思想的具体运用。他幻想着有所谓“圣人”能够依照客观规律，以无为的方式去化解矛盾，促进自然的改造和社会的发展。在这里，老子并非夸大了人的被动性，而是主张发挥人的创造性，像“圣人”那样，用无为的手段达到有为的目的。显然，在老子哲学中有发挥主观能动性，去贡献自己的力量，去成就大众的事业的积极进取的因素。

    [解读] 朴素辩证法的闪光

    朴素的辩证法，是老子哲学中最有价值的部份。在中国的哲学史上，还从来没有谁像他那样深刻和系统地揭示出了事物对立统一的规律。老子认为，事物的发展和变化，都是在矛盾对立的状态中产生的。对立着的双方互相依存，互相联结，并能向其相反的方向转化。而这种变化，他把它认为是自然的根本性质，“反者，道之动也”（第四十章）。老子的辩证法是基于对自然和社会综合的概括，其目的在于找到一种合理的社会生活的政治制度的模式。他所提出的一系列的对立面，在人类社会生活中随处可见，如善恶、美丑、是非、强弱、成败、祸福等，都蕴含着丰富的辩证法原理。譬如说，如果人们没有对美好事物的认定和追求，也就不会产生对丑恶现象的唾弃；当你还沉浸在幸福或成功的喜悦中时，或许一场灾祸或不幸正悄悄临近。

    有个哲学家说过：人们讲得最多的，却往往是他最不了解的，人们对部分事物和表面现象的关注，常常会忽视整体的隐藏在深层次的、最本质的东西。宋代大诗人苏东坡在一诗中写道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”这富于哲理的诗句。表述了对事物全体与部分、宏观与微观、现象与本质等诸种关系的领悟，这富于启迪性的人生哲理，与老子的辩证法有异曲同工之妙。如果我们站在历史的高度上，会发现人类文明的进步是在真理与谬误、美与丑、进步与落后等矛盾斗争中前进的。而辩证法的丰富内涵就包含在全部人类文明史中。

    老子的朴素辩证法，对中国文化的影响是极其深远的。传统文学艺术中有不少体现辩证思维的范畴，就与之有明显的渊源联系。例如“有”与“无”，出自老庄哲学，“有无相生”体现了事物 对立统一的辩证关系，实际也体现了艺术创作的辩证关系。后世的作家、艺术家，他们逐步从老庄哲学中引申出了这样一种思想：通过“有声”、“有色”的艺术，而进入“无声”、“无色”的艺术深层境界，才是至美的境界。与之相关，“虚”与“实”的概念也随之应运而生，而“虚实相生”理论也成为中国古代艺术美学中独具特色的理论。

    “奇”与“正”这对范畴涉及艺术创作中整齐与变化相统一的创造、表现方法，为中国古代作家、艺术家所常用。“正”指正常、正规、正统、整齐、均衡，“奇”指反常、怪异、创新、参差、变化，二者在艺术创造中是“多样统一”规律的具体表现之一。在创作者们看来，其意味着事物与事物或形式因素之间既有对称、均衡、整齐以有参差、矛盾、变化，彼此相反相成，正中见奇，奇中有正，奇正相生，于是产生出和谐的、新颖的艺术美。倘若寻根究源，“奇”与“正”作为对立的哲学范畴，正始见于五八章：“正复为奇”。而将这对范畴移用于文学理论中，则始于刘勰。

    不容否认，在中国哲学辩证法发展史上，老子的学说及其影响值得大书特书一笔。

 第70章

    电梯门瞬间打开的时候,carol的心跳甚至漏了一拍。没有想象中的那种荷枪实弹的人在等着自己，也没有那张自己一直想见到的脸,面对自己的不过是一面用乳胶白漆漆过的墙面而已。

    等真的走出去才发现，外面又是另外一番景象。刚刚所看到的白色的乳胶漆墙面不过是电梯外上方一个反射装置弄上的一个影像罢了，只是这样的一个设置让carol有点不明白。明明一走出来就能洞悉一切的，放个这样的东西在这里不是画蛇添足吗？

    此刻已经容不得carol多想，眼前梦幻般的景象多少感觉有些虚无。整个空间,就是一个巨大的水族箱,里面游弋着喊不出来名字的鱼,五颜六色好不漂亮。carol嘴角抽动了一下,努力控制着不让眼眶里打转的眼泪水留下来。

    “要是能有一个和比尔.盖茨家一样的水族馆就好了” carol早已经忘记自己说这句话是在何年何月何日何地了，可是有人却记住，并且把这一切都变为了现实。这一刻的冲击,对于carol而言，可想而知。

    “怎么？不喜欢？”意料中的声音，不知从哪个地方传来，carol握紧了双手，努力让自己平静下来。

    “hi，好久不见”一袭湖蓝色的长裙，和四周的景色融合的如此恰当。不再是当年的那个小丫头，现在的蓝幼颜早已经脱去那一身的稚气，取而代之的是那份成熟的优雅。

    “好久不见” carol控制着自己的情绪，只是早已经滚下的泪珠却出卖了她。

    “很想我？”

    carol并不否认，这么些年来确实时常的想起蓝幼颜，这个曾经和她一起出生入死的人。那个和她携手走过山坡、吃过路边摊、穿过藏区无人地带的蓝幼颜。

    “没想到还能再见”情绪来的快，去的也快，carol用袖口掖去泪水，再看蓝幼颜的时候，却觉得从未有过的心灰意冷。一个人要怎么变才会从一个天使变成一个恶魔，是什么样的遭遇让她变得如此。carol想知道，她想知道蓝幼颜的一切。

    “你想到了不是吗？”蓝幼颜似乎一点余地也不想留给carol，“从当年我假死开始，你其实一直都有怀疑，只是你当时受雇于丹麦警察厅，你能做的不多，况且当时的时间也不容许你再插手管下去。”

    “是的” carol并不否认当时对蓝幼颜的怀疑，“我当时就怀疑你没死，不过，不过我那时候只是希望你平安。”

    “呵呵，怎么，你现在就不希望我平安了？”蓝幼颜上来勾住carol的手臂，亲热的一如多年前。只是时间改变了太多，carol似乎不怎么适应这突如其来的亲热，僵直的手臂连带着整个人都僵硬起来。

    这样的动作，虽然细微，可是蓝幼颜是怎么样的人，怎么会不知道。不过知道归知道，蓝幼颜并没有点破，拉着carol走近那些在游弋的鱼群。

    “和你想象中的一样吗？”蓝幼颜笑着，看向脸色有些发白的carol。这么聪明的人，要是能为自己所用该有多好。两个人联手，不说控制全球，但是至少也能控制亚洲这边的整个交易，只是很显然，从这个人现在这样的表情来说，几率等同于彗星撞地球。

    “比我想象中好多了” carol苦笑，谁这么有才，把水族馆建到墓园，还建在地下四层，这是秦始皇当年留下的口信还是什么。这么阴森的地方，建个火箭发射场还不错，弄了这么个水族馆，也太不伦不类了吧！

    “你喜欢就好。”

    “是不是我喜欢的，你都可以为我做？”carol的话一出口，惊呆的不仅仅是她，还有蓝幼颜。

    “你，你说什么？”

    “没，没有，没听到就算了。”

    “如果我说‘是的’，那么carol你会不会也为了我……”

    “幼颜” carol打断蓝幼颜的话，“我以前说过，只要是合乎法律法规的事情，我一定都尽力，但是……”

    “我知道，你是个好警察，即便你现在不是警察了，但也知道你的原则不会变。不过你看，这个水族馆，你知道要花多少心血吗？钱咱们就不说了，光是养这些个鱼，每天都得投喂食。多了不行，少了也不行……”

    后面的话carol基本就没听进去，知道盯着那些移动的鱼发呆，“嘉怡呢？你有让她出来看看这些没有？”

    “为什么要给她看？”蓝幼颜突然的愤怒起来，“这里是我为你建造的，能看的只能是你我。”蓝幼颜说这话的时候carol脑子飞快的转动起来，地下一层到三层她都有去看过，那些地方根本不像是能关押人的地方，而着第四层如果真的如蓝幼颜所说只能她们两人所见，那么林嘉怡会被藏在哪里？

    “为什么不说话，你在想什么？想你的那个老女人？”蓝幼颜的眼神里不再是开始的那种柔情，取而代之的是一种说不出来的阴冷，不知道是不是在这地下呆久了，carol总觉得蓝幼颜的身上散发出来一股子的阴气。

    carol不知道叶雅言听了蓝幼颜的这话会是个怎么样的表情，作为年过四十的女性，叶雅言也算是保养的好的那一型。如果不知道内情的人一般也只以为叶雅言大概三十多岁，好几次叶雅言和贝裳韫母女两出去人家还以为她们是姐妹。

    “想什么这么出神？难道那个老女人给你下了迷魂药，把你迷得神魂颠倒了，到了这里，居然还会想她想的那么入神，看来这些东西我是白费心血了，既然你不喜欢，那么留下它也没有什么意思。”

    随着蓝幼颜的话音落地，只听得几声巨大的响声，伴随着响声carol只觉得一股压力迎面而来。咸涩的海水味扑面而来，carol还没做好准备，整个人已经被海水包围。顾不得太多，carol深吸了一口气，整个人也在同时沉入了水底。

    真实的海腥味，还有那些不时从身边擦过的鱼，真实到不能再真实，女人疯狂起来比男人可怕多了。突然来的压力还是让carol显得准备不足，在喝下好几口的海水之后，carol才从水里越起。

    按道理说一旦水族箱里的水被放出，短时间之内这些水就会因为四处横流而变少，只是carol在水里呆了已经有十分钟的时间了，可是水却没有减少的迹象。

    “难道……”carol不敢想下去，这里不过只是一个试探她的陷进？那么蓝幼颜是不是也太恐怖了一些。可是此刻放眼望去，能看到的地方却不见蓝幼颜的身影，幸亏carol知道蓝幼颜是个游泳高手，不然还真的会被她骗倒。那么就在瞬间的功夫，蓝幼颜躲到哪里去了？

    carol记得进来的时候早已经大致的勘察过地形，已经是地下四层了，不可能再建什么暗道，莫非……就在灵光一闪的功夫，carol猛的拍了一下自己的脑袋，“怎么会没想到呢！”

    双脚使劲的在水里瞪起，双臂快速的划动着流水，利用水对人的反作用，高高跃起，一手拉掉了电梯上方的一个反射器，原本白色的乳胶墙面变成了一扇深色的大门。

 第71章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感,很贴心,有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边,估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第72章

    大半年之后,阿扎伦布寺隔壁的尼姑庙里,carol正吃着林嘉怡给自己剥的橘子,悠闲的晒着太阳。

    “快点,怎么动作这么慢？”见到水果碗里的橘子已经见底，carol催促着正在剥着橘子的林嘉怡。林嘉怡白了carol一眼，再看看满地的橘子皮，火气一下子就上来了，拿起手里的橘子对着carol的脑袋就砸去。

    不知道是不是开了天眼，carol闭着眼睛居然伸手接到了橘子，独自剥着那个没有剥完的橘子，“你也吃一个,味道很好,很甜。不过，看你火气这么大，吃了橘子火气更大，你应该去买个柚子吃才是。”

    “喂”林嘉怡简直受够了她，“我说，你伤也好的差不多了，你怎么还不走？”林嘉怡伸手撸了下自己有些凌乱的头发，这几个月真的是比下地狱还惨，自己被眼前这个女人弄的人不像人鬼不像鬼的，还不如呆在蓝幼颜那里呢！

    “走，我走哪里去？这里成天好吃好喝的，还有免费保姆服侍，我干嘛要走？” carol扔了一片橘子到嘴里，从躺椅上站起来，朝前走了两步，从那有些异样的走路样子上，明眼人很容易就能看出那腿要么是受了伤，要么就是假肢。

    “你，你……”林嘉怡真是气的连话都说不连贯了，“气死我了”林嘉怡跺了跺脚跑去主持的房间里。carol隐去脸上的笑，回去，她何尝不想，只是现在的自己，哎，连自己都照顾不了，怎么还能去照顾别人。

    数月前的情形历历在目，在蓝幼颜按下定时炸弹按钮的同时，carol除了让自己离爆炸中心远一点，还能做的就是找一个可以藏身的地方。在那千钧一发之际虽然找到了一个掩体，可是强大的爆炸力还是让carol受了严重的伤。身上所有的骨头几乎都骨折了，伤及内脏，最重要也是最致命的就是carol的心脏，原本就心脏上面有问题的她，在这次爆炸的冲击下，原本就脆弱的心脏就更加的棘手。

    carol是幸运的，当时正好有一个美国的专家连同一些军区总医院的专家前来这边做一些先心病的无偿援助治疗。在听说到carol为了捣毁一个国际通缉的毒枭头子而受伤，立刻赶过来对carol进行了手术。

    命是保住了，可是也留下了许多的后遗症，比如一到阴天快下雨的时候，浑身的骨头就开始发酸发疼，整夜整夜的睡不着觉，幸亏喇嘛寺里的喇嘛从山中采来的草药，熬成汤药，让carol每天在汤药里侵泡两个小时，以缓解气候对carol造成的影响。

    扔掉手里的橘子皮，carol掏出口袋里的手机，编辑好了一条短信，发了出去。

    此刻，林伊敏正和贝裳韫、叶雅言还有贝裳韫的父亲一起在外面的餐厅吃晚饭，看到这条短信，脸色微微一变，“我去上下洗手间”。

    林伊敏前脚才去，后脚叶雅言也觉得有些尿意，站起身，“我也去下洗手间。”

    “你们女人总是麻烦”贝裳韫的父亲贝宁不满的说道。

    “爸，难道你不上厕所？”

    “你……”贝宁有些不满自己女儿的驳斥，狠狠瞪了贝裳韫一眼。贝裳韫无奈，只好端起桌上的酒杯，浅酌了一口。

    “你好点没有？身上还疼不疼？”叶雅言进厕所就听得到从一个隔间隐隐传来一个说中文的声音，在丹麦这种地方，华人不是特别的多，何况这间餐厅她没有再看到第二桌上面有华裔或者中国人在。那么很肯定的是那个隔间的人就应该是林伊敏，但是林伊敏为什么打一个电话要跑到厕所来打，还要特意的压低着声音。一切的一切都让叶雅言太过好奇，也许这只是一个母亲本能的反应，保护女儿的反应。

    “好的，你在那边好好养伤，这边一切都好，你不用担心，侦探社已经帮你结束了，事情都由律师在帮你处理……”

    后面的话叶雅言没有再听进去，才从失去carol的事情中缓和过来，现在却听到一个更加让她大吃一惊的消息。

    林伊敏也没有想到一开门会看到叶雅言，再看泪流满面的叶雅言，林伊敏也知道瞒不住了，只好如实相告，“我也是半个月前接到carol的电话的，她确实，没死。现在正在恢复当中，情况不是特别的好，所以……”

    “所以她一直瞒着我，告诉我死了，呵呵，她以为我叶雅言是什么人？就算她残了废了，那也是我爱的人，我怎么可能就此放弃她、离开她？”

    “你听我说”林伊敏看着有些失控的叶雅言，知道她现在的心里一定不好受，可是carol她也很清楚，之所以当时没有告诉她们她还活着就是为了不拖累叶雅言，“咱们要理解carol，她一定是有难言之隐才会瞒着我们的。”

    “有什么难言之隐要用死来骗我们，我，我不知道，不知道，你让我静一静。”

    贝裳韫进来的时候就看到叶雅言捂着嘴跑了出去，也不知道发生什么情况，等反应过来想追出去的时候哪里还看到叶雅言的身影。

    “出什么事了？”贝裳韫看着一脸尴尬的林伊敏，知道事情应该出在林伊敏的身上。

    “carol没有死，我刚刚打电话给她的时候，你妈听到了。”

    林伊敏的话无疑平地一声雷，贝裳韫足足愣了好一会才缓过神来，缓过神来的头一句话就是“她怎么老是喜欢玩这种死而复生的游戏，开始是我，现在又换她了，那我爸怎么办？”

    “你什么意思？”林伊敏原本聪明的脑袋瓜此刻也转不过弯来了，“合着最近你爸老出现是为了你妈？你不是老说他们八字不合吗？你爸难不成还想……”

    贝裳韫看着林伊敏询问的眼神，点了点头，“嗯，就是你想的那样。”

    “那你妈什么态度？”其他人的想法林伊敏不管，最主要的还是看叶雅言，如果她都动摇了那么这事就悬了。

    “前阵子一直陷在carol炸死的阴影里，两个月前我爸来找我，说年纪大了，还是觉得我妈好，问我能不能撮合他们。如果carol在的话，我定不会接这种吃力不讨好的事情，但是carol不在了，我多少有些心动。想着就算是不能撮合他们两个，但是起码让我妈有点事情做，她也不会太过的去胡思乱想。现在她到好，唱了不知道哪一出戏，你让我现在如何收场？”

    “carol当时一定伤的很严重，听说现在每天要浸泡两个小时的草药浴来缓解疼痛。当时如果她完好无损她肯定早就回来了，她发出假消息说她被炸弹炸死，一定是她当时感觉自己时日无多，不愿意拖累你妈罢了。”

    贝裳韫常常叹了口气，也不知道该如何是好。

    作者有话要说：肯定有人要问经过，莫急，会慢慢交代的

 第73章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着,靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第74章

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着,靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感,很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第75章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里,防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

 第76章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里,防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感,很贴心,有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边,估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第77章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第78章

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边,估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第79章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着,靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

 第80章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着,靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第81章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着,靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里,防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心,有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路” carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol 开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第82章

    冰凉的水泥地,散发着一股腥臭的味道，“嘀嗒嘀嗒”的漏水声从阴暗处传来。马云飞被冻醒过来，眼前黑乎乎的一片,不时有不明的液体溅落到脸上,用手一摸,黏糊糊的带着令人作呕的味道。

    眼睛逐渐开始适应黑暗,马云飞发现这里像是下水道的一隅便开始试图寻找出口，这个时候他才发现,自己的一只手和一只脚被锁在了一旁的铁链子上。马云飞用力扯了扯，只发出几声金属碰撞的声音。

    “妈的”马云飞大声骂了一句,还朝前吐了口痰，“那个保镖等我出去了非砸了她的招牌”。就在同时,carol一连打了几个喷嚏。

    踢了踢草坪里被压扁的草,carol对保镖挥了挥手，“咱回去吧，估计给人绑了。”

    “啊，这就回去了？”小李没什么经验，想到自己把看管的对象弄丢了，老板却和无事人一般，他觉得自己大概就两个结果，要么就是被开除，要么就是老板把他一脚踢出去，所有责任都推到他头上。

    “不回去干嘛，人都被绑了，咱回去看看还有什么活可以做。他的钱赚不到了，咱们还得找另外的金主，总不能在一棵树上吊死吧！”

    “可是……”

    “可是什么啊？”carol拉着小李上了车，“快点开车吧，里嗦的干嘛？”

    小李同志直到回到侦探所看到了那份合同才明白过来，晚上去的夜店是一个黑店，无牌无照，一旦出事非但是老板找不到，可能连整个店都会在一瞬间消失的无影无踪。

    “老板你怎么不早说？”

    “嗯” carol拉长了声调，停下手里转动的笔，“早告诉你我怕连你都一起绑去了。”

    “那怎么可能”小李有点不服气，自己虽然加入这一行的时间不长，可自己实打实的有一身的好功夫，三、五个大汉基本上都进不了身，怎么到carol的嘴里自己就像是豆腐做的一般了。

    “不可能？不可能马云飞会给人绑走，你连一点声音都没听到。这年头，歪门邪道多着呢，不是一身功夫就有用的，人家给你下点药什么的，把你卖了你都还傻兮兮的帮人数钱呢！数对了还笑呵呵的给人递过去，说‘数目正确’。”

    被carol一说，小李这下子说不出话来了。可别说，明明他就在厕所外面，连一只苍蝇都没看到从里面飞出来，可马云飞居然就消失了。虽说后来调查是从厕所的窗口出去，按道理说是绑架，那么马云飞一定会挣扎，可是他愣是没听到一丝动静。

    “小李别听你家老板在那里胡诌，她是看你年轻、好骗。”叶雅言推门而入，白了一眼carol就让小李先去做自己的事情。

    “哎哟，老板娘怎么大驾光临了？”carol有些狗腿的样子，叶雅言猜想着一定是想晚上不睡沙发，不过她到是很享受这样的状态。

    “我不能来吗？不来还不知道高老板在现在都会教训员工了。”

    “我只是讲两句真心话罢了，也是为他们好，有他们感激我的时候，不要到时候死都不知道怎么死的。我们这一行，每年死掉的大小侦探无数，所以别看是什么跟踪人没有太高技术含量的活，但是也有生命危险。不知道什么时候你就被人盯着上了，然后被人家‘咔’。”说着carol还在自己的脖子上比了一比。

    叶雅言白看她一眼，没再多说什么。

    那边，幽暗的地下水道里马云飞已经被好几波的脏水冲到，整个人从头到脚都湿透了，散发出一股*的臭味。就算现在天气已经转暖，可也经不起这般，冻的他坐在那里瑟瑟发抖。

    “喂，有人吗？”马云飞再次扯开喉咙喊着，可是回答他的依旧是那不清楚的回声。好不容易积聚起的口水滋润了一下喉咙，马云飞再次喊起来，可到最后变成了破锣一般的叫声，得到的依旧是沉闷的回声。

    黑暗里，一双墨色的眼睛，看着发生的一切，发出一声极轻的冷笑。这一切都让他禁不住想起那个夜晚，其实只是几个月前，但是他却觉得已经度过了一个世纪。生死的分离，永远是度日如年。现在，只剩一具空壳般的身体和一颗死去的心。

    他恨，恨所有的人，恨那些见死不救还要再加一刀的人。他发誓，要报仇，要杀掉所有的人，所有伤害她的人。

    隔着马云飞不远的地方，同样的环境，差不多的位置，一个女人，“王八蛋，你给我出来，出来啊！”那个喊骂的声音歇斯底里，因为声音太过激烈，嗓子有些沙哑。

    “哗”一股巨大的流水，把女人后面的话全部吞没，脏水夹杂着脏污涌了过来，女人躲闪不及，好多脏污都被吃进了嘴里。女人一下子就把吃进去的脏污给吐了出来，呕到连黄疸水都出来了，嘴巴里还是一股子垃圾箱里的味道。

    “啊……”女人嚎啕大哭起来，黑夜里的眼睛不屑的看着这一切，早知如此，何必当初。

    黑暗一点一点吞噬整个世界，腥臭的积水随着他的脚步四处飞溅，在西裤的裤腿染上片片黑斑。地底下几十米处走出来一个人，换掉散发着腐臭味的外套，穿上一套合体的西装，喷了一点浓烈的香水，混迹到了人群里面。

    灯红酒绿，再正常不过的夜晚，却因为这个男人，而注定了不平静。

    五个小时之后的夜晚，一间公寓楼里，四个男女被绑在不同的位置上，在差不多的时间里醒了过来。

    “你到底是谁？为什么要带我来这里？你知道我是谁吗？”男孩原本在迪斯科里和一个金发女子痴缠，却在关键时刻肚子疼了起来。男孩怪自己不应该不明不白的喝陌生人请的酒，而错过了这次和金发美女滚床单的机会。

    “你，你谁？”一个沙哑的声音，听得出是用嗓过度。

    “谁？还有其他人吗？”男孩惊恐的问道，转过头，借着窗外暗淡的月关个，他似乎看到房间里真的不止他一个人。还有另外的，看不出男女的几个人。

    “嘘，小声点”突然一个怪异的声音在耳边传来，打断了他的话。

    “你，你，你想干什么？”男孩吓的差一点尿裤子。

    “别怕，我不是坏人”一个幽黯的声音传来，像是从地狱里历练过一般。终于，一个女人受不了了，“啊……”的叫了起来。

    “叫吧，大声叫吧，趁你还能叫的时候赶紧的叫。不过，我忘记告诉你了，这个房子用的全是隔音材料，所以……”果然，女人在听到这句话之后乖乖的停下毫无意义的喊叫。

 第83章

    冰凉的水泥地,散发着一股腥臭的味道，“嘀嗒嘀嗒”的漏水声从阴暗处传来。马云飞被冻醒过来，眼前黑乎乎的一片,不时有不明的液体溅落到脸上,用手一摸,黏糊糊的带着令人作呕的味道。

    眼睛逐渐开始适应黑暗,马云飞发现这里像是下水道的一隅便开始试图寻找出口，这个时候他才发现,自己的一只手和一只脚被锁在了一旁的铁链子上。马云飞用力扯了扯，只发出几声金属碰撞的声音。

    “妈的”马云飞大声骂了一句,还朝前吐了口痰，“那个保镖等我出去了非砸了她的招牌”。就在同时,carol一连打了几个喷嚏。

    踢了踢草坪里被压扁的草,carol对保镖挥了挥手，“咱回去吧，估计给人绑了。”

    “啊，这就回去了？”小李没什么经验，想到自己把看管的对象弄丢了，老板却和无事人一般，他觉得自己大概就两个结果，要么就是被开除，要么就是老板把他一脚踢出去，所有责任都推到他头上。

    “不回去干嘛，人都被绑了，咱回去看看还有什么活可以做。他的钱赚不到了，咱们还得找另外的金主，总不能在一棵树上吊死吧！”

    “可是……”

    “可是什么啊？”carol拉着小李上了车，“快点开车吧，里嗦的干嘛？”

    小李同志直到回到侦探所看到了那份合同才明白过来，晚上去的夜店是一个黑店，无牌无照，一旦出事非但是老板找不到，可能连整个店都会在一瞬间消失的无影无踪。

    “老板你怎么不早说？”

    “嗯” carol拉长了声调，停下手里转动的笔，“早告诉你我怕连你都一起绑去了。”

    “那怎么可能”小李有点不服气，自己虽然加入这一行的时间不长，可自己实打实的有一身的好功夫，三、五个大汉基本上都进不了身，怎么到carol的嘴里自己就像是豆腐做的一般了。

    “不可能？不可能马云飞会给人绑走，你连一点声音都没听到。这年头，歪门邪道多着呢，不是一身功夫就有用的，人家给你下点药什么的，把你卖了你都还傻兮兮的帮人数钱呢！数对了还笑呵呵的给人递过去，说‘数目正确’。”

    被carol一说，小李这下子说不出话来了。可别说，明明他就在厕所外面，连一只苍蝇都没看到从里面飞出来，可马云飞居然就消失了。虽说后来调查是从厕所的窗口出去，按道理说是绑架，那么马云飞一定会挣扎，可是他愣是没听到一丝动静。

    “小李别听你家老板在那里胡诌，她是看你年轻、好骗。”叶雅言推门而入，白了一眼carol就让小李先去做自己的事情。

    “哎哟，老板娘怎么大驾光临了？”carol有些狗腿的样子，叶雅言猜想着一定是想晚上不睡沙发，不过她到是很享受这样的状态。

    “我不能来吗？不来还不知道高老板在现在都会教训员工了。”

    “我只是讲两句真心话罢了，也是为他们好，有他们感激我的时候，不要到时候死都不知道怎么死的。我们这一行，每年死掉的大小侦探无数，所以别看是什么跟踪人没有太高技术含量的活，但是也有生命危险。不知道什么时候你就被人盯着上了，然后被人家‘咔’。”说着carol还在自己的脖子上比了一比。

    叶雅言白看她一眼，没再多说什么。

    那边，幽暗的地下水道里马云飞已经被好几波的脏水冲到，整个人从头到脚都湿透了，散发出一股*的臭味。就算现在天气已经转暖，可也经不起这般，冻的他坐在那里瑟瑟发抖。

    “喂，有人吗？”马云飞再次扯开喉咙喊着，可是回答他的依旧是那不清楚的回声。好不容易积聚起的口水滋润了一下喉咙，马云飞再次喊起来，可到最后变成了破锣一般的叫声，得到的依旧是沉闷的回声。

    黑暗里，一双墨色的眼睛，看着发生的一切，发出一声极轻的冷笑。这一切都让他禁不住想起那个夜晚，其实只是几个月前，但是他却觉得已经度过了一个世纪。生死的分离，永远是度日如年。现在，只剩一具空壳般的身体和一颗死去的心。

    他恨，恨所有的人，恨那些见死不救还要再加一刀的人。他发誓，要报仇，要杀掉所有的人，所有伤害她的人。

    隔着马云飞不远的地方，同样的环境，差不多的位置，一个女人，“王八蛋，你给我出来，出来啊！”那个喊骂的声音歇斯底里，因为声音太过激烈，嗓子有些沙哑。

    “哗”一股巨大的流水，把女人后面的话全部吞没，脏水夹杂着脏污涌了过来，女人躲闪不及，好多脏污都被吃进了嘴里。女人一下子就把吃进去的脏污给吐了出来，呕到连黄疸水都出来了，嘴巴里还是一股子垃圾箱里的味道。

    “啊……”女人嚎啕大哭起来，黑夜里的眼睛不屑的看着这一切，早知如此，何必当初。

    黑暗一点一点吞噬整个世界，腥臭的积水随着他的脚步四处飞溅，在西裤的裤腿染上片片黑斑。地底下几十米处走出来一个人，换掉散发着腐臭味的外套，穿上一套合体的西装，喷了一点浓烈的香水，混迹到了人群里面。

    灯红酒绿，再正常不过的夜晚，却因为这个男人，而注定了不平静。

    五个小时之后的夜晚，一间公寓楼里，四个男女被绑在不同的位置上，在差不多的时间里醒了过来。

    “你到底是谁？为什么要带我来这里？你知道我是谁吗？”男孩原本在迪斯科里和一个金发女子痴缠，却在关键时刻肚子疼了起来。男孩怪自己不应该不明不白的喝陌生人请的酒，而错过了这次和金发美女滚床单的机会。

    “你，你谁？”一个沙哑的声音，听得出是用嗓过度。

    “谁？还有其他人吗？”男孩惊恐的问道，转过头，借着窗外暗淡的月关个，他似乎看到房间里真的不止他一个人。还有另外的，看不出男女的几个人。

    “嘘，小声点”突然一个怪异的声音在耳边传来，打断了他的话。

    “你，你，你想干什么？”男孩吓的差一点尿裤子，

 第84章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。**********请到看最新章节******

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感,很贴心,有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路”carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。l3l4

 第85章

    为了报复叶雅言之前带去看什么抽象艺术展,晚上carol在她身上折腾了一宿,*的后果就是两个人第二天都没能准时起床。*******$******

    carol正睡的香的时候,只觉得呼吸有点困难，迷糊间感觉自己的鼻子被什么捏住了。半睁开一只眼睛,看到一截雪白的藕臂垂在自己的眼前晃悠,想都没想就抱住了。

    “诶，你干什么呀？”叶雅言见自己办个身子又倒进了人家的怀里,好像自己欲求不满的大白天又要做什么一般。

    “唔”carol低低出了一声，动了动自己的身子,调整好姿势继续睡着。

    “喂,醒醒,还不起来，太阳都晒屁股了。”

    “别吵”carol伸手想拿手去捂上叶雅言的嘴巴，却不想手一伸就先摸到了一个软绵绵的东西，“好软”几乎是条件反射，carol就说出了自己的感觉。

    “你个流氓”叶雅言的一张老脸在被子下面红成了猴子屁股，“姓高的，我怎么从前就没发现你这么下流呢？”

    “我哪下流了？”被叶雅言这么一闹，carol的睡意也没有了，在床上和叶雅言打起了嘴仗。

    “哼，你自己不知道，还要问别人？”

    “我从来没觉得自己下流，我觉得我自己特纯洁，小清新的那种纯洁。”

    “不要脸。”

    “嘿，姑娘，大爷我就不要脸了，快给大爷笑一个，大爷有赏。”

    “不知道大爷赏什么？”

    听到叶雅言的话，carol自个在心里乐了一下，然后靠在叶雅言的耳边说了一句话，差点没让叶雅言拿刀杀了她。

    闹了大半个小时，两个人觉得肚子饿了，才草草起床，梳洗了一番，发现家里也没有吃的东西，两个人便开车去了小区附近的一个购物广场。

    车子停在购物广场的地下停车场，两个人搭电梯回到了地面。

    “今天不是周末也这么热闹，前面在卖什么啊，怎么那么多人？”carol牵着叶雅言的手，慢慢朝人群靠近。

    叶雅言心里却突然有了一种不好的感觉，这个女人和柯南附体一般，到哪里都会遇到什么凶杀案，但愿这一次没什么事发生才行。

    但是事情往往是好的不灵坏的灵。

    一间日式的居酒屋前，已经围了许多的人，大家不时窃窃私语，carol费劲的探出头，看到了斑驳的血迹。

    就在carol想让人给让出一个空的时候，警铃适时的响了起来。

    被擦的锃亮的警车在“叽”的刹车声中停了下来，从车上下来几个身着便装的警察。

    早晨的时候，清洁工在居酒屋旁发现了几个血迹斑斑的垃圾袋，以为是居酒屋里扔出来的垃圾，走到垃圾袋前才闻到浓重的血腥味，抱着怀疑的态度，清洁工打开了垃圾袋，才发现垃圾袋里装的并不是垃圾。

    尸体，确切的说是半具尸体，被人用刀整齐的一分为二。

    左半边头、左半边胳膊、左半边腿，甚至连靠着左边的一半的器官都被装在了垃圾袋里面。

    就在carol竖着耳朵听着小警察给探长汇报的时候，一句“高侦探”把carol吓了个半死。

    “哦，陈警官。”carol不安地笑笑，强迫自己显得自然一点。

    “在偷听？”

    “哪有，来这里吃饭，看到这边围了许多人，以为过季大减价呢，过来看看，看看而已。”carol解释着，说完才发现根本没有必要。

    又言语了几句，carol便借口叶雅言肚子饿，两个人就离开了现场。这让叶雅言大松一口气，想着总算是逃过了这么一个官司。却没想到差不多一个礼拜之后，那个姓陈的女警官却找上了门来。

    姓陈的女警官叫陈金花，很典型的一个中国名字，华裔丹麦人，第二代移民。

    “分尸案有了进展，死者身份虽未证实，但验尸报告出来了，凶手切割尸体的手法看似粗糙而无规则，但从下刀的位置和角度来看，应该是对人体结构有所了解。”陈金花到也不掩饰自己此行来的目的，一见面寒暄了两句，便直入话题。

    “其实分尸是个力气活，并不像电影和中描述的那么简单。如果对人体构造一无所知，把握不好切割的位置和角度，就会切到筋骨，这样尸体就不容易断开。因此，目前大致可以推测一下凶手可能会在医生、屠夫或者是从事一些护理工作的人中。”carol虽然没有料到陈金花会来找自己，但是既然人家来了，自己也不好推却。

    “在以往很多的杀人分尸案件中，凶手在分尸时，常常会粗暴地弄断被害人的骨头。但是，这次的凶手每一刀都绕开了难切的部位，虽然刀法笨拙，也许他是想用笨拙来掩饰自己的身份。”陈金花的观点和carol不谋而合，这倒让carol对陈金花的来意产生了怀疑。既然警方都掌握了这么多的证据，为何还要来找自己？

    “不知陈警官这次来的目的是……”carol不打算和陈金花绕圈圈，干脆直接点破。

    “我来找你帮忙，是因为又出了分尸案了。一案未破，又起一案，这要是传出去，会让民众产生不安的情绪，所以……”

    “你是想让我和警方分头查案？”

    “是的。昨天，在城东的一个地下停车场的角落里，有人发现了一个散发着腐臭味道的塑胶袋，里面装着的是尸体的右半边头、右臂、右腿和右半边的器官组织。开头，我们以为是找到居酒屋那具尸体的另外一半，可是dna检测下来，却发现她们的dna基因不相符合，就是说，那根本不是一具尸体，而是两具。”

    carol听着陈金花的叙述，不时的皱皱眉头，“居酒屋门口的死者身份查清楚了吗？”

    “死者的尸体已经高度腐烂，特别是脸部，很难分辨清楚样貌，不过我们通过一些技术手段，还原了死者的面部。经过和失踪人口管理处的比对，已经找到了死者的家属，家属也确认了死者的身份。死者叫玛丽，23岁，单身，独居，无业。经过仔细排查，她的男友、房东以及所有与之有关联的人，几乎都排除了嫌疑。”陈金花公式化的把现在所掌握的证据对carol作了说明。

    “是谁，这么变态，尸体都只留半具，还有半具他要留在那里干什么？都烂成那样了，摆家里也不觉得恶心吗？”

    陈金花却并不同意carol的看法，“也许他把另外一半也抛尸了，只是我们还没有发现而已。”

    “所以你来找我是为了去寻找那一半的尸体？”

    “也不是”陈金花否认道，“我是担心现在不仅找不到另外两半的尸体，很可能凶手还会再次的作案。”l3l4

 第86章

    饥寒交迫中,大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。[*****$*****]*

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感，很贴心,有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气,确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路”carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。l3l4

 第87章

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着，靠在carol的怀里,不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。******请到看最新章节******

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发,柔软的触感,很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边,估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路”carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去，只有燃着的木柴发出的“噼啪”声，叶雅言睡不着，靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着，还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感，很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包，掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了，现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路”carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。l3l4

 第88章

    饥寒交迫中，大家都沉沉睡去,只有燃着的木柴发出的“噼啪”声,叶雅言睡不着,靠在carol的怀里，不知道是饿着睡不着,还是因为累的睡不着。

    carol时不时的扔上一截树枝到火堆里，防止火熄灭。

    “怎么还不睡？”carol揉了揉叶雅言的头发，柔软的触感,很贴心，有些爱不释手的又揉了一下。“是不是饿了？”carol拿起放在地上的背包,掏出一袋饼干递给了叶雅言。

    叶雅言也不客气，确实是饿了,现在如果有头牛站在身边，估计吃不了一头也能吃掉大半头。

    塞了一块饼干到carol的嘴里，carol也没有推辞，不一会儿一袋饼干就见底了，carol走出去扔掉了饼干的外包装。

    “睡吧，天亮了还要走不少路”carol把背包压在自己身后，让叶雅言躺在自己的大腿上。荒山野岭的，能给叶雅言的也只有这些了。

    疲倦不断袭来，carol眯着眼睛小憩起来，对于外界的一切她丝毫都没有放松警惕，事情太过于蹊跷，让她不得不十二分的当心。

    果然，事情如同carol想的一般，在大伙都进入梦乡没有多久，一个黑影就偷偷摸摸的溜了出去。carol并没有跟上去，只是靠着石头假寐起来。

    片刻功夫，那个黑影又回来了，手里似乎是拿了什么东西，一阵塑料袋的摩擦声之后，一切又归于平静。

    叶雅言似乎睡的很不好，不时的动来动去，不知道是冷还是因为地面太冷太硬。carol脱下自己的外套给叶雅言盖上，浅眠的人儿却因为这个小小的动作被惊醒。

    “我不冷”叶雅言坐起身，把外套披在carol的身上，“只是心里不定心，眯着了一会，现在怎么也睡不着觉了。”

    carol并没有说什么，只是搂着叶雅言，两个人就这样互相靠着，最后竟然都迷迷糊糊的睡着了。

    等她们醒来的时候却意外发现了山洞里只剩下了她们两个人，等carol意识到似乎发生了什么的时候已经为时太晚了。

    “怎么了？”见carol一脸的担忧，叶雅言忍不住问道。

    “哎，都怪我，大意了。”carol有些懊恼，有人半夜偷偷出去，自己居然掉以轻心了，被人下了迷药都不知道。不过，从现在的情况来看，至少，人家还没有要置自己于死地。

    既然人家有些抛弃她们，那么必定是早有所准备，现在赶去，估计也赶不上了，carol干脆从包里拿出了吃食，两个人分着吃了点。还没有熄灭的火堆上，carol搁上了不锈钢的杯子，冰冷的冷水此刻已经被煮熟，“咕咚咕咚”的泛着泡泡。

    “咱们不去追吗？”叶雅言咽下最后一口饼干，问着正在喝水的carol。

    “不急，我们装备齐全，怕什么。”

    “不是怕不怕的问题，我只是……”叶雅言也不知道自己在担心什么，要吃的她们有，要喝的她们也有。carol的瑞士军刀上面也有指南针，要走出这片树林不过是时间的问题，但是不知道为什么，她的心里总是有不好的预感，也许是自己太过于紧张了。

    “好了，没事的，喝点热水，咱们收拾收拾也走吧！”

    其实叶雅言的担心也未必不是carol的担心，只是她不想再经由她口说出来，这样会让叶雅言更加的担心。

    收拾好，熄灭了火，按着指南针的指示。

    雨后的路难免泥泞湿滑，carol和叶雅言走起来格外的小心，虽然这样，由于对地形的不熟悉，摔跤也没能避免。

    不知是运气好，还是其他什么，居然在天色变黑之前看到了远处有一幢高楼耸立，carol和叶雅言说的时候叶雅言还不相信，直到那幢大楼近在咫尺的时候。

    “真的”叶雅言拉着carol的衣袖，兴奋的直跳起来。carol笑着看着她，哪里是孩子的妈，分明不过双十的少女。

    门卫看到两个人这般，警惕起来，在查看了她们的护照，汇报了校长之后才打开了校门。

    “你们从哪里来啊？怎么弄成这样？”门卫边开门还不忘嘀咕。

    “师傅，我们坐的汽车在半路出了点事情，一车子的人只得下车走，我们又和其他人走散了，这不，就走到了这边。”carol不知如何解释，只好说一点留一点。

    “你们运气还算好，找到了这里，我先带你们去那边的宿舍住下吧！”

    carol不知道门卫口中“找到了这里”是什么意思，难道找不到这里会有什么意外？此刻她也管不了那么多了，那十几个人的命运只能由他们自己掌握了。

    宿舍不大，被子床铺齐全，“水房在楼梯口，自己拿热水瓶去接吧”，门卫留下这么一句话，匆匆离开，carol连连道谢，门卫只是摆了摆手。

    虽然不能洗澡，不过和昨夜相比，已经好了许多。carol拿着热水瓶去打了两壶水，两个人梳洗了一下，外面便响起了敲门声。

    还是那个门卫，手里拿着两桶方便面，见carol开门，便递了上来“已经过了饭点，校长让我给你们拿两碗方便面来。”

    “谢谢，谢谢”这两碗面无疑雪中送炭，让饥肠辘辘的两个人像是看到了什么山珍海味。

    “不用客气，吃完早点休息吧！”门卫说完，又如一阵风一般离开了。

    面很香，充斥着整个房间，对于没有挨过饿的两个人来说，这样的味道大概就是幸福的味道了。

    面夹杂着汤，一股脑的下肚，暖暖的热意涌遍全身。

    木头板床，不厚的垫子，睡下去都有些膈骨头，carol搂着叶雅言，让她尽量靠在自己的身上，“你干脆让我睡你身上得了”叶雅言半开玩笑，carol却真的一把把叶雅言抱到了自己的身上，“这样也不错，就是不能做什么”轻轻的话，带着一些暧昧，让叶雅言一下子就红了脸。

    “你这个色胚，这个时候还有心思想这些。”

    “想想也不可以吗？”

    “不可以。”

    “可问题是刚刚是谁说要睡在我身上的？”

    叶雅言被噎住，双手遮住carol的眼睛，说道：“快闭上眼睛睡觉。”

    累了两天，前一天晚上又没有睡好，现在总算都放松下来，睡意也不断的袭来，carol抱着叶雅言，两个人就这么睡去，不知天明后的情况又是怎么样一番的景象。

 第89章

    carol咽下一口侍者刚刚送来的黑森林蛋糕,“怀疑对象我还没有,我只是有这样一种感觉，凶手随机杀人的可能性比较大,但是这种随机中又带有目的性。”

    陈金花被carol说糊涂了,一会是随机杀人，一会又是带有目的性的杀人,这到底是想说什么啊？

    carol瞄了一眼陈金花，见她一脸茫然,知道她没听懂自己的话,于是又解释道：“我现在有一个大胆的猜想，凶手可能是一个网络作者。他为了他的书能够有一个真实的杀人场景描写，他便铤而走险。但是他选择的人群并不是特定的或者是带有目的性的,他可能只是突然写到某个杀人场景，却没有了灵感，然后通过杀人来获得更多的灵感。”

    carol的解释让陈金花多少明白了一些，可是这一切也不过是carol的猜测，难道真的会有人为了写一本书，而去杀死这么多的人？

    “你不知道最近在哥本哈根论坛上有一篇侦探小说特别火吧！”carol追看这篇小说已经有一段时间了，因为作者不经常更新，有时候甚至大半个月才更新一次，但是因为剧情紧张、故事又吸引人，所以忠实的拥趸很多。粉丝还自发组织成立了一个粉丝会，经常会私底下讨论剧情或者是畅想一下故事的发展。carol因为工作的关系，已经有好久没有去那个论坛追看那篇小说了。昨天回家之后，觉又睡不着，干脆起来去看了看那篇小说。谁知道不看不知道，一看吓一跳。

    陈金花立刻从口袋里掏出手机，进入了哥本哈根论坛，被置顶的帖子在第一页就能看到。小说的开头并不怎么吸引人，平平无奇的案子，甚至都引不起陈金花看下去的欲、望。但是为了破案，陈金花还是耐着性子，慢慢的看下去，等到故事写了差不多有一小半的时候，渐渐重点就转移到了分尸案上。

    果真如carol所说，不看不知道，一看吓一跳。

    陈金花合上手机，“你怎么不早说？”

    “我也很久没进去了，昨天晚上睡不着去看一下的。这个作者不常更新，不过一更新就会写很多。你们可以顺着这条藤找下去，也许很快就能听到好消息。”carol的话中有话，陈金花不是听不出来，不过现在还不是时候，升职这种事情，只有升上去了才算。很多时候都传说谁谁谁会升职，等到下发文件的时候，却又是另外一个人。白白高兴一场不说，也许背后还要被人说上一阵。职场如战场，即便是公职部门也一样。

    carol的离开，促使了叶雅言要和贝宁好好谈一谈的想法。自从两个人分开之后，贝宁和叶雅言的来往并不多，少数的几次相见都是因为贝裳韫上学之类的事情。不过随着时间的流逝，贝宁出现的次数似乎是越来越多，特别是这两年，贝宁因为投资亏损，之前的相好也在他没钱之后弃他而去，贝宁越加频繁的出现在叶雅言母女身边。

    原本叶雅言对贝宁这样的情况到也不反感，毕竟他是贝裳韫的亲生父亲，和自己的女儿多接触接触也没有什么。只是自己和carol好了之后，贝宁这么频繁的出现，却让她和carol的感情出现了一些问题。

    叶雅言也和carol讨论过，不过每次都是叶雅言觉得没什么carol也只好跟着妥协，只是这一次贝宁似乎闹的太过了。carol生气也在情理之中，没有人会觉得回家之后看到有人在自己家里自杀而不生气的。

    贝宁之所以会一而再，再而三的闹出这么多的事情，很大程度上也因为叶雅言的“纵容”。每一次贝宁那些无理的举动或者是无理的要求，叶雅言好像很少指出来，这也让贝宁有点有恃无恐。

    医院的病房里，贝宁手上缠着绷带，脸色并无异常，正悠闲的翘着脚，吃着水果。见叶雅言到来脸上一呆，随即便反应过来，手里的水果也滑落到了地上，嘴里嘟囔着“难受、无力”之类的字眼。

    对于这样的贝宁，叶雅言已经见怪不怪了。有时候叶雅言会觉得奇怪，当年自己怎么会和贝宁结合。他们两个的性格可以说是天差地别，就连生活习惯也差之千里。叶雅言喜欢干净整洁，而贝宁却邋遢惯了，衣服可以一连穿上半个月不带换的，牙齿不刷也能吃得进早饭。

    “我帮你叫医生”叶雅言看不惯，明知道贝宁在演戏，可是这场戏她却必须陪着贝宁演下去。

    “诶，不，不用了。”贝宁多少有些心虚，听到叶雅言说去喊医生，他赶紧阻止。其实来的时候，医生说只要留在急诊室观察一个小时就可以走。但是贝宁还想挽回叶雅言，便和贝裳韫演了出戏，说服医生，让他住进了病房。

    “既然你身体好着，那么我想和你谈点事情。”

    贝宁大喜，以为叶雅言终究是被自己浪子回头金不换的诚意给打动了，却不曾听得到叶雅言说道：“以后你和我，路归路、桥归桥。贝贝已经大了，都二十出头的姑娘了，她的事情她自己可以做主了。我们两个早已经分手，没有必要过多的见面，以后如果你还要来我家里演什么闹剧，我可是要报警了。另外还有，我家的门锁我已经换了，钥匙我也不会再给贝贝了。她有她的生活，我有我的生活。我们现在是生活在欧洲，不是在中国，我的意思你应该再明白不过。”

    贝宁从未曾想过一向弱势的叶雅言会说这样的话，一时气急，却也不知道该如何说。叶雅言本就说的是实在话。他之所以敢经常性的去叶雅言哪里小打小闹的闹上一回，一来是因为贝裳韫的帮忙，二来也是看中了叶雅言闷葫芦的性格，知道即便自己去闹，叶雅言她也不会怎么样的。

    “你……什么意思？”贝宁千算万算没有算到叶雅言会说这样的话，这是变天了还是怎么了？

    “就是从此以后，你走你的独木桥，我走我的阳关道。”

    贝宁沉默了差不多有两分钟，才回过神来，“叶雅言，你知道你在说什么吗？”

    “当然知道了，麻烦你以后不要再出现在我生活里。以后你要是再闯进我家，我只能报警了。”头一次，叶雅言用了这么重的语气，贝宁甚至怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    “你，你。你……好，算你狠。”贝宁毕竟和叶雅言生活过那么长的日子，叶雅言的性格他还是知道的。虽然平日里看着软弱，但是真的要发起狠来，也够让人害怕的。就像某一年他出轨，叶雅言连着蹲守了一个礼拜，终于把他抓奸在床，那个时候的贝宁很不在乎，不就是被抓了个现行，你叶雅言还能怎么着。却不曾想，叶雅言当场就提出了离婚，还把那些不雅的照片“不小心”掉在了贝宁公司的门口，从此以后贝宁在圈子里也算是声名狼藉了。

    叶雅言从医院出来，头一次心情这么愉快，嘴里都哼出了不成调的曲子。为了第一时间把这个好消息告诉carol，她迫不及待的从包里拿出手机。

    电话拨过去很快就被接起来，可是叶雅言的高兴劲还没来得及发出去，就听到接电话的是一个陌生的女声。

    “哦，你找carol啊，她去上厕所了，等等她回来了我让她打电话给你。”接carol电话的是陈金花，carol刚刚喝了许多的饮料，一时尿急，去了厕所，把手机落在了桌上。陈金花看到carol的来电显示上写着叶雅言的名字，便接了。她和叶雅言虽然不熟，但是也知道这个人的存在。何况之前叶雅言还无意间发现了一些线索。

    叶雅言的高兴劲多少被接电话的女人冲淡不少，到不是她不相信carol，只是carol的手机随随便便给其他女人接，她心里多少还是有点介意的。

    carol从洗手间出来就看到陈金花对她暧昧的一笑，carol正狐疑，就听陈金花说“你家那位还追你追的真紧，才出来多大一会，就已经打电话来了。你快点回去吧，我还要回局里去缉凶。”

    carol一愣，随即才明白陈金花的意思，拿起自己的手机，看到已接电话的头一个便是叶雅言的名字，回拨过去，却又显示机主已关机。carol也不知道发生什么事情，想来也不会有大事发生，取了椅背上的外套，离开了咖啡馆。

    叶雅言早在去医院之前就在网上订了飞去哥本哈根的机票，这几天她也相通了，和贝宁作一个了断，以后和carol就干脆在哥本哈根生活，反正欧洲各地差异也不是很大，在哪生活不是生活。

    虽然刚刚的电话让她的心情有些受损，不过既然已经作了打算，也便是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。

 第90章
1、☆更广更全GL分类文包戳→谁染兰色凉薄意贴吧
1、★更多GL新文，尽在谁染官群：257019677  
    小国寡民是老子所描绘的理想社会,它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代,在那里，没有剥削和压迫,没有战争和掠夺,没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会,实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争,做到‘虽有甲兵,无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活,不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇《桃花源记》，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇《桃花源记》，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇《桃花源记》，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇《桃花源记》，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。

    作者有话要说：这样会不会死的很惨

 第91章

    事情是这样的,下午的时候carol回事务所,秘书说她的朋友在会议室里等了她好久。carol当时就有点诧异，如果是朋友来找她,事先会打电话通知她,而不是在这里白白的耗着时间。不过来者是客，carol并没有拒绝。

    会议室里,一个有点眼熟的人坐在那里，一见到carol显得十分的激动,说了一大堆的话,还说他们两个是通过谁谁谁认识的。carol想了想，确实有那么个地点、那么个人物，而且眼前的这个人好像也似曾相识。

    来人叫王大宝,移民到丹麦来已经超过二十年了，他是一个珠宝商人，衣食不愁，不过最近他却遇到了一件离奇的事情，这也是他为什么来找carol的原因。

    几个礼拜前的一天，王大宝坐着火车前去查看一片钻石原石，却发生了一件怪事。

    可能因为是晚上的缘故，火车的车厢里没有太多的客人，王大宝的位置在一截车厢的中间，所以他的位置和前面一排是面对面坐的。

    说来也怪，在这种午夜列车上，一般性大家都在闭目养神或者是看书打发时间，但是这个看上去有点衣冠不整的人，却时不时的看着他脚边放着的一个黑色皮箱，然后就一番喃喃自语。如此反复，让王大宝不注意他也不行。

    换做其他人，在这么夜深人静的车厢里碰到这种事情，大多都会觉得毛骨悚然，但是王大宝早年在国内发家，走的本就不是什么正当的路子，这种阵势到还不足以让他害怕。但是他却万万没有想到，那个人如此看重的包，会到他的手里。

    车子一路前行，不知是疲倦还是到了生物钟所规定的睡点，王大宝渐渐有点要睡着的样子，眼睛半眯半睁间，看到对面那个人站了起来，王大宝以为他下一站要下车，却不曾想，男人提着黑色的箱子走到了他的面前，用生硬的英语告诉王大宝，他要去下厕所，不知道能不能帮忙帮他看一下箱子。

    当时的王大宝有点讶异，不过还是应了陌生人的要求。陌生人见状似乎送了口气，连忙小跑着往厕所而去，看情形他是忍了很久了。

    没过多久，车厢里响出报站的声音，王大宝朝厕所处看了看，见陌生人还没有出来，想着上半身这一站他不下车。

    车子没过多久便停了下来，这个时候，厕所门打开了，陌生人急急忙忙的从厕所里冲了出来，却不是朝王大宝这里走来，而是下了车。王大宝连忙呼喊，可是陌生人像是根本没有听到王大宝的呼喊。

    等王大宝拖着箱子走到车门口的时候，车门已经关上了，车子缓缓的启动，王大宝只看到了隐没在月台里陌生人的背影。王大宝心想着只有等到了下一站，他下车后把这个箱子去交给警察处理了。

    又过了几十分钟，火车到站，王大宝拿着自己的一个背包和陌生人的黑色箱子下车。

    王大宝走到设立在车站的警务室，可就在离警务室不过十来米距离的时候，王大宝的心中却起了异样的变化。刚刚那个陌生人如此紧张自己的箱子，想必里面装的一定的贵重的物品，想到这里，王大宝的心思便动歪了。

    拎着箱子，王大宝一步也没有停留，上了一辆出租车，直接来到了预定好的宾馆里。连喘口气的功夫都没停留，王大宝看着放在桌子上的皮箱，明知道这样做不对，可皮箱却总有种魔力一般，不断吸引他去打开，而他也在不知不觉中，做了这样的动作。

    等王大宝回过神来的时候，皮箱已经被打开，里面一只由红翡制成的珠串深深吸引了王大宝的眼球。好东西可遇而不可求，而今天王大宝真的开了眼界。他盗墓将近十年的时间，一般大户人家的墓他盗过，王公贵族的墓他也盗过，但是盗了这么多的墓，从来还没有看到过一样翡翠有这般的让人深深迷恋。

    红色的翡翠，如同淌血的宝石，仿佛已经有了生命一般，红的就似流动在血管里的血，带着魔力。王大宝忍不住把珠串带到手上，居然不大不小，刚好。

    似乎冥冥中有天意，王大宝觉得这个珠串就是上天送给他的一样。只是心里那一点点道德感还是占了上风，毕竟是别人交给自己看管的，也许那个时候也有其他乘客听到了陌生人的话，一旦今后事情闹到警方那里的时候，会给自己的名誉造成损害，也许连带着影响到了自己的珠宝生意。

    王大宝恋恋不舍的又看了几眼，想着该是把东西放回箱子里了。可奇怪的事情却出现了，刚刚带上手时还正好的珠串却褪不下来了，王大宝又生怕用蛮力会把珠串弄断，便找来了肥皂，可是珠串却像是长在了手腕上，怎么弄都纹丝不动。

    王大宝没有办法，打电话让服务台送来一些凡士林，还是无法将珠串褪下来。看了看不早的时间，想着明天和人约好谈生意，王大宝只得作罢，和衣上了床。

    一夜间，无数梦境，像是老旧的电影，消耗了王大宝太多的精力，以至于王大宝第二天早晨醒来精神都萎靡起来。看了看镜子自己苍白的脸色，王大宝想着最近是不是太累了，以后不能这么频繁的去情妇那里了，毕竟年纪摆在那里了。

    喝了杯咖啡提了踢神，王大宝如约来到谈生意的咖啡厅。已经合作了将近十年的时间，王大宝对对方深信不疑，只是这一次，却令王大宝失望了。对方拿来的钻石不仅品质差，而且颗粒小，可是对方却开出了和平常一样的价格，这让王大宝大为光火，像这种低劣品质的钻石，哪还需要他千里迢迢的赶过来眼看，送上门来脱销的人都快把公司门槛给踏平了。

    “王老板，你可以不要，只是这一次的货不要，以后我们就不会再考虑和你们公司合作了。”说话是对方公司的经理皮特，也是对方公司大老板的小舅子，仗着这层关系，他对和他们合作的公司经常是明里暗里的进行敲诈。王大宝开始还庆幸自己的运气好，这样的事情自己还从来没遇到，可是今天看来，好运气似乎是到头了。

    无奈王大宝只好接受对方的这批钻石，谁叫对方是丹麦最大的裸钻交易商呢！

    收拾好钻石，王大宝去了趟厕所，越想心里越是觉得憋屈，不由在厕所里大骂起来，好在今天是个工作日，来这里的客人并不多，厕所里也只有王大宝一个人，不然被人听到了，还以为王大宝精神有问题。

    骂了一会，王大宝心里舒坦了许多，拎着他的包离开了咖啡厅，就在出咖啡厅的一刹那，就听到“哐”的一声，随后听到一阵尖锐的刹车声，接着一个黑色的物体沿着一条抛物线，飞到了王大宝的脚下，王大宝“哇”一下叫了起来。

 第92章

    道德经一方面是谈“道”,一方面是论“德”。老子认为“上德”是完全合乎“道”的精神。二十一章曾写道：“孔德之客,唯道是从”；二十八章说：“为天下溪，常德不离,复归于婴儿”，“为天下谷,常德乃足,复归于朴”，五十一章说,“生而不有，为而不恃，长而不宰,是谓玄德”。以上所讲的“孔德”、“常德”、“玄德”都是指这里所讲的“上德”。从政治角度去分析和理解所谓“上德”,我们认为它不同于儒家所讲的“德政”。老子批评儒家“德政”不顾客观实际情况,仅凭人的主观意志加以推行，这不是“上德”，而是“不德”；而老子的“上德”则是“无以为”、“无为”，它不脱离客观的自然规律，施政者没有功利的意图，不单凭主观意愿办事，这样做的结果当然是无为而无不为，即把“道”的精神充分体现在人间，所以又是“有德”。但是“下德”是“有以为”的“无为”，但却抱着功利的目的，任着主观意志办事。在本章里，老子把政治分成了两个类型、五个层次。两个类型即“无为”和“有为”。“道”和“德”属于“无为”的类型；仁、义、礼属“有为”的类型。五个层次是道、德、仁、义、礼。这五个层次中，德和仁是最高标准，但“德”只是指“上德”，不是“下德”。失道而后德，这是在无为的类型内部说的，失道则沦为下德，那就与上仁相差无几了。失德而后仁，这是指离开了“无为”的类型才有了仁。仁已经是“有为”、“为之”了，所以“失仁而后义”、“失义而后礼”就是在“有为”范围内所显示出来的不同层次。在本章里，老子用了“大丈夫”一词，是全书唯一使用的名词，过去有人将此解释为“智慧很高的人”，原意大约相同于此，但其中也包含有豪爽、果敢、刚毅的内容。老子感受到人际关系愈来愈难以相处，所以在十分激动的情绪下使用了“大丈夫”这个词，并说“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。故去彼取此”。本章使用了一些具体的规范把人的思想行为定着在固定的形式中，即按忠信行事，不执行浇薄的礼。所以老子对政治的最低要求是摒去“薄”和“华”，恢复“厚”和“实”。道德经一方面是谈“道”，一方面是论“德”。老子认为“上德”是完全合乎“道”的精神。二十一章曾写道：“孔德之客，唯道是从”；二十八章说：“为天下溪，常德不离，复归于婴儿”，“为天下谷，常德乃足，复归于朴”，五十一章说，“生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德”。以上所讲的“孔德”、“常德”、“玄德”都是指这里所讲的“上德”。从政治角度去分析和理解所谓“上德”，我们认为它不同于儒家所讲的“德政”。老子批评儒家“德政”不顾客观实际情况，仅凭人的主观意志加以推行，这不是“上德”，而是“不德”；而老子的“上德”则是“无以为”、“无为”，它不脱离客观的自然规律，施政者没有功利的意图，不单凭主观意愿办事，这样做的结果当然是无为而无不为，即把“道”的精神充分体现在人间，所以又是“有德”。但是“下德”是“有以为”的“无为”，但却抱着功利的目的，任着主观意志办事。在本章里，老子把政治分成了两个类型、五个层次。两个类型即“无为”和“有为”。“道”和“德”属于“无为”的类型；仁、义、礼属“有为”的类型。五个层次是道、德、仁、义、礼。这五个层次中，德和仁是最高标准，但“德”只是指“上德”，不是“下德”。失道而后德，这是在无为的类型内部说的，失道则沦为下德，那就与上仁相差无几了。失德而后仁，这是指离开了“无为”的类型才有了仁。仁已经是“有为”、“为之”了，所以“失仁而后义”、“失义而后礼”就是在“有为”范围内所显示出来的不同层次。在本章里，老子用了“大丈夫”一词，是全书唯一使用的名词，过去有人将此解释为“智慧很高的人”，原意大约相同于此，但其中也包含有豪爽、果敢、刚毅的内容。老子感受到人际关系愈来愈难以相处，所以在十分激动的情绪下使用了“大丈夫”这个词，并说“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。故去彼取此”。本章使用了一些具体的规范把人的思想行为定着在固定的形式中，即按忠信行事，不执行浇薄的礼。所以老子对政治的最低要求是摒去“薄”和“华”，恢复“厚”和“实”。道德经一方面是谈“道”，一方面是论“德”。老子认为“上德”是完全合乎“道”的精神。二十一章曾写道：“孔德之客，唯道是从”；二十八章说：“为天下溪，常德不离，复归于婴儿”，“为天下谷，常德乃足，复归于朴”，五十一章说，“生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德”。以上所讲的“孔德”、“常德”、“玄德”都是指这里所讲的“上德”。从政治角度去分析和理解所谓“上德”，我们认为它不同于儒家所讲的“德政”。老子批评儒家“德政”不顾客观实际情况，仅凭人的主观意志加以推行，这不是“上德”，而是“不德”；而老子的“上德”则是“无以为”、“无为”，它不脱离客观的自然规律，施政者没有功利的意图，不单凭主观意愿办事，这样做的结果当然是无为而无不为，即把“道”的精神充分体现在人间，所以又是“有德”。但是“下德”是“有以为”的“无为”，但却抱着功利的目的，任着主观意志办事。在本章里，老子把政治分成了两个类型、五个层次。两个类型即“无为”和“有为”。“道”和“德”属于“无为”的类型；仁、义、礼属“有为”的类型。五个层次是道、德、仁、义、礼。这五个层次中，德和仁是最高标准，但“德”只是指“上德”，不是“下德”。失道而后德，这是在无为的类型内部说的，失道则沦为下德，那就与上仁相差无几了。失德而后仁，这是指离开了“无为”的类型才有了仁。仁已经是“有为”、“为之”了，所以“失仁而后义”、“失义而后礼”就是在“有为”范围内所显示出来的不同层次。在本章里，老子用了“大丈夫”一词，是全书唯一使用的名词，过去有人将此解释为“智慧很高的人”，原意大约相同于此，但其中也包含有豪爽、果敢、刚毅的内容。老子感受到人际关系愈来愈难以相处，所以在十分激动的情绪下使用了“大丈夫”这个词，并说“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。故去彼取此”。本章使用了一些具体的规范把人的思想行为定着在固定的形式中，即按忠信行事，不执行浇薄的礼。所以老子对政治的最低要求是摒去“薄”和“华”，恢复“厚”和“实”。

 第93章

    第三天,叶雅言家门口又多了一个包裹，carol笑着接过包裹，叶雅言不知道她在笑什么,总觉得这样的笑让人心里发毛。果不其然,包裹打开,里面和张超然的一模一样,都是一个金属的盒子,盒子打开，里面躺着一张银行卡。只是和张超然银色的银行卡不同,carol的这张卡是黑色的。

    黑色在西方代表着不吉利，叶雅言头一眼看到就有一种不好的预感，提醒着carol是不是要去报警。carol到是很镇定，阻止了叶雅言过激的行为，“你打电话给警察也没用，你说什么？有人莫名其妙的在你家门口扔了一张银行卡？警察最多也是例行询问一下，然后把卡带走，之后就没有你什么事了。”

    carol将两张银行卡放在茶几上，现在所要想的，是将密码破解出来，还有查出是谁送来了这些张银行卡。

    熬了一下午，就在carol终于药放弃的时候，叶雅言的一句话提醒了她。银行卡背面有后三码，两张卡放一起正好是六位数。carol迫不及待地直奔离家最近的银行。

    站在atm机前面，carol深呼吸一口气，试着输入六个数字，屏幕上很快出现了操作界面，密码不对，这让carol有些丧气，“你试着把两张卡的数字换一换”，一旁的叶雅言提醒道。

    carol把两组数字又重新组合了一下，密码居然对了，carol激动得手指有些发抖，点开余额查询键，屏幕上顿时出现了一串数字，到是把叶雅言和carol吓了一跳，“怎么会有这么多钱？”

    叶雅言点了点后面的0，居然有七位数，“谁这么大方，送给你们这么多钱，你快看看另外一张卡上。”

    另外一张卡的密码和头一张一样，不过数额没有这么多，不过也有五十万美金之多，两张卡，一共一百五十万美金，到底是谁，无缘无故的会随便给两个陌生人这么多钱？

    “我们发财了”carol搂住叶雅言，在她的脸上重重亲了一下。

    “别闹了”看着carol有点恢复，叶雅言心里到是闹起不舒服来，“你就不怕惹祸上身？”

    捏了捏叶雅言的鼻子，carol“嗤嗤”笑了两声，“你呀，说你什么好哦。”

    叶雅言不明白carol的意思，回家的路上一直在琢磨，这钱到底算是个什么意思，反正来路不明的钱总归不是一件好事，想到这里，她又开始琢磨着怎么把钱让carol给人家送回去。相处这么久了，她也知道carol有点软硬不吃，要找个什么样的法子才能让carol听自己的？

    家门口，张超然已经等在了那里，叶雅言有些不喜欢张超然，打心底的不喜欢，侧头看着carol却见她面带微笑，心里不舒服，便狠狠拧了carol的胳膊一下，carol没说什么，只是有些宠溺的摸了摸她的头，“别闹，等会去看看她说什么。”

    果然，张超然一见到carol就急急问道：“高小姐，银行卡……？”

    “密码已经解开了，两张卡里一共有一百五十万美金，这可不是一笔小数目，你说呢？”carol双眼紧盯着张超然的反应，张超然似乎有些紧张，两只手不停的上下重叠着，好像在酝酿着什么，carol到也不急，时不时的和叶雅言耳语着什么，逗得叶雅言不时的发笑。

    “她被害前夕，突然穿名牌，开好车，摇身一变，变成了全校最惹眼的女孩。据说，据说她傍了一个大款。”就在carol还在和叶雅言耳语的时候，张超然说了这么没头没脑的一句。

    “李嘉敏是你的女朋友？”

    张超然在听到carol的话之后突然抬头，双眼睁的大大的，像是受到了什么惊吓一般，“你，你怎么知道？”

    “我还知道，其实陈英杰和李慧敏才是真正的男女朋友关系，而你，早已经和李嘉敏分手了。”carol的话一出口，明显看到了张超然没黯淡的眼神。

    “哼，高小姐，你也太搞笑了，怎么可能，我和嘉敏才是男女朋友，不然的话我为什么要这么费尽心思的来查找真凶，何况你也看到了，我也是真凶的目标之一。”

    “哦，是这样吗？”carol站了起来，双手插兜，在客厅里慢慢走了起来，像是在思考着什么，又像是在组织着什么，然后目光落到了张超然的鞋子上，脸上原本紧绷着的脸一下子展开了笑容，“聪明反被聪明误，你知道吗？”

    对于carol的话，张超然是一头雾水，carol又继续说道：“你不应该穿着这双鞋子来我这里的，如果我猜得没错，那天故意掉下那个包裹的人应该是你。”

    “我那天不在学校里，我在外面……”话出口张超然才察觉到了不对，停住口，却已经来不及。有些尴尬的看着carol，解释道：“对，卡，卡是我给你的，我，我只是想知道密码而已。这些卡都是我放在嘉敏那里的血汗钱，嘉敏死了没有人知道这卡的密码，如果我不能拿到这笔钱，以后给她家人拿去，我就是跳到黄河也洗不清了。”

    “钱是血汗钱，但是这里没有黄河，所以你也不用去跳黄河。”

    “高小姐，你，你这话什么意思？”

    “意思是你不配”carol厉声道：“为了钱，你丧心病狂，杀害了那么多人，连你的前女友你也不放过。”

    “你，你在说什么？高，高小姐，我，我听不懂啊？”

    carol无奈的笑了笑，都到这个时候了，张超然还在装，当然，为了那一百五十万，装装又何妨，只要能脱罪，拿到那一百五十万，那么张超然可以重头开始，离开学校，离开那个让他吃辛吃苦却没半分功劳的实验室，重新开始他的人生。只是这样的重头开始未免太残忍、太血腥。

 第94章

    小国寡民是老子所描绘的理想社会,它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺,没有文化,也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想,要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧,而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。”但是老子“忘记了在‘有什伯之器而不用’的原始‘乐园’中，并没有甘食美服，也没有代他们生产甘食美服的被剥削的人。老子作者尽管在世界观上是唯物主义的，而在社会观上特别是在经济问题的看法上却陷入于唯心主义的幻想。”这个批评是中肯的。老子面对急剧动荡变革的社会现实，感到一种失落，便开始怀念远古蒙昧时代结绳记事的原始生活，这是一种抵触情绪的发泄。晋朝时陶渊明写了一篇传诵至今的名篇，应该讲，此文显然受到老子八十章内容的影响。这是一个美丽的幻想，同时也表达了他对社会黑暗的不满，反映了人民摆脱贫困和离乱的愿望。在这一点上，老子和陶渊明的思想是一脉相承的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。

 第95章

    涂安源，哥本哈根市超自然协会的会长,平时就经常组织会员去探险,自从三个月前和一干会员去探险失踪之后就死不见尸，活不见人。只是谁也不会料到,三个月之后,他竟然以这样的方式出现在世人的面前。

    carol还清晰的记得那日的场景，才出看守所，正在和叶雅言说着什么,突然一声闷闷的巨响，等她顺着响声望过去的时候,悲剧已经发生。白色的脑浆混杂着血液,流淌在了地上，尤为的刺眼。就算时隔这么多天再站在这里，carol都能感觉到那些红白色似乎还在眼前。

    “奇怪，人会是从哪里跳下来的？”身边的叶雅言忽然发现了一个重大的问题，“这里四周都是空地，人总不会凭空掉下来吧！”叶雅言说完，才意识到，事情似乎有些不对劲。有些惊恐的眼睛，盯着身边的carol，像是要证实什么。

    carol看了一眼叶雅言，见她神色大变，勾住她的身子，揽进了怀里，“让你别来的，好奇害死猫，现在知道怕了？已经晚了。”

    “你，你是不是早就知道了些什么？”叶雅言不确定的问，缩在carol怀里的她此刻更加的紧贴着carol，只有这样才会让她稍稍安心一些。

    “我是侦探，不是神仙，能预先知道什么的话我还做什么侦探，不如去买买彩票，中个几个亿，在家里吃喝等死了。”carol没有喝叶雅言说她心里的疑问，生怕惊着叶雅言，毕竟这行里面的事情叶雅言不了解。

    叶雅言不再说什么，就这么窝在carol的怀里，作为一个中国人，她的思想早已经跨越了科学，转到了妖魔鬼怪上去了。

    市区的法医室里，carol通过关系，看到了死者涂安源的尸体，后脑已经四分五裂，脑浆和血液已经流光，只剩下一个空空的、破碎的脑壳。尸体虽已经被清理干净，但是解剖室里还算弥漫着一股浓烈的血腥味，让人胃里翻江倒海。

    望着尸体那张扭曲变形的脸，carol的眉头紧锁，从涂蕙安那里得来的消息也不过就是涂安源是本市超自然研究协会的会长，平时和众人处得也算不错，可不久前却突然离奇失踪，活不见人，死不见尸。

    究竟在失踪之前涂安源在干什么，涂蕙安也说不清楚，只是知道哥哥在失踪之前有段时间曾经十分的神秘，她问过涂安源，却没有得到答案。

    “发现了什么？”sandy抱着胸站到carol的身边。

    carol摇摇头，“死的太离奇了，他方圆几十米之内没有任何的建筑物存在，他却从上面掉下来了。”

    sandy看着carol那复杂的神情，也不再追问下去，“等一有解剖结果，我就通知你。”

    离开sandy的办公室，carol从口袋里拿出刚刚在涂安源紧握着的手里拿到的一张纸条，展开一看，白色的小纸片上粗粗的黑色记号笔在上面留下了“do not1313”。

    这是什么意思？1313代表什么？carol不得而知。

    “13”这个数字被西方的一些国家和民族视为不吉利的凶数，而涂安源为何手里要拿着写有两个“13”的字条，一切都不可知道。这张字条和涂安源的失踪和被害又有什么联系？许许多多的问题像是一个死结，堵在carol的心里。

    涂蕙安的家里，carol拿出那张纸条，希望能有一些有用的线索。涂蕙安结果纸条，脸色大变。恐惧，如潮水一般瞬间淹没了她，她清楚，1313指的是什么。

    “1313说的是一个地方”涂蕙安的声音都有些发颤，看得出来她内心的恐惧，carol不知道在那个1313的地方发生过什么，不过从涂蕙安的反应来看，那里应该发生过可怕的事情。

    carol回家的时候天色已经漆黑，叶雅言在家里做好了晚饭，传统的中式晚餐，有饭、有汤、有米饭。叶雅言腰间系着围裙，不时的在厨房里走来走去，carol就站在那里，盯着叶雅言的身影，心里有了暖暖的感觉。

    叶雅言总觉得好像有双眼睛在背后看着，转身看到carol傻站着，大声叫道：“你回来也不出声，站在那里干嘛，快来帮我开饭。”

    等菜全部上齐，carol倒吸了一口凉气，“你做这么多菜，我们怎么吃得完。”

    叶雅言看着carol，一副欲言又止的样子，半晌才道：“吃饭，吃不完就多吃点”，说完往carol的碗里夹了一块排骨。

    “不对” carol一把拉住叶雅言要缩回去的手，“你有心事，发生什么事情了？”

    “在家里你就不能居家一点，成天做侦探，你就不累？”叶雅言故意岔开话题，却让carol心里的疑问陡然加深。

    “出什么事情了？”carol摩挲着叶雅言的手掌，小小的、有些肉肉的手，让她爱不释手。

    该来的总归会来，不过是早晚的问题，该面对的还是要面对。

    “我，我下个礼拜回英国”叶雅言的话一出口，carol明亮的眼睛里闪过一丝慌乱，就连手也停止了摩挲，“这么快……”。

    看到carol的反应叶雅言多少有些失望，还以为carol会出言挽留，却没想到carol会一言不发。

    “吃饭” carol送开叶雅言的手，不是她想让叶雅言走，只是这次接的案子似乎和以往不一样，透着一股死亡的气息，她不想让叶雅言涉及到其中，叶雅言回英国去也许是对叶雅言最好的保护。

    只是这一切看在叶雅言的眼里，似乎又是另一种意思，心里有些发酸，眼眶一红，豆大的泪珠滴落到碗里，被米饭尽数吸光。

    原本美味的菜肴此刻也失去了它原有的味道，如同嚼蜡。各怀心思的吃晚饭，carol就回了书房，留下叶雅言一个人独自收拾着残羹冷炙。

    气氛头一次这样将至冰点，即使叶雅言刚来的时候也没有像今天这般，洗着池子里的碗筷，叶雅言的泪水再一次不争气的落了下来。只是下一秒，却又跌落进了一个温暖的怀抱里。

    “怎么又哭了？”carol扳转叶雅言的身子，在她脸上落下一个个吻，吻去那些垂在叶雅言脸上的泪珠，“乖，不哭了，是不是想到要离开我就伤心了？”

    “去你的”带着浓重的鼻音，也带着许多的委屈，“谁伤心了，只是不小心洗洁精的泡沫弄到了眼睛里而已。”

    “真的吗？我看看。”carol抬起叶雅言的下巴，四目相对，柔软的双唇紧贴，carol不停的吮吸着叶雅言的红唇，像是要把它吞进肚子里去，直到叶雅言气喘吁吁才松口。

    “舍不得你走，想和你一起去英国，不过我手里才接了这个案子，等案子结束了就去找你，好不好？”carol在书房里想了许久，才想到这么一个借口。吃饭时候叶雅言的泪让她心疼了好久，想说明原因，又怕害了叶雅言。

    “嗯”叶雅言重重的点了点头，神情仿佛十八情窦初开的小女孩，让carol忍不住又要去欺负她的唇瓣。

 第96章

    甘其食,美其服，安其居,乐其俗：使人民吃得香甜,穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨,着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景,表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻,大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行,民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。10、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。

    甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。10、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。

    甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。10、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。

    甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。10、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。

    甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。10、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：使人民吃得香甜，穿得漂亮，住得安适，过得习惯。

    这是老子理想中的“国家”的一幅美好蓝图，也是一幅充满田园气息的农村欢乐图。老子用理想的笔墨，着力描绘了“小国寡民”的农村社会生活情景，表达了他的社会政治理想。这个“国家”很小，邻国相望、鸡犬之声相闻，大约相当于现在的一个村庄，没有欺骗和狡诈的恶行，民风淳朴敦厚，生活安定恬淡，人们用结绳的方式记事，不会攻心斗智，也就没有必要冒着生命危险远徒谋生。老子的这种设想，当然是一种幻想，是不可能实现的。

 第97章

    窗外,天已经大亮，醒来的林伊敏对上贝裳韫那眼角的泪痕，看了很久。贝裳韫也许是因为昨夜的纵情，此刻还在熟睡之中,林伊敏想了很多很多，最后的结果其实早已经在她的内心里，她不过是一直在想着组织一种什么样的语言,能够让伤害降低到最小的程度。

    林伊敏其实并不想找借口,只是想到carol心里原本的歉意在一瞬间似乎又化为了泡影。一夜情,本来也是你情我愿的，就算刚开始自己有强迫贝裳韫,但是后来贝裳韫不是也很愉快嘛！想到这里，林伊敏似乎也放下了心中的一块大石。

    贝裳韫悠悠转醒,看到眼前放大的面孔，再想起昨晚的事，脸一下涨红了起来，林伊敏看到贝裳韫的表情，心里暗叫“糟糕”，只是面上还不动声色。

    “你……”两个人一起开口，大家不由都愣住了，还是林伊敏反应快，说道：“你先说吧！”

    “其实昨晚的事情……”

    “我知道”林伊敏打断贝裳韫的话，“大家都是成年人，有些需求也是正常的，你情我愿的。我不会粘着你的，出了这个大门，我们就当不认识，或者就是当事人的女儿和当事人的律师的关系。对了，我今天还有一个官司要去见我的当事人，我看时间也不早了，我先去洗澡，你要是累的话再睡一会，走的时候帮我关上门就好。”

    说完，林伊敏没有留恋的从床上下来，冲进了浴室。林伊敏没有看到贝裳韫咬着牙齿强忍着的泪水，也没有看到贝裳韫死死掐住被子不让自己发出一丝的声音。

    等林伊敏从浴室出来，空荡荡的床上只剩下欢爱过的痕迹，和那一块刺人双目的血迹。林伊敏知道那不是处女血，但是她也知道昨天自己的指甲在嫩肉翻江倒海，一定让里面惨不忍睹了。那么娇嫩的地方，碰到自己如此的蛮力，一定很疼。

    想着□疼痛的贝裳韫一定不会走远，林伊敏没有多想，套上一件t恤就从家里追了出去。只是有时候错失就在一瞬间，贝裳韫从林伊敏家出来，就看到了一辆开过来的出租车，贝裳韫想都没想就伸手拦下了出租车。等林伊敏追出来的时候，出租车已经不知道开出去几公里远了。

    在附近的路上转了一圈，林伊敏并没有看到贝裳韫，只得又独自返回了家中。

    经过一夜的休整，carol和叶雅言有整装待发，直奔冒雨陈的小区而去。carol和叶雅言都是黄皮肤、黑眼睛、黑头发，一进到全是欧洲人 、蓝眼睛、黄头发的小区里就显得特别的醒目。

    才一进入超市，超市里的工作人员就上前来询问有什么可以帮忙的。carol和叶雅言意识到她们是有什么情况要说。

    果然，carol一张口，店里的店员就知道了她们的来意，“你们怎么知道的？”

    “报纸上已经登出来了，我们这个地方的黄种人本来就那么几个人，所以冒的照片一登出来，我们就认出来了，何况前阵子她才我们这里发生过争执。”

    “你们知道和她发生争执的人是谁吗？”

    “当然，就是我们这里的一霸--罗斯。”

    “你们知道当时冒小姐和罗斯为了什么争执吗？”

    一胖一瘦两个店员互相看了一眼，似乎有难言之隐，carol立刻说道：“你们所说的事情我们会保密，何况这件事情涉及到命案，我想你们一定会帮助我们找到凶手的。”

    “好吧！”瘦的店员显然是不想隐瞒，“罗斯说冒抢了她的丈夫，可是她丈夫那个样子，我想冒小姐那么漂亮是不会看上他的，我们感觉应该是罗斯没事找事做。仗着自己人高马大的，来欺负冒小姐。”

    “好的，谢谢你，如果有其他的情况还请你们和我们联系” carol递上了一张名片，“谢谢你们的合作。”

    得到了足够的信息，carol和叶雅言也没在超市多逗留，一出门carol便拿出了随身的平板电脑，“你要干什么？”

    “查一下罗斯的资料，我们现在有必要怀疑一下这个罗斯。”

    “你是说她杀了阿陈？”

    “应该不是，你没听店员说，她老公可不怎么样，你家阿陈是不会看上她老公的，那么就是说事情另外有原因。原因是什么？这就要靠我们查了。你看，资料都出来了。”carol把电脑递给叶雅言，果然上面详详细细的显示了罗斯以及她老公的很多资料。

    “这些你都是从哪里弄来的？”叶雅言显然惊讶于在欧洲这样隐私至上的国家里，carol居然可以查到这么多东西。

    “旁门左道。”

    “果然，我猜想也是。”

    carol不说话，只是微笑着看着叶雅言，“走吧，咱们会会这个罗斯去。”

    步行不远，就到了罗斯家门口，平板电脑上的小红点在那里快速的跳跃着，carol关了电脑上的导航功能，“看来这个罗斯果然欺男霸女，你看他们家这个篱笆都扎到人家花园里去了。”

    叶雅言仔细一看，果然如carol所说，虽然只是巴掌大的一些地方，但是那篱笆确实是扎到了邻居家的花园里了。邻居之所以不吭声，多少也能从侧面看出罗斯的强势。

    正当carol和叶雅言在讨论着篱笆的事情，就听到一声大吼“你们不要站在我家门口”， carol抬眼望去，只见一个肥硕的女人从屋子里朝她们走来。

    carol低声说道：“这个就是罗斯了。”

    “看来来者不善”叶雅言的话还没有说完，罗斯一拳就朝carol的面门打去，叶雅言倒吸了一口冷气，吓的闭上了眼睛，只听到“嗷”的一声，却不像是carol的声音，叶雅言睁开眼睛一看，只见罗斯双手被反剪，半跪在了地上。

    carol从裤兜里掏出一条塑料带，把罗斯的两只拇指缠在了一起。carol双手抱胸，从罗斯的后面，走到了她的正面，“对陌生人动手，真不是一个明智的举动。最起码你要搞清楚她的底细，也许她会ese gongfu。”

    “哼，你个狗娘养的的。”

    “哦哦，嘴巴居然还不干净，要不要来点这个？”carol从外衣口袋里掏出一个景泰蓝的盒子，“这个是痒痒粉，吹到你脸上会奇痒难忍，你现在这样双手被绑，啧啧，会怎么样？”

    “你，你个bitch，你这个中国猪……”罗斯的话说到一半，噎在了那里，原本的那张利嘴里此刻被塞进了一大坨的泥，泥上还有草，草上还有一朵小野花。

    “这样安静一些多好，伤人罪应该判的很重，你说呢，罗斯？”carol笑着，叶雅言这个时候才发现carol是一个深藏不露的人。

    小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。这种单纯的、质朴的社会，实在是古代农村生活理想化的描绘。胡寄窗说：“我们研究老子小国寡民思想，要分析产生这种理想的阶级根源、时代因素以及其所企图要解决的问题。所谓小国寡民是针对当时的广土众民政策而发的。小国寡民是老子所描绘的理想社会，它反映了中国古代社会自给自足的生活方式。老子幻想着回复到没有压迫、没有剥削的原始社会时代，在那里，没有剥削和压迫，没有战争和掠夺，没有文化，也没有凶悍和恐惧。

 第98章

    窗外,天已经大亮，醒来的林伊敏对上贝裳韫那眼角的泪痕,看了很久。贝裳韫也许是因为昨夜的纵情，此刻还在熟睡之中，林伊敏想了很多很多，最后的结果其实早已经在她的内心里,她不过是一直在想着组织一种什么样的语言，能够让伤害降低到最小的程度。

    林伊敏其实并不想找借口，只是想到carol心里原本的歉意在一瞬间似乎又化为了泡影。一夜情,本来也是你情我愿的，就算刚开始自己有强迫贝裳韫,但是后来贝裳韫不是也很愉快嘛！想到这里，林伊敏似乎也放下了心中的一块大石。

    贝裳韫悠悠转醒,看到眼前放大的面孔，再想起昨晚的事，脸一下涨红了起来，林伊敏看到贝裳韫的表情，心里暗叫“糟糕”，只是面上还不动声色。

    “你……”两个人一起开口，大家不由都愣住了，还是林伊敏反应快，说道：“你先说吧！”

    “其实昨晚的事情……”

    “我知道”林伊敏打断贝裳韫的话，“大家都是成年人，有些需求也是正常的，你情我愿的。我不会粘着你的，出了这个大门，我们就当不认识，或者就是当事人的女儿和当事人的律师的关系。对了，我今天还有一个官司要去见我的当事人，我看时间也不早了，我先去洗澡，你要是累的话再睡一会，走的时候帮我关上门就好。”

    说完，林伊敏没有留恋的从床上下来，冲进了浴室。林伊敏没有看到贝裳韫咬着牙齿强忍着的泪水，也没有看到贝裳韫死死掐住被子不让自己发出一丝的声音。

    等林伊敏从浴室出来，空荡荡的床上只剩下欢爱过的痕迹，和那一块刺人双目的血迹。林伊敏知道那不是处女血，但是她也知道昨天自己的指甲在嫩肉翻江倒海，一定让里面惨不忍睹了。那么娇嫩的地方，碰到自己如此的蛮力，一定很疼。

    想着□疼痛的贝裳韫一定不会走远，林伊敏没有多想，套上一件t恤就从家里追了出去。只是有时候错失就在一瞬间，贝裳韫从林伊敏家出来，就看到了一辆开过来的出租车，贝裳韫想都没想就伸手拦下了出租车。等林伊敏追出来的时候，出租车已经不知道开出去几公里远了。

    在附近的路上转了一圈，林伊敏并没有看到贝裳韫，只得又独自返回了家中。

    经过一夜的休整，carol和叶雅言有整装待发，直奔冒雨陈的小区而去。carol和叶雅言都是黄皮肤、黑眼睛、黑头发，一进到全是欧洲人 、蓝眼睛、黄头发的小区里就显得特别的醒目。

    才一进入超市，超市里的工作人员就上前来询问有什么可以帮忙的。carol和叶雅言意识到她们是有什么情况要说。

    果然，carol一张口，店里的店员就知道了她们的来意，“你们怎么知道的？”

    “报纸上已经登出来了，我们这个地方的黄种人本来就那么几个人，所以冒的照片一登出来，我们就认出来了，何况前阵子她才我们这里发生过争执。”

    “你们知道和她发生争执的人是谁吗？”

    “当然，就是我们这里的一霸--罗斯。”

    “你们知道当时冒小姐和罗斯为了什么争执吗？”

    一胖一瘦两个店员互相看了一眼，似乎有难言之隐，carol立刻说道：“你们所说的事情我们会保密，何况这件事情涉及到命案，我想你们一定会帮助我们找到凶手的。”

    “好吧！”瘦的店员显然是不想隐瞒，“罗斯说冒抢了她的丈夫，可是她丈夫那个样子，我想冒小姐那么漂亮是不会看上他的，我们感觉应该是罗斯没事找事做。仗着自己人高马大的，来欺负冒小姐。”

    “好的，谢谢你，如果有其他的情况还请你们和我们联系” carol递上了一张名片，“谢谢你们的合作。”

    得到了足够的信息，carol和叶雅言也没在超市多逗留，一出门carol便拿出了随身的平板电脑，“你要干什么？”

    “查一下罗斯的资料，我们现在有必要怀疑一下这个罗斯。”

    “你是说她杀了阿陈？”

    “应该不是，你没听店员说，她老公可不怎么样，你家阿陈是不会看上她老公的，那么就是说事情另外有原因。原因是什么？这就要靠我们查了。你看，资料都出来了。”carol把电脑递给叶雅言，果然上面详详细细的显示了罗斯以及她老公的很多资料。

    “这些你都是从哪里弄来的？”叶雅言显然惊讶于在欧洲这样隐私至上的国家里，carol居然可以查到这么多东西。

    “旁门左道。”

    “果然，我猜想也是。”

    carol不说话，只是微笑着看着叶雅言，“走吧，咱们会会这个罗斯去。”

    步行不远，就到了罗斯家门口，平板电脑上的小红点在那里快速的跳跃着，carol关了电脑上的导航功能，“看来这个罗斯果然欺男霸女，你看他们家这个篱笆都扎到人家花园里去了。”

    叶雅言仔细一看，果然如carol所说，虽然只是巴掌大的一些地方，但是那篱笆确实是扎到了邻居家的花园里了。邻居之所以不吭声，多少也能从侧面看出罗斯的强势。

    正当carol和叶雅言在讨论着篱笆的事情，就听到一声大吼“你们不要站在我家门口”， carol抬眼望去，只见一个肥硕的女人从屋子里朝她们走来。

    carol低声说道：“这个就是罗斯了。”

    “看来来者不善”叶雅言的话还没有说完，罗斯一拳就朝carol的面门打去，叶雅言倒吸了一口冷气，吓的闭上了眼睛，只听到“嗷”的一声，却不像是carol的声音，叶雅言睁开眼睛一看，只见罗斯双手被反剪，半跪在了地上。

    carol从裤兜里掏出一条塑料带，把罗斯的两只拇指缠在了一起。carol双手抱胸，从罗斯的后面，走到了她的正面，“对陌生人动手，真不是一个明智的举动。最起码你要搞清楚她的底细，也许她会ese gongfu。”

    “哼，你个狗娘养的的。”

    “哦哦，嘴巴居然还不干净，要不要来点这个？”carol从外衣口袋里掏出一个景泰蓝的盒子，“这个是痒痒粉，吹到你脸上会奇痒难忍，你现在这样双手被绑，啧啧，会怎么样？”

    “你，你个bitch，你这个中国猪……”罗斯的话说到一半，噎在了那里，原本的那张利嘴里此刻被塞进了一大坨的泥，泥上还有草，草上还有一朵小野花。

    “这样安静一些多好，伤人罪应该判的很重，你说呢，罗斯？”carol笑着，叶雅言这个时候才发现carol是一个深藏不露的人。

    他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。他们认为广土众民政策是一切祸患的根源。作到小国寡民便可以消弭兼并战争，做到‘虽有甲兵，无所陈之’；便可以避免因获取物质资料而酿成社会纷扰的工艺技巧，‘便有什伯之器而不用’；便可以取消使民难治的智慧，而且结绳以记事的方法来代替；便可能使人安于俭朴生活，不为奢泰的嗜欲所诱惑；便可以使人民重死而远徒，以至老死不相往来，连舟车等交通工具都可一并废除。他们不了解，广土众民政策是社会生产力发展到一定水平时，新的生产关系要求一个全国统一的地主政权这一历史任务在各大国的政策上的反映。

 第99章

    接连死了两个人,加上之前在雕塑里的那个男人,已经是三个人了，叶雅言的心情像是被蒙上了一层厚厚的灰。原本来丹麦是为了赚点外快的,没想到来时四人，已只剩下了两人。carol端着咖啡出来的时候,就看到叶雅言坐在沙发上发呆,神情落寞,看着让人忍不住的想要上去安慰一下,只是这个时候carol也不知道如何安慰才是好。

    “咖啡” carol把泡好的咖啡递给叶雅言，“谢谢”总算回神的叶雅言不忘道谢。

    “你对这个案子怎么看？”叶雅言在喝了一口咖啡之后向carol问起了案情。carol放下手里的杯子，整个人窝进沙发，双腿盘坐，“没什么进展”。

    carol的话把叶雅言是噎的只能瞪大了眼睛,不过叶雅言到是会自我安慰，什么作为一个嫌疑人不能知道太多案情，什么案情重大属于机密之类的在叶雅言心中一遍遍的走过。

    “是不是不方便透露？叶雅言小心翼翼的把心里的想法问出来，但是carol却像看到怪物一般，直勾勾的看着叶雅言，“有什么不方便的，没有进展就是没有进展，我收了你的钱，一定会尽心尽力的帮你查出真正的凶手，但是确实是没有进展，我也不能骗你。”

    “你……”原本叶雅言还抱着点希望，被carol这么一说，她真的是有想哭的感觉，这个女人也真是的，骗骗自己都不行嘛？

    “法医的报告还没出来，我也做不了什么，也没有什么线索。话说这次来丹麦是谁提议的？”carol不着痕迹的把话转移到案子上，心中有很多的疑问，却不知该从哪里开始问起。

    “是阿陈。”

    “冒雨陈？”

    “是的。”

    “她来之前没和你们说什么，比如关于这个雕塑是为谁制作的、制作这些雕塑的作用什么的？”

    “阿陈平日里不太爱说话，就算我们说话，她也是在一边静静听着我们说，难得开口说上几句。这次我们也很意外，一向内向的阿陈居然会给我们接来这单活，而且这单活的收益也不错，抵上以前的两三次活了。”

    “你们就没有怀疑？”

    “怀疑什么？艺术这种东西很难说它的价值，懂行的人觉得十万八万的能接受，不懂行的人觉得十块八块都是贵的。所以行情有高低，一般我们觉得合适就接过来做，也不会嫌弃什么。”

    carol点点头，表示对叶雅言话的同意，“冒雨陈是一个怎么样的人？”

    “为什么你问这些？是不是发现了什么？”叶雅言不傻，carol都问到了这个份上，说明她对冒雨陈一直都是有怀疑的。

    “你们四个人，她的情况所知道的最少，所以问问。”

    “其实我们对阿陈真的不算很了解，知道她离婚了，一个带着个孩子。”

    carol打断叶雅言的话，“你上次不是说你对她的家庭不了解吗？现在怎么还知道人家离婚了？你是不是还有什么瞒着我？”

    “哪有”叶雅言白了一眼carol，“我知道阿陈离婚还是有次在超市里，我有事情，经过阿陈家附近的那家超市，正好赶着回去给贝贝做糖醋排骨，想着家里的醋用完了，我正好顺道下来买瓶醋。你猜，怎么着？”

    carol摇摇头，“我不猜。”

    “唔，一点情趣都没有”叶雅言有些嗔怪carol，不过很快她自己就说道：“我进了超市就直奔调味品那边，等我拿了醋刚要走出调味品的货架前，突然听到一个很熟悉的声音，我一看是冒雨陈，才想上前打招呼，却看到一个女人冲上去对着阿陈就是两巴掌，然后我听到她们吵架，大概意思就是阿陈离婚了却不应该去勾人别人家的老公。”

    “我当时听着就愣住了，我一直以为阿陈是不愿意讲家里的事情，哪里知道她离婚了。其实离婚也没有什么大不了的事情，可是我没想到一向柔柔弱弱的阿陈居然会去勾搭有妇之夫。当时那个女人上去对着阿陈就是两巴掌，阿陈居然一声都没有吭，任由那个女人骂了够。”

    carol双手抱胸，抿着嘴在思索着什么，“是有些奇怪，明天早晨咱们一起去那个超市看看，怎么样？”

    “嗯”

    “好了，时间不早了，早点休息吧！”

    夜色正浓，对于晚归的人来说，此刻正是happy的时候。市区的酒吧里，林伊敏在灌下最后一口酒后跌跌撞撞的出了酒吧的大门。冷冽的空气一下子冲到了胃里，一阵翻江倒海，林伊敏只觉得胃部一阵抽搐，“哇”一声，嘴里大口大口的吐出了胃里的东西。又干呕了几声，林伊敏无力的瘫坐在地上。

    眼睛突然有一瓶水出现，林伊敏顺着水瓶往上看，看到了一张有些熟悉的脸庞，却怎么也想不起来那是谁。

    “林律师”女子低低唤了一声，林伊敏才想起来，这个是自己现在当事人的女儿，叫贝，贝什么来着的，林伊敏的脑子一时转不过来。

    “贝，贝，贝小姐”既然想不出来人家的名字，干脆后面跟一个称呼，这样也不会失礼。

    “林律师你没事吧？”贝裳韫蹲下来，打开瓶盖子，把水递给了林伊敏。

    林伊敏摇了摇头，“没事，只是吹了点风，胃不舒服。”

    贝裳韫定的酒店就在这条街上，一同前来的傅子玉因为有事，在傍晚的时候已经乘飞机先走了，自己吃过了晚饭在酒店里看了会电视觉得无聊，边下来走走，才出了便利店就看到摇摇晃晃从酒吧出来的林伊敏，贝裳韫怕林伊敏出事，就跟了过来，于是就出现了之前的

    接连死了两个人，加上之前在雕塑里的那个男人，已经是三个人了，叶雅言的心情像是被蒙上了一层厚厚的灰。原本来丹麦是为了赚点外快的，没想到来时四人，已只剩下了两人。carol端着咖啡出来的时候，就看到叶雅言坐在沙发上发呆，神情落寞，看着让人忍不住的想要上去安慰一下，只是这个时候carol也不知道如何安慰才是好。

    “咖啡” carol把泡好的咖啡递给叶雅言，“谢谢”总算回神的叶雅言不忘道谢。

    “你对这个案子怎么看？”叶雅言在喝了一口咖啡之后向carol问起了案情。carol放下手里的杯子，整个人窝进沙发，双腿盘坐，“没什么进展”。

    carol的话把叶雅言是噎的只能瞪大了眼睛，不过叶雅言到是会自我安慰，什么作为一个嫌疑人不能知道太多案情，什么案情重大属于机密之类的在叶雅言心中一遍遍的走过。

    “是不是不方便透露？叶雅言小心翼翼的把心里的想法问出来，但是carol却像看到怪物一般，直勾勾的看着叶雅言，“有什么不方便的，没有进展就是没有进展，我收了你的钱，一定会尽心尽力的帮你查出真正的凶手，但是确实是没有进展，我也不能骗你。”

    “你……”原本叶雅言还抱着点希望，被carol这么一说，她真的是有想哭的感觉，这个女人也真是的，骗骗自己都不行嘛？

    “法医的报告还没出来，我也做不了什么，也没有什么线索。话说这次来丹麦是谁提议的？”carol不着痕迹的把话转移到案子上，心中有很多的疑问，却不知该从哪里开始问起。

    “是阿陈。”

    “冒雨陈？”

    “是的。”

    “她来之前没和你们说什么，比如关于这个雕塑是为谁制作的、制作这些雕塑的作用什么的？”

    “阿陈平日里不太爱说话，就算我们说话，她也是在一边静静听着我们说，难得开口说上几句。这次我们也很意外，一向内向的阿陈居然会给我们接来这单活，而且这单活的收益也不错，抵上以前的两三次活了。”

    “你们就没有怀疑？”

    “怀疑什么？艺术这种东西很难说它的价值，懂行的人觉得十万八万的能接受，不懂行的人觉得十块八块都是贵的。所以行情有高低，一般我们觉得合适就接过来做，也不会嫌弃什么。”

    carol点点头，表示对叶雅言话的同意，“冒雨陈是一个怎么样的人？”

    “为什么你问这些？是不是发现了什么？”叶雅言不傻，carol都问到了这个份上，说明她对冒雨陈一直都是有怀疑的。

    “你们四个人，她的情况所知道的最少，所以问问。”

    “其实我们对阿陈真的不算很了解，知道她离婚了，一个带着个孩子。”

    carol打断叶雅言的话，“你上次不是说你对她的家庭不了解吗？现在怎么还知道人家离婚了？你是不是还有什么瞒着我？”

    “哪有”叶雅言白了一眼carol，“我知道阿陈离婚还是有次在超市里，我有事情，经过阿陈家附近的那家超市，正好赶着回去给贝贝做糖醋排骨，想着家里的醋用完了，我正好顺道下来买瓶醋。你猜，怎么着？”

 第100章

    新一期的在大家的期待中开始了现场直播,carol坐在沸腾的人群中间,显得有些特别,大家的情绪高涨，节目不过才开场就已经坐不住了,黑压压的人群站在carol的眼前,carol根本就看不到台上面到底是谁在表演。

    口袋里的手机在震动，微弱的手机铃声早已经被鼎沸的人声所遮掩,carol掏出手机一看，是叶雅言发来的短信,大致的意思就是羡慕嫉妒恨,carol无奈的笑了笑，要是有可能她真的想和叶雅言换一换。

    在一波欢呼声过后,人群总算是安静了下来，主持人操着一口流利的英语在播报下一个即将上场的选手。carol 听到那个熟悉的名字，才抬起眼，看到陈双双早已经站在主持人的一旁，主持人不知道问了一个什么问题，台下立刻骚动起来，尖叫声、口哨声此起彼伏，直到吉他手拨动了琴弦，人群才安静下来。

    这样的安静没有持续一秒钟，便随着金属的电吉他声再度沸腾起来。台上的陈双双仿佛变了一个人，不再是以前是那种小清新的风格，夸张的动作略微带了点□，小清新一夜之间长成了带刺的玫瑰。carol眯起眼睛，从人群的缝隙中观察着陈双双的表现。一切似乎引刃而解。

    没有等到比赛结束，carol便早早退了场。巨大的停车场里，空空荡荡，只有carol一个人在走动。“咯哒咯嗒”的皮鞋拍打地面的声音在空旷的停车场里听来尤为的明显。

    远处一个黑影，跟在carol身后已经有了一段时间了，carol似乎是没有察觉黑影的跟踪，从裤兜里掏出车钥匙，“滴滴”两声，不远处的汽车前灯闪了两下，carol快步的走向汽车。就在carol要拉开汽车门的一刹那间，黑影以迅雷不及掩耳之势抡起手里的棒球棒就朝carol的后脑勺打去。

    “嘭”，一阵玻璃破碎的声音，carol却安然无恙的双手抱胸站在后车门前，“陈媛媛，比赛还没有结束，你怎么就出来了？”

    “你……”对方显然是没有意识到carol会这样说，一时间愣了神。

    “呵呵，陈媛媛，装的再像也只是装。假的就是假的，她真不了。”

    “你在说什么，我听不懂。”陈双双扔掉手里的棍子，脸上的浓妆已经有些化开了，一团团糊在脸上，有着和年龄不相符的老成。

    “听不懂还是装不懂？在停车场拿了棒球棒，这是打算杀人灭口？这样的手法你不觉得危险吗？到不如用杀死陈双双的那个办法更加的好哦！”carol凑近陈媛媛的脸，化开的浓妆散发出浓烈的香气，令人作呕。

    “你，你在胡说什么？”carol分明从陈媛媛的话离听到了惊恐，杀了人怎么能如此平静呢？就算是心里素质再好的连环杀人案的凶手都有慌乱的时候，何况是这个二十不到的女孩，杀死的还是自己的亲妹妹。

    “慢慢听我说，听我说为什么我会怀疑你” carol笑着，可是陈媛媛分明觉得这样的笑让她有些毛骨悚然，“首先要说的就是你演的太过了，你姐姐死了作为妹妹居然如此冷静，于情不和。即便是姊妹两个再有事很忙矛盾，可是什么矛盾能大过死亡？”

    “你，你什么意思，我不懂！”

    “嗯，怎么说呢？这话解释起来会有些困难，虽然你父亲来和我说的时候是家里闹鬼，可是你知道的，我是一个侦探，鬼神之说我是不会相信的。这个世界上哪里有鬼，有的话也是心鬼，心里有鬼罢了。”

    “你这话什么意思？”陈媛媛有些激动。

    “本来我只是怀疑你，但是今天我看了你的现场，却能肯定，你就是陈媛媛而不是陈双双。因为你唱的太好了，好到让我的怀疑变成了肯定了。”

    “什么叫唱的太好了？就凭我今天表现好你就说我是杀人凶手？”陈媛媛从外套口袋里掏出一支烟，点燃，猛的深吸了几口，吐出一团团烟。

    “你舞台上表现的太完美，今天的这首重金属的摇滚乐比原唱都要唱的好。就凭这点，换句话说，即便是有希望能够夺得前三甲的陈双双来演绎这首歌也未必有这样的实力。我已经看过你们姊妹两个以前比赛的视频了。”

    “呵呵呵”陈媛媛大笑起来，扔掉手里已经燃尽的香烟，又从口袋里掏出一根烟，轻轻的拨动打火机。这次陈媛媛只是象征性的把香烟放进嘴里，“连能进前三甲的妹妹都不行，身为姐姐的就行吗？你可别忘了，自打参加各种比赛以来，姐姐的成绩就没有妹妹好。”

    “成绩，有时候并不是实力的体现。有时候实力，比不上放得开，我说的没错吧！”

    carol的这句话让陈媛媛的脸色大变，carol看在眼里，并没有点穿，只是继续说道：“选秀比赛的黑幕很多，陈双双放得开，和好多幕后的工作人员关系匪浅。而你，正好相反，你虽然唱的比陈双双好，可是思想却更为保守……”说完这句，carol意味深长的看了一眼陈媛媛，随后从口袋里掏出了一张卡片，“还有这个，你不可能不记得吧！”

    陈媛媛伸出手，想去抢这张卡，carol却早有准备，双手往裤兜里一插，陈媛媛只是扑了个空，“催眠俱乐部的至尊会员卡，我猜你大概就是用这张方法杀死了陈双双，然后自己来扮演陈双双这个角色。陈双双是你妹妹，没有人会比你更加了解她的一言一行，就算是你爸爸，也没有你来得了解。”

    陈媛媛的脸霎时变得铁青，“你，这卡你从哪里找来的？”

    “还记得那天你带我去你房间吗？”carol冷冷地说，“我当时在书架上看到了，可是我却没有在意，直到前几天我在看一本侦探小说的时候，作者在书里也提到了这样的杀人方法……”

    “你，你胡说……”

    “我没有胡说，因为你嫉妒。嫉妒是个很可怕的东西，她会让人变得疯狂。而你正是因为嫉妒，才杀了你的妹妹，从而替代她。”

    “我为什么要嫉妒？”陈媛媛大喊起来，“太可笑了，我为什么要嫉妒她，为什么？”

    “你当然有，你嫉妒她每次比赛都把你比下去，虽然每次她的手断都有些龌蹉，但是成绩却是千真万确的。你放不开，所以即便你唱得比她再好，你的名次也总是比她低。”

    “你放屁”陈媛媛爆出了粗口，也间接说明她承认了carol的推论。

    “现在就我们两个人了，你又何必再演。你早就有杀陈双双的心了，可是用什么办法杀了陈双双从而取而代之还不被人发现，这就有难度了。不知道什么时候，你得到了用催眠术可以致人死亡却又不被人察觉的这个信息，于是你加入了本市的催眠学会。加入了催眠学会之后你却又意外的发现了一个秘密，就是催眠术能激发潜能。你不仅仅用催眠术结束了陈双双的性命，你也用催眠术激发了自己的潜能，让你今天在舞台上的表现比职业歌手来得都要好。”

    “呵呵呵，你的推理很精彩，高小姐你不去写侦探小说真的是可惜了，你有着天马行空般的思维，却去当侦探，实在是文坛的一大损失。你要说我杀人，那证据呢？证据在哪里？你总不能仅凭一张会员卡就说我杀了我妹妹，然后我假扮她。这样说出去，警察会信吗？”陈媛媛不屑的说着，手里灭掉的香烟被再度的点燃。

    “证据？有啊，你想看吗？”

    就在carol说话的时候，停车场原本敞亮的灯忽然闪了几下，接着整个停车场就陷入了一片黑暗之中。

    “啊……”陈媛媛大叫一声，死死抱住carol。carol可以感受到陈媛媛那颤抖的身子，“我，我，好，好害怕……”

    “怕什么？事到如今，怕也没有用。陈双双冤死，她花了那么多的心血，就是为了这个比赛作铺垫，为了成名，她不惜牺牲了自己的身体，你杀了她，取代她的位置，你说，她会放过你吗？”

    “姓高的，你，你不，不是不相信鬼神的吗？”

    “我不相信是因为我身正不怕影子歪，而你却不同，你做了亏心事，你杀了人。被你杀死的人自然会来找你。”

    “啊……”陈媛媛发出凄厉的喊叫声，在空旷的停车场里不断来回的震荡。远处诡异的白光一闪一闪的过来，carol的胳膊被陈媛媛死死拽着。眨眼之间，一个披头散发、穿着陈双双生前衣服犹如幽灵般的东西就已经飘到了两个人的眼前，像是鬼魅一般。

    在强大心里压力下，陈媛媛终于是抵挡不住，“啪”一下跪倒在了地上。

 第101章

    道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经

    1.道可道，非常道。名可名,非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名,同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

    2.天下皆知美之为美,斯恶矣；皆知善之为善,斯不善已。故有无相生，难易相成,长短相形,高下相倾，音声相和，前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。

    3.不尚贤，使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。

    4.道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。

    5.天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。

    6.谷神不死是谓玄牝。玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。

    7.天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。

    8.上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。

    9.持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道。

    10.载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱国治民，能无为乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无知乎。

    11.三十幅共一毂，当其无，有车之用。埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。

    12.五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人，为腹不为目，故去彼取此。

    13.宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下。得之若惊失之若惊是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患。故贵以身为天下，若可寄天下。爱以身为天下，若可托天下。

    14.视之不见名曰夷。听之不闻名曰希。抟之不得名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不??，其下不昧，绳绳不可名，复归於无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其後。执古之道以御今之有。能知古始，是谓道纪。

    15.古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容。豫兮若冬涉川；犹兮若畏四邻；俨兮其若容；涣兮若冰之将释；敦兮其若朴；旷兮其若谷；混兮其若浊；澹兮其若海；??兮若无止。孰能浊以静之徐清。孰能安以动之徐生。保此道者不欲盈。夫唯不盈故能蔽而新成。

    16.致虚极守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸各复归其根。归根曰静，是谓复命；复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。

    17.太上，下知有之。其次，亲而誉之。其次，畏之。其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言，功成事遂，百姓皆谓∶我自然。

    18.大道废有仁义；慧智出有大伪；六亲不和有孝慈；国家昏乱有忠臣。

    19.绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有；此三者，以为文不足。故令有所属，见素抱朴少私寡欲。

    20.绝学无忧，唯之与阿，相去几何？善之与恶，相去若何？人之所畏，不可不畏。荒兮其未央哉！众人熙熙如享太牢、如春登台。我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩；?兮若无所归。众人皆有馀，而我独若遗。我愚人之心也哉！沌沌兮。俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。众人皆有以，而我独顽且鄙。我独异於人，而贵食母。

    21.孔德之容惟道是从。道之为物惟恍惟惚。惚兮恍兮其中有象。恍兮惚兮其中有物。窈兮冥兮其中有精。其精甚真。其中有信。自古及今，其名不去以阅众甫。吾何以知众甫之状哉！以此。

    22.曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见故明；不自是故彰；不自伐故有功；不自矜故长；夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓∶角则全者岂虚言哉！诚全而归之。

    23.希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况於人乎？故从事於道者，同於道。德者同於德。失者同於失。同於道者道亦乐得之；同於德者德亦乐得之；同於失者失於乐得之信不足焉有不信焉。

    24.企者不立；跨者不行。自见者不明；自是者不彰。自伐者无功；自矜者不长。其在道也曰∶馀食赘形。物或恶之，故有道者不处。

    25.有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

    26.重为轻根，静为躁君。是以君子终日行不离轻重。虽有荣观燕处超然。奈何万乘之主而以身轻天下。轻则失根，躁则失君。

    27.善行无辙迹。善言无瑕谪。善数不用筹策。善闭无关楗而不可开。善结无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人。常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者不善人之师。不善人者善人之资。不贵其师、不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。

    28.知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归於婴儿。知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归於无极。知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足，复归於朴。朴散则为器，圣人用之则为官长。故大制不割。

    29.将欲取天下而为之，吾见其不得已。天下神器，不可为也，为者败之，执者失之。夫物或行或随、或??或吹、或强或赢、或挫或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。

    30.以道佐人主者，不以兵强天下。其事好还。师之所处荆棘生焉。军之後必有凶年。善有果而已，不敢以取强。果而勿矜。果而勿伐。果而勿骄。果而不得已。果而勿强。物壮则老，是谓不道，不道早已。

    31.夫佳兵者不祥之器，物或恶之，故有道者不处。君子居则贵左，用兵则贵右。兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之，恬淡为上。胜而不美，而美之者，是乐杀人。夫乐杀人者，则不可得志於天下矣。吉事尚左，凶事尚右。偏将军居左，上将军居右。言以丧礼处之。杀人之众，以悲哀泣之，战胜以丧礼处之。

    32.道常无名。朴虽小天下莫能臣也。侯王若能守之，万物将自宾。天地相合以降甘露，民莫之令而自均。始制有名，名亦既有，夫亦将知止，知止可以不殆。譬道之在天下，犹川谷之於江海。

    33.知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。知足者富。强行者有志。不失其所者久。死而不亡者，寿。

    34.大道泛兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名於小。万物归焉，而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。

    35.执大象天下往。往而不害安平太。乐与饵，过客止。道之出口淡乎其无味。视之不足见。听之不足闻。用之不足既。

    36.将欲歙之，必固张之。将欲弱之，必固强之。将欲废之，必固兴之。将欲取之，必固与之。是谓微明。柔弱胜刚强。鱼不可脱於渊，国之利器不可以示人。

    37.道常无为，而无不为。侯王若能守之，万物将自化。化而欲作，吾将镇之以无名之朴。无名之朴，夫亦将无欲。不欲以静，天下将自定。

    作者有话要说：这一章满足一下蝙蝠胸的恶趣味

 第102章

    carol知道张超然会装傻,所以对于张超然现在的说词是carol一点也不觉得奇怪。

    “他，他杀了他女朋友,然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议,就算下得了手杀人,怎么还能下得了手去剥皮,然后制成唐卡的。难道做这些事情的时候不会觉得下不了手吗？

    “你有什么证据,高小姐？”被叶雅言这么一说，张超然似乎到又冷静了下来,斜靠在沙发上，就这么看着carol。

    carol淡笑不语，眼睛直勾勾的盯着张超然,看得久了到把张超然看的一身的鸡皮疙瘩,那双眼睛仿佛要洞穿自己的身体一般,张超然不自然的挪了挪身体，让自己尽量看起来没有那么的慌张。

    “首先，卡里的钱应该已经洗过了，所以来路非常的正常，我想这点我应该抓不到你的把柄。其次，李嘉敏已经死了，死无对证，也很难说明这笔钱你是从哪里来的。最后，陈英杰的死，似乎也和你没有什么太大的牵连。”

    “所以，是不是可以说明高小姐并没有证据？”在听到carol那么说了之后，张超然的神情到又有些飘飘然起来。

    “不过……”carol话锋一转，“所谓天网恢恢疏而不漏，它只是疏了，并不是漏了。怪就怪在你太自信了，千不该万不该把李嘉敏的皮缝制在那本日记本上。”

    carol的话一出张超然的脸色霎时变得惨白，只是口上却还硬撑着，“什么日记本？你在胡说什么？”

    carol从茶几下抽出一本本子，“啪”一下甩到了茶几上。

    那本日记本就是那天张超然拿来给carol看的，封皮上那被包裹上人皮的地方似乎还隐约能够看到汗毛不停的在空气中抖动。

    张超然抢过茶几上的日记本，快速的朝着正在燃烧的火炉奔去，“啪”一声，把日记本扔了进去。火苗遇到纸张，很快燃烧起来，被火燃烧的日记本发出刺鼻的烟熏味，有点呛人，叶雅言忍不住轻咳起来。carol端来一杯柠檬水，示意叶雅言喝下去。

    “这么重要的东西，你以为我会随便给你看？”carol的话似乎点醒了张超然，“你……”张超然愤怒的盯着carol恨不得将这个女人碎尸万段。要不是刚才这本日记本的出现让他这么失态，也许刚才carol所说的一切不过是在试探自己罢了，现在日记本这么一烧，到像是自己做贼心虚了一样。

    “坐吧” carol指了指沙发，“坐下来慢慢的想一想，该怎么说，该怎么做。”

    被carol这么轻描淡写的一说，张超然的心突然沉到了谷底，真的不应该小看这个女人，原本是打算让她随便查查，这样不仅能装样子给学校和同学看，同时也能摆脱自己的嫌疑。

    在李嘉敏死后的那段时间里，校园里一直不断有流言传出来，说是张超然害死了李嘉敏，不过什么事情都要讲究证据，没有真凭实据，就算是流言再怎么传也是枉然。当然，其实也不乏一些人，想要知道李嘉敏的死因，比如说陈英杰。

    “陈英杰也是你杀的吧？”carol端起叶雅言没有喝完的柠檬水，萘艘恍】冢才慢悠悠的说道：“别否认，没有查到什么我是不会这么说的……”

    张超然才想辩解，carol抢在他前面又说道：“陈英杰在死之前寄了一份东西给我，昨天我才收到，里面详细的说了一些东西，像是人皮灯笼这种东西。”

    carol的话还没说完，张超然整个人就瘫在了沙发上，空洞眼睛茫然的看着天花板，发干的嘴唇上下张合，不断嘟囔着“不可能，不可能”。

    “好了，别装了，张超然，装给谁看呢？你杀人、剥皮、做人皮灯笼、做人皮唐卡你都没有眨一眨眼睛，现在不过是说到人皮灯笼，你就吓成这样？不符合你的行为。”

    “哈哈哈哈”张超然突然大笑起来，原本放空的眼睛也开始聚起神采来，整个人就像是变脸了一般，“高大侦探果然厉害，看来我是低估了你的能力。”

    carol还是拿过那杯未喝完的柠檬水，喝了一口，又放下，“不是我能力高，实在是你漏洞百出，我眼拙，却还是看出了你的破绽。”

    本以为精心策划，万无一失的张超然，显然是不会相信carol所说的，“你根本就是在套我话，你其实手里一点证据都没有，不要在这里讹我，我又不是三岁的小孩。”

    carol听到张超然的话，怪异的笑了笑，让张超然觉得头皮都有些发麻，只好死撑着回瞪了carol一眼。

    “那是一个月朗星稀的夜晚，天气开始渐渐转凉了，客户向你预约的人皮灯笼已经快到期了，可是你却还没有找到合适的皮肤来做这只灯笼……”carol的语速不快，就像是在讲故事一般，“这个时候的你已经不缺钱了，做了几笔人皮灯笼和人皮唐卡的生意之后，你的银行里也已经有了不菲的存款。只是那笔存款在你的女朋友李嘉敏那里。李嘉敏看上去是一个柔柔弱弱的女子，其实私底下非常的强悍，不管你做任何一件事情，她都要管。吃喝拉撒，结朋交友，凡事她都要参合进你的生活里。”

    “开始这样的生活当然非常的温馨，但是时间久了，新鲜感过了，你就觉得厌烦了。事有凑巧，很快你就搭上一位富家女子。和富家女子在一起的花销，可不是你这样的人所能承受的，为了讨得美人的开心，你开始费尽心思的寻找一切可以赚钱的机会。终于，一个天时地利人和的机会摆在了你的眼前。”

    “黑市里的人皮交易异常的火爆，而你，正好有机会接触到这些人皮，因为你们实验室里，多的就是这种东西。可是实验室里这种人皮虽多，却被严格管理，你偶尔攒下一些，时间长了，便有了不小的收获，你第一件的人皮制品应该是一个人皮的钥匙扣，我说的对吗？”

    心里最深处的秘密被人发觉，张超然再怎么镇定，此刻早已经汗流浃背，粗重的呼吸说明了他内心的恐惧。

    “你，你是怎么知道的？”惊恐之下的张超然说话都有些走音，和年龄不相符的手指伸出来犹如枯竭了的树枝，这应该是在福尔马林里浸泡了太长时间所造成的。

    “我知道的还多着，一件件、一桩桩，都能让你呆在监狱里一生。”

    carol知道张超然会装傻，所以对于张超然现在的说词是carol一点也不觉得奇怪。

    “他，他杀了他女朋友，然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议，就算下得了手杀人，怎么还能下得了手去剥皮，然后制成唐卡的。难道做这些事情的时候不会觉得下不了手吗？

    “你有什么证据，高小姐？”被叶雅言这么一说，张超然似乎到又冷静了下来，斜靠在沙发上，就这么看着carol。

    carol淡笑不语，眼睛直勾勾的盯着张超然，看得久了到把张超然看的一身的鸡皮疙瘩，那双眼睛仿佛要洞穿自己的身体一般，张超然不自然的挪了挪身体，让自己尽量看起来没有那么的慌张。

    “首先，卡里的钱应该已经洗过了，所以来路非常的正常，我想这点我应该抓不到你的把柄。其次，李嘉敏已经死了，死无对证，也很难说明这笔钱你是从哪里来的。最后，陈英杰的死，似乎也和你没有什么太大的牵连。”

    “所以，是不是可以说明高小姐并没有证据？”在听到carol那么说了之后，张超然的神情到又有些飘飘然起来。

    “不过……”carol话锋一转，“所谓天网恢恢疏而不漏，它只是疏了，并不是漏了。怪就怪在你太自信了，千不该万不该把李嘉敏的皮缝制在那本日记本上。”

    carol的话一出张超然的脸色霎时变得惨白，只是口上却还硬撑着，“什么日记本？你在胡说什么？”

    carol从茶几下抽出一本本子，“啪”一下甩到了茶几上。

    那本日记本就是那天张超然拿来给carol看的，封皮上那被包裹上人皮的地方似乎还隐约能够看到汗毛不停的在空气中抖动。

    张超然抢过茶几上的日记本，快速的朝着正在燃烧的火炉奔去，“啪”一声，把日记本扔了进去。火苗遇到纸张，很快燃烧起来，被火燃烧的日记本发出刺鼻的烟熏味，有点呛人，叶雅言忍不住轻咳起来。carol端来一杯柠檬水，示意叶雅言喝下去。

    “他，他杀了他女朋友，然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议，就算下得了手杀人，怎么还能下得了手去剥皮，然后制成唐卡的。

 第103章

    真实可信的话不漂亮,漂亮的话不真实。善良的人不巧说,巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄，卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的,而是尽力照顾别人,他自己也更为充足；他尽力给予别人,自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处,而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    真实可信的话不漂亮,漂亮的话不真实。善良的人不巧说，巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄,卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的，而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [注释]

    1、信言：真实可信的话。

    2、善者：言语行为善良的人。

    3、辩：巧辩、能说会道。

    4、博：广博、渊博。

    5、圣人不积：有道的人不自私，没有占有的欲望。

    6、既以为人已愈有：已经把自己的一切用来帮助别人，自己反而更充实。

    7、多：与“少”相对，此处意为“丰富”。

    8、利而不害：使在万物得到好处而不伤害万物。

    9、圣人之道：圣人的行为准则。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

    真实可信的话不漂亮，漂亮的话不真实。善良的人不巧说，巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄，卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的，而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [注释]

    1、信言：真实可信的话。

    2、善者：言语行为善良的人。

    3、辩：巧辩、能说会道。

    4、博：广博、渊博。

    5、圣人不积：有道的人不自私，没有占有的欲望。

    6、既以为人已愈有：已经把自己的一切用来帮助别人，自己反而更充实。

    7、多：与“少”相对，此处意为“丰富”。

    8、利而不害：使在万物得到好处而不伤害万物。

    9、圣人之道：圣人的行为准则。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

    真实可信的话不漂亮，漂亮的话不真实。善良的人不巧说，巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄，卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的，而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [注释]

    1、信言：真实可信的话。

    2、善者：言语行为善良的人。

    3、辩：巧辩、能说会道。

    4、博：广博、渊博。

    5、圣人不积：有道的人不自私，没有占有的欲望。

    6、既以为人已愈有：已经把自己的一切用来帮助别人，自己反而更充实。

    7、多：与“少”相对，此处意为“丰富”。

    8、利而不害：使在万物得到好处而不伤害万物。

    9、圣人之道：圣人的行为准则。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

 第104章

    又到了一章一次的防盗时间了，请各位读者菌阅读以下道德经。今天为大家带来的是道德经的第八十一章,也是最后一章。

    信言①不美,美言不信。善者②不辩③,辩者不善。知者不博④，博者不知。圣人不积⑤,既以为人己愈有⑥，既以与人己愈多⑦。天之道,利而不害⑧。圣人之道⑨，为而不争。

    以下为翻译

    真实可信的话不漂亮,漂亮的话不真实。善良的人不巧说,巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄,卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的,而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [注释]

    1、信言：真实可信的话。

    2、善者：言语行为善良的人。

    3、辩：巧辩、能说会道。

    4、博：广博、渊博。

    5、圣人不积：有道的人不自私，没有占有的欲望。

    6、既以为人已愈有：已经把自己的一切用来帮助别人，自己反而更充实。

    7、多：与“少”相对，此处意为“丰富”。

    8、利而不害：使在万物得到好处而不伤害万物。

    9、圣人之道：圣人的行为准则。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

    信言①不美，美言不信。善者②不辩③，辩者不善。知者不博④，博者不知。圣人不积⑤，既以为人己愈有⑥，既以与人己愈多⑦。天之道，利而不害⑧。圣人之道⑨，为而不争。

    以下为翻译

    真实可信的话不漂亮，漂亮的话不真实。善良的人不巧说，巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄，卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的，而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [注释]

    1、信言：真实可信的话。

    2、善者：言语行为善良的人。

    3、辩：巧辩、能说会道。

    4、博：广博、渊博。

    5、圣人不积：有道的人不自私，没有占有的欲望。

    6、既以为人已愈有：已经把自己的一切用来帮助别人，自己反而更充实。

    7、多：与“少”相对，此处意为“丰富”。

    8、利而不害：使在万物得到好处而不伤害万物。

    9、圣人之道：圣人的行为准则。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

    信言①不美，美言不信。善者②不辩③，辩者不善。知者不博④，博者不知。圣人不积⑤，既以为人己愈有⑥，既以与人己愈多⑦。天之道，利而不害⑧。圣人之道⑨，为而不争。

    以下为翻译

    真实可信的话不漂亮，漂亮的话不真实。善良的人不巧说，巧说的人不善良。真正有知识的人不卖弄，卖弄自己懂得多的人不是真有知识。圣人是不存占有之心的，而是尽力照顾别人，他自己也更为充足；他尽力给予别人，自己反而更丰富。自然的规律是让万事万物都得到好处，而不伤害它们。圣人的行为准则是，做什么事都不跟别人争夺。

    [引语]

    本章是的最后一章，应该是全书正式的结束语。本章采用了与九章、十章、十五章、二十章、三十三章、四十五章、六十四章、七十六章相类似的格言警句的形式，前三句讲人生的主旨，后两句讲治世的要义。本章的格言，可以作为人类行为的最高准则，例如信实、讷言、专精、利民而不争。人生的最高境界是真、善、美的结合，而以真为核心。本章含有朴素的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。

    [评析]

    本章一开头提出了三对范畴：信与美；善与辩；知与博，这实际上是真假、美丑、善恶的问题。老子试图说明某些事物的表面现象和其实质往往并不一致。这之中包含有丰富的辩证法思想，是评判人类行为的道德标准。按照这三条原则，以“信言”、“善行”、“真知”来要求自己，作到真、善、美在自身的和谐。按照老子的思想，就是重归于“朴”，回到没有受到伪诈、智巧、争斗等世俗的污染之本性。张松如说：“世界上的事物多种多样，社会现象更是十分复杂，如果单单认定‘信言’都是不美的，‘美言’都是不信的；‘知者’都是不博的，‘博者’都是不知的，这就片面了。不能说世界上真、善、美的事物永远不能统一，而只能互相排斥。只知其一，不知其二，那就不免始于辩证法而终于形而上学。”对此，我们倒认为，没有必要从字面上苛求老子，否则就会偏离或曲解老子的原意。其实，在日常生活中，人们也往往这么说：“忠言逆耳”、“良药苦口”。听到这些话后，大概很少有人去钻牛角尖，反问：难道忠言都是逆耳的吗？难道良药都是苦口的吗？所以，老子的这些警句并不存在绝对化的问题。

 第105章

    道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经道经

    1.道可道,非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

    2.天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善,斯不善已。故有无相生,难易相成，长短相形,高下相倾，音声相和,前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有,为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。

    3.不尚贤，使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。

    4.道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。

    5.天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。

    6.谷神不死是谓玄牝。玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。

    7.天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。

    8.上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。

    9.持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道。

    10.载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱国治民，能无为乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无知乎。

    11.三十幅共一毂，当其无，有车之用。埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。

    12.五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人，为腹不为目，故去彼取此。

    13.宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下。得之若惊失之若惊是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患。故贵以身为天下，若可寄天下。爱以身为天下，若可托天下。

    14.视之不见名曰夷。听之不闻名曰希。抟之不得名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不??，其下不昧，绳绳不可名，复归於无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其後。执古之道以御今之有。能知古始，是谓道纪。

    15.古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容。豫兮若冬涉川；犹兮若畏四邻；俨兮其若容；涣兮若冰之将释；敦兮其若朴；旷兮其若谷；混兮其若浊；澹兮其若海；??兮若无止。孰能浊以静之徐清。孰能安以动之徐生。保此道者不欲盈。夫唯不盈故能蔽而新成。

    16.致虚极守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸各复归其根。归根曰静，是谓复命；复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。

    17.太上，下知有之。其次，亲而誉之。其次，畏之。其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言，功成事遂，百姓皆谓∶我自然。

    18.大道废有仁义；慧智出有大伪；六亲不和有孝慈；国家昏乱有忠臣。

    19.绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有；此三者，以为文不足。故令有所属，见素抱朴少私寡欲。

    20.绝学无忧，唯之与阿，相去几何？善之与恶，相去若何？人之所畏，不可不畏。荒兮其未央哉！众人熙熙如享太牢、如春登台。我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩；?兮若无所归。众人皆有馀，而我独若遗。我愚人之心也哉！沌沌兮。俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。众人皆有以，而我独顽且鄙。我独异於人，而贵食母。

    21.孔德之容惟道是从。道之为物惟恍惟惚。惚兮恍兮其中有象。恍兮惚兮其中有物。窈兮冥兮其中有精。其精甚真。其中有信。自古及今，其名不去以阅众甫。吾何以知众甫之状哉！以此。

    22.曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见故明；不自是故彰；不自伐故有功；不自矜故长；夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓∶角则全者岂虚言哉！诚全而归之。

    23.希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况於人乎？故从事於道者，同於道。德者同於德。失者同於失。同於道者道亦乐得之；同於德者德亦乐得之；同於失者失於乐得之信不足焉有不信焉。

    24.企者不立；跨者不行。自见者不明；自是者不彰。自伐者无功；自矜者不长。其在道也曰∶馀食赘形。物或恶之，故有道者不处。

    25.有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

    26.重为轻根，静为躁君。是以君子终日行不离轻重。虽有荣观燕处超然。奈何万乘之主而以身轻天下。轻则失根，躁则失君。

    27.善行无辙迹。善言无瑕谪。善数不用筹策。善闭无关楗而不可开。善结无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人。常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者不善人之师。不善人者善人之资。不贵其师、不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。

    28.知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归於婴儿。知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归於无极。知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足，复归於朴。朴散则为器，圣人用之则为官长。故大制不割。

    29.将欲取天下而为之，吾见其不得已。天下神器，不可为也，为者败之，执者失之。夫物或行或随、或??或吹、或强或赢、或挫或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。

    30.以道佐人主者，不以兵强天下。其事好还。师之所处荆棘生焉。军之後必有凶年。善有果而已，不敢以取强。果而勿矜。果而勿伐。果而勿骄。果而不得已。果而勿强。物壮则老，是谓不道，不道早已。

    31.夫佳兵者不祥之器，物或恶之，故有道者不处。君子居则贵左，用兵则贵右。兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之，恬淡为上。胜而不美，而美之者，是乐杀人。夫乐杀人者，则不可得志於天下矣。吉事尚左，凶事尚右。偏将军居左，上将军居右。言以丧礼处之。杀人之众，以悲哀泣之，战胜以丧礼处之。

    32.道常无名。朴虽小天下莫能臣也。侯王若能守之，万物将自宾。天地相合以降甘露，民莫之令而自均。始制有名，名亦既有，夫亦将知止，知止可以不殆。譬道之在天下，犹川谷之於江海。

    33.知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。知足者富。强行者有志。不失其所者久。死而不亡者，寿。

    34.大道泛兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名於小。万物归焉，而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。

    35.执大象天下往。往而不害安平太。乐与饵，过客止。道之出口淡乎其无味。视之不足见。听之不足闻。用之不足既。

    36.将欲歙之，必固张之。将欲弱之，必固强之。将欲废之，必固兴之。将欲取之，必固与之。是谓微明。柔弱胜刚强。鱼不可脱於渊，国之利器不可以示人。

    37.道常无为，而无不为。侯王若能守之，万物将自化。化而欲作，吾将镇之以无名之朴。无名之朴，夫亦将无欲。不欲以静，天下将自定。

 第106章

    叶雅言很快就给林伊敏保释出来了,交纳了2万块的保释金，暂时不允许离开丹麦,在案子破获之前每个礼拜都需要去警局报到一次。

    carol听着林伊敏絮絮叨叨在自己面前说着各种注意事项的时候，心里隐隐有种不安,果然，伴随着这种不安，carol就听到林伊敏说“叶小姐就暂时住在你家”。

    “为什么？”

    “咦，你让保释出来的，检察官说了，需要有本地人担保，我就填了你的名字。”

    “你……”carol对于林伊敏这种先斩后奏的方式很反感，林伊敏得意的看着carol,看着carol吃瘪的样子，心里真是乐开了花。只是，她不知道让她后悔的事情在后面等着她。

    “怎么，你不愿意？”见carol不说话，林伊敏更加嚣张起来，“阿玉，高大侦探似乎不乐意啊！”

    “carol，那个叶阿姨的事情……”傅子玉只得carol一个人独来独往惯了，如果强迫她的话，生怕会引起carol的反感。

    “不要紧的，就住我那里吧！反正我那里没人住也是空在那里的” carol拍了拍傅子玉的肩膀，示意她放心，“你的事情就是我的事情”言下之意就是“你的丈母娘也是我的丈母娘”。

    “谢谢”

    “你什么时候这么婆婆妈妈了，一点都不像你啊，阿玉。”carol扬了扬眉毛，她和傅子玉可是生死之交，这点小忙还是必须帮的。

    林伊敏看着carol的表情，心里有了股无名火，什么时候这个女人居然会用这样的媚眼去勾人了？而且勾的人的女朋友还就在身边，这是要闹哪样啊？自己前面是为了捉弄下carol的，难道现在弄巧成拙了？林伊敏的哑巴吃黄连，有苦说不出了。

    “真的谢谢你”傅子玉说的由衷，却换来carol的一拳，“再这样说，我房子可不借了。”

    “行，什么时候回国我请你吃饭。”

    “那可不行，我还得在你家住上一阵，不然我不是太亏了。”

    林伊敏知道carol认识傅子玉，但是却不知道她们怎么认识的，而一向拒自己千里之外的carol为什么独独对傅子玉这么上心，就连那幢平日几乎没有外人能进的屋子都愿意拿出来给叶雅言住。

    林伊敏很生气，可是自己站在什么立场生气？所以就算林伊敏气到想吐血，脸上却还是保持着一贯的笑容。carol不会读心，但是从林伊敏面部肌肉的舒展程度却能看出林伊敏此刻不高兴，而且是很不高兴。

    叶雅言经过一次牢狱之灾，似乎受到了些惊讶，平日里就没有太大安全感的她在住进carol家之后显得尤为的明显，就像现在carol在做晚饭，叶雅言都不肯自己一个人坐在客厅里，偏要站在carol的身后，即使什么都不说，这样也让她安心许多。

    carol对于叶雅言这样的举动也多少了然于心，很多时候叶雅言都安静的看着自己做事情，比如做饭、比如打扫院子，偶尔也会来帮帮忙，而且carol发现叶雅言似乎手很巧。院子里专门给鸟喂食的笼子坏了，原本carol打算扔了再买一个新的，可是叶雅言说自己会修。carol看着叶雅言那副养尊处优的样子有点不信，但是经过修复之后的鸟笼似乎比刚买来时候还要好，这下让carol对叶雅言另眼相看了。

    “叶小姐，过来喝碗汤” carol把一碗才炖好的桂圆莲子汤端到了餐桌上。

    “叫我雅言吧，别老叶小姐叶小姐了。”

    “雅言，这个是桂圆莲子汤，有养心、宁神、健脾、补肾的功效。”carol并没有把话说明了，叶雅言不是三岁的小孩子，当然是知道carol的言下之意。

    “谢谢”对于carol的细心叶雅言很感激，这几天晚上carol都陪着叶雅言，等叶雅言睡着了才离开，这般的心细在叶雅言几十年的生涯里除了自己的父母之外，似乎没有人对自己这么好过。

    “不客气，想问问你们四个人是什么关系？”carol不动声色的把话题又转到了凶杀案来，像是聊家常一般，她怕特意问叶雅言会让叶雅言产生反感。

    “以前参加一些活动的时候认识的。”

    “什么样的活动？”

    “很多啊，比如在一些慈善的活动上，还有就是一些画展什么的，你知道的，华人的圈子里总能碰上。”

    “你对她们了解吗？”

    “我？”叶雅言指了一下自己，“我……”平日里大家关心都好，但是被carol这么一问，叶雅言觉得平时很熟悉的人，似乎自己对她们的背景了解也不是很多。

    “你不会告诉我，你其实对她们也所知不多吧！”

    叶雅言耸了下肩膀“好像是的，平时因为在很多活动上都有见面，很自然而然的就认识，但是你真要让我说出一个子丑寅卯来，我还真说不上来。陈默然找了个英国投资商，有一儿一女；王慧娟和老公是技术移民，移民到英国差不多有十五年了，他们有一个十三岁的女儿；冒雨陈就比较复杂一些，她一般不和我们说家里的事情，所以我对她也不是特别了解，我知道她有一个儿子。”

    carol嗅了嗅，说道“汤好像好了”，就这样结束了谈话，不是carol不想问，而是疑点她已经发现，再问下去她又怕让叶雅言有负担，循序渐进、细水长流才是她的作风。

    “你手艺很不错，这个汤很好喝。现在炖的那锅是什么？很香的样子。”

    carol看着叶雅言露出期待的眼神，笑着说道：“猪脚炖花生，美容哦！”

    “哇，果然是，十足十的胶原蛋白，可比外面卖的那些保健品要来的实在多了。”

    浓浓的猪脚汤，散发着勾人的香味，carol才一人盛了一碗，电话却意外响了起来。

    “喂” carol虽然疑惑在这个时候还有人打电话来，但还是接了电话，“什么？好的，我马上过去。”

    “出什么事了？”叶雅言看着carol，听carol的语气，似乎很急。

    “冒雨陈死了。”

    “什么？”叶雅言手里的调羹“啪”一下摔在了地上，“怎么会这样。”

    “没事的”见叶雅言被吓着了，carol赶紧过去抚着叶雅言的后背，“没事的，没事的……”

    “我，我能，和你一起去吗？”

    “去现场吗？”carol不确定叶雅言是不是说的是这件事情，看叶雅言现在的状态，根本就不适合去现场。

    “嗯”

    “你确定你要去，而不是留在家里？”

    “我要去。”

    叶雅言很快就给林伊敏保释出来了，交纳了2万块的保释金，暂时不允许离开丹麦，在案子破获之前每个礼拜都需要去警局报到一次。

    carol听着林伊敏絮絮叨叨在自己面前说着各种注意事项的时候，心里隐隐有种不安，果然，伴随着这种不安，carol就听到林伊敏说“叶小姐就暂时住在你家”。

    “为什么？”

    “咦，你让保释出来的，检察官说了，需要有本地人担保，我就填了你的名字。”

    “你……”carol对于林伊敏这种先斩后奏的方式很反感，林伊敏得意的看着carol，看着carol吃瘪的样子，心里真是乐开了花。只是，她不知道让她后悔的事情在后面等着她。

    “怎么，你不愿意？”见carol不说话，林伊敏更加嚣张起来，“阿玉，高大侦探似乎不乐意啊！”

    “carol，那个叶阿姨的事情……”傅子玉只得carol一个人独来独往惯了，如果强迫她的话，生怕会引起carol的反感。

    “不要紧的，就住我那里吧！反正我那里没人住也是空在那里的” carol拍了拍傅子玉的肩膀，示意她放心，“你的事情就是我的事情”言下之意就是“你的丈母娘也是我的丈母娘”。

    “谢谢”

    “你什么时候这么婆婆妈妈了，一点都不像你啊，阿玉。”carol扬了扬眉毛，她和傅子玉可是生死之交，这点小忙还是必须帮的。

    林伊敏看着carol的表情，心里有了股无名火，什么时候这个女人居然会用这样的媚眼去勾人了？而且勾的人的女朋友还就在身边，这是要闹哪样啊？自己前面是为了捉弄下carol的，难道现在弄巧成拙了？林伊敏的哑巴吃黄连，有苦说不出了。

    “真的谢谢你”傅子玉说的由衷，却换来carol的一拳，“再这样说，我房子可不借了。”

    “行，什么时候回国我请你吃饭。”

    “那可不行，我还得在你家住上一阵，不然我不是太亏了。”

    林伊敏知道carol认识傅子玉，但是却不知道她们怎么认识的，而一向拒自己千里之外的carol为什么独独对傅子玉这么上心，就连那幢平日几乎没有外人能进的屋子都愿意拿出来给叶雅言住。

 第107章

    ,是中国古代先秦诸子分家前的一部著作,为其时诸子所共仰，传说是春秋

    时期的老子李耳所撰写,是道家哲学思想的重要来源。道德经分上下两篇，原文上篇、下篇《道

    经》,不分章，后改为在后,并分为81章,全文共约五千字，是中国历史上首部

    完整的哲学著作。

    常会被归属为道教学说。其实哲学上的道家，和宗教上的道教,是不能混为一谈的，但

    作为道教基本教义的重要构成之一，被道教视为重要经典，其作者老子也被道教视为至上的三

    清尊神之一道德天尊的化身，又称太上老君，所以应该说道教吸纳了道家思想，道家思想完善了道教。同

    时，前面所说的哲学，并不能涵括（修身立命、治国安邦、出世入世）的全貌。提

    出了“无为而治”的主张,无为而治是道家的基本思想，也是其修行的基本方法。作为一种政治原则，“无

    为”在春秋末期已经出现。儒家也讲“无为而治”，如：“无为而治者，其舜也与？夫

    何为哉？恭己正南面而已矣”。朱熹认为“圣人德盛而民化，不待其有所作为也。“，实则表达了儒家的

    德治主张。使“无为而治”系统化而成为理论的是。他们认为统治者的一切作为都会破坏自然秩

    序，扰乱天下，祸害百姓。要求统治者无所作为，效法自然，让百姓自由发展。“无为而治”的理论根据

    是“道”，现实依据是变“乱”为“治”；“无为而治”的主要内容是“为无为”和“无为而无不为”，

    具体措施是“劝统治者少干涉”和“使民众无知无欲”。

    并不像一般人所理解的那样，是一部论述道德的著作。事实上，道德二字各有不同的概念

    。道德经前三十七章讲道，后四十四章言德，简单说来，道是体，德是用，二者不能等同。

    道可道也1，非恒道也2。名可名也3，非恒名也。无名4，万物之始也；有名5，万物之母也6。故恒无欲也7，以观其眇8；恒有欲也，以观其所徼9。两者同出，异名同谓10。玄之又玄11，众眇之门12。

    [译文]

    “道”如果可以用言语来表述，那它就是常“道”(“道”是可以用言语来表述的，它并非一般的“道”)；“名”如果可以用文辞去命名，那它就是常“名”(“名”也是可以说明的，它并非普通的“名”)。“无”可以用来表述天地浑沌未开之际的状况；而“有”，则是宇宙万物产生之本原的命名。因此，要常从“无”中去观察领悟“道”的奥妙；要常从“有”中去观察体会“道”的端倪。无与有这两者，来源相同而名称相异，都可以称之为玄妙、深远。它不是一般的玄妙、深奥，而是玄妙又玄妙、深远又深远，是宇宙天地万物之奥妙的总门(从“有名”的奥妙到达无形的奥妙，“道”是洞悉一切奥妙变化的门径)。

    [注释]

    1第一个“道”是名词，指的是宇宙的本原和实质，引申为原理、原则、真理、规律等。第二个“道”是动词。指解说、表述的意思，犹言“说得出”。

    2恒：一般的，普通的。

    3第一个“名”是名词，指“道”的形态。第二个“名”是动词，说明的意思。

    4无名：指无形。

    5有名：指有形。

    6母：母体，根源。

    7恒：经常。

    8眇（miao）：通妙，微妙的意思。

    9徼（jiao）：边际、边界。引申端倪的意思。

    10谓：称谓。此为“指称”。

    11玄：深黑色，玄妙深远的含义。

    12门：之门,一切奥妙变化的总门径，此用来比喻宇宙万物的唯一原“道”的门径。

    [引语]

    老子破天荒提出“道”这个概念，作为自己的哲学思想体系的核心。它的涵义博大精深，可从历史的角度来认识、也可从文学的方面去理解，还可从美学原理去探求，更应从哲学体系的辩证法去思维……

    哲学家们在解释“道”这一范畴时并不完全一致，有的认为它是一种物质性的东西，是构成宇宙万物的元素；有的认为它是一种精神性的东西，同时也是产生宇宙万物的泉源。不过在“道”的解释中，学者们也有大致相同的认识，即认为它是运动变化的，而非僵化静止的；而且宇宙万物包括自然界、人类社会和人的思维等一切运动，都是遵循“道”的规律而发展变化。总之，在这一章里，老子说“道”产生了天地万物，但它不可以用语言来说明，而是非常深邃奥妙的，并不是可以轻而易举地加以领会，这需要一个从“无”到“有”的循序渐进的过程。

    [评析]

    在这一章里，老子重点介绍了他的哲学范畴――“道”。道的属性是唯物的还是唯心的？这是早已存在的一个问题，自古及今，它引起许多学者的浓厚兴趣。在历史上，韩非子生活的时代距离老子比较近，而且他是第一个为作注的学者。关于什么是道，在中，韩非子这样说：“道者，万物之所（以）然也。万理之所稽也。理者成物之文也。道者万物之所以成也。故曰道，理之者也。”这表明，韩非子是从唯物的方面来理解老子的“道”的。在中，司马迁把老子与韩非子列入同传（还附有庄子、申不害），即认为韩、庄、申“皆原于道德之意，而老子深远矣。”汉代的王充在一书中，同样认为老子的“道”的思想是唯物论的。但是从东汉末年到魏晋时代，情形有了变化。一些学者体会老子哲学所谓“天下万物生于有，有生于无”的妙义，肯定宇宙的本体只有一个“无”，号称玄学。随后佛学传入中国并渐渐兴盛起来，玄与佛合流，因而对“道”的解释，便倒向唯心论方面。宋明时期的理学家同样吸取了佛学与玄学思想，对老子的“道”，仍旧作了唯心主义解释。总之，“道”是唯物还是唯心论，学者们一直有根本不同的看法。

    [解读] “道”的革命性和权威性

    “道”这个哲学概念，首经老子提出。

    这个颇带东方神秘主义的名词，在一书中频频出现，它有时似乎在显示宇宙天地间一种无比巨大的原动力；有时又在我们面前描画出天地混沌一片的那种亘古蛮荒的状态；或展示天地初分，万物始生，草萌木长的一派蓬勃生机，如此等等。

    从老子对“道”的种种构想中，我们完全可以体味到他对“道”的那种近乎虔诚的膜拜和敬畏的由来。老子对“道”的尊崇，完全源于对自然和自然规律的诚信，这完全有别于那个时代视“天”和“上帝”为绝对权威的思想观念。“道”，对老子来说，仅仅是为了彻底摆脱宗教统治而提出的一个新的根据，它比“上帝”更具权威性。

    老子的“道”是具有一种对宇宙人生独到的悟解和深刻的体察，这是源于他对自然界的细致入微的观察和一种强烈的神秘主义直觉而至。这种对自然和自然规律的着意关注，是构成老子哲学思想的基石。

    源于一种生物学上的意义，人类与自然的关系，无论在精神上亦或在物质方面，从古迄今，都表现为一种近乎原始的依赖性，有如婴儿之对母体。古人有云：“人穷则反本。”这个所谓的“本”，从更广泛的意义上讲，也就是指“自然”，这个人类和万物的母亲。屈原长诗为什么会提出许多对宇宙天体、历史、神话和人世方面的疑问？当他对政治前途和黑暗现实感到失望时，很自然地会产生一种对自然的返归心态和求助愿望。出于一种对现实的不满和焦虑，推本极源，急切希望找到人在神秘的自然力面前的合适位置。

    弗洛伊德的“快乐原则”说，论述了文明给人类带来物质利益的同时，也给人类的精神带来了极为沉重的压抑，这是文明之一大缺憾。然而他所说的人类天生的追求快乐的原则，也正是建立在人和自然的谐合关系上。今天，人们在生活需求和文化思想方面涌动的“回归自然”潮流，不也是从更广泛的意义上解释了古代学家们对宇宙自然竭力尽智地探索的原因吗？由此我们也可理解老子哲学里尊崇自然，否决知识，追求“小国寡民”的政治生活，以及对“道”纯朴本性和神秘的原始动力的渲染的历史原因所在了。

    春秋战国时期，王权上移，陪里执命，政治和社会关系均发生了急剧的变化。而当现实社会中的氏族制束缚着历史的发展，旧有的“天命观”和“天道观”同样也束缚着思想的发展。老子形而上学的“道”的提出，是从对自然史的认识上寻找否决“天命观”“天道观”的理论根据，因而具备了中国古代哲学史的革命性和合理。

 第108章

    叶雅言和carol的调查进展十分快,线索随着调查的进度越来越清晰，只是这个时候，却又出来了噩耗。

    一起来的闫亚丽死了，赤/裸着上身，被抛尸在了公园的一个无人区。还是养护工人每个月定期去养护的时候发现的。发现的时候尸体已经腐烂，从随身的、一起被扔掉的皮包里找到了她的驾照，才确认了身份。

    那时候的叶雅言和carol正在家里做饭,叶雅言听到消息的时候震惊比惊吓大，一行四人，死了三个,难道下一个会是她？叶雅言不知道，此刻的她已经没有了当初的害怕,有的只是找出真相的心。

    但是很多事情,想是一回事，做又是一回事。就当叶雅言面对闫亚丽的裸尸的时候，一下子就奔溃了。

    “怎么会这样？”叶雅言哽咽的声音，眼泪滴下，落在carol的手背上。carol握着叶雅言的手不由紧了紧，“节哀顺变”，除了这句，carol真的不知道如何安慰她。

    “下一个会是我吗？”叶雅言的话让carol心头一紧，四个人，死了三个，寓意明显，carol轻拍叶雅言的手，“我不会让你有事的”。

    停尸间里，三个好朋友睡在上中下三个并排的柜子里。柜子被拉出，三个人都是脸上结着霜花，冰冷的气息直扑人的胸腔，看着那已经不会说话的三个人，叶雅言鼻子一算，差点又哭出来。

    carol及时把叶雅言拉出停尸间，来到了sandy的办公室。sandy刚刚解剖完尸体，正在电脑前写着什么，看到叶雅言她们过来，立刻就停下了手里的活。

    “去停尸间了？”

    carol点点头，“有什么进展没有？”

    “四个人，四种死法，毫无关联。”

    “障眼法？”

    “这个我就不知道了，大侦探，全靠你了。”sandy示意她们坐下，从抽屉里取出一个文件夹，“你看看这个，我检测到里面有一种中药，我怀疑他们的死，可能和这个有关。”

    “中药？”carol狐疑的接过文件夹，“这个到是稀奇啊！”

    朱砂又称辰砂、丹砂、赤丹、汞沙。朱砂主要成份为硫化汞，但常夹杂雄黄、磷灰石、沥青质等。朱砂为汞的化合物，汞与蛋白质中的疏基有特别的亲合力，高浓度时，可抑制多种酶和活动。进入体内的汞，主要分布在肝肾，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统。

    carol在看到“朱砂”二字的时候飞快把它的功效在脑子里过了一遍，“现在居然还有人用这个，而且还是在丹麦，很是奇怪啊！”

    “你想说什么？”

    “朱砂作颜料已有悠久的历史，把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目.这种做法距今已有几千年的历史了。后来的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是‘朱批’一词的由来。”

    “将其列为上品以来，直至明清，对朱砂的毒性，特别是导致慢性中毒的弊端，基本上没有认识，几乎均认为朱砂“无毒”。虽然在唐代一些医家中，曾引起过较大的异议，如言其‘有大毒’。直到明清时期，诸医家才改变了对朱砂‘无毒’的认识，如中载：‘若经火及一切烹炼，则毒等砒硇，服之必毙’，不仅指出了朱砂的毒副作用，而且还指出了火锻可使朱砂的毒性增强。中药学已将朱砂列为‘有毒’中药，且忌火煅。”

    “你说这些有什么用？我都听不懂。”叶雅言打断carol的话，这种时候还在卖弄学识有意思吗？

    “咳咳，我的意思是说，朱砂有毒，而慢性中毒会造成神经的损伤。那么，我有一个联想。”carol说完朝着她们看了看，叶雅言心急，拉着carol问道：“你到是说啊，卖什么关子？”

    “第一，凶手能和这四个人接触，而且不是一般的接触，那么就是说他们之间互相认识，或者说是四个人都和凶手认识；第二，朱砂要长时间的服用才会慢性中毒，就是说这个凶手已经计划了不少时日了，所以说这是一起有预谋的谋杀；第三，我猜想，可能凶手个子不会高，力气不会太大。”

    “前两点我同意”叶雅言对于carol的第三点显然无法接受，“凶手个子高不高，力气大不大，和这个案子有什么关系？”

    “假设凶手因为个子矮，力气小，而采取这种迂回的杀人方式，也不是没有可能。人一旦长期中毒，那么会影响到身体的方方面面。长期有病的人自然不是一个健康人的对手，那么凶手就会更加有把握杀死他们。”

    sandy拍了拍手，“不愧是大侦探，想的就是比别人多，单单一个朱砂就能想到这么多，厉害，厉害。”

    “你少揶揄我了，没有你大法医的检测，我也不可能有这样的推断。”

    “朱砂慢性中毒是不是可以通过食用一些东西进入血液循环？”叶雅言出声打断了她们之间的互相吹捧。

    “你是不是想到了什么？”carol的声音有些兴奋，仿佛案子立马就能破了一样。

    “我们在英国，她们三个最近都在吃一种胶囊，说是可以延缓衰老。”

    “延缓衰老？”

    “是的。”

    “这样就解释的通，但是为什么她们会死在丹麦？还有那一个死在雕塑里的男人又是怎么回事？这些都还不能解释。”carol托着下巴，撑在sandy的办公桌上，“她们没有介绍你去吃这些胶囊吗？”

    “介绍了，但是我总觉得这种产品不靠谱。没有药监局的认证，也没有临床的实验，就是什么祖传秘方之类的，可信度不高。再说了，人老是自然规律，秦始皇都没能逃过此劫，吾等小民，还是顺其自然。”

    “你到是看得开” carol笑着，细细打量了一番叶雅言，和同龄的女子相比，叶雅言确实要看年轻一些，脸上没有斑斑点点，甚至连细纹都没有什么。有这么好的资本，果真是不需要去花那些冤枉钱。

 第109章

    在涂蕙安说完之后,每个人脸上都写满了心事,气氛一时压抑得有些可怕。叶雅言紧紧抓着carol的手，脸色铁青,“你哥哥和她女朋友的思想观念根本风马牛不相及，怎么会在一起的？”

    叶雅言想问的问题其实也是carol想问的，涂蕙安皱着眉头，显得有些不耐烦，可能又因为我们在不好发火，“我怎么知道,那是他们之间的事情。”

    “你哥哥不是被张晓慧的冤魂索命吧？”carol话一出,涂蕙安的呼吸一下子急促起来，carol也不急着涂蕙安回答,只是坐在那里摩挲着叶雅言的手。过了好一会,涂蕙安似乎才冷静下来，嘴角噙着一抹古怪的笑，“索命？高小姐，你有没有搞错？我说过这世上根本没鬼，你们怎么就不相信呢！”

    “那么说涂小姐和张小姐的观点一样，可你为什么又要来找我呢？这样于情于理都说不过去。”carol毫不留情的点穿涂蕙安，如果不是里面有什么见不得人的事，那么干吗还要去查呢？可以等着警方的尸检报告。

    “我……”涂蕙安被carol的话噎的说不出话来，就在这个时候涂蕙安的手机响了，涂蕙安向她们欠了欠身，走到一边去接电话。只是话没说上两句，她却又走了回来，把电话转成了免提模式。

    这个时候，只听到电话里传出来一个男声“死者死亡大概四到五天……”。

    “那也就是说，我们见到的是有人故意利用死去的涂安源布的疑阵。”

    “可是为什么要死在我们面前？”叶雅言不解。

    “那是为了要让我们发现尸体才这样做的，所以可以得出结论，那里并不是案发现场。”

    “那，那要怎么办？”涂蕙安一脸无措的看着carol。

    “再探1313。”carol说完这句话突然一阵阴风吹来，三个人都没来由的打起了冷颤。carol也不管涂蕙安那有些狐疑的眼神，搂着叶雅言就走，走到门口的时候突然停住脚步，道：“晚上一点，我来接你。”

    黑夜里，三个身影在1313号公寓楼下停下，破败的大门没有用力便被推开，发出让人有些毛骨悚然的“吱嘎”声。四周静的可怕，甚至连灰尘回落来都能有回声。叶雅言有些紧张，虽然会些茅山法术，只是这种三脚猫的功夫上不了台面。

    “叫你不要来硬是要跟着来，现在害怕了吧！”carol感觉到握着的那只手不断沁出手汗 ，又好笑又好气。

    “我是来保护你的”叶雅言在气势上当然不能输，“上次要不是我，你估计都被鬼上身了。”

    “是是是，你最厉害” carol顺着叶雅言的话，语气里满的宠溺。

    “呜……”不知道是大风贯穿玻璃的声音，还是其他的声音，总之在这个寂静的夜里听到这样的声音，都会免不了让人内心产生恐惧。

    carol只顾着叶雅言，却没发现不知道什么时候身边的涂蕙安已经不见了。在这样漆黑的地方，手电所照射之处有限，等carol发现涂蕙安不见，立刻转身，却看到涂蕙安手里拿着棒球棍袭来。

    想避已避不开了，carol只好用左手去挡一下，清脆的骨裂声在棒球棍落下的时候响起，carol忍着剧痛一个刀劈，打到了涂蕙安的手腕处，棒球棍应声落地。

    “嘶” carol倒吸了一口冷气，忍着剧痛说道：“看不出，你竟是一个这么出色的演员，涂小姐，你就是杀你哥哥的凶手把！”

    “你说什么，我怎么听不太明白？”

    “别再装蒜了，今天在你家里的时候，就觉得你不对劲了。如果我猜得没错的话，你讲的所有东西里，没有一件是真实的，就连张晓慧的死，和你也脱不了干系。”

    “如果我猜的没错，张晓慧应该是你哥哥涂安源杀死的，他之所以杀死自己心爱的人是因为要保护的那个人更加重要。而那个重要的人就是你，他的妹妹。一定是张晓慧无意间发现了你的秘密，你也曾试图去找她，试图说服她，可是她并没有听你的。威胁着要去报警，你非常烦恼，而你哥哥得知了你的烦恼，便把张晓慧解决了。可是你哥哥真的非常爱张晓慧，以至于对自己的行为耿耿于怀，郁郁寡欢。”

    涂蕙安的脸色已是苍白如纸，可却仍故作镇静地说道：“那你说说，我为什么又要杀我哥哥呢？”

    “原因很简单，他受不了良心的谴责，想去替自己的爱人完成心愿。而已经被迷住眼的你，自然不肯，然后你趁着你哥哥不备，也许也像你刚刚那样，杀了你哥哥，并且抛尸，伪造了鬼怪之说，我说的对吗，涂小姐？”

    “哈哈哈”涂蕙安一阵大笑，“我精心布置的东西，居然在几天内就被你看穿了，可看穿了又怎么样？你是一个将死之人，不过为这栋闹鬼的住宅在添上一笔精彩的故事罢了。”

    “涂小姐很有自信，可是自信是建立在什么上面的也许你忘记了” carol说完这句话，突然门外响起一阵嘲杂的脚步声，不一会，原本伸手不见五指的屋子里已经被高倍的瓦斯灯照的通明。

    “你，你哪里找来了这么多警察？”涂蕙安眼睛里流露出了惊恐，化的有些过浓的彩妆的面庞在灯光的照射下，有些渗人。

    “这些你别管，没有证据，你也知道我是不可能调动得了这么多警察的”在carol说这话的一瞬间，涂蕙安仿佛灵魂抽离身体，人一下瘫倒在了地上。几名女警上前，给涂蕙安戴上手铐，架了出去。

    carol和叶雅言站在汽车旁，回身看着这栋在夜幕下的公寓楼，不由感叹，有时候人比鬼还要可怕。

    “你是怎么发现涂蕙安杀人的？”叶雅言勾着carol的手臂，虽然涂蕙安被抓了，但是里面很多事情她还是一头雾水。

    “其实我第一次来的时候已经发现不正常了” carol开口，缓缓道来那天的事情，“可能你当时心里想着，这栋楼闹鬼，于是有了这种心里暗示之后便总觉得这栋楼里真的有鬼，其实你没有发现，在你摔倒我蹲下去扶你的时候，我看到有个房间里居然有一丝灯光露出来，里面还有人影晃动，我当时也不敢肯定。第二天白天我又来到了这里，果然，我在这里发现了有人活动的印迹，虽然掩盖的很好，但是有人没人，给人的感觉总归是不同的。”

    “然后呢？”叶雅言急于想知道事情的真相。

    “然后我就去调查了一下以前住在这栋楼附近的居民，他们都说这里总在半夜时分发出古怪的声音，类似于机器声。不过当时大家都以为这栋楼真的闹鬼，如果我没猜错，大抵是涂蕙安放了风出去，说这栋楼闹鬼。后来没多久随着张晓慧在这里死亡，人们更加相信这栋闹鬼了。而且之后这里的原本不多的居民也随着看守所的建造全都动迁去了别处，这个秘密也就更加没有人知道了。”

    “那是什么秘密？”

    “涂蕙安在这栋楼里开了个假币制造工厂，说楼闹鬼是为了掩人耳目罢了。”

 第110章

    carlo推门进去,水声戛然而止，人顿时一愣,不过刹那的功夫，就听到淋浴房门打开的声音，叶雅言裹着浴巾从里面从来,看到carlo呆傻的样子,掩嘴一笑,“哎哟，怎么，这是回光返照还是怎么着了，精神了嘛！”

    “那可不” carlo贴上叶雅言,浴巾早已经悄无声息的掉落在了地上,遮住白嫩嫩胸脯的已经不是棉制品,而是带着薄薄茧子的双手。当然，叶雅言没让carloN瑟多久就拍掉了那两只猪蹄子。原因不外乎两个，一个就是大姨妈在看大门，一切外来事物均被挡在门外，除非你长的白白净净的，还散发着地中海清新的香气，有两个翅膀者更佳。另外一个就是carlo还是病人，作为一个医护剧的拥趸，怎么着也不能糟践了病人呐！

    没吃到肥肉，喝道到点肉汤也不错，本着有吃不吃猪头三的这种理念，两个人都对刚才发生的一系列的事件都表示满意，怎么着也得好评外加点上五颗星。

    carlo的病没有因为这样的揩油行为而好转，半夜又发起低烧来，叶雅言火急火燎的把她送到医院住下，安顿好之后，才想起来自己有一个客户在这里做医生。大晚上的，当然不好意思去吵人家，所以叶雅言硬生生把开后门的心压抑到了早晨。

    等医院里的医生一上班，叶雅言就火烧屁股般的跑了过去。客户对于叶雅言这种知性淑女气质还留有很深刻的印象，基于一大早也没什么病人，医生很义气的帮着叶雅言跑上跑下，总算是在笑脸中办妥了一切。

    叶雅言要给carlo做个全身检查，某年某月某日在某地做过心脏手术之后，carlo就呈现出良好的身体素质，大家谁也没有意识到要经常性的去复查，这次大病来了，叶雅言才感觉到定期检查的重要性。

    在随后的两天里，carlo没一刻消停的，不是检查肠子就是检查胃，不是检查脖子就是检查脊柱。好不容易检查完了，检查结果出来还把叶雅言吓了个半死。

    一个有点斑秃的医生坐在叶雅言的对面，戴着一副黑框的眼睛，看起来尤其的严肃。叶雅言的心都快提到嗓子眼了，可是秃头的医生只是继续翻看着手里的报告，偶尔抬起头来看一看叶雅言，把叶雅言都看的发毛了。您老这是要对照着解剖我呢还是怎么着，你给个痛快话得了。这样看下去，非得把我的心脏病给看出来咯。

    半晌之后，医生终于金口打开，一句话，就把叶雅言从天堂拉到了地狱，“她中毒了。”

    毒？叶雅言的第一反应就是情花之毒，当然，carlo既不是杨过，她也不是小龙女，不可能有什么情花毒的，那carlo身上的毒到底是从哪里来的？

    医生噼里啪啦说了一大堆叶雅言听得懂的、听不懂，最后才说到重点，“好像有人在小剂量的连续给她下毒。”

    下毒可是刑事案件，叶雅言想都没想，立刻给陈金花挂了一个电话过去，陈金花也不含糊，半小时没到就赶到了医院。

    秃头医生看着陈金花出示的证件，把刚刚和叶雅言说的话又重复了一遍，“这毒有多久了？”

    “从头发根上的残留显示，应该有好几个月了。”

    好几个月？叶雅言和陈金花对视一眼，不可能吧，都好几个月了，中毒还不把人毒死？可是人家医生说了小剂量，多次的投毒。可是围绕在carlo身边的就那么几个人，莫非，是熟人作案？

    答案不置可否，叶雅言自然没这个本事去揪出投毒的人，唯一可靠的便是陈金花。作为利益与朋友联盟，陈金花自然不会推脱，拍着那并不显的胸脯给叶雅言保证，不抓到凶手誓不罢休。

    看到陈金花这副模样，叶雅言也不知道如何表达此刻自己的心情，只是用力点了点头。

    这种无厘头的案子要查起来也非常的麻烦，首先入手的便是carlo的身边人，carlo身边唯一接近的就是叶雅言。叶雅言的人际关系也简单，不过透过叶雅言，陈金花又发现个不简单的人，就是她前夫。

    不过再查下去，人家前夫哥哥正和现任老婆在波罗的海的中央自由徜徉，自然没时间来投毒。案子的焦点又转回到叶雅言的身上，虽然说陈金花相信叶雅言不会给carlo投毒，不过在没有抓到凶手前，人人都可能是凶手。

    这天，陈金花带着大大小小一汽车的警察上了叶雅言家的门，询问的询问，收集证据的收集证据。大家忙忙碌碌，进进出出。大到衣柜家电，小到牙刷厕纸，能检查的都检查了一遍，有怀疑的东西都采样拿回去化验了。

    难得警察局办事效率高，不知道是不是因为陈金花的缘故。问题出在了一盒子巧克力上，里面含有一种化学毒剂。

    叶雅言不喜甜食，这盒子大的有点离谱的巧克力放在那里，她未曾尝过一颗，到是carlo，每天像是上了瘾一般，吃的不多，但是总归要吃上一颗，那体内的毒素也就是在每天一颗中产生出来的。

    “这巧克力哪里来的？”陈金花从未有过的紧张表情，如果这盒巧克力是从超市里买来的话，事情可能就面临了一个不可控制的场面。也许是有人去超市投毒，那么可能投的不止这一盒，也可能还透了其他的食物。中毒的人可能就远远不止carlo一个人了，而是覆盖了一大批的人。这样的事情要是暴出来，陈金花是很难想象那样的场面了。

    好在叶雅言想起来，这盒巧克力是她的老板joy有次从什么地方回来的时候带回来送给她的。时间有点长，再者她对甜食不是很感冒，拿回家之后就忘记了。只是每天看到carlo都会打开铁盒子，取出一两颗，边看电视边吃。

    如果当时知道这里面有毒，她大概会立刻扔到joy的头上，只是事情没有如果，carlo中毒了，还不轻。这让一向温柔如水的叶雅言愤怒了。幸亏陈金花警告过她不要打草惊蛇，不然这会功夫她大概在指着joy的鼻子泼妇骂街般的咒骂了。

    joy被抓，似乎他早已经预料到。看到陈金花开着拉着警笛的车出现的时候，他甚至都没反抗一下，乖乖伸出手让警察给戴上手铐。

    joy交代的不过是因爱生恨，嫉妒carlo一个女人居然可以得到叶雅言的爱，而carlo似乎还不怎么珍惜叶雅言等等。

    carlo抱着病躯，从视频里听到joy的话，伸出手包住叶雅言的手，嘴唇动了两下，叶雅言没有听到说的是什么，可是从嘴型上还是可以看出来“对不起”。叶雅言摇摇头，在她们两个人的关系之中没有谁对不起谁，有的也许就是两个人太过于小心翼翼，很多事情宁可自己憋在心头，也不愿意和对方倾诉。

    carlo在医院里住了半个月，在医院的药疗和叶雅言食疗中，脸色开始慢慢的始恢复红润，整个人也精神了起来。可是即便joy被抓，可是carlo心里还是有很多的疑问。每每想起，总像是一条线上的死结，让人感觉不舒服。

    叶雅言拎着大包小包进病房，就看到carlo歪着脑袋斜躺在床上，眼睛有一下没一下的冲着天花板翻白眼。

    “你这又是在干什么？当心眼睛翻过去了翻不来，这算什么？斗鸡眼？朝天眼？”叶雅言放下手里的东西，勾住carlo手臂，把她扶着。低胸的领口在carlo的眼睛底下飘过，雪白粉嫩的大馒头看得carlo口干舌燥的。特别是大馒头的响起，勾起了她许久的回忆。那是一个月黑风高的夜晚，这样的夜晚不做点什么也对不起作者。

    carlo吞了吞口水，这样的动作在叶雅言的眼皮子底下，叶雅言不看到当然是不可能的。看到那双有些迷离的眼神，叶雅言岂会不知道carlo在想什么。真是病心未灭色心又起。

    “吃饭了”叶雅言的声音把carlo从无尽的遐想中拉回来，carlo大有点原谅我这一生不羁放纵爱遐想的看着叶雅言，“今天煮什么了？”

    “木瓜牛奶”。

    “呃” carlo下意识的去看了看自己被病号服包裹着的瘦削的身体，小是小，不过再小也是馒头啊！又是木瓜又是牛奶的，这是闹哪一样啊？

    “噗”叶雅言看到carlo的动作忍不住笑了出来，“好了回去以后给你揉揉，争取揉成个c。”

    “皮都要脱掉一层了。”

    “负a到c脱掉的何止一层。”

    “那样的话人是不是站着都不稳了？”

    “嗯，估计是抗不了三级大风了。杨柳树梢微微一动，你就趴下了。”

    “趴下？”carlo笑得一脸的暧昧，“下次试试。”

 第111章

    涂安源,哥本哈根市超自然协会的会长，平时就经常组织会员去探险,自从三个月前和一干会员去探险失踪之后就死不见尸，活不见人。只是谁也不会料到，三个月之后,他竟然以这样的方式出现在世人的面前。

    carol还清晰的记得那日的场景,才出看守所,正在和叶雅言说着什么，突然一声闷闷的巨响，等她顺着响声望过去的时候，悲剧已经发生。白色的脑浆混杂着血液,流淌在了地上,尤为的刺眼。就算时隔这么多天再站在这里,carol都能感觉到那些红白色似乎还在眼前。

    “奇怪，人会是从哪里跳下来的？”身边的叶雅言忽然发现了一个重大的问题，“这里四周都是空地，人总不会凭空掉下来吧！”叶雅言说完，才意识到，事情似乎有些不对劲。有些惊恐的眼睛，盯着身边的carol，像是要证实什么。

    carol看了一眼叶雅言，见她神色大变，勾住她的身子，揽进了怀里，“让你别来的，好奇害死猫，现在知道怕了？已经晚了。”

    “你，你是不是早就知道了些什么？”叶雅言不确定的问，缩在carol怀里的她此刻更加的紧贴着carol，只有这样才会让她稍稍安心一些。

    “我是侦探，不是神仙，能预先知道什么的话我还做什么侦探，不如去买买彩票，中个几个亿，在家里吃喝等死了。”carol没有喝叶雅言说她心里的疑问，生怕惊着叶雅言，毕竟这行里面的事情叶雅言不了解。

    叶雅言不再说什么，就这么窝在carol的怀里，作为一个中国人，她的思想早已经跨越了科学，转到了妖魔鬼怪上去了。

    市区的法医室里，carol通过关系，看到了死者涂安源的尸体，后脑已经四分五裂，脑浆和血液已经流光，只剩下一个空空的、破碎的脑壳。尸体虽已经被清理干净，但是解剖室里还算弥漫着一股浓烈的血腥味，让人胃里翻江倒海。

    望着尸体那张扭曲变形的脸，carol的眉头紧锁，从涂蕙安那里得来的消息也不过就是涂安源是本市超自然研究协会的会长，平时和众人处得也算不错，可不久前却突然离奇失踪，活不见人，死不见尸。

    究竟在失踪之前涂安源在干什么，涂蕙安也说不清楚，只是知道哥哥在失踪之前有段时间曾经十分的神秘，她问过涂安源，却没有得到答案。

    “发现了什么？”sandy抱着胸站到carol的身边。

    carol摇摇头，“死的太离奇了，他方圆几十米之内没有任何的建筑物存在，他却从上面掉下来了。”

    sandy看着carol那复杂的神情，也不再追问下去，“等一有解剖结果，我就通知你。”

    离开sandy的办公室，carol从口袋里拿出刚刚在涂安源紧握着的手里拿到的一张纸条，展开一看，白色的小纸片上粗粗的黑色记号笔在上面留下了“do not1313”。

    这是什么意思？1313代表什么？carol不得而知。

    “13”这个数字被西方的一些国家和民族视为不吉利的凶数，而涂安源为何手里要拿着写有两个“13”的字条，一切都不可知道。这张字条和涂安源的失踪和被害又有什么联系？许许多多的问题像是一个死结，堵在carol的心里。

    涂蕙安的家里，carol拿出那张纸条，希望能有一些有用的线索。涂蕙安结果纸条，脸色大变。恐惧，如潮水一般瞬间淹没了她，她清楚，1313指的是什么。

    “1313说的是一个地方”涂蕙安的声音都有些发颤，看得出来她内心的恐惧，carol不知道在那个1313的地方发生过什么，不过从涂蕙安的反应来看，那里应该发生过可怕的事情。

    carol回家的时候天色已经漆黑，叶雅言在家里做好了晚饭，传统的中式晚餐，有饭、有汤、有米饭。叶雅言腰间系着围裙，不时的在厨房里走来走去，carol就站在那里，盯着叶雅言的身影，心里有了暖暖的感觉。

    叶雅言总觉得好像有双眼睛在背后看着，转身看到carol傻站着，大声叫道：“你回来也不出声，站在那里干嘛，快来帮我开饭。”

    等菜全部上齐，carol倒吸了一口凉气，“你做这么多菜，我们怎么吃得完。”

    叶雅言看着carol，一副欲言又止的样子，半晌才道：“吃饭，吃不完就多吃点”，说完往carol的碗里夹了一块排骨。

    “不对” carol一把拉住叶雅言要缩回去的手，“你有心事，发生什么事情了？”

    “在家里你就不能居家一点，成天做侦探，你就不累？”叶雅言故意岔开话题，却让carol心里的疑问陡然加深。

    “出什么事情了？”carol摩挲着叶雅言的手掌，小小的、有些肉肉的手，让她爱不释手。

    该来的总归会来，不过是早晚的问题，该面对的还是要面对。

    “我，我下个礼拜回英国”叶雅言的话一出口，carol明亮的眼睛里闪过一丝慌乱，就连手也停止了摩挲，“这么快……”。

    看到carol的反应叶雅言多少有些失望，还以为carol会出言挽留，却没想到carol会一言不发。

    “吃饭” carol送开叶雅言的手，不是她想让叶雅言走，只是这次接的案子似乎和以往不一样，透着一股死亡的气息，她不想让叶雅言涉及到其中，叶雅言回英国去也许是对叶雅言最好的保护。

    只是这一切看在叶雅言的眼里，似乎又是另一种意思，心里有些发酸，眼眶一红，豆大的泪珠滴落到碗里，被米饭尽数吸光。

    原本美味的菜肴此刻也失去了它原有的味道，如同嚼蜡。各怀心思的吃晚饭，carol就回了书房，留下叶雅言一个人独自收拾着残羹冷炙。

    气氛头一次这样将至冰点，即使叶雅言刚来的时候也没有像今天这般，洗着池子里的碗筷，叶雅言的泪水再一次不争气的落了下来。只是下一秒，却又跌落进了一个温暖的怀抱里。

    “怎么又哭了？”carol扳转叶雅言的身子，在她脸上落下一个个吻，吻去那些垂在叶雅言脸上的泪珠，“乖，不哭了，是不是想到要离开我就伤心了？”

    “去你的”带着浓重的鼻音，也带着许多的委屈，“谁伤心了，只是不小心洗洁精的泡沫弄到了眼睛里而已。”

    “真的吗？我看看。”carol抬起叶雅言的下巴，四目相对，柔软的双唇紧贴，carol不停的吮吸着叶雅言的红唇，像是要把它吞进肚子里去，直到叶雅言气喘吁吁才松口。

    “舍不得你走，想和你一起去英国，不过我手里才接了这个案子，等案子结束了就去找你，好不好？”carol在书房里想了许久，才想到这么一个借口。吃饭时候叶雅言的泪让她心疼了好久，想说明原因，又怕害了叶雅言。

    “嗯”叶雅言重重的点了点头，神情仿佛十八情窦初开的小女孩，让carol忍不住又要去欺负她的唇瓣。

 第112章

    carol知道张超然会装傻,所以对于张超然现在的说词是carol一点也不觉得奇怪。

    “他,他杀了他女朋友,然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议,就算下得了手杀人，怎么还能下得了手去剥皮,然后制成唐卡的。难道做这些事情的时候不会觉得下不了手吗？

    “你有什么证据，高小姐？”被叶雅言这么一说,张超然似乎到又冷静了下来，斜靠在沙发上,就这么看着carol。

    carol淡笑不语,眼睛直勾勾的盯着张超然，看得久了到把张超然看的一身的鸡皮疙瘩,那双眼睛仿佛要洞穿自己的身体一般,张超然不自然的挪了挪身体，让自己尽量看起来没有那么的慌张。

    “首先，卡里的钱应该已经洗过了，所以来路非常的正常，我想这点我应该抓不到你的把柄。其次，李嘉敏已经死了，死无对证，也很难说明这笔钱你是从哪里来的。最后，陈英杰的死，似乎也和你没有什么太大的牵连。”

    “所以，是不是可以说明高小姐并没有证据？”在听到carol那么说了之后，张超然的神情到又有些飘飘然起来。

    “不过……”carol话锋一转，“所谓天网恢恢疏而不漏，它只是疏了，并不是漏了。怪就怪在你太自信了，千不该万不该把李嘉敏的皮缝制在那本日记本上。”

    carol的话一出张超然的脸色霎时变得惨白，只是口上却还硬撑着，“什么日记本？你在胡说什么？”

    carol从茶几下抽出一本本子，“啪”一下甩到了茶几上。

    那本日记本就是那天张超然拿来给carol看的，封皮上那被包裹上人皮的地方似乎还隐约能够看到汗毛不停的在空气中抖动。

    张超然抢过茶几上的日记本，快速的朝着正在燃烧的火炉奔去，“啪”一声，把日记本扔了进去。火苗遇到纸张，很快燃烧起来，被火燃烧的日记本发出刺鼻的烟熏味，有点呛人，叶雅言忍不住轻咳起来。carol端来一杯柠檬水，示意叶雅言喝下去。

    “这么重要的东西，你以为我会随便给你看？”carol的话似乎点醒了张超然，“你……”张超然愤怒的盯着carol恨不得将这个女人碎尸万段。要不是刚才这本日记本的出现让他这么失态，也许刚才carol所说的一切不过是在试探自己罢了，现在日记本这么一烧，到像是自己做贼心虚了一样。

    “坐吧” carol指了指沙发，“坐下来慢慢的想一想，该怎么说，该怎么做。”

    被carol这么轻描淡写的一说，张超然的心突然沉到了谷底，真的不应该小看这个女人，原本是打算让她随便查查，这样不仅能装样子给学校和同学看，同时也能摆脱自己的嫌疑。

    在李嘉敏死后的那段时间里，校园里一直不断有流言传出来，说是张超然害死了李嘉敏，不过什么事情都要讲究证据，没有真凭实据，就算是流言再怎么传也是枉然。当然，其实也不乏一些人，想要知道李嘉敏的死因，比如说陈英杰。

    “陈英杰也是你杀的吧？”carol端起叶雅言没有喝完的柠檬水，萘艘恍】冢才慢悠悠的说道：“别否认，没有查到什么我是不会这么说的……”

    张超然才想辩解，carol抢在他前面又说道：“陈英杰在死之前寄了一份东西给我，昨天我才收到，里面详细的说了一些东西，像是人皮灯笼这种东西。”

    carol的话还没说完，张超然整个人就瘫在了沙发上，空洞眼睛茫然的看着天花板，发干的嘴唇上下张合，不断嘟囔着“不可能，不可能”。

    “好了，别装了，张超然，装给谁看呢？你杀人、剥皮、做人皮灯笼、做人皮唐卡你都没有眨一眨眼睛，现在不过是说到人皮灯笼，你就吓成这样？不符合你的行为。”

    “哈哈哈哈”张超然突然大笑起来，原本放空的眼睛也开始聚起神采来，整个人就像是变脸了一般，“高大侦探果然厉害，看来我是低估了你的能力。”

    carol还是拿过那杯未喝完的柠檬水，喝了一口，又放下，“不是我能力高，实在是你漏洞百出，我眼拙，却还是看出了你的破绽。”

    本以为精心策划，万无一失的张超然，显然是不会相信carol所说的，“你根本就是在套我话，你其实手里一点证据都没有，不要在这里讹我，我又不是三岁的小孩。”

    carol听到张超然的话，怪异的笑了笑，让张超然觉得头皮都有些发麻，只好死撑着回瞪了carol一眼。

    “那是一个月朗星稀的夜晚，天气开始渐渐转凉了，客户向你预约的人皮灯笼已经快到期了，可是你却还没有找到合适的皮肤来做这只灯笼……”carol的语速不快，就像是在讲故事一般，“这个时候的你已经不缺钱了，做了几笔人皮灯笼和人皮唐卡的生意之后，你的银行里也已经有了不菲的存款。只是那笔存款在你的女朋友李嘉敏那里。李嘉敏看上去是一个柔柔弱弱的女子，其实私底下非常的强悍，不管你做任何一件事情，她都要管。吃喝拉撒，结朋交友，凡事她都要参合进你的生活里。”

    “开始这样的生活当然非常的温馨，但是时间久了，新鲜感过了，你就觉得厌烦了。事有凑巧，很快你就搭上一位富家女子。和富家女子在一起的花销，可不是你这样的人所能承受的，为了讨得美人的开心，你开始费尽心思的寻找一切可以赚钱的机会。终于，一个天时地利人和的机会摆在了你的眼前。”

    “黑市里的人皮交易异常的火爆，而你，正好有机会接触到这些人皮，因为你们实验室里，多的就是这种东西。可是实验室里这种人皮虽多，却被严格管理，你偶尔攒下一些，时间长了，便有了不小的收获，你第一件的人皮制品应该是一个人皮的钥匙扣，我说的对吗？”

    心里最深处的秘密被人发觉，张超然再怎么镇定，此刻早已经汗流浃背，粗重的呼吸说明了他内心的恐惧。

    “你，你是怎么知道的？”惊恐之下的张超然说话都有些走音，和年龄不相符的手指伸出来犹如枯竭了的树枝，这应该是在福尔马林里浸泡了太长时间所造成的。

    “我知道的还多着，一件件、一桩桩，都能让你呆在监狱里一生。”

    carol知道张超然会装傻，所以对于张超然现在的说词是carol一点也不觉得奇怪。

    “他，他杀了他女朋友，然后做成人皮唐卡？”叶雅言觉得这样的事情真的不可思议，就算下得了手杀人，怎么还能下得了手去剥皮，然后制成唐卡的。难道做这些事情的时候不会觉得下不了手吗？

    “你有什么证据，高小姐？”被叶雅言这么一说，张超然似乎到又冷静了下来，斜靠在沙发上，就这么看着carol。

    carol淡笑不语，眼睛直勾勾的盯着张超然，看得久了到把张超然看的一身的鸡皮疙瘩，那双眼睛仿佛要洞穿自己的身体一般，张超然不自然的挪了挪身体，让自己尽量看起来没有那么的慌张。

    “首先，卡里的钱应该已经洗过了，所以来路非常的正常，我想这点我应该抓不到你的把柄。其次，李嘉敏已经死了，死无对证，也很难说明这笔钱你是从哪里来的。最后，陈英杰的死，似乎也和你没有什么太大的牵连。”

    “所以，是不是可以说明高小姐并没有证据？”在听到carol那么说了之后，张超然的神情到又有些飘飘然起来。

    “不过……”carol话锋一转，“所谓天网恢恢疏而不漏，它只是疏了，并不是漏了。怪就怪在你太自信了，千不该万不该把李嘉敏的皮缝制在那本日记本上。”

    carol的话一出张超然的脸色霎时变得惨白，只是口上却还硬撑着，“什么日记本？你在胡说什么？”

    carol从茶几下抽出一本本子，“啪”一下甩到了茶几上。

    那本日记本就是那天张超然拿来给carol看的，封皮上那被包裹上人皮的地方似乎还隐约能够看到汗毛不停的在空气中抖动。

    张超然抢过茶几上的日记本，快速的朝着正在燃烧的火炉奔去，“啪”一声，把日记本扔了进去。火苗遇到纸张，很快燃烧起来，被火燃烧的日记本发出刺鼻的烟熏味，有点呛人，叶雅言忍不住轻咳起来。carol端来一杯柠檬水，示意叶雅言喝下去。

 第113章
 这一次的意外让caro1几乎是送掉了大半条命,不知道是不是长年的大大小小的伤情的积累,这一次caro1恢复的相当的慢。有一段时期一直都是低烧不退,害得叶雅言成天都忧心忡忡的。等低烧这一关过了之后，caro1的伤口却一直不能愈合,身上的脓水一直流,以至于留下了好几处比较深的伤口。

    一年半之后，caro1躺在沙发里，看着厚厚一沓的出院报告，感慨万千。

    经过之前的这一场病，再加上本身她的体质也不好，还做过心脏手术，caro1的身体算是正的废掉了。已经是八月的盛夏,caro1却感受不到一丝的热，穿着长衣长裤，看着叶雅言在家里忙进忙出，雪纺的短袖衬衣已经被汗浸湿，湿哒哒的贴在后背上，却不敢开空调。生怕那个病娃娃一受凉，又跑医院住上十天半个月的。

    厨房里的油锅“刺啦刺啦”的响着，菜香像顽皮的小孩子，在屋子里四处逃窜，某人经不起引诱，踮着脚尖走到了厨房里，双手环住那个飞舞着铲子的女人。那纤细的腰身越发的小了，caro1不由眉头微皱，“又瘦了？”

    “夏天了嘛，没什么胃口。”其实没有胃口是因为每天做太多菜，等到吃的时候，却感觉食不下咽了。特别是那些鱼虾羊之类的腥膻食材，别说吃了，就是洗煮时候的那股子的味道，想想就让叶雅言没了胃口。

    “难怪这么瘦”所谓一瘦全瘦，腰都瘦了，不知道胸有没有瘦，caro1的手有些不安分的沿着腰线网上移。叶雅言早就感觉到了caro1有些异样的呼吸，在看到那只月爬月高的手，一把扔掉手里的铲子，抓住caro1的手，“caro1，你……” caro1并未打算停手，贴上叶雅言的手，一路往上，抚上了一只浑圆。

    “不，不行的”叶雅言扭动着身体，到现在还不知道caro1想干什么除非她就是个傻子。

    “什么不行”似呓语般，caro1的声音在叶雅言的耳际响起，仿若催情的毒药，叶雅言的身子越来越软，不得不抓住灶台上的扶手。caro1眯着眼睛，加重了手上的力量，两个人在一起这么长的时间，她当然知道叶雅言的每一处敏感点，手拂过之处，像是洒下星星点点的火，撩的叶雅言从里到外都似着了火一般。

    “caro1……唔，停，停手……”叶雅言的气息早已经不稳，就连身子都产生了最原始的反应，双腿间湿意渐重，红果早已峭立，等待着采摘。

    “停不下来怎么办？”典型的女流氓式的回答，让早已经陷入□□中的叶雅言是又羞又怒。放开你的爪子不就停下来了嘛，怎么叫停不下来？

    “停下来了雅言会难受的，不是吗？”带着体温的舌尖划过叶雅言的耳根，叶雅言浑身一抖，只觉得一股热量冲破身体，带着她攀上高峰。叶雅言和caro1都有些措手不及，特别是叶雅言，羞的连身子都红了。

    “呵呵”带着爱意的笑声，在叶雅言的耳朵里听来却如此的猥琐，“雅言去洗洗吧，不然难受。”

    叶雅言咬紧下唇，瞪了caro1一眼，扭着她的小腰去了卫生间。

    caro1关停了厨房里的家用电器，躺回沙发上，刚刚即便只是稍稍耍了下流氓，可对于现在身体虚弱的她来说，也耗费了不少的精力。

    卫生间里潺潺流水，在安静的屋子里格外的清晰，可以想象叶雅言在里面的样子，水汽氤氲，赤身**，被热水烫红的身子，修长的手指会在皮肤上一寸寸划过，经过双腿之间，洗去和水一样透明的液体……

    caro1从沙发上起来，吸着拖鞋，慢吞吞的移到卫生间前，思想斗争了一秒钟，终究还是打开了门。一时间，带着湿度的暖气迎面扑来，磨砂的玻璃上叶雅言的身体隐隐呈现，凹凸有致。

    楼下的卫生间里是一个磨砂玻璃外壳的淋浴房，里面看不到外面，外面看不到里面。caro1快速的除去身上的衣裤，拉开淋浴房的门。叶雅言丝毫没有想到caro1会进来，其实她应该想到的，因为作为一个女色狼，caro1怎么会就如此轻易的放过她呢？

    “你，你，你……”叶雅言的手指上沾着水珠，指着caro1的手指不停往下滴着水滴，caro1居然张口就含住了。

    不同于水温，口腔里温度显然比水温低了许多，可是叶雅言却生生觉得手指像着了火一般，那火热的感觉顺着手指，在身体里到处乱串，想要释放，却又不得其法。

    不需要什么撩人的眼神，也不需要什么耍手段的勾引，单单是看到caro1的出现叶雅言早已经动情，一切就如水到渠成，当呻、吟变成动听的旋律，一切都又回到了最最原始的欢愉。

    叶雅言看着躺在床上的caro1。刚刚的情、欲似乎在她身上还没有褪去，粉粉的身子就像是刚刚出生的婴儿，只是这个婴儿似乎像是从地狱里出来的一般，身上到处都是一条条的伤口，触目惊心，许多地方都只剩一层皮，皮下面便是骨头了。

    新鲜的伤口，很多刀疤还是红红的，有一些不大的小伤口已经泛白，夹杂在众多的伤口里，很不起眼。叶雅言头一次如此近距离的看caro1的身子，现在叶雅言终于明白为什么caro1总是有点抗拒自己去看她的身体，不是羞涩，不是放不开，而是她怕吓着她。那些伤口像是一只只特大号的蜈蚣，蜿蜒盘亘在身上。

    caro1累了，身体的欢愉远远不及劳累，一觉居然睡到了第二天的清晨。睁开眼睛就看到叶雅言睡在身旁，近距离看，有些细小的纹路已经开始爬上叶雅言的眼角，虽然和同龄人比叶雅言算是其中最显年轻的，但是到底是四十多的人了，没有细纹那是不可能的事情。

    一瞬间，caro1似乎觉得应该做些什么，生命里往往不是只有工作、只有事业，还有爱人和家庭。

    退股的事情比想象中要容易的多，当初听caro1说要退掉侦探社的股，叶雅言还以为她是在开玩笑，天知道caro1有多喜欢她的侦探工作。可是当叶雅言看到caro1在下一秒的时候就开始着手退股的事情，她多少有些惊讶。

    侦探所因为caro1的缘故早已经名声在外，再加上这几次和警察联手破了几宗大案，侦探社早已经是门庭若市。股东们不在乎caro1是不是在，他们在乎的是生意还在不在。只是少了caro1侦探社仿佛失了灵魂一般，门庭若市不过是一瞬的光景，等到若干年后caro1开车路过侦探社的原址的时候，发现那里已经成了一个蛋糕店。

    caro1多少有些惋惜，还特意下车买了几块蛋糕，当品尝过蛋糕的美味之后，caro1发现，与其开一个挂狗头卖羊肉的侦探社，到还不如开一个能让人回味半天的蛋糕店来的实惠。

    名声之上要做的就是守住自己的底线，可是现代这个物欲横流的社会里，能这样坚持的人已经不多。侦探社在caro1走后的第二年便倒闭了。不是经营不善，而是超范围经营了。因为钱，他们开始制作一些伪证，为一些人开脱罪行，可他们忘记了天网恢恢疏而不漏这个道理，终究没能守住侦探社。

    此后的叶雅言和caro1开始了天南地北的生活，一年少有时间待在哥本哈根。后来据说有人看到叶雅言和caro1出现在青藏地区的偏远小学，叶雅言教孩子们学画画，caro1教孩子们英语。也有人说在丰都看到她们两个的身影，caro1出现在一个案发现场，摸着下巴略有所思的否定了在场警察对于死者是跳楼自杀的判定。

    对于她们两个的故事，在业内流传的很多，真的假的，没有人去探究。她们也许只是茶余饭后的一个闲谈的话题，无谓其他。

    作者有话要说：这文到这里就结束了，谢谢大家的支持！！！！！
   

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
