=================
书名：假千金以心相许
作者：呆不乖
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4223446
章节：共 55 章，最新章节：校园篇番外
文案一：
容嫣作为容家唯一的千金顺风顺水的生活了十六年，突然有天被发现不是亲生的。
容家父母得知她生母不是良人，于是希望真千金同意她们继续抚养容嫣。

真千金裴轻姚坐在沙发里，那张厌世脸冷冷的扫了一眼乖巧的容嫣，轻描淡写的说，“你们愿意养，就养着呗。”
私底下却把容嫣围在墙角，勾着下巴调戏道，“你亲妈欠了我的，母债女偿，你是不是该补偿我？”

容嫣看着她不善的目光，磕绊着问，“你、你想我怎么补偿？”
“以身相许怎么样？”

文案二：
裴轻姚抽烟喝酒逃课，不学无术，甚至还打架，一张厌世脸美则美，却叫人不敢靠近。
所有人都不看好她，不喜欢她。
但是乖乖女容嫣却像个小尾巴一样跟在她身后，替她收拾烂摊子。

裴轻姚只知道容嫣欠她的，却不知道她是喜欢她的。
后来容嫣出国，一去不回。

再后来，裴轻姚将她抵在墙上咬牙切齿的问，“你还知道回来？”
容嫣双手抵着她的肩，美目轻眨，“裴小姐，我们很熟吗？”
恶劣如裴轻姚，把人拉进怀里，在耳旁问：“睡过还不算熟？”
容嫣：“！！！”

PS：同性可婚背景，甜文，有狗血。

文案已截图，2020.2.2
内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 天作之合 

搜索关键字：主角：容嫣，裴轻姚 ┃ 配角：预收、被迫娶了死对头之后 ┃ 其它： 

一句话简介：真千金追妻火葬场 

立意：变成更好的爱人
==================

　　☆、楔子

　　初夏午后，热烈的阳光从窗帘缝隙照进教室，一道明晃晃的光线把空间分割成两半。
　　讲台上容嫣温和从容的讲着课本上的内容，她刚到南大教学不久，怕学生们不适应她的教学方式，每次都讲得十分细致。
　　大学英语本来是很无聊的课程，此时又正是容易犯困的季节，下面的同学却没有一个打盹儿。
　　有不少同学在认真的听课，但也有同学悄悄地耍手机，有在偷拍容嫣照片的，也有在录视频的。
　　镜头里，容嫣皮肤白皙，五官精致，浅黄色的卷发半披在胸前，白衬衫的袖口撩起一半露出纤细白皙的手臂。
　　她拿了粉笔在黑板上书写，衬衫胸前靠近肩膀的地方，绣着一朵绽放的浅蓝色芙蓉花，随着她书写的动作一开一合。
　　视线往下，短裙掐腰，大长腿圆润白皙，长又直，看得人目不斜视。
　　容嫣写完回头，看到有不少同学收回手机装作一副认真听课的模样，她顿了一下，又接着刚才的内容继续讲。
　　拍到视频的同学迫不及待的在社交平台分享，“新来的英语老师也太温柔漂亮了吧，简直是我的女神！”
　　窗外，知了疯了一般的叫着，本来就已经开始热起来的天气似乎更加的热了。
　　讲了一节课的话，容嫣热得不行，额上微微出了汗。
　　她想喝水却发现走得匆忙，忘了带水杯，此刻口干舌燥。
　　还有五分钟下课，容嫣看着台下的学生，笑容温和，“同学们有没有哪里不懂的？”
　　台下的同学沉默了三秒钟，有人举起了手。
　　容嫣抬手邀请她，“那位同学，请说。”
　　坐在后座倒数第一排的一个女生站起来问，“老师，你有男朋友吗？”
　　“哇哦~”
　　不知道哪位男同学叫了一声，班上的同学都笑了起来，又全都看向容嫣，想知道答案。
　　容嫣也不是第一次遇到提这种问题的顽皮学生，面不改色的笑着，“私人问题，拒绝回答，还有问题吗？”
　　那位同学吐了吐舌头，乖乖坐下了，下课铃敲响。
　　容嫣合上课本，“下课。”
　　下课时分，走廊上乌泱泱的一片人，容嫣跟在学生后面出了教学楼，回到办公室，容嫣刚喝上一口水，就听到高跟鞋的声音由远及近。
　　扭头看到杜薇从门口进来，龇牙咧嘴的正弯腰去脱高跟鞋。
　　“杜老师，你、你这是怎么了？”
　　容嫣有些惊讶的看着她。
　　在容嫣的印象中，杜薇老师是个很注重形象的人，穿衣打扮从来都是讲究得体的。
　　此刻杜薇竟然脱了高跟鞋随意的扔在地上，往沙发上一摊像条咸鱼一样的靠着，半分不顾及自己的仪态。
　　着实令容嫣有些意外。
　　“水......”
　　杜薇稍微撑着沙发坐起来一点儿，指了指她的杯子。
　　容嫣看她说句话像是嗓子都要冒烟儿了，赶紧帮忙把杯子递给了她，“杜老师，你今天上午不是没课吗？怎么累成这样？”
　　杜薇喝了很大一口水，缓了口气放下杯子，沉默了两秒钟才像是干涸的鱼又活了过来。
　　“今天去给外国公司老总大卫做翻译，介绍我们学校，早知道我就不穿这双高跟鞋了，脚都要断了。”
　　杜薇翘着二郎腿揉了揉脚板，边揉边丝丝的倒抽气。
　　容嫣看着都疼。
　　南大校园很大，穿着这么一双高跟鞋走遍了南大的话，那真的是有种脚都要断了的感觉。
　　容嫣来南大上班的第一天就知道了。
　　杜薇边揉脚边跟她讲，“你知道今天我见到了谁吗？”
　　容嫣心说，不是外国公司老总吗？
　　但杜薇这么问，容嫣自然要配合的问一句，“见到谁了？”
　　杜薇扯着嘴角笑了起来，“环递公司的总裁，裴轻姚。”
　　裴轻姚......
　　听到这个名字，容嫣的心像是被人狠狠的捏了一下，她长长的睫毛眨了眨，神色微愣。
　　杜薇见她愣住，想到她刚从英国回来不久，可能对环递公司不太熟悉，于是跟她介绍道，“最近几年很火的番乐短视频软件，你用过的吧？就是他们公司开发的。”
　　容嫣脸上愣怔的神情转瞬即逝，点了点头，“这个我知道。”
　　“以前我只听说环递公司的总裁是个女的，还以为是个四五十岁的老女人，”杜薇啧啧两声，“没想到她竟然那么年轻，关键是她还特别的漂亮。漂亮到哪种程度呢？”
　　杜薇顿了下，似乎在回想裴轻姚的样貌，好半天才笑着跟容嫣开玩笑道，“跟你绝配的那种漂亮。”
　　容嫣被她这句话莫名击中了心脏，尴尬的笑了笑，“什么啊？”
　　她怎么可能和裴轻姚绝配呢？
　　容嫣沉沉呼出一口气，喝了一口水，放下杯子，问杜薇，“你今天不是去帮忙做翻译吗？怎么会见到环递公司的总裁？”
　　她刻意避开了裴轻姚的名字，哪怕这个名字曾经在她的心里刻了千百遍，但念出来还是会觉得有些闷。
　　“中途裴轻姚带着助理来了，应该是来找大卫谈生意的。
　　大卫似乎对她们公司不是很满意，裴轻姚也不着急争取，一直等到大卫逛完了校史馆之后才找机会跟大卫谈话。
　　后来他们谈事情，我就先走了。说起来我还真得感谢她，要不是她来找大卫，我这条腿今天可能真的就断了。”
　　“哦......”
　　容嫣点点头，她看了一眼时间，“要中午了，一起去吃饭吧？”
　　“都中午了啊？”
　　杜薇看了眼时间，摸了摸肚子，“还真有些饿了。走吧，去吃饭。”
　　两人刚下了楼梯走到一楼，远远的就看到一个外国人和两个中国人走了过来。
　　容嫣方才还在跟杜薇谈笑的面容渐渐的僵住了。
　　她幻想过很多遇见裴轻姚的场景，在超市，在商场，或者在火锅店等等。
　　独独没想到会这样猝不及防。
　　上一秒还在谈论的人，此刻竟然就这样突然的出现在了眼前，一步步踩着她心跳的节拍向着她走了过来。
　　裴轻姚站在离她三米远的地方，她依旧那样光鲜漂亮，杜薇不知道如何形容她，容嫣却有千百个词汇来形容她。
　　从眉眼到脚趾头，她能想到的可以用来形容裴轻姚的真的太多了。
　　多到她每想起来一个形容词都觉得像是有万千只蚂蚁在啃食她的回忆。
　　仿佛站在她面前的不是一个裴轻姚，而是数百个，数千个，她肖想过的......裴轻姚。
　　裴轻姚见到她的时候明显有些意外，冷淡的目光落在她身上的时候，看不出是个什么情绪。
　　容嫣却感觉腿脚不争气的有些软，身上也因为紧张而有些热，她几乎有立刻调头离开的冲动。
　　尤其是看到裴轻姚的秀眉在注意到她的那瞬间微微皱在了一起，那种逃亡了很久，终于被抓住了的错觉越来越明显。
　　裴轻姚一定是认出她了。
　　毕竟这么多年过去了，她几乎没有什么变化。
　　容嫣心虚的半侧着身子，不敢去看裴轻姚的表情。
　　大卫一见到杜薇就笑着迎了上来，“杜小姐，谢谢你今天一上午的讲解，我真诚的邀请你跟我一起共进午餐。”
　　杜薇受宠若，“大卫先生，您客气了，您远道而来了解我们学校的历史，要是有招待不周的地方，还请见谅。”
　　大卫说：“杜小姐，你讲解得非常好，我真诚的这么觉得。”
　　杜薇都要被他夸得不好意思了，她之前还跟容嫣吐槽今天的事，这会儿人家又来邀请一起吃午饭，总觉得有些不好意思。
　　她回头去看容嫣，见她脸色很不好，紧张道，“你怎么了？”
　　“没、没事，”容嫣笑着摸了一下额头上浅薄的汗，在她耳边悄悄的说，“可能是例假要来了，我去趟厕所，你不用管我，跟大卫先生去吃饭吧，我一会儿自己去食堂。”
　　她的一举一动全都落在了裴轻姚的眼里，原本轻轻皱着的眉，在看到她跟别人亲昵说话的时候，越发皱得紧了，脸色也越来越冷。
　　“可是......”
　　杜薇还有些犹豫。
　　“人家大卫先生特意来邀请你，别耽误了，快去吧。”
　　容嫣轻轻推了她一下，“去吧，我没事的。”
　　杜薇一脸为难的挠了一下耳发，跟大卫解释道，“不好意思，大卫先生，我朋友不太舒服，我想先送她回宿舍。”
　　“杜小姐，你放心跟大卫先生去吃午饭吧，”裴轻姚的目光落在容嫣身上，“你的这位朋友，我亲自帮你送回去。”
　　容嫣在听到她说话的时候，猛地抬头，目光撞进裴轻姚冷冷的眼里，心砰砰直跳，手心一直冒汗。
　　“这样不太好吧？”
　　杜薇没想到裴轻姚居然肯帮忙，更加受宠若惊，“怎么好麻烦裴总呢？”
　　“不麻烦。”
　　裴轻姚转身跟大卫说，“合作的事请大卫先生再好好考虑考虑，下午我再去您住的酒店拜访。”
　　说定之后，杜薇跟着大卫去吃饭。
　　容嫣笑着跟杜薇挥了挥手，看到她上了大卫先生的车，这才转过头看向裴轻姚。
　　明明她没做错什么，但在裴轻姚的注视下，那瞬间她莫名的有些心虚。
　　她低着头，双手握在一起，不知道该说什么。
　　裴轻姚盯着她看了足足有一分钟，见她连个招呼也不打，似乎是连话都不想跟她说，她再也压不住心里的火气，二话不说便拉着容嫣往办公楼那边走。
　　“你做什么？放开我！”
　　容嫣被她忽然一拽，差点儿摔倒，只好快速的跟上她的脚步，高跟鞋在走廊上踏出一串急促而凌乱的声响。
　　身后助理抬脚跟上来，裴轻姚冷声道，“不用跟来。”
　　裴轻姚对这里不熟，随便找了个偏僻的地方把容嫣往墙上一推。
　　容嫣的背冷不丁的撞上冰冷的墙，不疼，但是很冷，瞬间让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　容嫣还没有来得及站直，裴轻姚已经欺身靠了过来，淡淡的玫瑰花香扑面而来，一只手捏住了她的下巴，逼迫她抬起头来。
　　裴轻姚几乎咬牙切齿的看着她，“你还知道回来？”
　　与刚才的从容冷淡不同，此刻的裴轻姚像是狼看待猎物一样咬牙切齿，恨不得将容嫣撕碎了吃进肚里。
　　裴轻姚很生气，非常的生气。
　　容嫣被她吓得不轻，她知道裴轻姚向来脾气不好，行事也多是不讲道理任性而为。
　　但怎么都没有想到裴轻姚会是这个反应，好像当初是她将裴轻姚抛弃了似的。
　　可是，当初明明是裴轻姚轻飘飘的一句话把她打发了。
　　想起过往，容嫣心头亦是诸多委屈，再看裴轻姚这副凶神恶煞的模样，容嫣心里更加不舒服，也莫名的有些气。
　　肚子更加的疼了。
　　容嫣双手抵着裴轻姚的肩，让她不靠得那么近，美目轻眨，故作镇定的反问，“裴小姐这话我就听不懂了，我回不回来跟你有关系吗？我们好像，不熟吧？”
　　裴轻姚没想到一别多年，她倒是长了本事，一开口就话里带刺，句句往她的心窝里戳。
　　裴小姐？跟你有关系吗？不熟？
　　许是被她气昏了头，裴轻姚反倒笑了起来。
　　下一秒她一把将人拉进怀里，嘴唇贴近她耳旁戏谑问，“睡过还不算熟？你倒是说说，怎样才算熟？”
　　带笑的声音伴着温热的气息钻进容嫣的耳朵，像是通了电一般直往心里钻，容嫣僵在原地，又想起她们两个如孽缘一般的过去。                    
作者有话要说：　　友情提示：容嫣长大后收养了一个小女娃，介意的可以及时撤退。
么么哒

　　☆、第 2 章

　　容嫣第一次见到裴轻姚是在容家。
　　彼时正值夏天，裴轻姚穿了件露腰的黑色短T，配一条牛仔短裤，披肩长发染成了冷棕色，精致的脸上画着成熟的妆容，眉眼间全是对新家的冷淡。
　　她双手交叉在胸前，没骨头一样靠在沙发上，T恤下摆上滑，露出一截又细又白的腰。
　　一双大长腿随意的搭在茶几上，显得很是吊儿郎当。
　　她嘴里嚼着泡泡糖，时不时吐出一个气泡来，看谁都是一脸冷淡的神情。
　　容嫣被叫下来的时候，视线跟裴轻姚对上，一眼就被眼前这个漂亮得过分张扬的女孩儿勾住了目光。
　　裴轻姚的美很直观，是那种任何人看了都会觉得好看的美，但浑身散发的生人勿近信息也很直接。
　　尤其是那双晶黑的大眼睛，如深渊一般危险。
　　容嫣被她直勾勾的看着，看得她心里一慌，率先低下了头。
　　仿佛第一次来这个家的那个人是她。
　　容嫣小心翼翼的跟在徐心媛身后，像只猫儿一样轻手轻脚的坐在了她的旁边。
　　“姚姚啊，”徐心媛对这个亲生女儿很陌生，连笑都是客客气气的，“过去让你受委屈了，以后在容家，我们一定不会再让你受委屈。”
　　她想伸手去摸摸裴轻姚的头发，但是又发现裴轻姚不像容嫣这般乖巧，恐怕会厌烦她的亲昵，只好握紧了自己的手尴尬的笑着。
　　裴轻姚冷淡淡的嗯了一声，算是回应。
　　“有，有件事想跟你商量一下。”
　　徐心媛不知道为什么有种莫名的心虚。
　　她知道在这件事里，容嫣是无辜的，可是说到底裴轻姚才是她真正的女儿，这么多年她在外面不知道受了多少委屈。
　　她现在一定恨死了容嫣的亲生母亲，连带着容嫣怕都是恨的，现在要让她接受容嫣继续生活在这个家里，实在是强人所难了点儿。
　　可是这么多年，徐心媛把容嫣当亲生女儿一样的养着，突然让她把容嫣送走，她又哪里舍得呢？
　　迟疑了片刻，徐心媛还是鼓足了勇气开口，“那个，就是你也知道的，嫣嫣的亲生母亲不靠谱。你......你看，可不可以让嫣嫣继续留在家里，等她大学毕业了再搬走？”
　　裴轻姚那张厌世脸淡淡的扫了一眼旁边乖巧坐着的容嫣，无所谓道，“你们愿意养，就养着呗。”
　　这猫儿一样乖巧的女生，她也不放在眼里。
　　徐心媛没想到裴轻姚这么容易就同意了，眉梢眼角都是喜悦。
　　傍晚的时候容雨生回来了，徐心媛把裴轻姚答应让她们继续抚养容嫣的消息告诉了他，容雨生很高兴，“看来姚姚也不是那种不懂事的孩子。”
　　“事情办好了吗？”徐心媛问他。
　　“办好了。”
　　容雨生方才还开心的脸色渐渐收敛，见徐心媛不开心，哄着她道，“姚姚都答应让嫣嫣留下来了，你就别想那么多了，难道不在一个户口簿了，嫣嫣就不认我们了吗？”
　　本来之前是要把容嫣送走的，为了不影响容嫣接下来读书的事，应裴浩舅舅的要求，容雨生去把容嫣的户口从容家转到了裴家的户口上。
　　各种程序走了很多，那么久没办下来，谁知道今天给办好了。
　　“不是，我就是觉得......”徐心媛捂着心口，缓了口气难过道，“我们这个家像是被撕裂了一样。”
　　有时候她甚至想回到以前，回到不知道容嫣身世的那些日子，她们一家人就可以一直相亲相爱的过下去。
　　“会好的，”容雨生将她揽进怀里，拍了拍她的后背，“只要姚姚和嫣嫣好好相处，一切都会好起来的，会比以前还要好，你就当我们有了两个女儿，这样想想是不是要好很多”
　　“嗯，”徐心媛被他哄得心宽了，又笑了起来，“收拾一下准备吃饭吧，我上去叫两个孩子。”
　　裴轻姚住在容嫣隔壁，徐心媛怕裴轻姚觉得她被轻视，先去叫了她才去叫的容嫣。
　　容嫣出来的时候裴轻姚已经下了楼，她应该是洗了澡，换了一身清爽的T恤和休闲短裤，她很高很瘦，整个人像是衣架子，穿什么都很好看。
　　容嫣下了楼坐在她旁边，往常饭桌上容雨生都是话最多的那个人，今天却有些沉默，还是徐心媛先开口问，“雨生，姚姚转学的事你明天也跟着去办了吧，再有一个星期要开学了。”
　　“嗯，我已经联系了学校那边，到时候直接去报道就好了，”容雨生看了一眼容嫣又看向裴轻姚，“姚姚，你刚来对这边不熟悉，就跟嫣嫣一个班吧，相互之间也好有个照应。”
　　裴轻姚神色冷淡，“都行，我没所谓。”
　　她向来对上学没兴趣，只当是去混日子的，熟不熟悉都一样。
　　吃过饭各自回了屋休息，裴轻姚打游戏打得饿了，下楼去找东西吃，正好遇见在厨房接水的容嫣，她往厨房门口一靠，一手撑着门，挡住了容嫣的去路。
　　“你、你有事吗？”
　　容嫣水汪汪的大眼睛看着她，见她一副来者不善的模样，容嫣低下了头，不敢再跟她对视，有点儿局促不安。
　　“你怕我啊？”
　　裴轻姚抬手勾着她的下巴抬起来，仔细的看了看她的脸，秀眉大眼长睫毛，高鼻梁，刚刚喝过水的嘴唇滋润光泽，这人长得还真挺漂亮。
　　容嫣被她勾着下巴被迫抬头，呼吸一滞，捏着杯子的手指泛白，“没，没有。”
　　裴轻姚没理会她的局促，松开她后退一步，将她上上下下打量了一番，纤腰细腿，丰胸翘臀再加上漂亮的脸蛋，跟她妈妈裴溪一样，是个美人坯子。
　　容嫣被她看得心里十分忐忑，想走但是又迈不开脚，她很怕裴轻姚一个不高兴会动手打她。
　　要是裴轻姚打她的话，她该怎么办？
　　向爸爸妈妈......不，是叔叔阿姨，向他们告状吗？
　　不，不可以的。
　　裴轻姚才是他们的亲女儿，她的妈妈已经害得她们骨肉分离十多年，她不能再让她们生出隔阂了。
　　裴轻姚看她愣在原地不知道在想什么，轻轻推了她一下，容嫣被她推得差点儿摔倒，杯子里的水也撒了一手，好在不烫。
　　裴轻姚靠了过来。
　　容嫣刚刚还在想她会不会打人，现在看她这架势，像是证实了她方才的想法，她的心忽然跳得很快。
　　容嫣长这么大，一直都生活在温室里，身边的人都对她十分友善，从来没有遇到过像裴轻姚这样动粗的人。
　　看着裴轻姚冷冷的眼神，容嫣心里十分害怕，腿也不自觉的往后退。
　　容嫣被她一点点的逼到了冰箱旁边的角落，这个位置刚好可以挡住她。
　　容嫣想，要是被打的话，应该没人会看到，也不会引起其他的麻烦，就在这里，挺合适的。
　　裴轻姚刚抬起手就看到她闭上了眼睛，像是受惊的兔子，脑袋都缩起来了，一副任人宰割的模样。
　　她忽然觉得挺好笑，这人是以为她要做什么？
　　打她吗？
　　裴轻姚虽然也跟女生打过架，但这种长得漂亮还胆小的女生，她都不屑动手的。
　　不过......既然她都做出这种表情了，裴轻姚觉得她要是不做点儿什么都对不起容嫣的这份决心。
　　裴轻姚脑袋里忽然生出一个恶作剧的想法，她捏着容嫣的下巴，凑近了在她耳边凶巴巴的问，“你亲妈欠了我的，母债女偿，你是不是该补偿我？”
　　容嫣也觉得是她亲妈对不起裴轻姚，而她代替裴轻姚在容家享受了容家的一切，确实也该她来补偿裴轻姚。
　　“你......啊！”
　　容嫣没想到裴轻姚凑得这么近，一睁眼就看到近在咫尺的脸，吓得她叫了一声，但立马被裴轻姚捂住了嘴。
　　看起来就跟要杀人灭口似的，容嫣睁大了眼睛，惊恐的看着她。
　　裴轻姚差点儿笑出声，她松了手，皱眉懒散的问，“你叫什么？想把那两位引下来看到我在欺负你吗？”
　　“不，不是。”
　　容嫣脑袋往后缩了缩，尽量让自己离裴轻姚远一点点。
　　“说话啊，”裴轻姚轻轻戳了一下她的腰，“你是不是该补偿我？”
　　容嫣被她戳到痒处，轻叫一声，脸颊都憋红了，磕绊着问，“你、你想我怎么补偿？”
　　这人一惊一乍的模样，跟小白兔似的，还挺可爱。
　　裴轻姚忍不住笑了起来，好看的眉眼一掀，随口道，“以身相许怎么样？”
　　容嫣看她笑着，分不清她是说真的还是假的，试探性的问了句，“你在开玩笑吗？”
　　裴轻姚忽然收敛了笑容，又仔细的打量了她一遍，“容家家大业大，我现在要什么有什么。而你，除了用你自己的身体，还能怎么补偿我？”
　　裴轻姚说完了她自己都觉得，好像是这么回事儿。
　　容嫣被她这几句话羞得脸更加红了，可是她现在却半点儿脾气都没有，连生气的资格都没有。
　　这是她和她妈妈欠裴轻姚的。
　　如果裴轻姚想要她以身相许的话，那就给她吧。
　　容嫣点了头，“好，我、我答应你。”                    
作者有话要说：　　裴轻姚：想不到我当年竟如此中二。翻篇，快点儿翻篇。感谢在2020-03-30 21:09:02~2020-05-06 21:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：慕璇 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 3 章

　　距离开学还有一个星期，徐心媛趁着这段时间带着裴轻姚和容嫣一起出去玩儿，想增加一些彼此之间的感情。
　　裴轻姚不拒绝也不热情，就跟在她们身后去了解这个陌生的城市。
　　大多数时候裴轻姚都是沉默的，容嫣也不会主动跟她搭话。
　　只有徐心媛在两人之间找着话题，试图让两人能够和谐相处。
　　让裴轻姚主动跟容嫣说话的可能性不大，徐心媛偶尔会让容嫣去给裴轻姚拿东西去，让她去示好的意味儿很明显。
　　容嫣不会拒绝徐心媛的建议，虽然很怕跟裴轻姚接触，但还是会过去小心翼翼的跟裴轻姚讲话把东西给她。
　　裴轻姚多是不要她给的东西，一脸冷淡的让她拿走。
　　她让容嫣继续留在这个家里，并不代表她就这么接受了容嫣，要跟她们和谐友爱的一起生活。
　　隔天，三个人一起出去逛了一天街，临近开学，徐心媛给裴轻姚和容嫣都买了一大堆的东西。
　　本以为多少能让裴轻姚心情好一点儿，谁知道晚上吃饭的时候裴轻姚直接在桌上却说，“爸、妈，我想你们可能是误会了什么，我答应让容嫣继续留下来，并不代表我接受她作为我的家人跟我享受同样的待遇，更加别说让我把她当姐妹一样看待。”
　　徐心媛早就看出来裴轻姚不是个好脾气的人，但听到她这么直接的说出这些话，脸色还是变得难看起来，赶紧去看了容嫣。
　　只见容嫣低下了头，白皙的脸都要红透了，纤细的手指绞在一起，像犯了错的孩子，十分无措。
　　就连容雨生这么个大男人听了裴轻姚的话都感到尴尬，更别说容嫣了。
　　他知道这个时候不能护着容嫣，不然以后只会让她们两个的关系更加恶劣。
　　他想了半天也没有想到一句合适的话，只得说，“先吃饭吧，菜都要凉了。”
　　一顿饭，只有裴轻姚不受影响的继续吃，其他三个人都各怀心事吃得很少。
　　裴轻姚也不管她们在想什么，吃好了打过招呼就回了房间。
　　徐心媛和容雨生都看着容嫣。
　　“我没事。”
　　容嫣努力挤出一个笑容。
　　徐心媛看得心都烂完了，无奈道，“姚姚说的那些话，你别往心上去。”
　　“嗯，”容嫣戳了戳碗里的饭，笑容温柔，“我不会的，轻姚说得也没错。”
　　她确实没有资格享受和她一样的待遇。
　　“嫣嫣，不管姚姚怎么说，爸爸妈妈一直都把你当做我们的女儿，”容雨生轻轻摸了摸她的脑袋，“只是姚姚刚刚回来，可能要让你受些委屈，多担待她一些。”
　　“应该的。”
　　容嫣乖巧的笑着，她欠裴轻姚的，所以裴轻姚做什么她都应该接受。
　　容嫣本以为裴轻姚不待见她，之后她在容家的日子会越来越难过。
　　可是自从那天裴轻姚在饭桌上说了那些话之后，也没有再为难她，在家里遇见了，也当没看见她一样。
　　徐心媛也没再让容嫣去裴轻姚面前示好，反倒是觉得裴轻姚把容嫣当空气更好。
　　这样她们也不用每天担心两个孩子会闹出什么不可收拾的矛盾。
　　一晃就到了开学前两天，容嫣这些天也想了很多，最后还是决定申请住校。
　　虽然裴轻姚没对她怎么样，但是她在这个家里越来越不自在，总觉得自己是个耽误别人一家团圆的外人。
　　容雨生和徐心媛考虑到两个孩子住在一起不开心，还不如让她们分开，于是也就同意了容嫣去读住校。
　　倒是裴轻姚知道她要去读住校晚上闯了她的房间。
　　容嫣正在整理要带去学校的东西，听到开门声，一扭头看到裴轻姚进来还把门反锁了，她心里一慌，警惕的看着她，“你做什么？”
　　“你说做什么？”
　　裴轻姚这人不笑的时候很是冷淡，但笑起来又非常迷人，尤其是那双眼睛带笑的时候尤为动人。
　　容嫣站在床边看着她朝着这边走了过来，她忽然不知道该怎么办，傻傻的站在那里捏紧了手上的衣服，柔声跟她商量，“你、你有事的话，就站在那里说，好吗？”
　　闻言，裴轻姚果真停住了脚步，脸上又恢复了一贯的冷淡，还带这些不耐烦，“你不是说要以身相许？现在逃去读住校，是不想信守承诺了？”
　　“没有，”容嫣不知道她情绪为什么这么反复无常，听她提起这件事，面色泛红，她别过脸，“我只是从来没有读过住校，想体验一下读住校的生活。我答应你的事，不会失信的。”
　　“最好是这样。”
　　裴轻姚迈着大长腿慢悠悠走到她面前，凑近了在她耳边说，“不然的话，我可不保证能不能等你到毕业。”
　　暧昧的气息顺着耳朵沿着颈项遍布全身，容嫣起了一身的鸡皮疙瘩，直到裴轻姚转身离开了房间，她才软软的坐在了床上。
　　有那么一瞬间，她真的怕裴轻姚把她扑倒在床上。
　　等等，她刚刚说的等到她毕业是什么意思？
　　容嫣想了一会儿反应过来，难道是等到她毕业，裴轻姚就会让她以身相许？
　　如果是这样的话……
　　容嫣反而轻轻松了口气，等她毕业还有两年呢。
　　开学当天，容雨生和徐心媛都跟着去了学校，容雨生带着裴轻姚去报名，徐心媛带着容嫣去找宿舍。
　　宿舍是四人间，里面住了两个人，还有两张空床上放了很多乱七八糟的东西。
　　徐心媛跟着进了宿舍，看到那些简陋的设施设备，眉头一直皱着，看到容嫣跟没事儿人一样开始收拾，她走过去拉住容嫣的胳膊，“嫣嫣，要不，咱们别读住校了吧？”
　　“妈，”容嫣意识到自己喊错了，改口道，“徐姨，容叔叔好不容易给我申请到住校的，我总不能想一出是一出，说不读住校就不读住校吧？你别担心啦，我们班好多同学都读住校的，她们都可以，我一定也没有问题。”
　　“可是，这环境确实也太简陋了一点儿，”徐心媛还是担心容嫣读住校会不习惯，想了一下又说，“要不我给你在学校外面租一套房子吧，再怎么说也要比宿舍舒服得多。”
　　“徐姨，我一个人住外面你放心吗？”
　　容嫣好笑。
　　徐心媛想了想也是，像嫣嫣这样漂亮的女孩子，一个人住外面，万一遇到个坏人可怎么办。
　　看容嫣已经做好了读住校的准备，徐心媛也不坚持了，她过去接过容嫣手上的床单被套，“我来铺吧。”
　　报完名，收拾好床铺。
　　容嫣说她从今天开始就要读住校了，徐心媛劝了她半天也没有用，容嫣总是有很多道理说服她。
　　最后一家人在外面找了家中餐店吃了个中午饭。
　　吃过饭，容嫣在校门口跟她们挥手道别，直到看到轿车消失在视线，容嫣挥动的手才慢慢的放下了下去。
　　烈日当头，容嫣出了一身的汗，却感觉像是站在寒风中，心里空荡荡的。
　　以后，她再也没有温暖的家，也没有温柔的家人了。                    
作者有话要说：　　会有的，老婆孩子热炕头都会有的。
收藏，你是个成熟的孩子了，自己涨一涨吧。

　　☆、第 4 章

　　容嫣回到寝室的时候，门开着，里面传来搬东西的声音。
　　登记住宿的时候，容嫣在宿管阿姨那里问了室友的情况，是隔壁班的同学林多多和王怡。
　　她刚走到门口就听到林多多问王怡，“你知道新搬来的人是谁吗？”
　　王怡正在收拾东西，头也没回，“不知道，难道是有新同学转来我们学校吗？”
　　“没听说啊，别是个难相处的就行啦。”
　　林多多刚刚应完就看到了站在门口的容嫣，她怔了一下，“容嫣？你来找......谁？”
　　因为她们两个班是同一个语文老师，林多多和容嫣认识，但关系也只限于点头之交，王怡跟容嫣也不熟。
　　她自然不觉得容嫣是来找她们两个的，对于她的出现感到有些奇怪。
　　“我搬来读住校了。”
　　容嫣笑着跟她们打了个招呼，进门把准备好的礼物分别送给她们两个，“以后，请多关照。”
　　林多多和王怡分别得了一套护肤品，自然笑嘻嘻的接受了她的到来。
　　容嫣心里的紧张感减轻了不少，同时又开始期待以后有朋友相伴，应该不会过得那么的孤独。
　　晚上的时候容嫣接到了好友周子馨的电话，得知了她读住校的消息，周子馨在电话那头大声问她，“你暑假耍昏了头吗？去读住校做什么？宿舍里连空调都没有，多热啊？蚊子还多，你怎么想的？”
　　周子馨对于她突然去读住校这个事，完全不能理解，放着自己家里好好的大床不睡，去跟别人挤在一个很小的房间里，隐私都没了大半，有什么好的？
　　家里发生的事，容嫣谁都没有告诉，因为不知道怎么说。
　　她抬头看着乌蓝的天空，忽然觉得这个生活了十六年的城市很陌生，陌生到她的心连个安放的地方都没有。
　　“就......从来没有读过住校嘛，想体验一下，”容嫣故作轻松的说着，脚下踢了踢地上的小石子，“宿舍也没有那么差吧？还是有好多同学都在读住校呢。”
　　“宿舍能有你家里好？”
　　周子馨问完，许久都没有听到容嫣的回答，只有安静的呼吸声，她忽然放轻了声音，“容嫣，你怎么了？是不是发生什么事儿了？”
　　“我能有什么事儿啊？”容嫣轻轻的笑。
　　“最好是没事儿，”周子馨在那边“威胁”道，“要是让我知道你有事儿瞒着我，看我不打你屁屁。”
　　容嫣嗯了一声，挂断电话的时候，忽然感觉鼻头有些酸。
　　她看着操场上欢笑的人群，好像这个城市也不是那么的陌生，至少在某个地方，还是有人在关心她。
　　在回去的路上手机响了起来，容嫣看了眼是陌生的电话号码，接起来那边传来裴轻姚冷淡的声音，“这是我的电话号码，你存一下。”
　　她说完便挂了电话，容嫣乖乖的把电话号码存在了通讯录，微信上有好友申请，也是裴轻姚，她点了通过。
　　从操场走到寝室，一直都没有消息。
　　容嫣也就没有在意。
　　回到寝室林多多和王怡在打游戏，容嫣去洗漱之后上了床。
　　她长这么大，还是第一次睡上铺，爬梯子的时候就有些担心会摔下去，但其实并不会。
　　宿舍的床板很硬，徐心媛给她铺了两层棉絮，睡着还是觉得不舒服。
　　容嫣怕影响到下铺的林多多，不敢大动作翻身，浑身难受。
　　夏天太热，寝室里又没有空调，容嫣感觉像是被扔在了蒸锅上，出了一身的汗。
　　等到林多多她们打完游戏收拾好上床睡着了，她还没有睡着。
　　夜里静悄悄的，都能听到楼下蛐蛐儿的叫声，蚊子在耳边嗡嗡的叫，咬得她手臂上起了好几个包，但是黑漆漆的，她又打不着蚊子，只能无奈的把被子盖上。
　　在闷热和困意的斗争中，容嫣不知道什么时候睡过去的，醒来的时候已是清晨。
　　林多多和王怡也醒了，三个人排队轮流洗漱。
　　“昨晚蚊子好多啊，”林多多迷迷糊糊的抱怨，“我被咬了好多包，烦死了。”
　　“今天去买蚊香液吧，”王怡说，“我也是受不了那些蚊子了。”
　　“我去买吧。”
　　容嫣想着还得去买一床凉席，不然她真的别想睡着了。
　　吃过早饭，到高二七班时容嫣看到她以前的座位上坐着一个陌生的同学。
　　她这才想起来，高二分班之后有其他班级的同学转来，座位肯定得重新分配。
　　容嫣以前和周子馨是同桌，这会儿周子馨还没有来，但是座位都被占得差不多了，仅剩下的连坐座位在倒数第二排，容嫣只好去了那里给周子馨也占了一个位子。
　　她给周子馨发消息说坐在了倒数第二排，周子馨还挺开心，“我早就想坐后面了。”
　　等班上的同学来得差不多了，容嫣看到了裴轻姚，她站在走廊上，似乎不怎么想进来。
　　她的出现引起了班上同学的注意，主要是因为她长得太漂亮，还有她那头冷棕色的头发。
　　育苗中学是不允许染头发的。
　　“那是我们班新来的同学吗？”
　　“长得好漂亮啊。”
　　“怎么以前没有听说过有这号人物？这颜值，绝对是校花级别的了。”
　　“诶，你们说她跟我们班容嫣谁跟漂亮啊？”
　　“她跟容嫣根本就不是一个类型的，怎么比？”
　　“......”
　　一群人好像别人听不见似的，肆无忌惮的谈论着她的颜值，身材，就连周子馨都开始跟容嫣开玩笑，“嫣嫣，我看很多男生都挺喜欢那款冷艳的，你班花的地位怕是要不保了。”
　　容嫣对班花这个称呼没什么兴趣，她现在正纠结着要不要去把裴轻姚带进来，毕竟快要上课了，老师也要来了。
　　容嫣想了一阵，在微信上给裴轻姚发消息，“你不进来吗？老师要来了。”
　　她看到裴轻姚低头看了眼手机，随后眼睛在班上一扫，那双秀眉微微皱着，看起来有些凌厉。
　　班上正在谈论她的同学被她这么一看，有种在背后说人坏话被当场捉了个正着的感觉，全都安静了下来。
　　裴轻姚懒得搭理那些人，看到容嫣背后还有个座位，她径直走了过去坐下。
　　就在这时，班主任王希来了。
　　他走进门的一瞬间又退了出去，确认了是高二七班才又迈步进来，好笑道，“你们今天怎么这么安静？”
　　往日他们班是最闹腾的，跟菜市场有的一拼。
　　一个个都抓耳挠腮的，有些澹总不能说是被美女盯了做贼心虚吧。
　　王希大致看了一眼班上没有空座位，同学们应该都到了，想着有新转来的同学就让新同学做了个自我介绍。
　　容嫣没怎么仔细听其他人的自我介绍，她现在如坐针毡，满脑子都是后悔，不应该给裴轻姚发消息的，不然她也不会坐在自己身后。
　　过了会儿，王希问，“还有没做自我介绍的同学吗？”
　　容嫣耳朵都竖起来了，没有听到身后的动静，她忍不住转过头去看裴轻姚，目光正好撞进她那双漂亮又冷淡的眼睛，然后就看到裴轻姚起了身，朝着讲台走了上去。
　　容嫣莫名的红了脸，又多管闲事了。
　　裴轻姚上台把名字写了一遍，她的字跟她的人一点儿也不符合，像小学生写的，一笔一划凑在一起的那种，不难看，只是有点儿令人意外。
　　她把粉笔随手往盒子里一扔，转过身冷淡道，“大家好，我叫裴轻姚。”
　　说完她就准备下来，被王希叫住，“裴同学，你等一下。”
　　要是其他同学被班主任叫住，心里肯定都慌了。
　　但是裴轻姚站在那里，面无表情的看着王希，半点儿也没有学生恭谦的态度。
　　王希大概知道裴轻姚的事，友好的提示，“你有没有什么兴趣爱好，也跟大家说说吧。”
　　裴轻姚想了下，懒散道，“兴趣是谈恋爱，爱好是女。”
　　王希：“......”
　　我为什么要多此一问。
　　下面的同学都在捂着嘴笑，王希也只当她是开玩笑，招呼热闹的班级，“大家安静安静，裴同学还挺会开玩笑啊。呵呵，这里我也说一下。
　　虽然你们也到了青春萌动的年纪，但早恋可能会影响你们的一生，大家还是要慎重，不要过多的把精力放在谈恋爱上面。毕竟高考考的是知识，不是谈恋爱！”
　　裴轻姚慢慢悠悠的走到座位坐下，完全没把王希的话听进去，她本来也就是随口一说，随便他们当不当真，她无所谓。                    
作者有话要说：　　裴轻姚：今天也是中二的一天，捂脸。
关于更新：每天更新时间是18点，没存稿就会推迟到晚上写完再更。
v前随榜更新，v后尽量日更，视情况加更。
希望大家多多留言，帮忙冲一下月榜，收藏多了，更新就多了，爱你们，么么哒~~~

　　☆、第 5 章

　　开学第一天，按照惯例是举行开学典礼。
　　早上九、十点钟，烈日当头，操场上密密麻麻的站满了穿着蓝白校服的学生。
　　主席台上传来教导主任催促的声音，“各班同学快速到达自己的班级，那边几个慢悠悠的，跑快点儿！”
　　几分钟后闹哄哄的操场逐渐安静了下来，开学典礼正式开始。
　　育苗中学的学生都有校服，只有裴轻姚一人没有，她人长得高，站在女生的最后一排，一身T恤和短裤引来不少人的窃窃私语。
　　她全都不在意，只是皱眉站在那里，似乎对开学典礼这件事十分不耐烦。
　　校纪委的小姐姐来检查的时候一眼就看到了她，二话不说直接扣了班级的操行分。
　　鉴于裴轻姚是新转来的，班长也不好说她什么，拍了一下站在裴轻姚前排的容嫣。
　　容嫣还以为是裴轻姚拍她的肩膀，吓了一大跳，转过身看到是刘思雨，尴尬得脸都红了。
　　“班长怎么了？”
　　“裴同学没有校服，你等会儿带她去领一件吧，麻烦你了。”刘思雨说。
　　容嫣看了眼裴轻姚，她皱着眉站在那里，估计是因为被晒得不舒服，整个人看起来都很烦躁。
　　容嫣点了头，“好。”
　　台上校长讲完了话，轮到新生代表讲话，容嫣一个字都没有听进去，也没有心思听，不知道是因为天气热，还是因为裴轻姚站在身后，她总觉得有些在意。
　　开学典礼完毕，大家都散了，自个回了班级，有同学去抱了新书来发，容嫣也加入到发书的行列中。
　　杜宇飞抱着一摞新书放下，擦了一下额上的汗，看着前面的容嫣，喊了一声，“容嫣，中午你有没有时间？一起吃个饭吧。”
　　中午？
　　她要出去买蚊香液和凉席。
　　容嫣摇了摇头，抱歉道，“我中午有事。”
　　杜宇飞的表情垮了一些，很快又扬起笑容，“那改天吧。”
　　容嫣没说好，也没有说不好，继续发书了。
　　杜宇飞感到一丝挫败，他的表情落在肖雨薇眼里，后者不自觉的捏紧了手上的书，眉头轻轻皱到了一起。
　　见杜宇飞还在看着容嫣，肖雨薇的心越发的不舒服，她起身从容嫣身边挤了过去。
　　“啊……”
　　容嫣没注意到肖雨薇，被她一挤，整个人都朝着前面扑了过去。
　　前面是裴轻姚，容嫣很想来个回转，但是惯性不允许。
　　她只能眼睁睁的看着裴轻姚离她越来越近，裴轻姚半点儿要躲的意思都没有，被她扑了个满怀。
　　容嫣手上仅有的几本书落在了地上，她以一个十分不自然的姿势趴在裴轻姚的怀里，而裴轻姚的右腿横在她的腿间。
　　若是换了旁人容嫣还没有这么尴尬，但对方是裴轻姚，想到她们之间的约定，容嫣脸红如血，浑身都尴尬得烧了起来。
　　班上因为她这个动静全都看了过来，肖雨薇也是没想到会把容嫣挤倒，愣在了原地。
　　杜宇飞先反应过来，着急忙慌的扒拉开挡了路的肖雨薇，走到了容嫣身边，将她扶了起来。
　　“容嫣，你没事儿吧？”
　　刚刚桌子划出刺啦的声响，他担心容嫣撞到了桌子，低下头一看，果然她白皙的膝盖被划出一道口子，血珠正往外冒。
　　“你膝盖受伤了。”
　　杜宇飞眼里完全顾不上其他人，只有容嫣，肖雨薇咬紧了嘴唇，眼睛都要滴出血来。
　　容嫣疼得皱眉，看他蹲在身前，伸手要来碰她的膝盖，她连连摇头，“没事儿，你快起来吧。”
　　被容嫣撞到的裴轻姚还保持着刚才的姿势，容嫣见她轻皱着眉，有点儿无措，“你、你没事儿吧？有没有撞疼？”
　　“你不是要带我去领校服吗？”
　　裴轻姚答非所问，站起身来，“现在去吧。”
　　容嫣还没有反应过来，杜宇飞已经挡在了她的面前，礼貌而客气，“裴同学，容嫣的膝盖受伤了，我带你去领校服吧。”
　　“不需要。”
　　裴轻姚眉眼一掀，冷淡淡的扫了他一眼。
　　前排看戏的女生被她这冷酷的模样惹得小鹿乱撞，小声赞叹，“裴轻姚的侧脸也太好看了吧。”
　　周子馨刚刚去小卖部买水，回来的时候就看到一幅对峙的场景，全班的人都在看着容嫣她们三人。
　　她茫然的走过去小声问容嫣，“怎么了？我就刚出去了一会儿，你们这是发生什么事儿了？”
　　“没事儿。”
　　容嫣无奈的摇了摇头，她都不知道该怎么说这场闹剧。
　　杜宇飞高大的身形挡住了她，她看不到裴轻姚的表情，只听到裴轻姚冷淡淡的说，“让开。”
　　然后杜宇飞往后护住了容嫣，给裴轻姚让开一个位置。
　　裴轻姚看了容嫣一眼，“跟上来。”
　　她这语气在别人看来也太没有礼貌了，大家都觉得凭什么容嫣要听她的啊？
　　我要是容嫣的话，就直接在座位上坐下了，鸟她个球！
　　但是容嫣轻轻推开了杜宇飞的手，笑容温柔，“杜宇飞，你帮我把这几本书发了吧，谢谢。”
　　“可是，你的腿……”
　　容嫣看了一眼膝盖，伤口不大，流了些血，不是什么大问题。
　　“我一会儿顺便就去医务室处理了，很快回来。”
　　“我陪你一起去。”周子馨把水放在桌上。
　　“不用，”容嫣轻轻拍了拍周子馨的胳膊，“你帮我把刚发的书整理一下吧。”
　　周子馨微皱着眉头，看了眼容嫣，又去看站在前面不耐烦的裴轻姚，虽然不知道容嫣为什么要听裴轻姚的话，但这会儿全班的人都看着她们，再继续问就没意思了。
　　“好吧，”周子馨皱眉关心道，“那你一会儿记得去医务室处理一下伤口。”
　　“嗯，”容嫣点头，“我知道的。”
　　“走不走？”
　　裴轻姚不耐烦了，迈步走了出去。
　　容嫣跟在她身后一瘸一拐的看着她的背影，走到拐角见裴轻姚不知道往哪儿走，容嫣提示她道，“向左边。”
　　裴轻姚一直不急不缓的走在前面，也不等容嫣，两人隔着三米远的距离一前一后的走了很长一段。
　　容嫣感觉膝盖越来越疼了，血顺着膝盖往下流，她身上没带纸，用手胡乱的抹了两下，前面裴轻姚又不知道该往哪儿走了，正回头看着她。
　　“右边。”容嫣说。
　　她本以为裴轻姚不会等她，但她一直站在那里，直到容嫣走到了她的面前，她从牛仔裤包里掏出一小包纸递给容嫣。
　　“谢、谢谢。”
　　容嫣没想到裴轻姚会给她递纸，小心翼翼的接过来拆开擦了擦血，剩下的也不知道要不要还给裴轻姚，外壳都被弄脏了，她可能不会再要了吧。
　　容嫣看着前面的裴轻姚，沉默的跟了上去。
　　领到了校服，裴轻姚看了眼她的腿，已经没有流血了，伤口还一片红。
　　她刚刚还以为容嫣会哭鼻子，又或者委屈得红了眼，没想到她倒是一路平静，看样子也没有她想的那么娇弱。
　　“你还能走到医务室去吗？”裴轻姚问。
　　“可以，”容嫣舔了一下干燥的嘴唇，故作轻松道，“就一点儿小伤，不是什么大事儿。”
　　裴轻姚看了她几秒钟，冷淡道，“那你去吧。”
　　她说完就拿着衣服走了。
　　容嫣看着她潇洒离开的背影，忽然有些失落，这个念头一冒出来，很快就被她压了下去。
　　她跟裴轻姚的关系本来也不好，她不陪自己去医务室是再正常不过的事。
　　要是裴轻姚跟她一起去了医务室，那才叫奇怪呢。
　　容嫣想到这种可能，笑着摇了摇头。
　　天气热，她们两人刚刚走了很长的一段路，等容嫣再走到医务室的时候已经出了一身的汗，她从早上到现在一口水都没喝上，口渴得不行。
　　护士给她的伤口消了毒，用纱布包扎了一下，提醒道，“伤口尽量不要碰水。”
　　“可是晚上要洗澡......”
　　容嫣这会儿就感觉到身上黏黏糊糊的，恨不得中午就回去洗澡。
　　护士又给她拿了药酒和纱布，“那你洗完了自己再包一下吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　容嫣付了钱，接过药酒和纱布，刚转身就看到裴轻姚站在门口，她手上拿了两瓶饮料。
　　“你......”
　　容嫣疑惑的看着她，忽然不知道该说什么，也不知道该问什么，怕问多了自作多情。
　　静默片刻，裴轻姚上前把饮料塞一瓶到她手里，什么话都没说，转身走了。
　　容嫣看着怀里的饮料，跟周子馨去超市给她买的一模一样。
　　裴轻姚这是什么意思？
　　专门来......给她送水？
　　她想不明白裴轻姚是什么意思，但感觉裴轻姚应该没有她表现出来的那样冷漠。
　　下一节课是体育课，容嫣让周子馨帮忙请了假，直接回了教室。
　　她的座位上还放着一瓶没有开过的饮料。
　　容嫣看了眼手上这瓶，所以裴轻姚是专门去超市给她买的吗？
　　她愣了会儿神，坐下休息了一会儿，班群里有人发消息说周子馨跟肖雨薇打了起来。
　　容嫣赶紧去了操场，远远的就看到周子馨跟肖雨薇两人正在争吵。
　　两边都有人拉着，要是不拉的话，看架势，两人可能会相互扯头发。
　　她走得急，也顾不上腿疼了。
　　“子馨。”
　　容嫣过去拉住了周子馨，轻声问，“你们怎么回事儿？”
　　周子馨指着肖雨薇，“就是她故意撞了你，才害得你摔到了裴轻姚身上还磕伤了腿。”
　　“我又不是故意的，”肖雨薇双手交叉在胸前，翻了个白眼儿，“谁知道她那么柔弱。”
　　听她语气里半点儿歉意也没有，反而怪在容嫣身上，周子馨更加来气，“是不是故意的，你心里有数！”
　　她微眯着眼睛，轻笑一声，“肖雨薇，别以为我不知道你的那点儿心思。”
　　容嫣知道当时是有人挤了她一下，不知道是不是故意的，但现在已经成了这样，没必要再去追究经过，况且让周子馨因为她跟肖雨薇打架，她心里很过意不去。
　　“子馨，我现在也没什么事儿，你别生气了。”
　　容嫣安抚了周子馨，回头看向肖雨薇，“雨薇，子馨当时不在，可能是误会了，你别往心里去。”
　　肖雨薇挣脱旁边人拉着她的手，看向周子馨道，“我才懒得跟疯狗计较！”
　　“肖雨薇，你骂谁？”
　　周子馨指着她，嫌弃道，“就你这样的，说你是疯狗都侮辱了它，你就是阴沟里的臭虫，见不得杜宇飞喜欢别人！”
　　肖雨薇回头恶狠狠的瞪着周子馨，双手都捏紧了。
　　“怎么？”
　　周子馨继续火上浇油，“被我戳中了心事，恼羞成怒了吗？”
　　容嫣真怕她们两个这炮仗和火药的打起来，压低了声音劝周子馨，“你别说了，我们回教室吧。”
　　好说歹说，容嫣总算是把周子馨劝回了教室，被她们这一闹腾，都下课了。
　　两人刚上了二楼，转过弯儿就看到她们七班教室门口围了不少人，男男女女都有。
　　“发生什么事儿了？”
　　周子馨茫然问容嫣，后者摇了摇头，表示不知道。
　　等她们走近了，才注意到那些人似乎都在看裴轻姚，还有些在拍照，但是裴轻姚坐在座位上打游戏，一个眼神儿都没有分给那些人。
　　“这些人至于吗？”
　　周子馨扯了扯嘴角，有些无语，跟没见过美女似的。
　　容嫣没说话，走到座位上坐下了。
　　周子馨看她心情似乎不怎么好，也跟着坐下了，安慰道，“肖雨薇就是故意撞的你，这事儿没得洗，你别因为她坏了心情。”
　　“可是......”容嫣不明白，“肖雨薇为什么要故意撞我呢？”
　　周子馨喝了一口饮料，随口道，“还能因为什么？因为杜宇飞喜欢的人是你啊。”                    
作者有话要说：　　大肥章！！ 
感谢投雷的小可爱，么么哒~~~

　　☆、第 6 章

　　裴轻姚正在打游戏，顺便听她们闲聊，忽然听到周子馨这么说，抬眼去看容嫣，见她茫然的问，“杜宇飞喜欢我？”
　　裴轻姚忽然有些想笑，就她一个刚来第一天的人都看出来了杜宇飞喜欢她，要不然怎么眼珠子像是落在了她身上一样，她一有事儿就着急忙慌的冲上来帮忙。
　　容嫣居然不知道，真是迟钝。
　　外面守着拍照的人，看到她笑了，赶紧捉住机会拍了几张照片。
　　游戏里，裴轻姚被打死了，她心情一瞬间不怎么好，转头去看门口那些人，她眉头皱着，眼神很冷，凶巴巴的。
　　识趣的也就赶紧的走了。
　　周子馨也对容嫣有些无语，轻轻捏了一下她的脸，“杜宇飞要不是喜欢你，你觉得他无缘无故的就对你好？”
　　“同学之间互帮互助的，很正常的吧。”
　　容嫣想了一下说，“杜宇飞不也经常给你买奶茶喝吗？他平时对你不也挺好的吗？”
　　“他那是爱屋及乌懂不懂？”
　　周子馨戳了一下她的小脑袋，“我瞧着你这脑袋瓜平时挺聪明的，怎么这么迟钝？”
　　“不是我迟钝，我就是觉得，杜宇飞不是你说的那样。”
　　容嫣有些苦恼，她一直把杜宇飞当做好朋友，可是现在忽然有人告诉她，杜宇飞喜欢她，那她以后还要怎么跟杜宇飞相处啊？
　　想想都觉得别扭的慌。
　　周子馨说，“下个星期就是你的生日了，是不是我说的那样，你等着看吧。”
　　中午放学，容嫣和周子馨一道出去买了蚊香液和凉席，顺便在外面吃了个饭，回到寝室的时候林多多和王怡都在。
　　一见到她回来，林多多就迎了上来，“容嫣，听说你们班来了个非常漂亮而且还很酷的女生？叫裴什么来着？”
　　见林多多戳着脑袋半天没想起来，容嫣试探性的问，“裴轻姚？”
　　“对！就是裴轻姚。”
　　林多多帮她把凉席拿到床上，拉着她一起坐下。
　　王怡也凑了过来，一起聊天儿，“听说你们班主任问她兴趣爱好是什么，她回答兴趣是谈恋爱，爱好是女？”
　　“你们是听谁说的啊？”
　　容嫣扯了扯嘴角，没想到裴轻姚随口那么一句话，居然都传到隔壁班了。
　　“学校论坛上发的啊，这个帖子一发出来很快就hot了，一直被顶上来，现在热度可高了。”
　　林多多说着翻出了学校论坛的帖子给她看。
　　《班主任问：同学有什么兴趣爱好？转校美女答：兴趣是谈恋爱，爱好是女。》
　　下面配了一张裴轻姚的照片。
　　题目很吸引人，照片更吸引人，只一上午的时间，这个帖子的讨论数就超过了一千。
　　难怪之前那么多人跑到她们教室围观呢。
　　容嫣点开看里面的内容，有夸赞裴轻姚长得漂亮的，有叫她老公要给她做老婆的，还有问她的联系方式的，也有纯粹尖叫了十层楼的，总之很热闹。
　　“容嫣，那个转校的美女真这么说的啊？”林多多问。
　　容嫣点了点头，“她是这么说的。但是，她应该是开玩笑的吧，同性恋毕竟是少数。”
　　“正因为是少数才特别啊，”王怡说，“她要说爱好男，那不就跟大多数人一样了，很普遍就没有意思了。”
　　好像......是这个道理。
　　“嘿嘿……”
　　林多多看着容嫣，忽然有些不好意思，容嫣茫然的看着她，“多多，你有什么事儿吗？”
　　“那个……”
　　林多多挠了一下耳发，“就是、就是我们班有个同学对裴轻姚挺感兴趣，想要个联系方式，你不是就坐在裴轻姚前面吗？你方便的话，可不可以帮忙找她要个微信或者电话什么的？”
　　“这个……”
　　容嫣也感到为难，她是有裴轻姚的微信和电话，可要是随便给了别人，回头裴轻姚肯定要怪她的。
　　“你这么乖，又这么好看，你去要电话的话，裴轻姚应该不会拒绝的吧？”
　　林多多满含期待的看着她。
　　“我……我试试吧，”见林多多很开心，容嫣怕她失望，又补充道“但是，不一定要得到，你也别抱太大的希望。”
　　“没事儿，”林多多说，“谢谢啦。”
　　下午，容嫣有好几次都想转过身去跟裴轻姚讲话，但都没能鼓起勇气，裴轻姚也察觉到了她的别扭，戳了戳她的后背，“去给我买一瓶水。”
　　裴轻姚说着从包里摸出一张一百的现金递给她。
　　周子馨看裴轻姚理所应当的使唤容嫣，奇怪的看着裴轻姚，“我说这位同学，你怎么回事儿啊？怎么老是使唤我们家容嫣呢？”
　　“你家的？”
　　她这话是问周子馨，但是却看向了容嫣，后者被她盯着，心里莫名的紧张，真怕她下一句就说，“好像是我家的吧。”
　　她应该连好像这种模棱两可的词都不会用，直接宣告容嫣就是她家的，那才真的是解释不清楚了。
　　容嫣接过钱问，“还是要早上那种饮料吗？”
　　“都行。”
　　裴轻姚又把目光放在了手机上，她似乎从来不听课，要么打游戏，要么睡觉，反正老师也不管她。
　　周子馨看了看这两人，怎么感觉她们像是很熟似的，搞得好像她才是那个外人？
　　她跟着容嫣一起出了门。
　　“我觉得你有必要跟我解释一下，你跟裴轻姚是怎么回事儿？”
　　“今天早上我很口渴，她帮我买了一瓶水，”容嫣笑着说，“礼尚往来嘛，我去帮她买一瓶水也很正常。”
　　“就只是这样吗？”
　　容嫣好笑的看着她，“那不然你觉得还能是什么样？”
　　“好吧。”
　　周子馨接受了她这个解释，又开始吐槽裴轻姚，“不过，我是真觉得她很没礼貌，说话一点儿也不客气，就跟谁欠她似的，让人不爽。”
　　容嫣笑了笑没说话，她确实是欠裴轻姚的啊。
　　她觉得，裴轻姚对她这个态度，都算是好的了。
　　容嫣把饮料和剩余的钱放在裴轻姚的桌上，心砰砰直跳，想开口说电话号码的事，话都到嘴边了，可是看到裴轻姚那张冷淡的脸，她又开始打退堂鼓。
　　裴轻姚喝了一口饮料，往后面靠着墙，懒散的看着她，“你有话就说。”
　　“我室友的朋友，想要你的联系方式，可以给她吗？”
　　容嫣越说越小声。
　　“你觉得呢？”
　　裴轻姚又喝了一口饮料，脸色更加的冷了。
　　“我......我只是帮忙问问。”
　　容嫣忽然觉得在裴轻姚面前她的求生欲有点儿强。
　　裴轻姚却忽然靠了过来，双手搭在桌上，凑近了看着她。
　　容嫣全身的汗毛都要立起来了，有种说不下去了，想立马转身的感觉。
　　“你要是敢把我的联系方式告诉别人，”裴轻姚目不转睛的看着她，懒散的威胁道，“我就把你的秘密公之于众。”
　　容嫣的眼睛瞬间睁大，像是被定在了那里，好几秒中之后才回过神，“我知道了。”
　　晚上，林多多问起裴轻姚联系方式的事，容嫣没精打采的说，没能要到。
　　林多多看她心情似乎不大好，笑嘻嘻的说没事儿，让她帮忙讲了两道数学题。
　　一进入学习模式，容嫣就变得有精神了。
　　讲完题，差不多也该休息了。
　　容嫣却睡不着，不仅仅是因为热，还因为她的秘密。
　　容嫣不知道她的秘密要是被别人知道之后，她们会怎么看待自己，一想到那些人会在背后谈论她，谈论她的母亲，容嫣就觉得难受。
　　她现在唯一能做的就是听裴轻姚的话，守住这个秘密，至少在高中毕业前，不要被发现就好了。
　　找到了一个不算解决办法的办法，容嫣总算是安稳的睡了一觉。
　　日子一天天的过，和往常一样平平无奇，很快就到了容嫣的生日。
　　这天一早，容嫣就收到了徐心媛的生日祝福，说给她订了一个蛋糕，中午的时候会送到。
　　容嫣给徐心媛回了个电话，表示感谢。
　　徐心媛说想一家人一起吃个饭，容嫣找了个借口拒绝了。
　　心里虽然很舍不得，但也没有办法。
　　她现在和裴轻姚在一个班上，要是让裴轻姚知道徐心媛给她庆生，肯定会不高兴的。
　　周子馨送了容嫣一条手链，上面镶了钻，价值不菲。
　　容嫣推拒道，“这么贵重的东西，我不能要。”
　　“有什么不能要的？”
　　周子馨举了手给她看，“我也有一条一样的，这手链就是送闺蜜的，你是我的闺蜜，你当然要收才行。”
　　“你该不是被人忽悠了吧？”
　　容嫣很怀疑她去挑生日礼物，然后导购给她推荐了这款价值不菲的“闺蜜手链”，一次性买两条可还行？
　　“什么啊？我有那么傻吗？”
　　周子馨坚决不承认自己被捆绑消费了，“这就是闺蜜手链，货真价实的。”
　　看在她是好心的份上，容嫣也不再扫她的兴，收下了手链，“谢谢。”
　　“干嘛这么客气？”
　　周子馨从她手里拿过盒子打开，“来，我给你戴上。”
　　“好。”
　　容嫣看着周子馨给她戴上手链，两人的手靠在一起，周子馨说，“我拍个照。”
　　后排裴轻姚看着她们一模一样的手链，觉得上面的钻石真刺眼。
　　中午容嫣点了外卖，叫上周子馨一起回了寝室，和两个室友一起吃饭，算是庆祝生日。
　　在点蜡烛的时候林多多感叹，“容嫣，你只比我小四个月诶，之前还以为你要更小一点。”
　　“我们几个应该差不多大吧。”容嫣笑着。
　　“许愿吧。”周子馨说。
　　容嫣闭上了眼，以往总是许愿考个好成绩，但是今天她脑子里第一个冒出的想法却是，年年有今日，岁岁有今朝。
　　以后一直都有朋友陪着，就挺好。                    
作者有话要说：　　改了一下年龄

　　☆、第 7 章

　　今天是周六，不上晚自习。
　　下午快要下课的时候，杜宇飞来找了容嫣，往常他和容嫣说话都很自然，但是今天却显得有些别扭，在容嫣身边来回走了两遍才开口道，“容嫣，下午放学，我们一起去吃饭吧。”
　　“啊？”
　　自从知道杜宇飞可能对她有意思之后，容嫣就有点儿回避他，顿了片刻，找了个借口，“可是晚上我有事。”
　　“你有什么事儿啊？”
　　容嫣没想到周子馨忽然这么问，当即愣了一下，“我，那个……”
　　“容嫣，晚上我有很重要的事想跟你说，所以……”
　　杜宇飞看着她，鼓起勇气道，“放学后，我在学校外的一味中餐厅等你，子馨也一起来。”
　　杜宇飞说完就快速的溜走了。
　　容嫣有点儿懵。
　　周子馨好笑的在她耳边说，“我猜杜宇飞是要表白。”
　　“不会吧？”
　　或许是杜宇飞今天太过奇怪，容嫣忽然也有种不好的预感。
　　“你去了不就知道了？”周子馨说。
　　“可是我不想去。”
　　要是杜宇飞真的跟她表白她该怎么办？
　　容嫣一点儿也不想面对那样尴尬的场景。
　　“去吧去吧，”周子馨怂恿她，“迟早也是要面对的，你要是真对杜宇飞没意思，早点儿拒绝了他，他也好死心不是？”
　　“这……”
　　容嫣想了一下，还是答应了，“好吧。”
　　下午放学容嫣跟在周子馨身后磨磨蹭蹭的去了一味餐厅，本来以为人不多，谁知道杜宇飞还叫了班上的其他同学，加起来刚好一桌人。
　　也不知道他是怎么想的，把肖雨薇也叫上了。
　　对于这一点，周子馨很满意，因为她很想看到杜宇飞给容嫣表白时肖雨薇的表情。
　　那精彩的画面，她一定要拿手机录下来。
　　杜宇飞是个很活跃的男生，有他在，饭桌上一直都话题不断，没有冷场的时刻。
　　这顿饭没有容嫣想象中的尴尬，气氛很轻松。
　　就在容嫣以为他不会有其他事情的时候，杜宇飞忽然站了起来，“其实，今天请大家一起吃饭，主要是为了给容嫣庆生，我们大家一起喝一杯吧，祝容嫣生日快乐！”
　　大家也都很配合的举起了杯子，“祝容嫣生日快乐！”
　　“还有一件事就是，”杜宇飞忽然有些紧张，看着容嫣的时候，脸红得像是猴屁股，“我要向在座的一个女生表白。”
　　“哦~~~”
　　其他几个同学都在起哄，就连周子馨都跟着起哄，她像是看热闹不嫌事儿大的，直接问，“哪位女生啊？在座的可是有三位女生呢？难道是肖雨薇？”
　　容嫣很不好意思的拉了一下周子馨，“你别跟着闹。”
　　肖雨薇被周子馨提名，翻了个白眼儿，气得不行。
　　杜宇飞也有些尴尬的抓了抓脑袋，“雨薇只是我的朋友，我喜欢的人是……”
　　他说着从桌下拿出准备的鲜花，走到容嫣面前，“容嫣，我喜欢你。”
　　“哦哦哦~~~”
　　几个男生又是拍桌子，又是吹口哨的，闹得别桌的人都看了过来，要不是有格挡挡住了，容嫣真想找个地儿钻进去。
　　“我……”
　　容嫣看着杜宇飞，见他满脸期待的看着自己，她越发的觉得为难，可她要是收了杜宇飞的花，那不是就代表，她接受了这份喜欢吗？
　　她只是把杜宇飞当朋友，根本没有喜欢的成分，所以......
　　“杜宇飞，对不起，这花儿，我......我不能收。”
　　刚刚还热闹的气氛忽然一下子冷了下来，其他人面面相觑，都有些猝不及防的尴尬。
　　大家都认为容嫣和杜宇飞郎才女貌，是天作之合，杜宇飞对容嫣的心思大家都看在眼里，却没想到容嫣没有这个心思。
　　容嫣觉得再继续待在这里，只会让两个人都更尴尬，她站起身来，“今天谢谢你给我过生日，真的非常感谢。时间不早了，我该回学校了。”
　　容嫣说完转身跑了，周子馨只好跟着追了出去。
　　杜宇飞看着她的背影消失在门口，回过神来见大家都在看着他，他扯了个笑容坐回座位上，招呼其他人，“没事儿，这个结果也在我的预料之中。”
　　容嫣出了一味餐厅，就直接回了学校。
　　周子馨跟在她身后一直沉默着，直到到了宿舍门口才上前拉住了她的胳膊，“不开心了？”
　　“有点儿吧，”容嫣情绪有些低落，“不该当着那么多人的面儿拒绝杜宇飞的，那样太让他没面子了。”
　　“没事儿的，”周子馨安慰她道，“杜宇飞是男生，不会计较这么多的。再说了，你都已经拒绝他了，现在再想也没有用了。干脆就别想了，回去好好睡上一觉。今天可是你的生日诶，别不快乐。”
　　“嗯。”
　　容嫣点了点头，“时间不早了，你也快回去吧。”
　　“嗯，李叔马上就来接我了。”
　　容嫣回到寝室接到徐心媛打来的电话，说她们今晚带着裴轻姚去吃了西餐，要是她也在就好了。
　　容嫣这才想起来，今天也是裴轻姚的生日，挂了电话，她给裴轻姚发了个消息。
　　“猪你生日快乐。”
　　刚发出去就看到打错了字，她立马点了撤回。
　　一秒钟后，裴轻姚发来消息，“我看到了。”
　　那瞬间容嫣感觉心都在烧，尴尬得全身的细胞都在发热。
　　“我不是那个意思，”容嫣赶紧解释，“我是想说祝你生日快乐。”
　　等了好半天，那边都没有回复。
　　容嫣早就把今天拒绝了杜宇飞的烦恼抛到了脑后，脑子里全是裴轻姚，手机只要一震动她就赶紧去看，都是其他人发来的消息。
　　裴轻姚没再回复。
　　她生气了吗？
　　她一定是生气了吧？
　　容嫣长这么大，从来没有这样挠心过，忽然不知道该怎么办。
　　她有点儿懊恼，早知道就不给裴轻姚发生日祝福了，好好的祝福，为什么会打错字啊，真是，愁死了。
　　容嫣趴在床上蹬了蹬腿。
　　下铺的林多多翻身而起，“地震了吗？地震了吗？”
　　容嫣看着她慌张的样子，忽然就被逗笑了，“不是，我刚刚在抖床铺。”
　　“哎哟，你吓死我了，”林多多拍了拍心口，问她，“你还不去洗澡？”
　　容嫣一看时间都要十点了，只好放下手机去洗澡。
　　洗澡洗到一半，容嫣听到林多多在外面喊，“容嫣，有人给你打电话。”
　　“谁啊？”
　　“她。”林多多说。
　　容嫣一听是她，赶紧躲在门后，开了门，“你把手机给我吧。”
　　林多多把手机递给了她，容嫣看着还未挂断的电话，心惊胆战的接通，那边没有声音，容嫣也没有说话。
　　“人呢？”
　　裴轻姚问。
　　“我……”
　　容嫣红着脸小声说，“我在洗澡。”
　　电话忽然被挂断，容嫣松了口气，但手机还没有放下就看到裴轻姚发来了视频通话。
　　容嫣差点儿手抖将手机扔了出去，心跳得比任何时候都快。
　　她、她什么意思？                    
作者有话要说：　　想看你

　　☆、第 8 章

　　视频通话的声音还在响，容嫣心跳如雷，她觉得现在不是接的时候，可要是不接的话，裴轻姚会生气的吧？
　　思量了两秒钟，容嫣按下了接通，她不敢去看摄像头，把手机偏向了另外一边。
　　视频里裴轻姚正坐在床上吃零食，她的头发乱糟糟的，看样子是洗了刚刚吹过。
　　“人呢？”
　　裴轻姚面无表情的看向这边，往嘴里投了一个薯片,视线又移到了其他地方。
　　旁边还有著名主持人的声音，她应该是在用iPad看综艺节目。
　　容嫣站在狭窄的浴室里，她冲澡还没有冲完，身上什么都没有穿，虽然知道裴轻姚看不到自己，但脸上还是烧得慌，就连声音都有些干涩。
　　“我……我在的。”容嫣说。
　　“你不是在洗澡吗？”
　　裴轻姚顺口问，“洗好了吗？”
　　“没……”
　　容嫣问她，“你有什么事儿吗？”
　　“没事儿，”裴轻姚看向另外一边的iPad，随口道，“就是听你说在洗澡，想看看你。”
　　这、这是什么虎狼之词？
　　“不，不太好吧？”
　　容嫣尴尬得都要钻地了。
　　裴轻姚往这边看了一眼，忽然轻轻笑了起来，脸上的玩味儿半点儿都不掩饰，那笑别说有多坏了，偏偏又很好看。
　　容嫣的手都举软了，她换了一只手拿手机，听到裴轻姚说，“你不是说祝我生日快乐吗？这点儿小要求都做不到？”
　　虽然知道裴轻姚很大可能是故意逗她玩儿的。
　　但容嫣还是纠结着到底要不要听她的话，就在她犹豫不决的时候，裴轻姚已经没了耐心，“算了，跟你聊天儿真没意思。”
　　裴轻姚挂断了视频，容嫣也狠狠的松了口气，刚刚才洗了澡，因为这个电话，她紧张得都出了汗，正好又再洗一遍。
　　收拾好之后上床躺着，手机的呼吸灯一直在闪，容嫣打开看到裴轻姚给她发了消息，“猪你生日快乐。”
　　容嫣捏着被角轻轻笑了，这一晚上的尴尬似乎都消散了，总算是能睡个好觉。
　　周一在班上见到杜宇飞的时候，容嫣还有些尴尬，但是杜宇飞却像是没事儿人一样跟她打招呼。
　　容嫣也假装什么都不知道，笑着回应。
　　两人就跟以前一样，还是朋友，只是不再像以前一样自然。
　　容嫣倒是没有受到多大的影响，月中考试的时候还考了班级第一，而杜宇飞却从班级前十掉到了三十名之外，出乎大家的意料。
　　因为考得太差，杜宇飞一大早就被班主任在课上点名批评。
　　一下课杜宇飞就出了教室，整整两节课没有回来。
　　“容嫣，你要不去开导一下杜宇飞吧？”
　　周子馨说，“他一直在操场上打篮球，看样子心情很不好。”
　　容嫣摇了摇头，“这个时候我要是去关心他，他更放不下了。我帮不了他什么，等时间久一点儿，他会想开的。”
　　“好吧。”
　　周子馨有点儿佩服容嫣的理性，要是她的话，可能这个时候就会去关心杜宇飞，毕竟做不成恋人，朋友还是要做的嘛。
　　容嫣嘴上说着不去关心杜宇飞，但多少还是有些愧疚，趁着大课间去了二楼的拐角，在那里可以看到操场。
　　杜宇飞果真在篮球场上，少年很有活力，三步上篮投球的样子很帅，他的头发都汗湿完了，校服也湿透了，看样子已经打了很久的篮球。
　　容嫣正在想该怎么办，忽然听到旁边熟悉的声音说：“你打电话就是想说这事儿？”
　　容嫣猛地转头，看到了在她身后不远处打电话的裴轻姚。
　　对方也看到了她，只是扫了一眼，没什么表情。
　　不知道那边说了什么，裴轻姚扯了一个轻蔑的笑容，“于娇，你觉得这样我就会被你威胁？你想发就发呗，随便你。”
　　那边还在说着，裴轻姚已经没耐心听了，直接挂断了电话，回了教室。
　　容嫣看着她潇洒的背影，轻轻松了口气。
　　不知道为什么，容嫣感觉裴轻姚刚刚那个笑容看起来有些吓人。
　　中午容嫣吃了午饭，刚回到寝室，林多多和王怡就围了上来，跟发现了什么惊天大秘密一样。
　　“容嫣容嫣，你们班的裴轻姚又有新料了，超劲爆的！”
　　“什么新料啊？”
　　容嫣笑着问了句。
　　林多多和王怡好像对裴轻姚挺关注的，经常在寝室说起她，又八卦班上的谁谁谁好像对裴轻姚有意思，每次经过她们班的时候都要故意去看裴轻姚。
　　容嫣都只是听着，也不发表意见，还以为这次也只是她们的八卦，没当回事儿。
　　“这个帖子说裴轻姚的妈妈是小三，”林多多看着手机给容嫣转转述，“说她从小就被寄养在舅舅家里，经常跟混混儿在一起，跟她妈妈一样喜欢当小三，抢别人的男朋友，还说她小小年纪就已经跟人睡了。”
　　这突如其来的一堆信息把容嫣都整懵了。
　　“谁说的啊？”
　　容嫣皱眉，不自觉的拔高了音调，从林多多手上把手机拿了过来看。
　　林多多看她一下子来了兴趣，跟她一起看，“就跟你说劲爆吧，你还不信。”
　　帖子是快要中午的时候发的，因为标题取得很吸引人，跟帖发的照片也很多，一下子就引来了很多人看。
　　容嫣从最开始往下翻，爆料的人自称是裴轻姚以前的同学，还发了很多裴轻姚以前在班上上课时候的照片，还有她抽烟喝酒打人的照片。
　　育苗中学向来学风优良，很少有学生做出违背校规的事，像裴轻姚这样抽烟喝酒还打架的女生，可以说是绝无仅有的一个。
　　再加上她长得漂亮又张扬，本来就自带话题热度。
　　帖子在短短的二十分钟内就窜到了hot，盖了五百层楼，让人不想看到都难。
　　容嫣把楼主发的消息大致都看完了，脑袋里乱哄哄的，也不知道这人说的是真是假。
　　要真是如爆料人说的这样，裴轻姚是在这样一个恶劣的环境下长大，经历了这么多一般人不会经历的事，那裴轻姚一定恨死她和她妈妈了吧？
　　可是，容嫣觉得裴轻姚并没有那么恨她，甚至于对她还有一些善意。
　　所以，容嫣在心里祈祷，这些事情一定不是真的吧？
　　容嫣很想去问裴轻姚，但是却无法开口，真的假的又如何？
　　她要以什么立场和资格去问裴轻姚呢？
　　如果那是裴轻姚的伤疤，她就更不应该去问了。
　　“啧啧，之前看到她的穿着打扮就觉得她不像是个规矩的女生，”王怡还在继续看帖子，“要是在那样的环境下长大的话，这些确实像是她会做的事。”
　　“这些都只是那个人的一面之词，”容嫣下意识的帮裴轻姚说话，“你们不要什么都相信那个人，万一她胡说八道呢？我觉得裴轻姚不是这样的人。”
　　“这照片都在这里了，还会有假吗？”
　　王怡茫然问，一看容嫣那么激动，想到好歹她们是一个班的，在背后说人坏话也不好，换了无所谓的表情说，“其实她是什么样的人，跟我也没关系，我就纯粹吃个瓜而已。”
　　“容嫣你别激动，”林多多看气氛有些尴尬，拉了容嫣坐下，温和道，“我们也没有恶意，就是跟你分享一下八卦，没有要说裴轻姚怎么样的意思。”
　　容嫣也觉得自己似乎反应太激烈了，她尴尬的笑了笑，“我也不了解裴轻姚，只是觉得她不像这个帖子说的这样。”
　　了不了解一个人，并不影响吃瓜群众的热情，这个帖子一直居高不下，容嫣连上课的心思都没有了，总想着去看那个帖子删了没有。
　　她怕裴轻姚看到那些人自以为是的说她的坏话。
　　课间的时候周子馨也翻到了那个帖子，趁着裴轻姚出去上厕所的时候跟容嫣说，“我觉得这人说的是真的。”
　　“为什么？”容嫣皱眉看着她。
　　周子馨说，“你看裴轻姚那傲慢无理的样子，什么时候对你有过尊重啊？”
　　“不是，这算什么理由啊？”
　　容嫣莫名有点儿生气，“子馨，你都不了解她，不要这样轻易的判断一个人好不好？”
　　“对，我是不了解她，但是......”周子馨看她还帮裴轻姚说话，心里很不舒服，她提高了声音道，“这并不影响我对她的判断，她就是这样一个人！”
　　她刚说完就看到裴轻姚从后门进来了，目光与她对上，莫名的有些心虚，但是又不甘示弱的瞪了回去，把对裴轻姚的不满表达得淋漓尽致。
　　裴轻姚给了她一个不屑的眼神。
　　周子馨看了那个帖子说裴轻姚会打人，莫名有点儿怵她。
　　可又憋不住心里的气，小声跟容嫣说，“你看看她那副样子。”
　　容嫣心说，还用得着看，肯定不是什么好脸色。
　　她当做没有听到周子馨的话，埋头看书了。
　　下一节课是体育课，运动完之后容嫣跟在几个同学身后回了教室。
　　刚刚跑了一圈操场，累得要死，有好些同学回来就往桌上一趴，开始看手机，见裴轻姚不在，几个就凑在一起小声的议论她。
　　“诶，你们说这是真的还是假的啊？”
　　“我觉得多半是真的，你们不觉得裴轻姚看起来就像是会做那些事的人吗？”
　　“哪些事？”
　　“抽烟、喝酒、打架，做小三、跟男人睡觉。”
　　“她不是说喜欢女人吗？怎么会跟男人睡觉？”
　　“哦，对，我知道了！说不定那个爆料的人就是被裴轻姚睡了，然后又被她抛弃了，所以才出来爆料！”
　　“卧槽！你这脑袋可以啊？猜得有眉有眼的，说不定还真是这样呢。”
　　“那可就更加有意思了。”
　　容嫣心不在焉的听着那几个女生议论，又点开看了眼那个帖子，已经盖了两千楼了。
　　越看越烦躁。
　　她强迫自己不去听，不去看，拿了数学开始预习。
　　但是思绪总是不能集中，反反复复几次，容嫣终于放弃了，她起身去了厕所，想洗把脸散散热。
　　谁知道越是逃避什么，就越是撞见什么。
　　容嫣刚走进厕所就看到了裴轻姚。
　　她站在靠近窗口的地方，手里正拿着一支烟，那瞬间容嫣像是被点了穴道一般，目瞪口呆的站在那里。
　　裴轻姚真的会抽烟，而且看她娴熟的样子，应该是经常都抽烟的。
　　难道那个帖子里说的都是真的吗？
　　裴轻姚抽烟喝酒打架，做小三？还跟男人睡觉？也可能是跟女人睡觉。
　　容嫣觉得自己的脑袋里一团浆糊，她甚至忘了自己来厕所是干什么的，就那么呆呆的站在那里，看着裴轻姚嘴里吐出一个烟圈儿。
　　裴轻姚半点儿没有被人发现抽烟的心虚，连假装遮掩一下的动作都没有，看到来人是容嫣，冲她招了招手，“过来。”
　　容嫣回过神来，慢慢朝着她走了过去，下意识的说了句，“抽烟，对身体不好。”
　　裴轻姚朝着她吐了一口烟，容嫣呛得咳嗽不停，脸都涨红了。
　　看她这个反应，裴轻姚满意的笑了，用一种慵懒又迷人的调调问她，“你关心我啊？”
　　灿烂的阳光透过树枝，从窗户照进来落在裴轻姚的头发上，星星点点的光让她整个人都像是被打了滤镜一般，美得有点儿不真实。
　　容嫣被她的烟味儿呛得眼泪汪汪的，好一会儿才缓过来，看着美丽又慵懒的裴轻姚，莫名就红了脸，小声重复道，“抽烟对身体不好。”
　　裴轻姚看她这小白兔一样受惊的表情，觉得有点儿好笑，跟这人说话真是没意思。
　　她没了兴致，灭了手上的烟，抬手捏了一下容嫣的脸蛋儿，“管好你自己吧，少管别人的闲事儿。”
　　眼看着她错身要走了，容嫣也不知道自己哪里来的勇气，忽然抓住了裴轻姚的胳膊，“她们说的那些话，你别放在心上。你要是心情不好的话，可以跟我说。”
　　容嫣说完就看到裴轻姚盯着她看，那目光有些莫名，带着些探究，看得她心里发毛，容嫣忽然就有些后悔，又多嘴了。
　　“你属金鱼的吗？刚说你就忘了。”
　　裴轻姚看着她，“哦，不对，金鱼的记忆还有七秒，你是什么？傻金鱼？”
　　裴轻姚好像没有生气，容嫣心里稍微松了口气，小心翼翼道，“你的事不是闲事。”
　　裴轻姚挑眉，“我说要你以身相许，你还真把自己当我的人了？”
　　“不是，我没有，”容嫣看向她，“我只是怕你伤心难过，要是这样的话，徐阿姨也会伤心难过的。”
　　原来是这个原因啊。
　　裴轻姚听她这么说，莫名的有些不爽，她需要托徐心媛的福来得到容嫣的关心吗？
　　她才不稀罕。                    
作者有话要说：　　大肥章！
晚了一点点。

　　☆、第 9 章

　　高二的晚自习没有那么严格，大多数时候都是班委坐在讲台上监督大家学习。
　　今天是周二，容嫣作为学习委员，轮到她值班。
　　晚上，整栋教学楼都静悄悄的，班上的同学也都安安静静的看书或者写作业，耍手机的也很低调。
　　“嘀哩嘀哩嘀哩嘀哩……”
　　安静的教室忽然被一道铃声打破，大家都惊了一下，纷纷去找声音的来源。
　　容嫣一看是自己的手机在叫，顿时尴尬得脸都红了，她把电话挂断，给大家道歉，“对不起对不起。”
　　来电显示是徐心媛，也不知道是有什么事儿。
　　容嫣心里很在意，又不好当着全班同学的面儿玩儿手机，只好把手机调了静音放在一边。
　　终于捱到下课，容嫣去走廊的尽头拨了徐心媛的电话。
　　“嫣嫣啊，刚刚给你打电话是不是打扰到你学习了？对不起。”
　　徐心媛在那边着急道，“我和你爸爸都晚上了才知道有人在论坛发帖造谣姚姚的事，问了她，她也不肯说。所以想问问你，姚姚在学校还好吗？没有被人欺负吧？”
　　裴轻姚那么拽，谁敢欺负她啊？
　　容嫣有些想笑，“没有人欺负轻姚，她好像跟平常没什么两样。”
　　想到下午裴轻姚在厕所抽烟的事，容嫣不知道该不该说，总感觉说了像是打小报告。
　　“嫣嫣，妈妈知道你是乖孩子。姚姚她性格有些孤僻，我怕她在班上不合群，被人孤立欺负。她成绩也不好，这方面你比较厉害，你多帮帮她，要是有什么其他的事儿也及时的跟我们说一声，啊。”
　　容嫣习惯性的点头，乖乖的应道，“嗯，我会尽量帮轻姚的，如果她愿意的话。”
　　挂了电话，容嫣给裴轻姚发了消息，“你还好吗？”
　　裴轻姚是走读生，可以选择不上晚自习，这会儿也不知道在干什么，容嫣也没有指望她能立马回消息。
　　最后一节晚自习上课，容嫣的手机亮了。
　　裴轻姚发来消息，“有事？”
　　这冷淡的语气，很裴轻姚。
　　“没有，就是徐阿姨挺担心你的，刚刚问了你在学校的情况，我没有把你抽烟的事告诉她，放心。”
　　等了五分钟也没有等到回复，容嫣的心思全都被打断了，她一直不停的去看手机，着急等待着某个人回复的样子被杜宇飞看在眼里，他一想到容嫣很在意某个人，而那个人不是他，他就觉得很难受。
　　索性埋头抄古诗词，但一句都没有记到心里。
　　晚自习下课，趁着容嫣在收拾东西的时候杜宇飞过来找她，“容嫣，我有话想跟你说。”
　　“嗯，你说。”
　　容嫣看着他。
　　周围还有好些人没有走，杜宇飞开不了口，建议道，“我们去操场说吧，这里人太多了。”
　　“我走，我马上就走。”
　　周子馨很识趣的溜走了，没两分钟，大家都走了，肖雨薇看了他们几眼，也出了门。
　　“现在没人了，你说吧。”
　　容嫣看了一眼手机，裴轻姚回她的消息了，她很想看，但现在看不了，有些着急。
　　“你……”
　　杜宇飞看她那么在意手机里的那个人，试探性的问，“你是不是有喜欢的人了？”
　　“没有啊，”容嫣坦然的回答，手机又在震动了，她怕裴轻姚等久了，拿了书，着急道，“你要是没有别的事，我就先走了啊。”
　　“等一下，”杜宇飞拉住她，犹豫了几秒钟还是开了口，“要是你没有喜欢的人，可不可以考虑我一下？”
　　“杜宇飞……”
　　“我可以排队，也可以等，你不用这么着急拒绝我。”
　　杜宇飞紧张的看着她，明明之前天不怕地不怕的一个男子汉，偏偏在她面前卑微得像个乞求爱情的乞丐。
　　看他这样，容嫣也觉得有些难受。
　　“杜宇飞，”容嫣轻轻推开他的手，笑容温和，“我们现在最重要的是学习，不是谈恋爱，谢谢你对我的喜欢，但我可能给不了你任何的回应。所以，希望你不要再喜欢我，至少，不要因为喜欢我而影响你的学业。”
　　容嫣出教室的时候，看到肖雨薇的身影消失在走廊尽头。
　　她回头看了一眼站在教室里发愣的杜宇飞，他一定知道肖雨薇喜欢他的吧？
　　容易不太能明白，为什么明明知道喜欢一个不喜欢自己的人会让自己难过，还是会义无反顾的喜欢她呢？
　　就像杜宇飞喜欢她，而肖雨薇喜欢杜宇飞，他们两个都不快乐。
　　手机再一次震动，打断了容嫣胡思乱想的思绪，她这才想起来裴轻姚给她发了消息，赶紧的打了开手机。
　　裴轻姚说：“你告诉她我抽烟也没有关系。”
　　“不许主动跟我妈说我的事，她要是问起你，你知道怎么回答的吧？”
　　“说话。”
　　“刚刚在收拾东西，”容嫣边走边回复，“你别生气。”
　　“我不会跟徐阿姨打小报告的。”
　　裴轻姚：“那样最好。”
　　容嫣犹豫了很久，还是发了消息，“今天论坛帖子的事，阿姨和叔叔都知道了，她们都很担心你，你没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿？”
　　过了一秒，裴轻姚问，“你是不是想问那个人说的是不是真的？”
　　“不是，你别误会，我没有要打听你隐私的意思。”
　　“你就不想知道她说的是不是真的？”
　　裴轻姚说，“我看很多人都很好奇呢。”
　　“我不想知道。”
　　容嫣有种知道了就会被灭口的错觉。
　　裴轻姚可能现在比较闲，故意逗她道，“你相信那个人说的话吗？”
　　容嫣觉得她相不相信对裴轻姚来说并不重要，但她还是很想让裴轻姚知道，“我不信。”
　　“是不信你妈妈裴溪做小三，还是不信我做小三？”
　　这个问题难倒了容嫣，她犹豫了两秒，回复道，“我不知道我妈妈裴溪是个什么样的人，但是我觉得你不是那样的人。
　　这一次，容嫣都已经走到寝室了也没有等到裴轻姚的回复。
　　论坛的帖子第二天就删了，但是因为知道的人太多了，闲暇时候就聊八卦的人也很多，仅仅一天时间，裴轻姚的名号和她的烂名声就已经传遍了整个育苗中学。
　　有人觉得她抽烟喝酒打架很酷，也有人觉得她做小三跟别人睡觉很恶心，没有人真正的去了解过她，只是道听途说便跟着下了定义。
　　裴轻姚是个坏学生，是个坏女孩儿。
　　因为这件事，裴轻姚还被班主任找去谈了话，她的态度说不上好也说不上坏，只是承认了抽烟喝酒打架，做小三和陪人睡觉，是污蔑。
　　班主任不希望别的同学跟她学，在课上帮她澄清一切都是污蔑。
　　但是班里没几个人相信。
　　渐渐的裴轻姚被班上的人孤立了起来，没有人愿意跟她做朋友，也没有人想要靠近她。
　　但很奇怪的是，她的一举一动又都被那些好事的无聊的人关注着，然后被当成八卦口口相传。
　　裴轻姚是不在意的，任由那些人说去，她自己玩儿自己的，也不需要朋友。
　　倒是容嫣很担心她会因此不开心，经常去跟她说话。
　　裴轻姚多是爱搭不理的，气得周子馨很想打她，但是又担心打不过，只好拉了容嫣出去，让她不要再去跟裴轻姚讲话了。
　　“为什么呢？”
　　这几天她听了太多对裴轻姚不好的话，心里也是憋了很多的气，她问周子馨，“为什么不可以再跟她讲话呢？她又没有什么不好。”
　　“她好不好，那个帖子里面说得一清二楚的，你没有看到吗？”
　　周子馨也觉得容嫣最近很是莫名其妙，裴轻姚是她什么人啊？
　　明明只是个转学生，对她态度那么差，她还帮着裴轻姚说话，有没有搞错啊？
　　周子馨忽然暴躁，容嫣有点儿懵，小声道，“老师都说了，那个帖子是造谣的。”
　　“那个帖子真的假的，我根本不关心也不在意好吗！我在意的是你！”
　　周子馨皱眉看着她，“你没有发现吗？自从她来了之后，你总是为了她跟我吵架，莫名其妙的你就向着她，我算什么？我还是你最好的朋友吗？”
　　容嫣被周子馨说得愣住了，她确实没有想那么多，裴轻姚让她做这样做那样，她是心甘情愿的，只是没有想到周子馨会在意这些。
　　“子馨，”容嫣轻轻拉住她的手，“我知道你是为了我好，谢谢你。只是有些事，不像你想的那样简单，我一时半会儿说不清楚。”
　　“说不清楚就不说了，你告诉我，你跟裴轻姚是什么关系？”
　　“没有关系。”
　　“那你跟我是什么关系？”
　　“好朋友。”
　　“那如果我和裴轻姚同时掉进水里，你会先救谁？”
　　“你会游泳。”容嫣说。
　　周子馨难以置信的看着她，怒极反笑，“所以，你是救裴轻姚？”
　　她明明知道这只是个假设，明明知道她就是想要证明在她心里她比裴轻姚重要，可她还是这样选了。
　　周子馨实在是想不出她为什么要这样选，只是觉得失望，觉得难受。
　　她一直把容嫣当成最好的朋友，可在容嫣的心里，她竟然还比不上一个刚转学过来的裴轻姚，甚至那个人还对她不好。
　　周子馨无法忍受这样的委屈，眼眶渐渐红了。
　　“随便你吧，”周子馨瘪了嘴，生气道，“你爱向着谁就向着谁吧，我以后你再也不会管你了！”                    
作者有话要说：　　冲冲冲！！！

　　☆、第 10 章

　　周子馨自从那天跟容嫣吵了架，就跟其他人换了座位，很长一段时间都没有搭理她。
　　容嫣知道她很生气，好几次想要跟她说话，都被她无视了。
　　容嫣心里很难受，但是又无可奈何，只好把精力都放在学习上，让自己尽量不去想那些事，想着等过段时间周子馨气消了，再去找她说话。
　　周子馨其实也不好受，跟别人说话聊天的时候，总是会分散注意力去看容嫣在干什么。
　　看到容嫣跟没事儿人一样的学习，吃饭，还很不听话的跟裴轻姚继续说话，还帮裴轻姚去买水，帮裴轻姚打扫卫生。
　　周子馨有一肚子的气发不出来，气得心肝儿疼，对裴轻姚就更加的反感。
　　周六不上晚自习，下课之后大家都去玩儿了。
　　周子馨趁着没人的时候，把红墨水倒在了裴轻姚的桌上。
　　第二天一早，最先进教室的同学吓了一跳，那位同学眼神儿不太好，看到一地的红墨水还以为是血，差点儿给吓晕了过去。
　　红墨水把裴轻姚的书浸湿了很大一半，桌子凳子都弄得很脏。
　　裴轻姚进教室看到这一幕的时候愣了一下，好看的眉皱了起来，她走到座位上拿起书看了一下，扔到地上问，“谁弄的？”
　　班上看热闹的同学全都转过了身，平日里没少说她坏话的人，这会儿比谁都心虚，生怕被裴轻姚以为是自己。
　　容嫣这天来得晚了些，看到裴轻姚的桌子被弄成了那副模样，怕她生气，也怕她不开心，上前拉了一下她的胳膊，“你坐我的座位吧。”
　　裴轻姚也不跟她客气，径自走到她的座位坐下，目光扫视了一圈儿，心里的火气蹭蹭蹭的上涨。
　　容嫣把裴轻姚的座位收拾了一番，看到裴轻姚趴在她的座位上睡觉，也不好喊她，就坐在了她的座位上。
　　上课铃声敲响，容嫣听课的时候目视前方，但是目光总是不自觉的往裴轻姚身上看。
　　她趴在桌上头发偏在一旁，露出一截白皙的脖颈，粉红的耳朵上戴着两个精巧的耳钉。
　　从这个角度看过去只能看到她的半边脸。
　　台上老师讲得很热情，但却丝毫不影响她睡觉，她甚至连眉头都没有皱一下，睡得很是安稳。
　　平常那么冷淡的一个人，睡着的时候，竟有几分温柔乖巧。
　　下课后，容嫣跟着裴轻姚一起去找了老师，把事情跟老师说了之后，一起去调了监控，不巧的是监控坏了，不知道昨天最后走的人是谁。
　　倒红墨水的事儿就这么不了了之，裴轻姚也一直坐在容嫣的座位上，没有要换回来的意思。
　　又过了两天，裴轻姚的桌上又被倒了红墨水，就连容嫣的桌子也跟着一起遭了秧。
　　这一次裴轻姚显然很淡定，她看了一眼站在身旁的容嫣，等着她处理。
　　周子馨看容嫣跟保姆似的帮裴轻姚打扫座位，还是气不过去拉了容嫣，“她自己没有手吗？你又不是她妈妈，凭什么帮她做这些？”
　　面对周子馨生气的质问，班上同学也都发出了自己的疑惑，“就是啊，凭什么帮她打扫啊？”
　　“哪有这么欺负人的？容嫣脾气也太好了吧，要是我早就反抗了。”
　　“裴轻姚这样的人，活该被泼红墨水，要是我被这么欺负，就把红墨水泼到她脸上，太可恶了。”
　　听到大家都在议论裴轻姚，容嫣有些着急的解释道，“不是裴轻姚逼我这样做的，是我自愿的，你们别这样说她。”
　　她说着去看裴轻姚，见她一脸无所谓的模样，心里稍微轻松了些。
　　“可是你为什么要自愿帮她做这些啊？”
　　“你跟她很熟吗？”
　　“你们以前是朋友吗？”
　　“你乐于助人也没有必要做到这种程度吧？”
　　“要说不是裴轻姚逼你做的，谁信啊？”
　　一群人七嘴八舌的提问，问得容嫣根本不知道从何回答，“不是的，真的不是你们想的那样。”
　　“容嫣你就别帮她说话了，我们班就不欢迎这样的人，让她滚出我们班！”
　　“让裴轻姚滚出我们班！”
　　“让她滚出我们班！”
　　那些平日里看起来温和的同学，此刻都像是着了魔似的，嘴里喊着让裴轻姚滚出班级，容嫣无助的看着她们，只觉得她们很陌生。
　　为什么会这样？
　　明明裴轻姚才是受害者啊。
　　喊声越来越大，情况越来越糟糕。
　　嘈杂中，不知道谁把手上的鸡蛋扔了过来。
　　容嫣本来就站在裴轻姚前面，看到有东西砸了过来，她快速站过去挡在了裴轻姚面前，熟鸡蛋像个石头一样砸在了容嫣的眼角。
　　“啊！”
　　容嫣疼得叫了一声，弯腰捂住了左眼。
　　吵闹的声音终于渐渐停止了，所有人像是梦醒了一般，全都担心的看着容嫣。
　　“容嫣！”
　　周子馨看她被鸡蛋砸了，又心疼又着急，“容嫣，你怎么样？”
　　杜宇飞也是飞快的窜到了容嫣面前，心疼得声儿都颤了，“容嫣，你、你怎么样？眼睛还好吗？”
　　“容嫣，你干嘛这么护着她啊？”
　　扔鸡蛋的那个同学也是跟着干着急。
　　“对啊，为什么要这么护着她啊？”
　　其他同学百思不得其解。
　　“没、没事儿。”
　　容嫣轻轻拍了一下周子馨的胳膊，以示没事儿。
　　她眼角有点儿模糊，看到裴轻姚从她身侧走过，直接朝着扔鸡蛋的那个同学走了过去。
　　“轻姚？”
　　容嫣察觉到她生气了，顾不上疼，扶开周子馨上前去拉住了裴轻姚的胳膊，“轻姚，你别冲动。”
　　“放开！”
　　裴轻姚眉头紧皱着，像是被惹怒了的狼，看向扔鸡蛋的同学时眼里满是戾气。
　　对方明明是个男生，但是看到裴轻姚这个凶狠的样子却被吓得后退了两步，他往旁边躲了躲，嘴里还在挑衅，“裴轻姚，你别以为我不打女生，你要是敢过来的话，我不会手软的。”
　　“嘁。”
　　裴轻姚冷笑，转身对周子馨说，“你把她拉着，别耽误事儿。”
　　周子馨本来就不想容嫣管裴轻姚的事儿，赶紧把容嫣拉住了，“我带你去看眼睛。”
　　“我眼睛不着急。”
　　容嫣还想去拉裴轻姚，但是已经来不及了。
　　裴轻姚一手撑在桌上，借力直接翻到了旁边的过道，还顺势踢了那个男生一脚。
　　她的动作很快，整个过程干净利落，那一瞬间全班同学都惊呆了。
　　这样帅气的操作，她们也只在电视里见到过，一时间竟然不知道是该尖叫，还是该惶恐。
　　容嫣也看得愣住了，她刚刚拦着裴轻姚本意是怕她被打，但是现在看来，完全不用担心这个问题。
　　被打的男生疼得哇哇直叫，看起来十分滑稽，“裴轻姚，我要去跟老师告你！”
　　“你去啊。”
　　裴轻姚拿了一本书敲在他的脑袋上，“谁不去谁是孙子。”
　　“你们在座的，有一个算一个。”
　　裴轻姚把他的课本扔在桌上，目光冷冷的扫了一眼在座的同学，看得她们全都屏住了呼吸，自动离她远远的。
　　“以后再有想要给我找事儿的人，最好掂量一下自己能不能打得过我。”
　　她说完便翻身回到了之前的过道，几步走到容嫣面前，一手抓着她的胳膊便往外走。
　　“你干什么？”
　　周子馨上前拉住裴轻姚，“裴轻姚你这个人有没有良心？容嫣被你害得这么惨，你还要她怎么样？”
　　“放开。”
　　裴轻姚冷淡淡的扫了一眼她放在胳膊上的手，后者心里一虚，像是摸到了什么烫手的东西，立马松开了手，去拉住容嫣的胳膊，“我今天说什么都不会让容嫣跟你走的。”
　　“我也是。”
　　杜宇飞挡在了容嫣的面前。
　　吃瓜群众都被这三人搞迷糊了。
　　“这怎么看都像是三个情敌在抢一个女人。”
　　“裴轻姚又美又飒，我觉得我有点儿不行了，心跳得有点儿快。”
　　“你要是不想被她打死，还是克制一下你自己吧。”
　　“嘤......”
　　“你们别吵了。”
　　眼看着这三人又要因为她吵起来，容嫣索性挣脱了裴轻姚的手，“谢谢你们的好意，我自己去医务室看眼睛。”
　　她说完快速出了门，身后周子馨和杜宇飞先后抬脚跟了上来，容嫣转身无奈的看着她们，“你们别跟来了。”
　　周子馨看出容嫣心情不怎么好，和杜宇飞面面相觑，无可奈何道：“让她一个人静静吧。”
　　杜宇飞看她回了座位，又看了一眼容嫣，犹豫了一下还是没有跟上去。
　　裴轻姚抬脚出了门，远远的跟在容嫣身后。
　　金秋的太阳依旧热烈，金灿灿的阳光穿过树枝投射下来，随着容嫣的走动，一点点的从她身上掠过。
　　秋蝉拼了命的叫，在虚虚实实的光影中，裴轻姚眼前浮现容嫣着急挡在她面前的身影，那一瞬间，长发飘过她的眼前，送来一阵淡淡的清香。
　　那是......清瘦的，娇柔的，勇敢的，令人意外又莫名让人烦躁的容嫣。
　　裴轻姚一直看着前面的容嫣，见她的鞋带掉了，还在木愣愣的往前走，她烦躁的皱眉，“真是。”
　　她加快了脚步。
　　容嫣走了几步也发觉鞋带掉了，蹲下身系鞋带。
　　眼前忽然出现一双小白鞋，视线往上是笔直白皙的小腿，超短裤被宽阔的校服挡住，像是没穿裤子似的，只看一眼，她就知道是谁了。
　　“你怎么来了？”
　　容嫣仰着脑袋看着她，有些意外，也有些不意外。
　　毕竟，裴轻姚从来不听她的话。
　　裴轻姚居高临下与她对视片刻，伸出手将她扶了起来，烦躁道，“那个鸡蛋原本就砸不中我，你冲上来干什么？”
　　被裴轻姚这么一问，容嫣也觉得自己是多管闲事了，偏头看了一眼远处，低下头小声咕哝道，“我当时没想那么多。”
　　她确实没有想那么多，甚至连砸过来的是什么东西都没有看清，只是看到有东西砸过来，怕裴轻姚被砸到，就冲上去替她挡了。
　　她都没有想到自己会这么勇敢。
　　“我之前跟你说过的吧，”裴轻姚转身看着她，眉头拧作一团，烦躁溢于言表，“管好你自己的事儿，少管别人的闲事儿。”
　　容嫣也停下来看着她，受伤的眼角有些青，看向她的时候，左眼控制不住的眨，想了片刻，她轻声道，“任何会发生在别人身上的事，也都有可能会发生在我们自己的身上。
　　我也不是要多管闲事，只是希望，如果有一天，我们易地而处，也会有这么一个人站在我这边。”
　　说到这里，她忽然觉得这话容易让裴轻姚误会，又补充道，“当然，要真是有那么一天，即便没有人站在我这边。”
　　容嫣抬起头来看着裴轻姚，笑容轻而温柔，带着些无奈，“我还有自己。”
　　不被流言蜚语打败，积极努力的自己。
　　阳光从走廊的侧面照了过来，落在容嫣身上，风吹起她长长的头发，轻而柔的飘扬着。
　　裴轻姚意外的看着容嫣，没想到看似娇柔的她性格里还有一份坚韧。
　　即便没有人站在我这边，我还有自己。
　　裴轻姚扯着嘴角轻轻的笑了。
　　真是巧，她也一直都是这么想的。                    
作者有话要说：　　女人，你成功的引起了我的注意！

　　☆、第 11 章

　　容嫣去了趟医务室，护士说眼睛没有什么问题，不要碰到它等几天消了淤就没事儿了。
　　容嫣跟护士道谢后回了教室，一眼就看到了搬回到她座位旁边的周子馨，她已经把容嫣的桌子擦得很干净，正在整理她的书。
　　容嫣心里暖暖的，脸上也浮现笑容，走过去坐下，挽住周子馨的胳膊，甜甜笑道，“子馨，谢谢你。”
　　周子馨刚刚一边帮容嫣擦桌子，一边心里不爽的想着，一会儿等容嫣回来了，一定不能搭理她，让她知道自己还在生气，让她知道自己的好，觉得自己重要。
　　可是没想到容嫣一来就给了她这么甜的一个笑，周子馨哪里受得了她这样乖巧的样子，顿时就不气了，“好啦好啦，谢什么啊？我就是命不好才遇上你这么个胳膊肘往外拐的损友。”
　　嘴上说着抱怨的话，但看着容嫣开心的笑，她也忍不住笑了起来，“哎呀，你真是......”
　　让人生不起气来。
　　课间闲聊的时候，容嫣问周子馨，“你觉得上一次倒红墨水的人，和这一次倒红墨水的会不会是同一个人啊？”
　　周子馨条件反射的说，“肯定不是同一个啊。”
　　容嫣看着她，奇怪道，“你怎么这么肯定？”
　　她想到了什么，看了看周围的同学都出去了，她小声问周子馨，“难道你看到倒红墨水的那个人了吗？”
　　“没有。”周子馨有些心虚。
　　“哦，”容嫣点了点头，“我还以为你看到了呢。”
　　“知道了你又能怎么样？”
　　周子馨试探性的问，“难道你要把她拉去找班主任吗？”
　　“不会啊，我只是觉得她应该给裴轻姚道个歉。”
　　周子馨都无语了，要她道歉，做梦去吧。
　　不过，第二次的红墨水不是她倒的，那个人还把容嫣的桌子一起弄了红墨水，让她知道是谁，那可就不是道歉完事儿的。
　　因为裴轻姚打架的事，徐心媛第二天就被班主任叫到了学校。
　　裴轻姚不希望被别人知道徐心媛是她妈妈，班主任只好挑了个上课的时间把徐心媛叫了来。
　　经过一番口头批评教育之后，徐心媛领着裴轻姚出了门。
　　裴轻姚走在前面，徐心媛跟在她身后，看着她孤傲的背影有些头疼，这个孩子跟她不亲，不像容嫣那样听话，她连教育都不知道该怎么开口，可是不管又不行。
　　“姚姚。”
　　徐心媛上前几步拉住她的胳膊。
　　“怎么了？”
　　裴轻姚转过身，茫然的看着她。
　　“妈妈知道她们欺负你，是她们不对，但是你不应该动手打人的，”徐心媛笑容温和，苦口婆心的跟她讲道理，“现在的孩子都是爸妈的心头宝，要是你把人打坏了，人家的父母肯定要找你麻烦的。”
　　“那就让他来找吧。”
　　裴轻姚一脸的无所谓，她以前也没有少被家长找过麻烦，那些蛮不讲理的人，跟他们讲道理都是浪费口舌。
　　“话不是这样说的，”徐心媛耐着性子，“你有什么事儿，跟爸妈说，我们会想办法的。”
　　“想什么办法？”
　　裴轻姚脾气有些上来了，“人家都把鸡蛋砸到脸上了，你还去跟人家讲道理吗？”
　　徐心媛听她这么说，紧张的看着她，“她们拿鸡蛋砸你了？”
　　“没砸到我，”裴轻姚说，“砸到了你的心肝宝贝，容嫣。”
　　那瞬间，徐心媛的心像是被针扎了一般难受，“你也是妈妈的心肝宝贝。”
　　课间休息的时候，容嫣趴在桌上睡觉，她昨晚听英语单词，听得有些晚，今天一早晨都没有什么精神。
　　裴轻姚回来的时候看到她在睡觉，柔软的头发搭在肩膀上，半张脸埋在手臂里，模样乖巧。
　　她忽然就不想叫醒容嫣了。
　　等到第二节上课，徐心媛也没有等到容嫣，又等了一节课，她去了容嫣的班级。
　　容嫣刚准备睡觉，周子馨看到出现在门口的徐心媛，眼睛一亮，轻轻推容嫣，“容嫣，你看谁来了？”
　　“嗯？谁？”
　　容嫣扭头看到站在门外笑着冲她招手的徐心媛，顿时没了睡意，欣喜的跑出去，拉着她的手，“您怎么来学校了？”
　　徐心媛仔细的看她，见她眼角还有些青，眼眶顿时就红了，莫名的就想哭。
　　“怎么了？”
　　容嫣还以为发生了什么事儿，担心的看着她。
　　徐心媛牵着她的手往旁边走，走到一处人少的地方，才开口问，“疼吗？”
　　她一开口声音就哽咽了。
　　“不疼了。”
　　容嫣摸了摸眼角，鼻头一酸，眼里却蕴着笑，“您来学校有什么事儿吗？”
　　“姚姚打架嘛，”徐心媛有些无奈，“班主任让我来一趟。”
　　“哦……”
　　徐心媛不是来看她的，容嫣有些失望，但很快又扬起了笑容，“您和叔叔都还好吗？”
　　“好着呢。”
　　徐心媛仔细的打量她，看她不到一个月的时间就清瘦了不少，心疼得抹眼泪，“学校生活是不是不好啊？你都瘦了。”
　　“哪有？好着呢，我现在不是挺好吗？再吃好一点儿就该胖了。”
　　“你就一把骨头哪里胖了？”
　　徐心媛抹了一把眼睛，“钱够用吗？不够的话跟妈妈讲，不要委屈了自己。”
　　“不委屈，”容嫣说着说着眼眶也有些红了，替她擦了擦眼角，努力挤了个笑容，“我现在能在这里读书，还能跟您见面聊天，就已经很幸福了，我不委屈的。”
　　她越是说自己不委屈，越是懂事，徐心媛心里就越难受。
　　她的容嫣啊，从小到大都捧在手心里的宝贝啊。
　　徐心媛一想到她独自一个人在学校生活，还不知道受了什么别的委屈，她的心就像是塞了一块石头一样难受得不行。
　　容嫣看她哭得难受，心都碎了，“您别哭了。”
　　她叫徐心媛不哭，自己却忍不住捂着嘴哭了起来。
　　“好，不哭，不哭。”
　　徐心媛一边抹眼泪，一边收拾好情绪，“今年中秋连着国庆，你们学校要放八天假吧？你在学校也没事儿，回家来住，到时候咱们一家出去玩儿。”
　　容嫣犹豫了一下，见徐心媛满是期待的看着她，她抹了脸上的泪，笑着点了头“好。”
　　徐心媛的表情这才柔和了些，摸了摸容嫣的脸，“回去上课吧。”
　　“好，”容嫣冲她挥挥手，“您也回去吧，路上注意安全。”
　　跟徐心媛见面之后，容嫣一整天都没有什么心思上课，国庆放八天假，她想回去，但是又怕裴轻姚介意，思来想去也没有想到一个好的办法。
　　周子馨见她心事重重，从外面回来的时候带了一支桂花递到她面前，“当当当，香吧？”
　　“桂花都开了啊？”
　　容嫣看着眼前金灿灿的花儿，有些惊喜，拿起来闻了一下，“好香啊。”
　　她忽然想到什么，看向周子馨，“你这花儿是哪儿来的？”
　　“就......”
　　周子馨指着外面，半天说不出来，有些尴尬的抓了抓额上的头发。
　　容嫣笑看着她，“就什么？”
　　周子馨放弃找借口了，挽着她的胳膊撒娇，“哎呀，我就折了这么一小支，你别说我啦。”
　　容嫣看她嘟嘴不好意思的模样笑得停不下来。
　　容嫣怕其他同学看到她们折了桂花也跟着去折，只好忍痛把桂花摘了下来压在书本里。
　　她认真压花的样子很是好看，周子馨忍不住拿了手机给她拍照，“你就保持这个动作，别动。”
　　容嫣哭笑不得，听她的话没有动，保持着认真压花的样子。
　　周子馨拍了几张，递给容嫣看，邀功道，“简直就是艺术照有没有？”
　　周子馨喜欢拍照，手机也买的像素很好的，拍出来的照片虚实结合，确实很有艺术感。
　　容嫣点头称赞道，“谢谢你把我拍得这么好看。”
　　周子馨听到夸奖，心里舒坦，回赞道，“还不是因为你长得好看。”
　　“你把照片发给我一下吧。”
　　容嫣刚说完，上课铃声就敲响了。
　　她放下桂花拿了书本准备听课，看到周子馨还在弄手机，似乎是想现在就把照片发给她，容嫣轻轻拍了一下她的胳膊，“别弄了，老师来了。”
　　“啊？”
　　周子馨抬头看了一眼语文老师已经走进了教室，她跟着站起来喊道“老师好”，坐下之后就开始挑选照片，发送完毕，她把手机往抽屉里一放，开始听课。
　　裴轻姚正在打游戏，手机上方连续不断的闪过班群消息，她烦躁的点开准备退群，却看到周子馨把刚刚拍的容嫣压花的照片发到了群里，裴轻姚想要退群的动作忽然就停住了。
　　照片一发出来，就炸出来不少上课耍手机的同学。
　　“哇，这也太好看了吧？”
　　“小仙女本仙没错了。”
　　“已保存jpg。”
　　“可以做壁纸吗？”
　　“悄悄存个图jpg。”
　　“先存为敬jpg。”
　　“周子馨你是不是发错地方了？哈哈哈......”
　　“......”
　　照片上容嫣的长发挽在耳后，将左边的脸完全露了出来，从侧面看过去，长长的睫毛微微往上翘，她眉眼温柔，纤细修长的手指轻轻压在金灿灿的桂花上，看起来很是认真。
　　裴轻姚看着照片，闻到空气中淡淡的桂花香，仿佛那花香是从容嫣的指尖飘来的一般，带着她手指的温度，烫了裴轻姚的脸。
　　鬼使神差的，裴轻姚点了保存。
　　经人提醒周子馨才反应过来发错地方了，赶紧趁着两分钟没到点了撤回。
　　紧接着班主任就在群里发消息，“上课耍手机的下课到办公室报道。”
　　狗急跳墙的同学们，一个接一个的把消息撤回了。
　　班群里留下一串，“XXX撤回了一条消息。”
　　班主任都被他们气笑了，“别以为你们把消息撤回了我就不知道你们说了什么，你们的沙雕图片我截图了，下课到办公室报道。”
　　“感到绝望jpg。”
　　“XXX撤回了一条消息。”
　　“我什么都没说jpg。”
　　“XXX撤回了一条消息。”
　　班上有同学忍不住在下面笑，语文老师一头雾水，点了一个人起来问，“杨子起来说说，你们在笑什么？让老师也跟着笑一笑。”
　　杨子憋着笑，“报告老师，我没笑什么。”
　　下面的同学看他这样都憋不住笑了起来，教室里闹哄哄的。
　　“安静安静！”
　　语文老师用教条拍了拍桌子，严肃道，“有什么好笑的？说来听听。”
　　杨子就把周子馨错发了容嫣的照片到群里，从头到尾的讲了一遍。
　　容嫣本来不知道这个事的，听杨子这么一说，赶紧去看手机，就看到周子馨撤回了一连串的消息，她小声问周子馨，“你发错了？”
　　周子馨一脸绝望的点了点头。
　　一想到自己的照片被发到了群里，被所有同学都看到了，还不知道他们说了什么。
　　容嫣的脸腾的一下就红了，捂着脸趴在桌上，有种恨不得钻到桌子底下去的感觉。
　　太丢人了啊。                    
作者有话要说：　　走过路过，喜欢的朋友不如收藏一个？
冲冲冲！！！

　　☆、第 12 章

　　“国庆你们准备去哪儿玩儿？”
　　再有两天就是国庆了，林多多早就说过要跟家人一起去马尔代夫旅游，这会儿已经在收拾东西了。
　　看得出来她很开心。
　　“国庆我表姐结婚，”王怡说，“我要回去参加婚礼。”
　　“容嫣你呢？”
　　林多多问，“准备去哪儿玩儿？”
　　“我啊？”
　　容嫣停下抄写古诗，一时不知道该怎么回答，礼貌的笑了笑，“我还没有想好。”
　　以往的国庆节，徐心媛都会趁着这个小长假带她出去旅游，看看外面的世界，让她认识了解更多的东西。
　　上次徐心媛也说到要一家人去旅游，但容嫣后来还是觉得不应该去打扰她们一家人在一起的时光。
　　前两天容嫣给徐心媛发了消息，说国庆节之后学校就要举行期中考，她想好好复习，所以就不回去了。
　　徐心媛劝了她半天，没有用，只好任由她了。
　　不能回家，容嫣还真不知道自己能去哪儿，或许待在学校复习是最好的选择吧。
　　周子馨说这次国庆她们一家准备去英国玩儿，问容嫣她国庆节去哪儿玩儿的时候，容嫣怕她追问留校的原因，只好骗她说回家看爸妈有没有什么安排。
　　裴轻姚听到她这么说，打游戏的手指顿了一下，抬头看了她一眼，她看起来并没有很开心的样子。
　　晚上回到家，在吃饭的时候徐心媛提到了国庆一家出游的事儿，半点儿没提到容嫣。
　　“国庆我要回家看老舅，”裴轻姚一脸冷淡的说，“你们和容嫣一起去玩儿吧。”
　　来这边一个多月了，虽然之前跟裴浩告别的时候，他让她别再回那个小镇了，去过好生活。
　　但裴轻姚还是觉得，毕竟是从小长大的地方，有些感情在那里，还是想回去看看。
　　还有就是，她半点儿都不想面对四个人去旅游的尴尬场面，如果她不去，她们三个人应该可以玩儿得很开心。
　　“姚姚？”
　　徐心媛看她这冷淡的样子，怕她是生气了，柔声解释道，“本来是叫了嫣嫣一起去的，但是她说要复习准备期中考，不能跟我们一起去了。
　　咱们一家也还从来没有一起出去旅游过，正好国庆加中秋放八天，就一起去吧，好吗？你舅舅那边的话，找个周末也是可以回去的。”
　　“我对旅游没什么兴趣，”裴轻姚放下碗筷，“我吃好了，你们慢慢吃，国庆的话，你们出去过二人世界吧，我就不去当电灯泡了。”
　　“姚姚？姚姚……”
　　徐心媛看着她的背影，很是无奈。
　　容雨生拉了徐心媛的手，劝她道，“算了，让她去吧，姚姚还想着她那个舅舅，懂得感恩，是好事。”
　　回到房间，裴轻姚烦躁的打开了游戏，在游戏里面发泄了一通情绪后，想到容嫣说的要回家，她扯了扯嘴角，“骗子。”
　　国庆节前一天上午上完最后一节课就放假了，下课铃打响的那一瞬间，学生们就像是迎来了狂欢的信号。
　　一个个激动得拍桌子，尖叫，上蹿下跳，整栋教学楼都炸开了锅，收拾好东西的学生就像是一群被关久了的鸟儿，全都迫不及待的往校门口涌了去。
　　楼道里的脚步声，行李箱拖动的声音，还有各种各样欢快的吵闹声不绝于耳。
　　所有人都在享受着放假的喜悦，只有容嫣一个人坐在座位上笑着跟她们告别：“国庆快乐！”
　　“到家了给我发消息，”周子馨跟她挥手，“我先走了啊，电话联系。”
　　“好，”容嫣笑着跟她挥挥手，“路上注意安全啊。”
　　“容嫣，你什么时候走啊？”
　　杜宇飞过来问她。
　　“我可能要下午才回去，”容嫣看着他，“怎么了？”
　　“没什么，”杜宇飞有点儿失落的抓了抓脑袋，“本来想先送你回去的。唉，我妈给我买了一点半的票回老家，好像来不及了。”
　　“那你快去吃饭吧，”容嫣轻轻拍了一下他的书包，“别耽误了时间。”
　　杜宇飞有些舍不得的看着她，“那我走了。”
　　“去吧，”容嫣笑容温和，“路上注意安全。”
　　“好！”
　　杜宇飞笑着跟她挥手，“国庆快乐！”
　　“国庆快乐！”
　　很快，教室里的同学都走完了，渐渐的，偌大的教学楼变得空荡荡的，安静得有些过分。
　　有那么一刻，容嫣的心也像是空了一块，有些茫然。
　　活了这么十六年，她第一次感觉不知道自己要做什么。
　　在教室里发了一会儿呆，容嫣振作起来，收拾了书本，独自一个人去了食堂吃饭。
　　一个人也没什么大不了的，以后要一个人生活的日子还长着呢。
　　肖雨薇的车票忘在了教室里，回来拿的时候看到容嫣的房门钥匙放在桌上，她脑海里瞬间闪过一个念头，心紧张得扑通扑通直跳。
　　犹豫了几秒钟，看周围没有人，她迅速的把容嫣的房门钥匙抓在手里，跑到自己座位上拿了车票跑出了教室。
　　容嫣去食堂的时候人已经很少了。
　　吃饭的时候看到林多多在寝室聊天群里发消息说，“我爸妈来接到我啦，准备出发！祝你们国庆节快乐！”
　　王怡也说，“成功坐上了回家的车，耶！国庆快乐！”
　　容嫣放下筷子，打字，“路上注意安全，国庆快乐！”
　　食堂里的人也越来越少，容嫣去放下餐盘回了教室。
　　寝室里光线不怎么好，不适合学习，尤其是行李箱在走廊里摩擦出的声响很大，很闹心。
　　以往热闹的教室，这会儿安静得都能听到外面的鸟叫声，容嫣回到座位上拿出英语卷子开始写，很快就写完了一张。
　　手机忽然震动起来，容嫣看到来电人是裴轻姚有些奇怪。
　　这会儿她们一家人不是应该去玩儿了吗？
　　怎么会想起来给她打电话？
　　容嫣接起电话，“喂？”
　　“在哪里？”
　　“教室。”
　　“回寝室收拾东西，”裴轻姚说，“二十分钟后，我去学校接你。”
　　“接我？”
　　容嫣虽然觉得裴轻姚亲自来接她一起去旅游的可能性不大，但她也想不到其他的什么理由了，委婉的拒绝道，“你们一家人去玩儿吧，我......我就不去了。”
　　裴轻姚轻笑一声，“谁要带你去玩儿？少废话，回去收拾东西。二十分钟后，在校门口等我，不来你就死定了！”
　　电话被挂断，容嫣茫然了几秒钟，起身收拾东西，到了寝室门口才发现钥匙不见了。
　　她又抱着作业回了教室，到处都找遍了都没有找到钥匙。
　　宿管阿姨也放假了，这会儿人不在，容嫣看着紧闭的门，有些懊恼。
　　二十分钟后，裴轻姚出现在了校门口，这会儿的太阳很大，她戴了一副墨镜。
　　她似乎很偏爱穿露脐的短T，和第一次见面一样，她这次上身穿了件黑色一字肩短袖T恤，露出一截紧瘦的腰身。
　　下面是一贯的牛仔短裤，一双大长腿下踩着八厘米的高跟鞋，走起路来长发随风飘扬，又美又飒，引得过路的人频频转头过来看她。
　　容嫣看着朝着她走了过来的裴轻姚，她迎了上去，两人站在一起，一个穿着火辣精致，一个穿着呆板保守，对比鲜明。
　　看起来就像是家长来接放假的学生。
　　裴轻姚取下墨镜，看了眼她的怀里的作业，“行李呢？”
　　“钥匙丢了，回不了寝室，所以……”
　　裴轻姚把背的空书包扔给她，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　容嫣一边把作业装进书包里，一边跟在她身后问，“阿姨和叔叔呢？”
　　“就我们两个。”裴轻姚说。
　　“就我们两个？”
　　容嫣脸颊发热，有些意外，不自觉的拔高了音调，“那我们要去哪里？”
　　“你问题怎么那么多？”
　　裴轻姚不耐烦了，回头皱眉看向她，“去了不就知道了？”
　　“哦……”
　　容嫣乖乖的闭了嘴，裴轻姚把墨镜带上，嘴角扬起了满意的笑容。                    
作者有话要说：　　带你去看我长大的地方。

　　☆、第 13 章

　　裴轻姚打了个车，一路把她们送到了车站。
　　放假前夕，城南的老客运站，人又多又挤。
　　容嫣跟在裴轻姚身后，挤在大包小包的旅客中，茫然不知道要去哪里。
　　这几天天气热，一运动就会出汗，老客运站的空间不大，人又多，空气中飘着一股汗臭味儿，混合着不知道从哪儿飘来的泡面味道，闻着很不舒服。
　　裴轻姚回头看她轻轻皱着眉，不小心碰到其他人，就像是兔子一样一惊一乍的，她停下来四处张望了一下，指着门口阴凉的地方，“你去那儿等我，别乱走。”
　　容嫣犹豫了一下，还没得来及开口，裴轻姚已经走到了前面，被其他人挡住了。
　　她只好按照裴轻姚说的，走到了门口阴凉的地方等着。
　　外面艳阳高照，秋高气爽，天气却还是很炎热。
　　街边小贩撑着伞在旁边卖水和一些小零食，手里摇着一把蒲扇，一副昏昏欲睡的模样。
　　这一下午容嫣都没有喝上一口水，还不知道等会儿要坐多久的车，她有些口渴，过去买了两瓶水喝了一口，回到门口继续等着。
　　容嫣在这里生活了十多年，还是一次到这个客运站坐车，连要去哪里买票都不知道，没想到裴轻姚却像是来过一样，还知道要去哪儿买票。
　　身边人来人往，里面闹哄哄的，很陌生的感觉。
　　等了十来分钟，容嫣的手机响了起来，她回头看到了人群中的裴轻姚拿着手机，正在冲她招手，一副烦躁的模样。
　　容嫣拿着水，跟在人群后面，慢慢的朝着裴轻姚移动。
　　走近了，容嫣笑着把手上的水递给她，“喝水。”
　　裴轻姚在里面排队买票感觉都要热死了，刚刚喊了容嫣好几声她都没有听到，嗓子都要冒烟儿了，心情正不好，差点儿就要发火。
　　没想到容嫣忽然递过来一瓶水，还一脸单纯的笑得那么好看，裴轻姚心里的火气瞬间被当头浇灭了，给她找了个理由，人声太吵了，她听不到很正常的。
　　裴轻姚接过水扭开喝了一口。
　　“麻烦让让，谢谢。”
　　门口那边有个背包的男人一路挤了进来，看起来应该是着急赶车的，一路挤了不少的人，有人不爽的骂他：“挤挤挤，挤你妈呢！”
　　男人就跟没听到似的，还是一路往里面挤，看得出来很着急了。
　　“麻烦让让，谢谢。”
　　裴轻姚刚拧好盖子，看到那个人已经挤到了容嫣身边。
　　“麻烦让让，谢谢。”
　　几乎是条件反射的，在那个人的手碰到容嫣的胳膊之前，裴轻姚将她揽进了怀里。
　　燥热的天儿，裴轻姚的体温很烫，反倒是容嫣的体表温度要凉一点儿，恰恰因为这点温差，让她们两人都很明显的感觉到了对方的温度，手臂瞬间就起了鸡皮疙瘩，头皮也传过一阵麻酥酥的感觉。
　　裴轻姚放开容嫣，神色自若，“走吧，去坐车。”
　　“好。”
　　容嫣跟在她身后，脸颊绯红，抬眼看到走在前面的裴轻姚，见她耳尖微红，心也跟着扑通扑通的跳。
　　找到了要坐的车，容嫣才知道他们要去的是一个叫做三清镇的地方，她想起来徐心媛之前提到过要去三清镇接裴轻姚，看来那应该是裴轻姚以前生活的地方。
　　裴轻姚为什么要带她回三清镇呢？
　　难道她后悔了吗？
　　要把她送回去了吗？
　　容嫣的心里慌了一瞬，扭头看着坐在旁边闭着眼睛打盹儿的人，心里有疑惑，却不知道该怎么问。
　　要真是这样的话，她又能怎么办呢？
　　现在下车跑吗？
　　就算现在跑了，只要裴轻姚想让她回去，她还是会被送回去的。
　　容嫣还在胡思乱想，身边的人儿已经随着车身的晃动睡着了，一个重重的脑袋落在容嫣的肩头，惊了她一下，把她的胡思乱想也都惊走了。
　　她现在全身的感受都集中到了脖子这一块儿，因为裴轻姚的呼吸若有似无的喷到了脖子旁边，烫得厉害。
　　容嫣感觉自己的体温也跟着升高，额头上都冒了汗，但是她却半点儿都不敢动，生怕吵醒了裴轻姚。
　　车开到半道上堵了，走走停停的把裴轻姚摇醒了，她睁开眼看到自己靠在容嫣的肩头，倒没有觉得尴尬，打了个哈欠，伸了个懒腰问容嫣，“肩膀压疼了吗？”
　　“还好。”
　　容嫣轻轻动了动左肩，有些酸。
　　“过来靠着我睡会儿吧，”裴轻姚调整了一下坐姿，指了指肩膀，“到家的话，可能还要一个多小时。”
　　“不，不用了。”
　　容嫣摆了摆手。
　　裴轻姚也没有坚持，拿了耳机出来插在手机上听歌，“听吗？”
　　没等容嫣回答，她已经把耳机塞进了容嫣的耳朵，动作不算温柔，但也没有把容嫣弄疼。
　　因为堵车，车里的人都有些躁动，后面坐的几个人有一搭没一搭的聊天儿。
　　耳机里的声音很小，听不出是什么歌。
　　裴轻姚把声音调大了些，容嫣听了好一会儿才听出来是林宥嘉唱的《背影》，慵懒的，有些伤感。
　　容嫣觉得这不像是裴轻姚会听的歌，但是仔细一想，她跟裴轻姚也不熟，裴轻姚会做的很多事，她都想不到。
　　就像她想不到，裴轻姚为什么不跟爸爸妈妈一起去旅游，反而带她一起回老家。
　　过了堵路的一段，车又开始正常行驶了，摇摇晃晃中，容嫣也犯了困。
　　她中午本来就没有休息，之前裴轻姚靠在她肩头睡觉，她根本睡不着，这会儿听着音乐，精神逐渐放松下来眼皮儿就开始睁不开了。
　　她偏着脑袋靠在后背上，一会儿就睡着了，连耳机滑落都不知道。
　　裴轻姚把耳机拿过来戴上，看容嫣似乎靠得不怎么舒服，她伸过手，小心翼翼的把她的脑袋扳到了自己这边，靠在了她的肩头。
　　窗外的阳光渐渐弱了下去，车开到站的时候已经快要六点，太阳的半张脸都埋进了山里，金灿灿的光芒越过群山直直的倾泻开来，给破旧的客运站镀上了一层金光。
　　容嫣跟在裴轻姚身后下车，一眼就看到了远处金光灿烂的夕阳。
　　“好美啊。”
　　她情不自禁的感慨。
　　“走吧，”裴轻姚嘴角噙着笑意，“这会儿回去看还能不能赶上晚饭。”
　　一路跟着裴轻姚穿街走巷，走到一处卖卤味儿的小店，裴轻姚停下来买了一只鸡一只鸭，又选了一些鸡脚鸡翅，全都切好了之后，裴轻姚想起来，“再来一块卤牛肉，老舅喜欢吃卤牛肉，他老舍不得买。”
　　后面这两句是说给容嫣听的，她却不知道该怎么接话，对于即将见到的亲舅舅，容嫣心里满是忐忑，毕竟是从未谋面的人。
　　裴轻姚瞧见她局促的样子，轻轻咳了一声，“等会儿回去了，要装出我们两个关系还不错的样子，好让老舅他们放心。”
　　“嗯。”
　　容嫣点了点头。
　　两人走到了城中村，街道不宽，两边都是老早以前的自建房，这一片儿街坊邻里的都很熟，有人认出了裴轻姚，但是又不敢确认，毕竟谁会放着好日子不过，回来这里做什么。
　　经过一个小卖部的时候，裴轻姚停下来跟坐在门口的老婆婆打招呼，“刘姥姥在这儿乘凉呢？”
　　“诶？”
　　刘姥姥抬了一下眼镜儿，仔细的看了看她，还是不太确定，“你、你是轻姚？”
　　“是啊，”裴轻姚开玩笑道，“刘姥姥，这天儿还没黑呢，您就看不清楚人了啊？”
　　一听这欠揍的语气，刘姥姥笑着把蒲扇往腿上一拍，“哎哟，小兔崽子，真的是你，你咋回来了啊？”
　　“学校放假了，回来看看。”
　　裴轻姚把手上的一袋鸡肉递给刘姥姥，“这个给您，乘凉的时候当零食吃。”
　　小时候裴轻姚没少在刘姥姥的小卖部来讨东西吃，刘姥姥也不跟她客气，接过鸡肉，“谢谢了。”
　　“浩子！”
　　刘姥姥中气十足的朝对面喊，“浩子！你家轻姚回来了！”
　　“谁？”
　　裴浩就住在小卖部侧对面，他家有院子，外面砌了围墙，听到刘姥姥在喊，还以为谁来了，赶紧出了门来，“谁来了啊？”
　　一出门看到站在对面朝他笑的裴轻姚，裴浩整个人都傻了。
　　“老舅。”
　　裴轻姚举着手上的肉，冲他开心的笑。
　　裴浩抹了抹眼睛，确认自己没有看错，几步走到她面前，担心道，“你咋回来了啊？她们对你不好吗？”
　　裴轻姚还以为他会高兴，谁知道他开口就是这么一句戳心窝的话。
　　裴轻姚以前就觉得裴浩这人有时候矫情，屁点儿事还要哭哭啼啼的，可这会儿她听到裴浩担心的语气，要不是身边还跟了个容嫣，她也想矫情一回。
　　“什么啊？”
　　裴轻姚鼻头一酸，把手上的肉往裴浩怀里一塞，“老舅，你就不能盼我点儿好？”
　　“说什么呢，我当然盼着你好。”
　　裴浩听到她这熟悉的口吻，眼眶有些红，但更多的是开心，看到旁边还有个女孩儿，问裴轻姚，“这是你朋友？”
　　“是啊，”裴轻姚拉着容嫣的胳膊，跟在裴浩身后进门，边走边道，“你猜猜她是谁。”
　　“我就没见过你还有这么乖巧的朋友，哪里猜得到她是谁，”裴浩看着容嫣，笑道，“轻姚这人脾气不好，跟她做朋友是有点儿累，委屈你了，晚上多吃点儿肉。”
　　“老舅你说什么呢！”
　　裴轻姚凶巴巴的说，“我脾气哪里不好了？”
　　“看吧看吧，”裴浩指着裴轻姚对容嫣说，“她脾气好就这副样子，说出去谁信啊。”
　　听他在容嫣面前这样说自己，裴轻姚脸上挂不住,“老舅！”
　　容嫣没想到裴轻姚还有这样可爱的一面，也忍不住跟着笑了起来。

　　☆、第 14 章

　　“姐姐！”
　　堂屋里跑出来一个六七岁的小男孩儿，开心的跑到裴轻姚面前，拉住她的手，“姐姐你终于回来了！”
　　裴轻姚蹲下身跟他说话，“姐姐不在的这段时间，小涛有没有乖乖听话啊？”
　　“有，”裴涛乖巧的点点头，“爸爸说，姐姐去外面读书了，只要我乖乖听话，姐姐就会回来啦。”
　　“那小涛这么乖的话，明明姐姐带你去买玩具好不好？”
　　“好啊好啊，我想要那个在天上飞的。”
　　“遥控飞机吗？”
　　裴轻姚说，“好啊。”
　　“好什么呀？”
　　裴浩皱眉道，“那玩意儿那么贵，你别给他买。”
　　“爸爸！”
　　裴涛一听裴浩说不买，立马瘪了嘴。
　　裴轻姚没有接裴浩的话，等他转身的时候，她蹲下身悄悄跟裴涛说，“别理他，明儿我们悄悄去买。”
　　“好！”
　　裴涛的眼睛瞬间亮了起来，情不自禁的就想拍巴巴掌。
　　“轻姚回来了啊？”
　　裴轻姚抬头看到站在厨房门口的女人，笑着喊了一声，“舅妈。”
　　“诶，”舅妈笑了笑，双手在围裙上擦了一下，指着里面，“快进来坐吧，外面热，蚊子多。”
　　说到蚊子多，容嫣就感觉手上腿上全是包，她的手都要抓破了。
　　“小涛，去把花露水拿出来给这个姐姐。”裴轻姚说。
　　小涛蹦Q着进屋去拿了花露水递到容嫣面前，“姐姐，给。”
　　“谢谢。”
　　容嫣接过花露水，抹了一些在腿上和手上，总算是没有那么难受了。
　　她一个人坐在堂屋里，裴轻姚不知道去了哪儿，没有她在身边，总觉得有些尴尬和不自在。
　　过了会儿，裴轻姚从外面回来，问她，“你上不上厕所？”
　　容嫣点点头，起身跟着裴轻姚出了堂屋。
　　自建房的院子挺大，厕所一般都是连着猪圈的。
　　大热的天儿，臭气熏天，容嫣刚刚靠近就感觉要窒息了。
　　裴轻姚看她捂着鼻子，憋着笑，指了指前面，“去吧。”
　　容嫣看着里面昏黄的灯光有些忐忑，慢慢试探着走过去，走到里面不知道看到了什么，她尖叫一声，调头就跑了回来。
　　“里面有，里面有......”
　　容嫣都说不出来那是个什么东西，只是觉得太恶心了。
　　她全身都起了鸡皮疙瘩。
　　裴轻姚看她不停的搓着手，还跺着脚，一副魂儿都要丢了的模样，像是恶作剧得逞了似的，笑得腰都直不起来了。
　　裴浩听到动静从厨房里出来问，“怎么了？发生什么事儿了？”
　　舅妈也跟在他身后伸出了疑问的脑袋。
　　裴涛在一旁目睹了经过，一边啃着鸭腿，一边平静的描述事发经过，“姐姐问那个姐姐上不上厕所，然后就带着那个姐姐去上了那个厕所，接着那个姐姐就叫着跑了出来。”
　　容嫣觉得自己太大惊小怪了，人家住在这里的人还不是都在那里上厕所的，她第一次来就闹出这么大的动静，实在是不应该。
　　她满脸通红站在裴轻姚身边，双手抓着衣服角，尴尬得想钻地。
　　裴浩大概是知道了什么，指着裴轻姚，“猪圈那么臭，厕所也还没有来得及打扫，你带她去那儿干嘛？”
　　“上厕所啊。”裴轻姚笑着没心没肺的说。
　　裴浩都不知道该说什么好，只好喊了小涛，“小涛，你带姐姐去二楼上厕所。”
　　“算了算了，”裴轻姚还在笑，“我带她去吧。”
　　不用在这里上厕所，容嫣总算是松了口气，跟着裴轻姚上了二楼。
　　这回见到的厕所，总算是像个样子了，里面贴了瓷砖，淋浴头什么的都有，看着也很干净。
　　容嫣去里面上厕所，裴轻姚在外面等着，跟她道歉，“没想到你胆子那么小，刚刚对不起啊，你别生气。”
　　半点儿听不出道歉的语气，反倒还有些笑意。
　　容嫣撇撇嘴。
　　她裴轻姚是什么人啊？
　　债主。
　　她都能主动道歉了，容嫣哪儿能不原谅她呢。
　　还有就是，裴轻姚以前也是在那个地方上厕所的吧，要不是因为她们互换了身份，她就是现在的裴轻姚。
　　不对，说不定还不如裴轻姚呢。
　　出来的时候，容嫣看着裴轻姚，有些尴尬，“刚刚确实被吓着了，不过，我也不是那么胆小的人。”
　　“是吗？”
　　裴轻姚一想起她刚刚那样子就很不客气的笑了起来。
　　容嫣的脸在烧，脖子一梗，看着她，“我说真的。”
　　裴轻姚走在前面，笑得停不下来。
　　裴浩在楼下喊，“轻姚，你们两个下来洗手吃饭了！”
　　饭桌上，舅妈有些不好意思的说，“不知道你们要回来，家里也没有什么好菜，你们别介意啊。”
　　“舅妈你这么说就是谦虚了，”裴轻姚指着桌上的熊掌豆腐， “这个就很好吃，我一直都很喜欢的。”
　　她说着像是为了捧场，给容嫣夹了一块，“给你尝尝舅妈的手艺。”
　　容嫣愣了一下，随即礼貌的笑了起来，低头乖乖吃豆腐。
　　“轻姚，”裴浩看着容嫣问她，“你还没有说这位朋友怎么称呼呢。”
　　“她啊？”
　　裴轻姚一把拦过容嫣的肩膀，“你亲外甥女，容嫣，惊喜吧？”
　　容嫣见裴轻姚已经点破了关系，忽然就紧张起来，乖巧的喊道，“舅舅，舅妈。”
　　听裴轻姚这么说，裴浩立马就放下了筷子，仔细的看着容嫣，确实能在她脸上看出裴溪的影子。
　　裴浩没想到她们两个会一起回来，看起来关系似乎还不错。
　　“之前还怕你们关系不好，还担心不知道该帮谁，”裴浩给自己倒了一杯啤酒，欣慰道，“现在好了，你们两个好好的，我呀也就放心了。”
　　他说着一饮而尽，低垂着眼眸又给自己倒了一杯。
　　“谁跟她关系好啊？”
　　裴轻姚看他忽然就伤感起来，故意说道，“老舅，你别以为我带她回来就是跟她关系好了，我们顶多也就是同学关系，不会再好了。”
　　“行行行，”裴浩知道她刀子嘴豆腐心，笑着说，“只要你们两个不打架，我就开心了。不过，我看容嫣这么乖，肯定也不会跟你打架。”
　　裴轻姚脑袋一昂，撇嘴道，“亲侄女儿当然看着乖咯。”
　　“你这孩子，”裴浩哭笑不得，“你也乖，你也乖好了吧。”
　　裴轻姚跟小孩子一样姚哼一声，“那还差不多。”
　　“我也乖。”小涛捧着饭碗笑得乖巧。
　　舅妈笑着摸了摸小涛的脑袋，“都乖，都乖。”
　　今天晚上裴浩很开心，喝了两瓶啤酒，裴轻姚和容嫣一直陪着他聊天儿，聊到舅妈都收拾好了过来喊她们才上了楼。
　　“轻姚，你的房间还给你留着的，”舅妈笑着说，“你舅舅说万一哪天你要是回来了，看到房间不在了，肯定要生气的。”
　　“那是。”
　　裴轻姚也跟着笑。
　　家里就只有三间屋，舅妈和舅舅一间，小涛一间，裴轻姚一间，没有多的给容嫣单独住了。
　　一想到晚上要和裴轻姚一起睡觉，容嫣心里莫名有些紧张，脸也有些烧，连舅妈和裴轻姚说了什么，她都没有听清楚。
　　“这几天晚上有些凉，你们睡觉的时候记得把被子搭在身上，”舅妈帮她们铺好了床，又去拿了蚊香液插上，看到她们好像没有带行李，“你们有没有带睡衣回来？”
　　容嫣看了裴轻姚一眼，两人一起摇了摇头。
　　“那就将就穿一下轻姚以前的睡衣吧，”舅妈过去打开柜子，“轻姚的衣物都在这里的，全都洗好了的，你们收拾洗漱一下，准备睡吧。”
　　容嫣和裴轻姚一起道，“好，谢谢舅妈。”
　　“都是一家人，不谢。”
　　舅妈笑着出门，还贴心的把门给她们带上了。
　　房间里就剩下了她们两个，相互看了一眼，裴轻姚大大咧咧的往床上一躺，侧过身子扭了个撩人的姿势，一手撑着脑袋，另一只手把玩儿着头发，笑道，“没想到同床共枕的日子来得这么突然，宝贝儿，来，睡我怀里。”
　　容嫣听着她那声宝贝儿，看着她那撩人的姿势，浑身都起了鸡皮疙瘩，她站在原地双手揪着衣服，不知道该怎么办。
　　裴轻姚看她那窘迫的样子，憋着笑，眼皮儿缓缓的眨，模样慵懒，继续逗她，“怎么？还要我来伺候你吗？”
　　容嫣咬着嘴唇，脸羞得通红，一点点的像乌龟一样挪动脚步，总算是到了床边，裴轻姚坐起身来，把她往床上一推。
　　容嫣惊得眼睛都睁大了，差点儿就要叫出声，被裴轻姚捂住了嘴，“你可别再叫了，一会儿又把他们叫过来。”
　　容嫣红着脸，看着近在眼前的裴轻姚，心扑通扑通跳得很快。
　　就在她以为裴轻姚要亲她的时候，裴轻姚却忽然支起了身，笑看着她，“你不是胆子挺大的吗？怕什么啊？”
　　容嫣不说话，翻过身把自己埋进了被子里。
　　太丢脸了，又被裴轻姚耍了。
　　裴轻姚好笑，起身去拿了睡衣扔在她身上，“起来，去洗澡，睡觉了。”
　　容嫣翻身起来，看到她扔给自己的是一条直筒卡通印花睡衣，看起来还很新，一看就不是她的风格。
　　“这睡衣是不是特别丑？”
　　裴轻姚说，“丑就对了，你亲舅舅在展销会花了二十块钱买回来的，我一次都没穿过。总算是没有辜负他的一番心意，给你穿上了。”
　　摸着质量也不差，容嫣倒是不嫌弃，拿上跟着裴轻姚一起去了外面洗漱。
　　在楼梯口遇到了裴浩，他把手里新买的牙膏和牙刷递给她们，“幸好刘姥姥还没有关门。”
　　容嫣接过牙膏牙刷，乖巧的道谢，“谢谢舅舅。”
　　“老舅你快去休息吧。”裴轻姚说。
　　等到洗漱完，都已经十点半了。
　　在城市里十点半还算早，但是在小镇的城中村里，十点半已经比较晚了，外面黑漆漆一片，没有车开动的声响，只有耳旁彼此的呼吸声，院子里的蛐蛐叫声，再远一点儿的狗叫声。
　　容嫣和裴轻姚并排躺在床上，看着黑漆漆的天花板发呆。
　　“你睡了吗？”裴轻姚问。
　　“没有。”容嫣说。
　　“我也睡不着。”
　　也许是回到了熟悉的地方，裴轻姚今天的话显得特别的多，她双手枕着脑袋说，“以前我在这里的时候，总想着有天我要去大城市，住大房子。但是真的去了大城市，住了大房子才发现，还是这个小房子好，有熟悉的人在这里，一切都很舒适自在。”
　　容嫣觉得今天的裴轻姚很不一样，又或许这才是她本来的样子，和寻常的，普通人家的孩子一样，渴望着亲人的陪伴和关心，喜欢着熟悉的氛围。
　　“有些事总是要经历过才知道好不好，没有对比就没有所谓的好或者坏。”
　　裴轻姚听她这么一说，轻笑一声，“还讲起道理来了。”
　　“没有，”容嫣说，“有感而发吧。”
　　说起来，现在的容嫣也是到了她从来都没有来过的地方，于她而言，相比之下，她肯定还是更喜欢城市里的那个家吧。
　　“知道当初为什么我会答应妈妈让你留在家里吗？”裴轻姚问。
　　容嫣偏头看着她，“因为舅舅吗？”
　　“嗯，”裴轻姚说，“确实是因为舅舅。”
　　去容家之前裴浩叮嘱裴轻姚，要是容家女儿是个娇蛮跋扈的，不要给容家留面子，把人赶回去，他来教训。
　　那时候裴轻姚笑他，“老舅，你搞没搞清楚啊，容家那个才是你的亲侄女儿，你护着谁呢？”
　　“当然护着你，”裴浩这人老实，一板一眼的说，“裴溪那个烂人害了你这十多年，我要是还不护着你，咱老裴家还有没有个人了？”
　　“做人不能这么没皮没脸，”裴浩说着抹了一把脸，四十多岁的大男人竟然红了眼眶，跟老妈子一样叮嘱她，“你回去之后别跟你爸妈闹别扭，好好的听话，以后好好的生活......别再回这个地方了。”
　　当年，裴轻姚的养母裴溪把她带回家之后就扔给了哥哥裴浩养，彼时裴浩刚结婚一年，因为抚养裴轻姚这件事，老婆跟他离了婚。
　　后来遇到了现在的舅妈，舅妈性格温柔，不介意和裴浩一起养着裴轻姚，两人结婚生子，日子总算是慢慢好了起来。 
　　要是那会儿把容嫣送走，能送到哪里去？
　　还不是只有往裴浩家里送，裴浩那老好人的性格，能不管这花儿一样柔弱的侄女儿吗？
　　裴溪欠她的，可裴浩不欠她的。
　　裴浩白白养了她这么多年，被周围邻居说三道四那么多年，她总不能屁股一拍甩手一走就不认人了。
　　更何况她走的时候裴浩还怕她回来了受委屈，替她着想。
　　裴轻姚向来恩怨分明，不想给无辜受累的人再添麻烦。
　　左右容家又不缺这点儿钱，养个人而已。
　　听完了大致经过，容嫣感慨万千，说起来，她也该感谢舅舅，要不是因为他的善意，她和裴轻姚现在恐怕已经是仇人了，哪里还有机会像现在这样躺在一张床上聊天儿呢。
　　“那，我妈妈裴溪呢？”
　　容嫣问，“她是个什么样的人？”                    
作者有话要说：　　看到你们都在说嫣嫣惨，我还是解释一下吧。
因为我要写这些人，所以站的角度还是稍微客观一些的。
为什么要写舅舅一家对轻姚好呢？
为了让轻姚对嫣嫣心存善意，要是她在舅舅家过得很惨，依她的脾气完全可以把气撒在嫣嫣身上，把她赶回舅舅家之后再联系以前的混混朋友欺负她，嫣嫣不是更惨？
舅舅为什么不把嫣嫣接回去呢？
虽然有血缘关系，但毕竟是陌生人，他想着嫣嫣在容家过得更好一些，在城市里读书肯定比小镇好，所以没有强行把她接回去。
裴溪就不说了，不靠谱的。
现在轻姚把嫣嫣留下了，虽然经常让她帮着做小事，但其实并没有做什么过分的事，有时候还悄悄的关心嫣嫣，只是态度还没有扭过来，后面就会好啦，她的本心是好的。
嫣嫣现在虽然一个人过，但总比回到舅舅家让她觉得给舅舅一家添麻烦好，那样她会自责内疚的，日子只会越过越抑郁。
这是把原来的状态打破之后，我能想到的对嫣嫣比较好的方式了。
只是一开始稍微难一些，后面就会慢慢好啦。
等嫣嫣翅膀硬了就飞了，让小裴后悔去吧。
这章很肥，一顶三！所以明天后天不更新哦。周三见。么么哒~~

　　☆、第 15 章

　　容嫣的生母叫裴溪，十八岁就跟人家谈恋爱生了容嫣，在医院把她和裴轻姚调了包。
　　裴溪把裴轻姚带回来之后就给了她哥哥裴浩养着，借口出去打工赚钱，一去就是好几年。
　　彼时裴浩刚结婚一年，因为抚养裴轻姚这件事，老婆天天跟他吵着离婚。
　　吵了一年之后，裴浩离了婚，一个人养着裴轻姚。
　　裴家的事儿街坊邻里都知道，大家都觉得裴轻姚可怜，裴浩倒霉摊上了这么妹妹。
　　后来有一天，裴溪灰头土脸的回来了。
　　裴浩倒是没有责怪她，想着她回来了就好好找个当地人嫁了，把裴轻姚好好养大就好了。
　　裴溪满口答应，裴浩的心也就落了下来。
　　没想到刚开心了没两天就有个女人找到了裴浩家来大骂裴溪是小三，破坏人家家庭，不要脸，烂人。
　　那时候裴轻姚五岁，看着凶巴巴的女人指着她妈妈大骂，她半点儿表情都没有，只是小心的站在裴浩身后，看着两个女人吵着吵着就扭打在了一起。
　　就跟看陌生人似的。
　　裴浩护着裴溪，把那个女人赶走了。
　　这才知道，裴溪出去打工的时候跟人谈恋爱，那人嫌她生过孩子一直不肯结婚，后来才知道那个男人早就有了家庭，只是一直在骗着她当小三。
　　不管她是主动做的小三还是被骗的，被那个女人一闹，这街坊邻里传来传去的最后就成了她当小三。
　　再加上裴溪本来就长得漂亮又张扬，走在路上是个男人都会多看她几眼的那种。
　　她越是好看，有男人想她的身子，就越是有女人嫉妒她。
　　那些人比不上她年轻貌美，就成天儿的聚在一起攻击她做人不检点，年纪轻轻就跟人厮混未婚生子，还不要脸的做小三破坏别人的家庭。
　　裴溪听到之后也不反驳，回头就去勾引了带头说她坏话的那个女人的老公。
　　美女说话总是比较有用，裴溪骗他说只要他离了婚，就跟他结婚。
　　那个男的也是想她想疯了，连手都没牵上就着了魔似的回家闹离婚，闹得一家人不可开交，甚至打了起来。
　　裴溪看到了她要的结果，第二天扭头就走了。
　　带头说她坏话的那女人成了街坊邻里的笑话，却没法像裴溪一样说走就走，只能在这个地方忍受着别人的闲言碎语。
　　裴溪造的孽，全都落在了裴轻姚身上。
　　从小裴轻姚就被别的孩子欺负，说她是没人要的野种，说她是小三的女儿，说她以后长大了也跟她妈妈一样是个贱人。
　　裴轻姚对裴溪没什么感情，也没有因此发怒，但那些人却乐此不疲的欺负她，推她，揪她的辫子，有时候还会合起来打她。
　　裴浩为了让她能保护自己，让她去学了几年的武术防身。
　　“后来就只有我打他们的份儿了。”
　　裴轻姚说这话的时候，隐隐有些得意。
　　容嫣却心疼她那么小就被人欺负，心疼得眼睛都红了。
　　她情不自禁的侧过身挪到裴轻姚的身边，轻轻抱住了她。
　　“对不起，”容嫣趴在裴轻姚的肩头，难受道，“对不起，让你受了那么多的苦。”
　　裴轻姚僵了一瞬，她没想到容嫣会对她感同身受，之前那么害怕靠近她的人，这会儿竟然会轻轻趴在她的身边，还用手轻轻拍着她的肩膀，像是在安慰她。
　　“是啊，我受了那么多苦，”裴轻姚忽然就来了戏，嘴角勾着笑，在她头顶轻轻说，“你得好好补偿我啊。”
　　容嫣听她这么说，像是如梦初醒一般，僵了一下，然后迅速的转身滚回了自己原先的地方，还像是怕裴轻姚对她做什么似的，一把抓过被子把自己裹得紧紧的。
　　“我睡了，”容嫣裹着被子，满脸通红，“你，你也快睡吧。”
　　回想起刚刚自己做了什么事，容嫣只觉得浑身的细胞都在发热，她闭着眼，懊恼自己怎么就会一时失了控，脑袋犯了抽，主动的去把人抱住了呢？
　　这跟投怀送抱有什么区别？
　　容嫣尴尬得抓紧了被子，脑袋都要缩进被子里了，就想着自己能隐个身就好了。
　　忽然，被子被人从背后掀开，容嫣惊了一下，睁开眼睛就看到裴轻姚支着身子凑了个脑袋过来，她差点儿就要叫，被裴轻姚捂住了嘴。
　　裴轻姚也是条件反射的去捂她的嘴，其他的也没有顾上，等周围都安静了下来之后，她才发现自己趴在容嫣的身上，肌肤相贴，彼此身体的温差很明显。
　　容嫣滚烫，而她微凉，恰到好处的舒适。
　　这下裴轻姚也是有些不知所措了。
　　她轻轻皱眉，佯装责怪道，“你别一遇到事就叫啊，我怕你热着，想把被子拉开而已。你这一叫，搞得我好像要做什么禽兽的事。”
　　身下的容嫣一双眼睛很漂亮，泛红的面颊也很可爱，烫人的呼吸喷在她的手心里，裴轻姚像是被烫着了一般收回了手。
　　容嫣的呼吸顺畅之后，大口大口的呼吸着，听在裴轻姚的耳朵里格外的撩人，再看她泛着光泽的嘴唇时，顿觉格外诱人。
　　裴轻姚莫名的吞咽了一下，翻过身平躺下。
　　“睡了。”
　　裴轻姚说着一把拉了灯的开关，房间里黑漆漆一片，只能听到彼此的呼吸声。
　　裴轻姚莫名有些烦躁，侧过身背对着容嫣，真是见了鬼了，她刚刚竟然想......
　　裴轻姚烦躁的摇了摇头，赶走脑袋里不切实际的想法。
　　第二天一大早，不知道谁家的鸡就开始叫了。
　　容嫣被吵醒之后就睡不着了，听到外面有动静，她蹑手蹑脚的起身开门出去看到舅妈在洗漱。
　　容嫣过去笑着打招呼，“舅妈早上好。”
　　“你也醒了啊，”舅妈漱口完了说，“你们想吃水饺还是面条，我下去煮。”
　　“都可以。”容嫣乖巧的答。
　　“那就吃水饺吧，”舅妈笑意温柔，“你舅舅和轻姚她们都喜欢吃水饺。”
　　“好。”容嫣笑着点点头。
　　看得出来舅妈是个温柔善良的人，和舅舅很般配，一家人看起来也很幸福。
　　真好。
　　容嫣很高兴舅舅没有因为她妈妈的拖累而过得很惨。
　　容嫣收拾好之后，裴轻姚也跟着出来了，她的头发乱糟糟的，一边走路一边打着哈欠，一看就是没睡醒的样子。
　　“舅妈在煮水饺了。”容嫣说。
　　“嗯。”裴轻姚没精打采的打了个哈欠，出去洗漱了。
　　吃过早饭，舅妈和舅舅出去买菜，裴轻姚和容嫣就带着裴涛去了电玩儿城。
　　裴轻姚以前逃课的时候会跟着狐朋狗友来电玩儿城打游戏，但是因为钱不多，总是玩儿得不尽兴，现在有钱了，可以好好的玩儿了。
　　她当然要来玩儿个开心。
　　三人换了游戏币，裴轻姚带着裴涛去玩儿，容嫣就一个人在电玩儿城走走看看。
　　她从小到大都没有玩儿过这些东西，现在看到也没有觉得多有意思，只有抓娃娃机引起了她的注意。
　　她走过去看了一会儿别人抓娃娃，自己也去试着抓了几次都失败了。
　　反正手上的游戏币也很多，她今儿就跟这个抓娃娃机耗上了。
　　裴轻姚看裴涛玩儿得开心，不见容嫣的踪影，她起身到处找了一番，看到她在抓娃娃机面前认真的抓了好几次都没有抓到，一直都不肯放弃，也不肯换目标，就是认准了兔子。
　　裴轻姚走过去问她，“那么喜欢那个兔子？”
　　“也没有很喜欢，就是没有别的想抓。”
　　容嫣又试了一次，差一点点就要成功，但还是失败了。
　　“我来试试。”裴轻姚说。
　　容嫣给她让了位子，帮她投币，看裴轻姚控制着抓手，满是期待的把兔子抓了起来，一点点的移动，她的目光也跟着动。
　　裴轻姚看她明明就是很想要，她的手一抖，兔子掉了。
　　“唉。”
　　容嫣可惜的叫了一声，又投了币，裴轻姚继续抓。
　　两人又试了几次，每次都差一点点，但是兔子也一点点的靠近了出口。
　　最后一次，两人挨在一起满是期待的看着兔子，有了前面失败的经历，容嫣已经让自己的心态放平了，但还是捏着双手期待着，终于，兔子渐渐靠近出口，放手的时候顺利的落了出来。
　　“耶！！！”
　　容嫣惊喜的又叫又跳，“抓到了！抓到了！”
　　她弯腰去把兔子拿了出来，满是欣喜的看着裴轻姚，“你太厉害了！”
　　裴轻姚认识容嫣也有一段时间了，但是从来没有见过她这么激动的时刻，她甚至确定，这比她考了第一名还让她兴奋雀跃。
　　“你是第一次玩儿这个吗？”
　　裴轻姚问她。
　　“嗯，”容嫣不好意思的抱着兔子，“我以前从来没有来电玩儿城玩儿过。”
　　裴轻姚挑了一下眉：“那去试试其他的吧。”
　　“好啊。”
　　“会跳舞吗？”裴轻姚问她。
　　容嫣谦虚的说，“会一点点吧。”
　　裴轻姚带着她去跳舞，两人长好看，跳舞的节奏也越来越好，吸引了不少人停下来看。
　　人群中，一个长发女生看着笑得开心的裴轻姚，目光渐渐深沉。                    
作者有话要说：　　感谢投雷、收藏、评论、灌营养液。
感谢所有。
冲冲冲！！！

　　☆、第 16 章

　　三个人在电玩儿城玩儿了一上午，眼看着时间快要十一半点了，裴轻姚带着裴涛去买了他心爱的遥控直升飞机。
　　回家的路上，裴轻姚去买了一些卤味儿和凉菜，到家的时候一进厨房就看到桌上摆了已经装好的卤味儿，她好笑道，“舅妈，我们还真是有默契。”
　　舅妈看她和容嫣手上都提着吃的，哭笑不得，“早知道该给你说一声什么都别买的。”
　　“没事儿，”裴轻姚接过容嫣手上的袋子一起放在桌上，“吃不完的放在冰箱，晚上继续吃。”
　　容嫣照着裴轻姚的指示去拿了盘子把卤味儿和凉菜装盘摆上桌。
　　舅妈在煮鱼，爆炒的辣椒弄得厨房辣气冲天，排风扇根本来不及把满屋子的辣烟排出去，置身其中只觉得眼酸呼吸困难。
　　“咳咳咳……”
　　容嫣和裴轻姚被呛得一起冲了出去，一边捂着嘴咳，一边用手扇了扇风，眼泪都要被熏出来了。
　　两人咳完了看了彼此一眼，瞧见狼狈的对方，莫名笑了起来。
　　裴浩陪着裴涛在堂屋里折腾直升机，好不容易弄得飞上了天，裴涛兴奋得直叫，开心得跳。
　　“你看他，”裴轻姚指着裴涛对容嫣说，“就跟你一样。”
　　容嫣知道她说的是之前抓到兔子的事，她脸有点儿红，没说话，跟着裴轻姚一起过去看裴涛玩儿直升机。
　　“吃饭了！”
　　舅妈站在厨房喊了一声。
　　容嫣和裴轻姚过去帮忙，拿碗筷，端菜盛饭，裴涛也把直升机收好了放着，一家人坐上桌，边吃边聊。
　　午饭吃得很丰盛，鸡鸭鱼肉样样都有，舅妈的厨艺很好，双椒鱼味道一绝，容嫣吃得很开心。
　　裴轻姚看她就一直盯着双椒鱼吃，惊讶道，“没想到你还挺能吃辣。”
　　“本来不是很能吃辣，”容嫣笑着擦了擦嘴，“舅妈做的双椒鱼太好吃了，忍不住。”
　　没忍住的后果就是到了下午容嫣就肚子痛了。
　　跑了好几次厕所，人都有些虚。
　　裴轻姚看她脸色不怎么好，提议去看医生。
　　舅舅和舅妈出去了，裴涛在家里做作业，裴轻姚叮嘱了他几句，带着容嫣出了门。
　　“你还能走吗？”
　　裴轻姚看她一直捂着肚子，怕她走到半路就给晕了过去，但是穿过这条巷子前面不远就是诊所，打车更耽误时间，实在是没有必要。
　　“再坚持一下，”裴轻姚扶着她，“前面就是诊所了。”
　　容嫣肚子疼得说不出话来，苍白着脸，点了点头。
　　裴轻姚看她实在是难受，走到她前面蹲下：“上来。”
　　“不用不用。”
　　容嫣摆了摆手。
　　“你快点儿，”裴轻姚催她，“过会儿舅舅他们就要回来了，你想让他们知道你去诊所了？”
　　容嫣不想舅舅他们担心：“麻烦你了。”
　　她尴尬的走过去趴在裴轻姚的背上。
　　裴轻姚抄起她的腿很轻松把她背了起来，容嫣红着脸，双手攀着她的肩，她太瘦了，肩上都是骨头。
　　到了诊所，医生看了之后给她拿了药，容嫣吃了一副药，休息了大半个小时，总算是缓了过来。
　　“你这人也是挺马虎的啊？”
　　裴轻姚伸手勾了一下她的下巴，“连自己的例假什么时候来都记不清？”
　　之前发生的事太多，容嫣就把例假的事儿给忘了，没想到今天吃了辣，导致了肚子剧痛。
　　例假还没来，她就已经感受到了痛楚，应该也就是这一两天的事了。
　　“这几天事情多，就忘了，”容嫣从床上爬起来，“谢谢你，我没事儿了，我们回去吧。”
　　她怕一会儿舅妈和舅舅回来了知道她上诊所会担心。
　　裴轻姚扶着她穿好了鞋，两人出了诊所，刚出了门口裴轻姚就愣住了。
　　门口站着一个打扮花枝招展的女孩儿，长得一般，妆化得花里胡哨的，让人看着不怎么舒服。
　　“裴轻姚，你被赶回来了啊？”
　　于娇笑着，语气带着些幸灾乐祸。
　　早上在电玩儿城看到裴轻姚的时候，于娇就想去打招呼，但是看到她身边的容嫣，她又忍住了。
　　下午来找她的时候，顺便打听了一下跟在她身边的人是谁，听门口的刘姥姥说是她的朋友。
　　什么朋友？
　　见裴轻姚不理她，于娇把目光移到了容嫣的脸上，故意道，“她是谁啊？你女朋友吗？长得挺漂亮嘛，就是年纪轻轻瞎了眼，看上了你这个渣女。”
　　容嫣听她这阴阳怪气的语气就知道这人不是个善茬，抬头去看裴轻姚，果然看到她眉梢眼角都染上了毫不掩饰的厌恶。
　　她甚至不屑于跟于娇说话，直接将她无视，扶着容嫣从她身边走过。
　　于娇向来知道她裴轻姚就是这个臭脾气，总是能把她气死。
　　可她就是控制不住自己要往裴轻姚面前凑，明明裴轻姚以前不是这样的，明明她以前也会对她笑，对她好的。
　　为什么！为什么现在要这样对她！
　　于娇心里的火气蹭蹭蹭的上升，她怒气冲冲的转身，追上裴轻姚，一把拉扯住裴轻姚的胳膊，气急败坏道，“怎么？难道我说得不对吗？裴轻姚你现在对我的态度，跟渣女有什么区别！”
　　裴轻姚不耐烦的皱眉，一把甩开她的手，冷着脸瞥了她一眼，“别碰我，恶心。”
　　那嫌弃的眼神，仿佛她是个什么脏东西。
　　“你，你说什么？”
　　于娇难以置信的看着她，“你竟然说我恶心？裴轻姚，你有什么资格说我！你才恶心，跟你那个不要脸的养母一样恶心！”
　　“啪！”
　　裴轻姚反手就是一耳光打在她的脸上，冷声道，“这一耳光是打你之前在论坛造谣我的事。于娇，你要是还管不住你的嘴，我不介意给你撕烂。”
　　于娇没有想到裴轻姚竟然会打她，已经被这突如其来的一耳光打得懵了，听到裴轻姚冷着脸像是对待陌生人一样说出那些冷酷的话，她捂着脸，眼泪止不住的流。
　　“论坛的事还不都是你逼我的！”
　　于娇委屈的看着她，“你明明知道我喜欢你，明明知道我想你，但是你却不肯接我的电话，连短信都舍不得回一条。为什么？明明以前我们的关系那么好，明明以前你最在乎的人是我！”
　　比起于娇的激动愤怒，裴轻姚反而显得很平静，“要不是念在曾经是朋友的份上，今天你挨的就不止这一耳光了。于娇，你自己做了什么事你自己清楚，少在我面前演深情，叫人看了恶心。”
　　“我也不想这样啊，”于娇抹了一把脸，哭诉道，“我会变成这样还不都是因为你！要是当初你没有救我，我就不会喜欢你，现在就不会像个弃妇一样被你羞辱。”
　　“如果你希望当初我没有救你的话，那我告诉你，我现在最后悔的事就是当初救了你。”
　　裴轻姚说完就带着容嫣往回走了，只留下于娇一个人颓然的坐在地上哭得像是失恋了一样。
　　回家的路上容嫣看裴轻姚脸色一直冷着，她也不敢说话，也不敢让她继续扶着，默默的走在她的身边。
　　回到家，裴涛写完了作业让裴轻姚跟他一起玩儿直升机，容嫣自己上了楼休息。
　　她躺在床上本来是想睡觉的，但是怎么都睡不着，满脑子都是于娇和裴轻姚争吵的画面。
　　听她们的对话，裴轻姚和于娇以前应该是朋友。
　　裴轻姚救过于娇，所以于娇慢慢的喜欢上了裴轻姚，后来被裴轻姚知道了，她觉得恶心，所以两人关系闹僵？
　　后来于娇想方设法的引起裴轻姚的注意，这才搞了论坛爆料的帖子。
　　难怪，难怪那个帖子里面有那么多裴轻姚的照片，涵盖了裴轻姚生活的方方面面。
　　看得出来于娇是真的很喜欢裴轻姚了，只不过这样喜欢一个人的方式也太吓人了。
　　容嫣忽然想了一下，要是杜宇飞这样疯狂的喜欢她，她不但不会喜欢杜宇飞，只会觉得他是神经病很吓人吧。
　　想到就是一阵恶寒，容嫣忍不住哆嗦了几下。
　　“你冷吗？”
　　裴轻姚刚走到门口就看到她抱着自己的双臂抖了抖。
　　“啊，没，没有。”
　　容嫣的脸一下子红了，有种做贼心虚的感觉。
　　要是裴轻姚知道她在想她和于娇的事，肯定会生气的吧，她侧着身子，决定假装睡觉。
　　“你要睡觉了吗？”
　　裴轻姚问她。
　　“嗯，”容嫣打了个哈欠，“有点儿困，想睡会儿。”
　　“那你睡吧。”
　　裴轻姚关门，出去了。
　　容嫣松了口气，把薄被子往身上拉了一下，闭上眼睛一会儿就睡着了。
　　容嫣做了一个梦，梦里于娇把她当成了裴轻姚的女朋友，要打她，裴轻姚为了她跟于娇大打出手。
　　裴轻姚还跟于娇宣布她就是她的女朋友，还当着于娇的面儿深深的吻了她。
　　容嫣在梦里都感受到了心慌，想要拉开裴轻姚，但是一直拉不开，一着急人就醒了。
　　这才发现她把被子裹着，浑身都出了汗，热得不行。
　　清凉的风从窗口吹进来，容嫣这才发现外面的天色都已经暗了下来。
　　不知名的鸟儿在窗外的电线上啾啾叫了两声振翅飞走。
　　楼下裴涛惊喜的喊着，“哇~~这个龙虾好大啊！”
　　容嫣听到有人上楼的脚步声，她刚下床穿好鞋子，裴轻姚就推门进来了，见她气色好转，冲她招招手，“快下来一起洗小龙虾。”
　　洗小龙虾？
　　容嫣脑袋里一下子浮现了一只小龙虾举着钳子耀武扬威的样子，她心里有点儿怵，但还是硬着头皮跟着裴轻姚下去了。
　　“这个，这个好大，我要吃这个。”
　　裴涛在裴浩身边边看边喊，裴浩好笑道，“到时候给你做个标记，你就找它，就只能吃这一个。”
　　他回头看到容嫣下来了，关心道，“肚子没事儿了吧？”
　　容嫣有些不好意思，笑着挠了一下耳发，“没事儿了。”
　　“没事儿就好，”裴浩晃了晃手里的龙虾，“晚上我们吃蒜泥小龙虾，不辣。”
　　被特别照顾，容嫣更不好意思了，她走过去看裴浩洗龙虾，“舅舅，你们这里的龙虾好大啊，看起来还挺干净。”
　　裴轻姚接过话来回答，“这里不比城里，好多东西都是自己种的，自己养的，早知道舅舅今天要去捉小龙虾，我们也该跟着去看的。”
　　“有啥好看的，”裴浩熟练的收拾着小龙虾，“你们去了弄一身的泥，回头该没衣服换了。”
　　“那有什么关系，”裴轻姚说，“明儿去买两套新的就有了。”
　　裴浩没接话，知道她现在过得好，有钱，他也就开心了。
　　裴轻姚抓了一个小龙虾，突然往容嫣面前一送，“哈！”
　　“啊！！”
　　容嫣尖叫一声，一把捂住了脸扭过头，像是怕得很。
　　裴轻姚和裴涛被她的反应逗得哈哈大笑，裴浩也好笑，捡了个断了的龙虾钳子扔到裴轻姚脚下：“你又调皮。”
　　容嫣红着脸，试探性的伸手去捉小龙虾，那龙虾的钳子不能反过来夹她，容嫣也抓到了一只，她小心翼翼的，趁裴轻姚不注意的时候，突然往她跟前儿一凑。
　　裴轻姚没想到容嫣有胆子捉小龙虾来吓她，被突然凑过来的东西吓了一跳，听到容嫣和裴涛得逞的笑声，她站起来指着容嫣好笑道，“好啊你，容嫣，今天你死定了！”
　　“啊~~~~”
　　容嫣看裴轻姚拿了两只小龙虾要来夹她，拔腿就跑。
　　两个高中生跟小学生一样满院子的跑，一个追一个叫，裴涛在一边看热闹，给容嫣加油打气。
　　裴浩和舅妈看她们玩儿得开心，也没有管。
　　到最后是容嫣跑不动了，蹲在地上抱着脑袋，气喘吁吁的说，“我服输，我投降，你别夹我。”
　　裴轻姚在她对面蹲下来，手里还拿着两只小龙虾，也是喘气喘得不行，“看不出来你这细胳膊细腿的还挺能跑，差点儿被你累死。”
　　容嫣小声说：“以前参加过百米赛跑。”
　　“那你还能耐了？”
　　容嫣抬起头来看她，乖巧示弱：“我错了。”
　　看她示弱，裴轻姚心情愉悦：“这样吧，你叫声姐姐我就放过你。”
　　容嫣从善如流，乖巧的喊她：“姐姐~~”
　　裴轻姚挑了挑眉，这还叫的......挺好听。
　　“再喊两声听听。”
　　容嫣：“......”                    
作者有话要说：　　感谢小可爱的地雷，感谢所有收藏评论的小可爱。
后面会有情敌来跟小裴抢嫣嫣的，而且还是个厉害的情敌，小裴气吐血。

　　☆、第 17 章

　　第二天早晨，容嫣和裴轻姚没在家里吃早饭，收拾好之后就带着裴涛一起出了门。
　　“走！”
　　裴轻姚走在前面撩了一下长发，一副大姐大带着两个小弟要去干大事的样子。
　　谁知她下一句是：“姐姐带你们去吃肥肠粉。”
　　这转折来的太快，容嫣没忍住嘴角微扬，她现在没那么怕裴轻姚了。
　　裴涛很少在外面吃东西，一听能去吃肥肠粉，开心的拍着巴巴掌：“好啊好啊，我要吃肥肠粉，还要吃小笼包，还有油条！”
　　听他像是没吃过早饭似的说了好几样，裴轻姚好笑的摸了一下他的脑袋：“你吃得了那么多吗？”
　　裴涛仰着天真的脑袋：“吃得了！我吃得可多了！”
　　容嫣也被他憨憨的样子逗笑了。
　　三人上了街，穿过一条巷子就见到了对面拐角的早餐店，这家店的名字就叫肥肠粉。
　　清晨的阳光金黄灿烂，铺满了一条街，直直的照着对面的小店，店门口来买早餐的人络绎不绝，老板娘忙前忙后的招呼着。
　　店面比较小，这会儿人正多，老板给她们找了角落的位子，跟一个女孩儿搭伙坐。
　　裴轻姚去点餐，把之前裴涛要的全都给他点了一份儿，裴涛开心得拍巴巴掌。
　　搭伙的那个女生很快就吃完了，这一桌就只剩下她们三个人，等肥肠粉上来的时候，裴轻姚问容嫣，“下午我要跟舅舅一起去捉小龙虾，你去吗？”
　　容嫣点点头，“一起去吧。”
　　她一个人留在家里也没有什么好做的，感觉捉龙虾应该还比较好玩儿。
　　“那等会儿我们吃完了去买几身换洗的衣服吧，”裴轻姚说着看向裴涛，“给小涛也买几身。”
　　裴涛对穿的不感兴趣，开心的吃着早餐，弄得一嘴的油辣子。
　　容嫣给他递了纸巾，温柔道，“擦擦嘴。”
　　“谢谢姐姐。”
　　裴涛笑着接过纸巾，乖巧的把嘴擦了个干净。
　　容嫣很少在外面吃早餐，更别说是吃肥肠粉了。
　　肥肠粉端上来的时候，她还有些犹豫。
　　好在店家把肥肠处理得很妥当，既不会味儿大，也不会完全没有肥肠的味道。
　　汤底是大骨熬制的，白浓鲜香，往里面浇上一层油辣子，撒上一些葱花，味道瞬间丰富了起来。
　　容嫣感觉肚子开始咕咕叫了，真的饿了。
　　裴轻姚看着她小心翼翼的样子，等她尝了一口问，“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”
　　粉条带着大骨汤的鲜香混着油辣子的味道一下子钻进嘴里，容嫣往嘴里扇了扇风，“就是有点儿烫。”
　　裴轻姚看她那可爱的样子不由得好笑，她去找老板要了一杯温豆浆递给容嫣，“这个不烫。”
　　容嫣小心的接过，“谢谢。”
　　裴涛见裴轻姚拿了豆浆给容嫣，抬起头来，“姐姐，我也要。”
　　裴轻姚轻轻拍了一下他的脑袋，“你把这些吃完都不错了，还喝什么豆浆？”
　　话虽这么说，但裴轻姚还是给他拿了一杯。
　　一碗肥肠粉吃得满头大汗，很是爽快。
　　三人吃过早饭，经过一个路口就到了百货大楼，裴轻姚先带着裴涛去选了几身适合他穿的衣服。
　　随后上二楼去了女装区，她边看衣服，边去看容嫣，后者被她看得有些不自在的挠了一下耳发。
　　“这条怎么样？”
　　裴轻姚给她挑了一条特别仙女儿的粉色长裙，导购过来看到这条裙子，也极力的推荐容嫣去试穿。
　　“去试试吧。”
　　裴轻姚把裙子塞到她怀里，容嫣只好去了试衣间。
　　在她试穿裙子的这个空隙，裴轻姚又挑好了几条裙子全都塞到了她的试衣间。
　　容嫣就跟试衣模特似的，一件件的穿出来给裴轻姚看，也不见她有个什么反应。
　　容嫣心里还有些忐忑，牵着裙角问她，“怎么样？好看吗？”
　　裴轻姚一只手摸着下巴，仔细的看着她，这纤腰细腿，长得又漂亮，身材又好的，怎么不好看？
　　只不过之前见到她大多数时候都是穿着校服，这会儿突然换了裙子，看起来还真的很不一样，就是那种漂亮的人穿上了好看的衣服，锦上添花的感觉。
　　“裙子好看，”裴轻姚对上她的目光，嘴角勾着笑，“人更好看。”
　　容嫣没想到她突然夸自己，被这猝不及防的一句弄得红了脸。
　　她不好意思的钻进了试衣间，看到最后一套是一字肩露腰泡泡袖衬衣和短裙，她从来没有穿过这样的衣服，一时间有些犹豫。
　　“这个……”
　　容嫣躲在门口把衬衣和短裙拿出来问，“这个是你要试穿的吗？”
　　“给你挑的。”
　　裴轻姚之前挑裙子的时候，都是偏向于挑仙女儿且符合她学生身份的，只有这一套稍微暴露了一点儿，不过她觉得容嫣穿这身的话，应该也挺好看。
　　“哦，”容嫣说，“好吧。”
　　她犹犹豫豫把衬衣和裙子换上了，看着镜子里的自己，她总觉得很别扭。
　　露腰的衬衣想拉下来都没办法，她细瘦白皙的腰一览无余，总觉得没有安全感，她使劲儿的想要把衬衣拉下来一点儿，但是顾得了下面就顾不了上面，她只得放弃了。
　　最让她不自在的是，短裙也短得可怕，容嫣总觉得一迈步就会走光，她在里面拉扯了衣服很久都没有出去，裴轻姚等不及了，去敲了门：“还没好吗？”
　　“好，好了。”
　　容嫣把门开了一个缝儿，不好意思的看着裴轻姚，一手去拉扯裙子，别扭道：“我觉得这个不适合我。”
　　“出来我看看。”裴轻姚说。
　　容嫣的头摇得像是拨浪鼓，拒绝的意味儿十分明显，她说着要把门关上，被裴轻姚撑住了门，她好笑道，“你不出来，那我进来了？”
　　容嫣还没有来得及开口，裴轻姚已经推门挤了进来。
　　狭窄的试衣间里两人四目相对，气氛莫名有些尴尬，又有些暧昧。
　　容嫣感觉裴轻姚像是一团火似的烤着她，她的身体渐渐有些热，脸也开始发烫，一直烫到了耳朵尖。
　　裴轻姚也觉得这样近的距离怪别扭的，都不能好好的看看容嫣，两人一个贴着墙板，一个贴着镜子，距离依然很近。
　　忽然，裴轻姚像是想到了什么，一把拉过容嫣，“你过来。”
　　“嗯？”
　　容嫣还没有反应过来，已经被裴轻姚拉进了怀里，然后被她转了个身。
　　她一抬头就看到镜子里自己被裴轻姚抱在怀里，裴轻姚的脑袋放在她的肩头和她一起看着镜子里的两人。
　　这姿态，亲密得像是恋人。
　　想到这里容嫣的脸一下烧得更加厉害。
　　裴轻姚倒是没有注意到这个小细节，她仔细看着镜子里的容嫣，一字肩将她修长白皙的脖子露了出来，削瘦的锁骨有个浅浅的窝，看起来像是刚好适合一个吻。
　　因为害羞，她白皙的肤色泛着一丝红润，胸前的饱满将衬衣撑得恰到好处，纤瘦的腰往下埋进短裙，一双大长腿笔直修长，再往下她小巧的脚趾头正在不安抠着拖鞋。
　　瞧见她的局促，裴轻姚轻笑出声。
　　温热的呼吸喷在容嫣的脸边，让容嫣起了一身的鸡皮疙瘩。
　　裴轻姚这次没有错过她脸红的样子，还故意的调戏的在她颈项边吹了一口气：“你这样穿，很性感嘛。”
　　她本来就长得漂亮，身段又好，这样的穿着让她看起来多了几分甜美的性感，让人更加移不开眼。
　　突然被调戏，容嫣像是受惊的兔子缩了缩脑袋。
　　她转身朝着侧边，避开裴轻姚的目光，整个人像是被煮了的螃蟹，从脖子到耳尖都红红的，可爱得很。
　　试衣间狭窄的空间里只有她们两个人，裴轻姚忽然被这样私密的环境弄得有些心猿意马，她看着近在眼前，几乎就在她怀里的容嫣，心跳得莫名有点儿快。
　　“我帮你把它脱了。”
　　裴轻姚伸手去撩容嫣的裙摆，后者被她惊了一下，“不用了，我自己来。”
　　裴轻姚趁机把人抱进怀里，双手将她禁锢。
　　刚刚裴轻姚把她拉进怀里也没有要真正抱着的意思，但此刻却被她抱在怀里，容嫣惊讶的看着镜子里的裴轻姚。
　　裴轻姚捂住了她的眼睛，两人都没有说话，只是听着彼此的呼吸，感受着彼此火烫的身体和快速的心跳。
　　裴涛在外面等不及了，朝着试衣间的门喊了一声，“姐姐，你们换好了没有啊？”
　　裴轻姚这才像是如梦初醒一般放开了容嫣，迅速的开门出去。
　　容嫣靠着墙缓了一下才回过神来，裴轻姚刚刚是怎么了？
　　有那么一瞬间，她有种裴轻姚会亲吻她的错觉。
　　容嫣摇了摇脑袋，拍了拍脸，换上了自己的衣服出门。
　　等她出来的时候，裴轻姚已经把她看上的裙子拿去结了账。
　　容嫣看着她手上的好几个袋子：“怎么买了这么多？”
　　“有钱。”裴轻姚说。
　　容嫣无言以对。                    
作者有话要说：　　下一本想写，顶级女团C位出道唱跳歌手・性感火辣猫妖x金奖影后・冷淡温柔蛇妖的娱乐圈文。
你们觉得这个怎么样？

　　☆、第 18 章

　　三人又去另外一家店买了一套适合下田的T恤和短裤，容嫣和裴涛的都买齐了，又去买了裴轻姚和舅妈舅舅的。
　　回去的时候，三人手上都提了很多个袋子。
　　裴浩看她们买了那么多东西，还有他们两口子的，又忍不住道，“你们乱花这钱干什么？我和你舅妈出去干活也穿不了这么好的衣服，多浪费啊。”
　　裴轻姚笑着说，“那你留着来看我和容嫣的时候穿。”
　　“也行，”裴浩乐呵呵的，“也行。”
　　容嫣看裴轻姚就跟没事儿人一样，完全没有了之前在试衣间的尴尬，就当是裴轻姚忽然抽风故意逗她玩儿的，她也就不把那件事儿放在心上了。
　　下午太阳不那么晒人的时候，姐弟三人跟着裴浩和舅妈去了乡下。
　　裴涛开的电动三轮车，容嫣和裴轻姚坐在后面的小凳子上，一手抓着围栏随着车身晃动，一路朝着乡下出发。
　　车开到一个院坝停了下来，容嫣拿着网兜跟在裴轻姚身后走上了田间小路。
　　这样的经历还是第一次，容嫣有些兴奋的左看右看，乡下的空气好，天气也好。
　　这会儿阳光虽不灿烂，但天空碧蓝，白云如雪，再加上远处青翠的山，一眼望过去就是一处风景画。
　　容嫣有些期待等会儿捉龙虾了。
　　经过一户人家的时候，一个认识裴浩的人家喊了他。
　　裴浩跟那家人打招呼：“带我侄女儿她们来捉龙虾。”
　　“呵呵呵，你们一家人，安逸哦。”
　　“汪汪汪！”
　　他们家的狗一直在树下叫着。
　　容嫣看到那狗凶狠的样子，保持着礼貌的微笑不自觉的往裴轻姚的身边挪了挪，只期盼着快点儿经过这户人家。
　　裴浩又跟那人聊了几句：“我们先走了，回头你来我家，一起喝酒。”
　　“好，没问题。”
　　终于要走了，容嫣松了口气。
　　她前脚刚迈出去，忽然听到一阵急促的狗链移动的声响，一扭头看到那狗拖着长长的狗链朝着门口冲了过来。
　　“啊啊啊！！！裴轻姚救我！”
　　容嫣尖叫着跑过去抱着裴轻姚的腰，躲到她身后，整个人三魂七魄都差点儿吓没了。
　　裴轻姚被她这一声大叫吓得愣住了，任由她抱着，一时间有些懵。
　　裴浩扭头走了过来，看了一下，那狗的链子虽然长，但是还没有到可以冲出来的地步。
　　“没事儿，”裴浩见容嫣吓得不轻，指着那狗，“链子拴着的，出不来。”
　　“拴着的，”那家的主人也有些尴尬的赔笑，“不会跑出来的。”
　　裴轻姚回过神来，看容嫣吓得都主动来抱她了，她“噗嗤”一声笑了出来，随即很不客气的笑得很大声。
　　容嫣本来还有些后怕的，听到裴轻姚的哈哈大笑，她迅速的松开了，红着脸，尴尬得脚趾头都在抠地。
　　“你们走前面。”
　　裴浩走在容嫣的身后，就听到裴轻姚还在前面笑，裴涛怕容嫣尴尬，提醒裴轻姚，“你别笑昏了头，小心一会儿摔到田里去。”
　　“老舅，你开什么玩笑？”
　　裴轻姚扭头过来自信的说：“我就是闭着眼睛都不可能摔到田里去。”
　　又走了两分钟，到了一片稻田，水稻早就已经收割了，里面长了不少的杂草，还有一指深的水。
　　裴涛挽了裤脚下田，看到她们都在做准备，他怕容嫣不适应下田，叫她就在田埂上守着，等他们把龙虾捉回来。
　　容嫣在田埂上等了一会儿，听到裴涛跟寻宝似的喊着，“爸爸爸爸，这里有一个大的，好大一个！”
　　“爸爸爸爸，这里这里，它想夹我，你快来捉它！”
　　裴轻姚也学着裴涛的调调，“爸爸爸爸......”
　　裴涛迷茫发问，“姐姐，你干嘛学我呀？”
　　几个人哈哈大笑。
　　裴轻姚捉了好几个龙虾一次性过来放进桶里，看容嫣在那儿蹲着挺无聊的，蚊子还多。
　　“你要不要来捉龙虾？”裴轻姚问她。
　　容嫣其实挺想的：“可是，谁来守着龙虾？”
　　“就让它在那儿爬吧，反正爬不出来。”裴轻姚说。
　　“好。”
　　容嫣开心的伸出了脚往田里探，刚走了两步，她一脚踩到软泥滑了一下，整个人身子往后仰，手在半空中乱抓：“诶诶诶？”
　　眼看着她就要摔了，裴轻姚一把拉住了她。
　　两人在田里踉跄了几下，跟打太极似的，老是站不稳，最后容嫣把裴轻姚扑得摔进了田里。
　　裴浩听到动静，一扭头就看到裴轻姚摔了一身的泥，裴浩笑她，“你不是说闭着眼睛都不会摔到田里吗？”
　　裴轻姚看着趴她身上慌忙起身的容嫣，有气都没地方发，坐在田里无奈道，“有人故意报复我，我有什么办法？”
　　“不是不是，我没有。”
　　容嫣蹲下身去扶她，轻咬着嘴唇解释道，“我真不是故意把你弄摔的。”
　　“不是故意弄摔我？”
　　裴轻姚在她耳边小声问：“那你怎么老是往我身上扑？”
　　裴轻姚说这话的时候使坏的一把将手上的泥抹在了容嫣的腰上，容嫣被她吓得叫了一声，一步躲开，脚下一滑直接坐在了田里。
　　看她溅了一身的泥，裴轻姚又没心没肺的笑了起来。
　　这下扯平了，容嫣心里也踏实了，她朝裴轻姚伸出手，见她不理，她又晃了晃，有点儿撒娇的意味儿。
　　裴轻姚很受用，过去一把将她拉了起来。
　　两人龙虾没有捉到几个，摔了一身的泥，回到家就去洗澡了。
　　家里只有一个淋浴头，容嫣让裴轻姚先洗，自己去水龙头冲了冲脚，她的肚子有点儿不舒服，感觉像是例假要来了。
　　她想去外面的小卖部买卫生巾，但是一身的泥又不太方便出去，想着等会儿洗了澡再出去。
　　“我洗好了。”
　　裴轻姚洗完了澡，换上睡衣，拿了毛巾擦头发，看起来倒是有几分温柔。
　　见容嫣捂着肚子蹲在地上，她眉头轻皱几步走到容嫣跟前儿：“你怎么了？”
　　“可能是例假要来了吧。”
　　容嫣疼得额上都出了汗，嘴唇也有些白，看起来很是难受。
　　“那你上床躺着。”裴轻姚扶着她起身。
　　“我还没有洗澡，”容嫣看着自己一身的泥，“我想先洗个澡。”
　　裴轻姚皱着眉：“那你还能站稳吗？”
　　“可以的，”容嫣挤出一个笑，“我可以的。”
　　裴轻姚把热水给她放上之后出来：“你要是有事就喊我，我在门外等着的。”
　　“谢谢，”容嫣不好意思道，“又给你添麻烦了。”
　　“你知道就好，”裴轻姚没好气道，“例假要来了还逞什么强去捉龙虾。”
　　容嫣嘟着嘴，无辜道：“我也没想到会摔的。”
　　“好了好了，你快洗，”裴轻姚不耐烦道，“我还得出去给你买卫生巾，真是麻烦。”
　　容嫣听着她不耐烦的语气，心里却暖暖的，明明就是关心她的嘛，还怕她知道似的。
　　想到这几天两人的相处，还挺好玩儿。
　　容嫣的嘴角不自觉上扬。
　　简单的冲了个澡，容嫣换上了睡衣。
　　裴轻姚看她脸色没有之前那么难看，但精神确实不怎么好，让她上床躺着，等吃饭了再叫她。
　　容嫣乖乖听话回了床上躺着，她肚子里像是有什么东西在搅似的，一阵一阵的痛，她捂着肚子把整个人都蜷了起来，看起来特别的柔弱。
　　裴轻姚站在门口看了她一会儿，看到她似乎睡着了才下了楼，让裴涛说话小声点儿，别吵着容嫣休息。
　　裴涛很小声的问，“姐姐，容嫣姐姐怎么了？生病了吗？”
　　“没有，就是有点儿困，等会儿就好了。”
　　“哦哦，我看你这么紧张，还以为容嫣姐姐怎么了呢。”
　　“我哪里紧张她了？”
　　裴轻姚戳了一下裴涛的小脸儿，好笑道：“你个小孩子不要乱说话。”
　　等到小龙虾做好，要吃晚饭了，容嫣还没有下楼，裴轻姚只得上去叫她。
　　她还是保持着之前蜷缩的姿势，眉头总算是没有皱得那么紧了，气息也很平稳，看样子睡得很香。
　　裴轻姚蹑手蹑脚的走到床边，蹲下身近距离的看她，感觉挺奇怪的，又不是第一次这样近距离的看她，怎么这会儿看起来特别的乖巧顺眼呢。
　　看她像个需要保护的乖宝宝，裴轻姚忽然舍不得破坏这安静的时刻。
　　等了三分钟还不见她醒，裴轻姚对她轻轻吹气。
　　看容嫣动了动，似乎有要醒的痕迹，裴轻姚站起身来，伸手拍了拍她的脸，装出不耐烦的模样：“醒醒，别睡了，起来吃晚饭了。”
　　容嫣睡得迷迷糊糊的，睁开眼看到裴轻姚站在身边，她都不知道自己是在做梦还是真实的，抱着被子小声嘟囔了一句：“轻姚你别凶我嘛。”
　　裴轻姚被她这柔软的姿态，撒娇的语气，还有这无意识的一句话弄得心都软了。                    
作者有话要说：　　明天后天不更新哦。
我是爱你们的！真的！信我！
如果你们不相信的话，可以戳进我的专栏，点击收藏此作者，收获绝美爱情~~~~

　　☆、第 19 章

　　一转眼就到了六号，裴轻姚买了返程的票，下午一点半走。
　　吃过午饭，裴浩一家送她们两人去了客运站。
　　“以后放假你们俩想回来玩儿先打个电话，”裴浩看着裴轻姚叮嘱道，“轻姚在那边要好好学习，有啥不懂的，你就问容嫣，成绩差不丢人。”
　　“谁觉得丢人了？”
　　裴轻姚好笑：“你放心吧，我就是不学习，以后也能继承家产，够吃一辈子了。”
　　“反正现在啊，我也是管不了你了，不求你有多大成就，你好好的就行。”
　　裴浩又看向容嫣，语重心长道：“回去之后替我感谢你的养父母，她们真的把你教得很好，也替我跟她们说声抱歉。”
　　“嗯，”容嫣也有些不舍得，眼眶微红，“我知道的。”
　　“舅舅，舅妈。”
　　容嫣张开双手拥抱了他们：“谢谢你们。”
　　“谢啥？”
　　舅妈笑着说：“以后回来玩儿。”
　　“姐姐，”裴涛拉着她们的手，“等我长大了，我就去找你们。”
　　“好，”容嫣摸了摸裴涛的脑袋，“姐姐等你哦。”
　　客车来了。
　　“走了。”裴轻姚说。
　　两人依依不舍的跟她们挥手上车，等到车开了之后裴浩才带着一家人离开。
　　容嫣长这么大，还从来没有过这种难舍的送别情绪，或许是因为亲情，又或者是因为这段旅程很开心。
　　她扭头看裴轻姚，她已经闭着眼睛睡着了，似乎已经没了离别的伤感。
　　容嫣看着窗外快速飞过的山林，忽然觉得自己有些多愁善感，以后又不是见不着了，等放假了，再回去看她们就好了。
　　想通了这一点，容嫣的心情又好了起来。
　　走的时候一身清爽，回来的时候提了大包小包的衣服，容嫣回到学校才猛地想起来，她的房间门钥匙不见了。
　　今天是六号，舍友还没有回来，宿管阿姨又不在。
　　容嫣站在宿舍门口忽然有点儿迷茫，该去哪里呢？
　　想了半天，似乎除了回容家，她也没有一个可去的地方了。
　　但是，要怎么开口跟裴轻姚说呢？
　　之前在舅舅家的时候，她们虽然相处得不错，但容嫣也知道，那多半是裴轻姚为了让舅舅放心才跟她和睦相处的。
　　现在这个关头钥匙丢了找到裴轻姚要回容家住，怎么都有一种得寸进尺的感觉。
　　容嫣越想越头大，颓然的坐在阶梯上。
　　最后自暴自弃的想着，要不就在教室里趴着睡一晚吧，反正等明天舍友回来了就能回寝室了。
　　容嫣提着大包小包的下了楼，刚走到教学楼的阶梯，电话响了起来。
　　“喂？”
　　“你在哪里？”裴轻姚在那边说，“你的衣服跟我的拿混了。”
　　“那，那怎么办？”
　　“你到校门口来。”裴轻姚说。
　　容嫣又只好提着大包小包的去了校门口等着，天阴沉沉的，看起来像是要下雨。
　　等了十来分钟，裴轻姚终于到了。
　　看到容嫣还大包小包的提着，这才想起来她之前说的钥匙丢了，估计是回不了寝室。
　　她把衣服递给容嫣，见她也没有开口要求助的意思，迟疑了一下，裴轻姚还是开口问：“你钥匙不是丢了吗？今晚住哪里？”
　　“啊？”容嫣犹豫了一下，指着教室，“我准备在教室睡一晚，等明天舍友来。”
　　“哦。”
　　裴轻姚点点头：“行吧，那我走了。”
　　容嫣看她就这样潇洒的走了，心里忽然很失落，也不说顺便带她回去？
　　真就让她睡教室啊？
　　前几天当真都是在演戏？
　　好......好吧。
　　容嫣看着裴轻姚站在那里打车的背影，接受了这个现实。
　　她在心里劝自己，她和裴轻姚又不熟，裴轻姚有什么必要邀请她回家去住啊，真的，没有必要。
　　看开点，想开点，就当是梦一场。
　　容嫣努力挤出一个笑容，弯腰提着大包小包，不知道为什么，忽然就觉得自己好惨啊，连一个可以联系的朋友都没有。
　　裴轻姚看着手机，再等一分钟，要是她开口的话，就顺便把她带回去吧。
　　眼看着一分钟过了，容嫣也没有开口向她求助，裴轻姚咬了咬牙，扭头看到容嫣提着大包小包失魂落魄的往回走。
　　裴轻姚莫名的来气，她个呆子，就不知道开口向她求助吗？
　　“喂！”
　　裴轻姚没好气的喊了一声。
　　“啊？”
　　容嫣愣愣的转过来看着她，茫然道：“你刚说话了吗？我没听到。”
　　“说个屁。”
　　裴轻姚皱着眉，不爽的看着她，招了招手：“过来。”
　　“哦......”
　　容嫣茫然的提着东西走到她跟前儿。
　　裴轻姚打的车来了，她上了车，看到容嫣愣愣的站在那里跟她挥手，她都要被气死了，忍了忍脾气，无语的看着容嫣：“你不上来吗？”
　　“啊？哦哦......”
　　容嫣赶紧上了车，把东西也都往里面塞。
　　坐上车的那瞬间，她莫名的有些开心，也不知道是因为不用去睡教室而开心，还是因为可以回去见爸妈，又或许是别的什么。
　　裴轻姚余光瞥到她脸上的笑意，脸转向窗外，冷淡道：“回家之后，要是爸妈问我们为什么一起回去。就说是你有东西忘了拿，回去拿东西，别提回舅舅家的事。”
　　“嗯，”容嫣乖巧的点头，“好，我知道。”
　　一想到等会儿可以回到家，容嫣莫名的有些激动。
　　车到家门口停下，裴轻姚帮着她把东西拿了回去，进了屋见到徐心媛，后者见她们在一起，有些惊喜，也有些意外。
　　“姚姚，嫣嫣，你们......”
　　“徐阿姨，我回来拿东西，正好遇上轻姚，就一起了。”
　　容嫣笑着，看起来很是开心。
　　“原来是这样......”
　　徐心媛见裴轻姚没有什么意见，当然欢喜容嫣回来，她以为那些袋子都是裴轻姚的，自然的就帮着容嫣把袋子都拿到了裴轻姚的房间。
　　容嫣和裴轻姚也没有解释，免得露馅。
　　她一回来，徐心媛自然想要留她在家里，探了裴轻姚的口风，裴轻姚说无所谓，言下之意就是可以。
　　徐心媛很开心，晚上吃过晚饭，她到了容嫣的房间，就像以前一样，两母女躺在床上聊最近的生活里开心的事和烦恼。
　　容家家大业大，徐心媛在公司任了一个闲职，事业上没什么烦恼，最大的烦恼就是裴轻姚了。
　　“轻姚这个孩子，心是挺好的，就是性子太冷了，”徐心媛感慨道，“有时候啊，我都不知道该怎么跟她沟通，总怕她反感我。”
　　容嫣宽慰她道：“您也说了嘛，轻姚她心挺好的，您有什么话就直接跟她说吧，您怎么对我的就怎么对她，相信轻姚也是希望能跟您自由相处，不会反感的。”
　　“嗯，”徐心媛看着她，笑容温柔，“轻姚要是像你一样听话乖巧，我就省心多了。你不知道，她的成绩在年级倒数，我和你爸都愁死了。她以后要是考不上大学，怎么接手容家的事业？那些股东怕是不会认可她的。”
　　“现在离高考还有一年多呢，只要轻姚好好学习，一定可以追上来的，学习方面，我会尽力帮助轻姚的。”
　　“我也是这样想的，”徐心媛趁机劝说她，“要不你还是搬回来住吧，你在家里辅导轻姚的功课，我们也放心很多。”
　　门在这个时候突然打开，她们两人都惊了一下，猛地坐起身来，看到裴轻姚站在门口，一时间都有些疑惑。
　　“开错门了。”
　　裴轻姚面无表情的把门关上，走了。
　　徐心媛和容嫣相互看了一眼，想到刚刚自己的反应，都莫名的笑了起来。
　　“让你搬回来的事，我会跟轻姚说的，”徐心媛下了床，“你早些睡吧，我也回去休息了。”
　　“徐阿姨，”容嫣拉着她的胳膊，轻声道，“我不搬回来也可以辅导轻姚的，只要她愿意。”
　　徐心媛懂她的意思：“这件事我也会一并跟轻姚说的，她是个懂事的孩子，一定会理解的。”
　　等徐心媛出了门，容嫣赶紧翻出手机，果然看到裴轻姚在之前给她发过消息，说要把她的衣服都拿过来。
　　那会儿她正跟徐心媛聊天儿聊得开心，没有注意到。
　　容嫣给她回了消息：“徐阿姨回房间了。”
　　“自己过来拿衣服。”裴轻姚说。
　　容嫣只好下了床，开门悄咪咪的去了裴轻姚的房间。
　　裴轻姚在床上打游戏，听到动静，头也不抬：“你和妈妈在背后说我什么了？”
　　“没有什么。”容嫣有些心虚。
　　“我听到我的名字了。”
　　裴轻姚扫了她一眼：“老实交代。”
　　“就是说你成绩太差了，”容嫣站在门口乖乖的回答，“徐阿姨想让我给你补习功课，不知道你愿不愿意。”
　　“可以啊，”裴轻姚漫不经心的说，“那你可能要费心了，毕竟我的成绩不是一般的差。”
　　“没关系，”容嫣乐观的想，“认真补的话，总能补上来的。”                    
作者有话要说：　　后天入v，准备了大肥章，求宰。
预收【被迫娶了死对头之后】
文案：妖族结婚率越来越低，新生妖严重不足。
为促进妖口增长，妖管局规定：千年以上的单身，在妖族民政局领证后，可以不用回妖族，否则一律召回。
刚开完演唱会的猫妖宁灵舟看到这条通知时毛都炸了。
生活终于要对她这只可爱的单身小猫咪下手了吗？
正当宁灵舟愁着上哪儿找个凑合，影后许方摘主动找上了门来。
宁灵舟看着眼前这个貌美冷艳的女人，想起百年之前两人在山林间打的那一架，把门一摔。
两天后妖族下达最后通知，要是再找不到结婚对象，当天晚上就会被强制召回妖族。
宁灵舟打开门看到还在门外的许芳摘，眉毛一扬：“我娶你。”
许芳摘那张过分好看的脸僵了一下，随即她眉眼舒展开来，笑着点头：“也行。”
宁灵舟想着等这阵儿风声过了就把许方摘离了。
后来她被许方摘缠在床上伺候的时候，许方摘故意问她：“明天去离婚怎么样？”
宁灵舟：“不行！”
许方摘贴近她耳边问：“为什么不行？”
艹！宁灵舟红着脸答不出来，总不能说是因为太舒服了不能离。

　　☆、第 20 章

　　国庆过后再有一个星期就是期中考，紧接着就是开家长会。
　　想到家长会，容嫣心里就很烦闷，她趴在桌上抄古诗，没什么心思复习。
　　周子馨也在想心事，她发了会儿呆，起身悄悄出了教室。
　　容嫣看她招呼都不打一声就出去了，茫然的望着她的背影，总觉得放了个国庆回来周子馨就有些不一样。
　　以往她出去玩儿了都会很开心的跟她讲个不停，但是这次回来，她什么都没有说，安静得很不正常。
　　容嫣看了一眼讲台上守晚自习的班长，趁她不注意的时候，想矮身悄悄出去，但是没想到却被人拽住了胳膊。
　　她惊讶的看着裴轻姚，“你、你不是在家自习的吗？”
　　裴轻姚皱眉看着她，敢情她在这儿坐了这么久，容嫣完全没有注意到她？
　　“我爱在哪儿上自习就在哪儿上自习，”裴轻姚眉毛一扬，“你想逃课出去？”
　　“没有，”容嫣眨了眨眼睛，心虚道，“我就是出去上个厕所。”
　　“五分钟之内回来，”裴轻姚拿过来一本数学卷子，“我有几个题要问你。”
　　“好。”
　　容嫣又看了一眼讲台，班长正在认真复习，根本没有注意到她们这里的动静，她悄悄溜出了门。
　　周子馨已经不知道去了哪里，容嫣下了楼往操场去了。
　　以往她们心情不好的时候都喜欢去逛操场。
　　操场上零星有几个人，容嫣一眼就看到了躺在操场上的周子馨，她慢慢走过去在她身边坐下。
　　周子馨看到是她，有些意外，坐起身来问：“你怎么也出来了？”
　　“出来找你啊，”容嫣偏头看她，“你这几天有点儿不对劲儿，发生什么事儿了吗？”
　　周子馨迟疑了一下，又躺回地上：“没事儿，就是想感受一下学校的操场。”
　　“如果你不愿意说的话，就不说吧。”
　　容嫣也跟她一起躺下看着乌蓝的天空和满天的繁星，视野开阔，清风拂面，烦躁的心绪似乎一下就安静了下来。
　　什么考试啊，家长会啊，都去见鬼吧，别想了。
　　周子馨偏头看着她，心情似乎也变得好了起来：“要是能这样一直陪着你毕业就好了。”
　　“嗯？”容嫣偏头看着她，“什么？”
　　“我说啊，”周子馨深呼出一口气，笑了起来，“我会记得我们在一起的快乐时光。”
　　“那是当然，”容嫣笑容温柔，“我也会记得的。”
　　等到晚自习下课铃敲响容嫣才猛地想起来裴轻姚还在等着她回去讲题。
　　“遭了遭了遭了！”
　　容嫣心急火燎的往回跑。
　　周子馨还以为发生了什么事儿，一路跟着她边跑边问，“怎么了？被老师发现了吗？”
　　“不是，”容嫣跑得气喘吁吁，“裴轻姚还在等我回去讲题。”
　　“唉...... 我还以为什么事儿呢，”周子馨没所谓道，“你别急了，就裴轻姚那个成绩就是学神下凡都救不了，你别白费力气了，她也不差这点儿时间。”
　　容嫣也知道裴轻姚的成绩很差，不差她这点儿时间，可放了裴轻姚的鸽子就是另外一回事儿了。
　　一时半会儿的也跟周子馨解释不清楚，容嫣还是往回跑：“我，我还是快点儿回去吧。”
　　等她心急火燎的跑回了教室，裴轻姚已经不在座位上了，问了同桌，说她已经回去了。
　　容嫣看了手机，裴轻姚没有给她发消息。
　　她一定是生气了吧？
　　“你怎么那么紧张裴轻姚啊？”
　　周子馨看她那着急的样子，就跟妈妈找不到孩子了似的，急得都要火烧眉毛了。
　　“不是，”容嫣解释道，“我答应了她的，但是我去找你，就给忘了。”
　　周子馨一听是为了找她才放了裴轻姚的鸽子，心里一下子就舒坦了。
　　“她走了就走了呗，”周子馨很是宽容大度的说，“大不了明天再给她讲题。”
　　现在也只能这样了。
　　容嫣有些丧气，还是给裴轻姚发了消息：“对不起，刚刚有点儿事，耽误了。”
　　直到晚上睡觉了，裴轻姚也没有回复。
　　容嫣第二天顶着黑眼圈去上课，看到裴轻姚跟没事儿人一样坐在后排拿了语文书背课文，她看起来面容红润，看样子睡得不错。
　　容嫣一上午都闷闷的，想给她解释，但是又无从开口。
　　大课间的时候裴轻姚拍了她的肩膀，容嫣转过身就看到递到面前的数学卷子。
　　裴轻姚指着一道选择题：“这题怎么解？”
　　周子馨一听她这欠揍的语气就后悔昨晚说的话，一把拉住容嫣的胳膊：“别搭理她。”
　　容嫣在中间左右为难，一方面她怕周子馨又因为裴轻姚跟她两个闹别扭，可又怕裴轻姚因此不高兴。
　　“你都要走了，还多管闲事儿呢。”
　　裴轻姚轻飘飘的一句话让周子馨慌了神，她心虚的看了看容嫣，又看向裴轻姚，神色闪躲：“你乱说什么？谁要走了？”
　　“你啊，”裴轻姚毫不客气的拆穿她，“你爸妈不是已经联系好国外的学校了吗？等期中考过后就出国，怎么？你不想去啊？”
　　“你怎么知道！”
　　周子馨细想了一下，她之前在走廊上打电话，裴轻姚从她身边走过，一定是那个时候不小心听到了的。
　　这几天她一直都在想要怎么跟容嫣说这件事，又加上最近要期中考，她不想影响容嫣的心情，才一直憋着没敢说。
　　没想到裴轻姚这个欠揍的……
　　“容嫣，你听我说，这件事儿我没有想要瞒你的，我只是怕影响你的心情。”
　　容嫣一时间还没有从周子馨要走的这件事中缓过来，愣神了一会儿才挤了个笑容：“我、我没事儿，你爸妈安排你去国外读书，肯定是为了你好，你去吧，别辜负了你爸妈的一番好意。”
　　“容嫣……”
　　周子馨看着她，心里很是难受：“我舍不得你。”
　　“你只是去读个书而已，又不是见不到面了，”容嫣笑容温柔，宽慰她道，“等放假了，你可以回国来看我的啊。”
　　“也是，”周子馨深深呼出一口气，总算是没有那么郁闷了，“我要是想你了就回来看你。”
　　容嫣虽然祝福周子馨，可是一想到她走了之后，自己连个亲密的朋友都没有了，心里多少还是有些舍不得，也有些难受。
　　好在期中考在即，她没时间去伤感，整天都在复习，有空的时候还要帮裴轻姚复习。
　　周子馨对此非常不满，但裴轻姚威胁她，要是她再多管闲事儿，等她走了就狠狠的欺负容嫣。
　　周子馨气得七窍生烟，只得去找了杜宇飞，拜托他多照顾容嫣，别让裴轻姚欺负了她。
　　杜宇飞自然是答应了下来，想着这下便有借口靠近她了，心里很是欢喜。
　　三天后，期中考如约而至。
　　放成绩的那天容嫣特意去看了裴轻姚的成绩，名字很好找，倒数第一名。
　　容嫣看到那个名次的时候差点儿以为自己眼花了。
　　考卷一发下来，容嫣就拿了裴轻姚的卷子看哪些地方有问题。
　　一看语文，古诗词除了容嫣帮她画了重点的句子，其他的一通瞎编。
　　好不容易答上一句，还写错了字。
　　“犹抱琵琶半遮面”写成了“油爆枇杷饭遮面”，真不知道她是故意的，还是真想不起来怎么写。
　　英语数学理综就更别说了，选择题完美的绕开了正确答案。
　　晚上徐心媛给容嫣打电话，问起裴轻姚成绩的时候，容嫣都不知道该怎么说，简直比她考了倒数第一名还更让人尴尬。
　　容嫣宽慰她道：“徐阿姨，现在轻姚已经有开始学习的意愿了，慢慢的就会好起来的，你别担心，我会尽力帮她的。”
　　“轻姚这个成绩其实我大概也猜到了，是有点儿难看，不过之后有你帮她补习，我也相信她应该可以追上来的。对了，你们下个星期是不是要开家长会？”
　　一想到家长会，容嫣就觉得头疼，她摸着额头，有些郁闷的应了声：“嗯嗯。”
　　班主任还特意叮嘱她要把家长叫来，到时候做家长代表，给班上的同学家长讲一下怎么帮助孩子学习的。
　　早知道她就不考第一名了，容嫣郁闷的想。
　　“那这样吧，”徐心媛说，“到时候我就去给你开家长会，雨生呢，就去给轻姚开家长会。”
　　“徐阿姨不用！”
　　容嫣几乎是条件反射的拒绝。
　　要是她们分别作为她和裴轻姚的家长来开会，到时候被班上的同学知道了，就她们这复杂的关系，说都说不清。
　　可是，容嫣忽然想到，就算她这边没有家长来，裴轻姚那边还是会让家长来的。
　　到时候，班上的同学一看裴轻姚的家长是她的家长，她们的关系还是会被人知道......
　　容嫣的心一瞬间跳得很快。
　　完了，她绝望的想，她的秘密要被所有人知道了。                    
作者有话要说：　　下一章入v啦，大肥章哦~~下一章评论有随机红包降落哦~~
买它！买它！！买它！！！
谢谢大家的支持，爱你们~~~
顺便求个专栏收藏，万分感谢~~~

　
21、晋江独家发表
   
    家长会的头一天晚上， 容嫣在床上翻来覆去的睡不着。
    “容嫣，你还没有睡吗？”
    下铺的林多多小声问。
    “吵到你了吗？”
    容嫣翻身趴在床边往下小声道歉， “对不起。”
    “没有，”林多多叹了口气，“我也没有睡着。”
    “我也没有睡着。”
    对面床的王怡突然开口。
    今天晚上大家很反常的早早就上了床，结果都要十二点了， 全都没有睡着， 忽然就有些好笑。
    笑着笑着又都安静了下来。
    “你们也是因为明天要开家长会吗？”
    林多多郁闷的说：“我这次考差了， 我妈来了肯定要说我， 想到就心烦。”
    “我也是， ”王怡叹了口气， “我都不知道怎么跟我妈交代。对了，容嫣你不是考得挺好的吗？怎么还会因为家长会睡不着？”
    “我啊？”
    容嫣想了想，都不知道该怎么说， 扯了个通俗的话：“家家有本难念的经吧。”
    “不会吧？”
    林多多疑惑道：“难道你爸妈还对你现在的成绩不满意？年级前三诶。”
    “不是成绩的事，”容嫣翻了个身，“以后你们就知道了。”
    也可能就是明天， 到时候徐心媛或者容雨生来给裴轻姚开家长会，她的秘密也就慢慢的会被人知道，也不知道那个时候室友们会怎么看待她。
    容嫣想到她们之前对裴轻姚的评价，对她妈妈裴溪的印象，再想到那些人在她背后指指点点的说她妈妈是个恶毒的小三，说她是小三的女儿，她的心就像是塞了棉花一样， 堵得慌。
    直到这一刻，她才深切体会到裴轻姚之前说起她小时候被人欺负的心情，真的太难受了。
    可是一想到小小的裴轻姚就替她遭受那么多莫名的辱骂和不公平对待，她又觉得还是快点儿公开这个秘密吧，还裴轻姚一个清白。
    容嫣一夜都没有睡好，第二天一大早就起了床。
    今天家长会，学生们可以不用去上课，只要在九点钟之前把家长带到教室的座位就可以了。
    容嫣给徐心媛说了不用来给她开家长会，所以今天没有人会来给她开家长会。
    她本来也不必这么早起来，但实在是无
    聊，索性一个人躲到了操场。
    八点过左右学校的人多了起来，有许多学生带着家长来参观学校，操场上的人也渐渐多了起来。
    容嫣坐在看台上发呆。
    虽然想好了就趁今天让大家知道真相，还裴轻姚一个清白，但是随着时间一点点的接近九点，容嫣就越来越紧张。
    就像是在等待着审判，明明知道结果，可还是感到害怕。
    她活了这么十六年，人长得漂亮，成绩好，人缘儿好，家世也好，可以说她这十六年来从来都是令人羡慕的。
    一个原本高高在上的人，如今要从高处跌下来，掉进泥潭里。
    即便是她的心里接受了这个结果，她的自尊心还是让她感受到煎熬。
    理智让她想要还裴轻姚一个清白，可自尊心又让她侥幸的想着，要是徐心媛和容雨生不来给裴轻姚开家长会就好了。
    可是那怎么可能呢？
    容嫣自嘲的笑了，人在利益面前还真的是容易变得自私。
    她拍了拍脸打走脑袋里不切实际的想法，站起身来深深的吸了一口气，然后朝着教室走去。
    这个时间点儿，徐阿姨和裴轻姚应该已经来了吧。
    在去教室的路上，容嫣遇到了不少同学和家长，礼貌的打过招呼，一扭身，容嫣看到了从校门口方向走过来的裴轻姚。
    已是深秋，天气开始转冷。
    裴轻姚里面穿了一件白衬衣，衣摆藏在牛仔裤里，外面套了一件卡其色风衣。
    她双手插在衣兜里，慢慢朝着容嫣走了过来。
    清风吹动她长长的头发后扬，她抬手去抓头发的瞬间衣摆也轻轻扬了起来，侧脸好看得像是杂志上模特的照片。
    容嫣一时间看得愣了神，等到裴轻姚到了眼前，她才回过神转身往楼上走。
    裴轻姚也没有喊她，跟在她身后上楼。
    教室里的学生家长越来越多，时间也已经快要九点钟。
    容嫣站在教室外看着里面的家长，在看到裴轻姚坐在她的座位上时，心里有些着急，徐阿姨还不来吗？
    都要迟到了。
    周子馨看她在走廊上一副着急的模样，出来问：“你爸妈还没有来？”
    “她们有事，今天来不了。”容嫣说。
    周子馨奇怪的看着她：“那你怎么还一副
    着急的模样？”
    对啊，她怎么这么着急呢？
    要是今天她们正好有事来不了，那不是正好？
    容嫣的心砰砰直跳，就像是做了坏事一样心虚。
    家长会开始之前班主任开始点名，容嫣很仔细的听了，没有点她和裴轻姚的名字。
    难道是徐阿姨跟老师统一请了假？
    可是不可能啊，徐阿姨之前说了这天有时间的，怎么会突然请了假？
    而且，这是第一次给裴轻姚开家长会，徐阿姨没理由不来的。
    难道是出了什么事儿吗？
    容嫣想到一些不好的可能，着急忙慌的给裴轻姚发了消息：“你可以出来一下吗？”
    裴轻姚收到消息后抬眼就看到容嫣站在窗外冲她招手，她起身出去，容嫣拉着她的胳膊，把她往旁边带。
    裴轻姚任由她拉着，一直走到一处偏僻的角落了，容嫣才放开了她，看了左右没有人，她小声问：“叔叔阿姨怎么没有来给你开家长会？”
    裴轻姚看她一眼，挑眉反问：“你希望她们来？”
    “不是，”容嫣有些着急，“我没有别的意思，就是关心一下。她们是有什么重要的事儿吗？”
    “是啊，”裴轻姚没所谓的说，“她们要上班啊。”
    “上班？”
    容嫣差点儿以为自己听错了，上班算什么重要的事？
    能有给裴轻姚开家长会重要？
    容嫣总觉得裴轻姚像是开玩笑的，但看她的样子确实也挺正常的，徐阿姨和容叔叔应该没有出什么事儿。
    “还有事儿吗？”
    裴轻姚说：“没事儿的话，我走了。”
    “哦，好。”
    等裴轻姚走了，容嫣拨通了徐心媛的电话，那边接通了电话，容嫣却不知道该说什么好。
    “嫣嫣？”
    徐阿姨奇怪的问：“怎么不说话？”
    “徐阿姨。”容嫣喊了一声，想要找个话题，却想不起来说什么。
    “嫣嫣，家长会的事儿，是我糊涂了，”徐心媛在那边自责道，“我当时只想着我和雨生有空，可以去给你和轻姚开家长会，没想起这样一来会引起你们班上同学猜想你们的关系，还是轻姚提醒了我，我才反应过来，差点儿就给你们添麻烦了。”
    原来是裴轻姚让徐阿姨不来开家长会的……
    “嫣嫣，你在听我说吗？”
    “啊？在，在听的，”容嫣赶紧道，“您没有给我们添麻烦，我刚刚还奇怪您怎么没有来给轻姚开家长会，还以为是有什么事儿呢，所以打电话想问问。”
    “我本来都请好了假要出门了，轻姚说不用去开家长会，我这会儿在家里休息呢。”
    “那您好好休息吧，改天我放假了就回去看您。”
    挂了电话，容嫣拍着心口狠狠的松了口气。
    太好了！
    裴轻姚也不希望她们的关系被人知道，今晚她终于可以睡个好觉了。
    中午的时候周子馨来找容嫣吃饭，她还奇怪：“你妈妈呢？怎么没有跟你一起？”
    “她去找班主任说我转学的事儿了，”周子馨皱着眉，看起来很是郁闷，“我懒得等，就来找你吃饭了。”
    “那走吧，”容嫣牵着她的手，“我们去食堂吃饭吧。”
    一路上周子馨都没有怎么说话，看起来就跟霜打的茄子一样焉儿焉儿的。
    “你怎么了嘛？”容嫣问她。
    周子馨低着头，难过的小声道：“我舍不得你，舍不得这个学校。”
    “你别这样丧气嘛，”容嫣捏了捏她的脸，“之前不是说好了吗？你要是想我了，就回来看我，我就在这个学校的呀。”
    周子馨红了眼：“可是一想到要跟你们分开，还是觉得难受。”
    容嫣轻轻把她抱进怀里安慰道：“人有悲欢离合这是很正常的呀，等以后我们高考了，要是没有考到同一个学校，还是会分开。
    所以就当是提前习惯了嘛，别想了，以后的日子还长着呢，我们总会有再相聚的时候。”
    容嫣嘴上说着宽慰周子馨的话，等到她真的离开的那天，在校门口和周子馨告别的时候，她还是忍不住红了眼眶，两人抱在一起相互叮嘱着要好好的生活，好好学习。
    直到周子馨上车离开了，容嫣才觉得心里温暖的一部分被掏空了，空荡荡的，她有些想哭。
    周子馨走了之后，她的座位空了出来。
    经过这次考试，班主任制定了一个一对一帮助同桌的计划，为了让成绩好的同学方便辅导成绩差的同学，便将两人调为了同桌。
    容嫣和裴轻姚分到一起，成了同桌。
    杜宇飞
    觉得这个分配不合理，去找了班主任请求将她们分开。
    王希看了一眼杜宇飞：“你小子觉得她们坐一起不合理，难道是觉得你和容嫣坐一起就合理了？”
    杜宇飞十分耿直的点头道：“是的，老师。”
    “你想得倒是美，”王希一巴掌拍在他的脑袋上，“别以为我不知道你的那点儿小心思，现在是谈恋爱的时候吗？再说了，你了解容嫣多少啊？”
    王希跟杜宇飞家是亲戚关系，他知道容嫣的具体情况，所以不想让杜宇飞沾这趟浑水，只是碍于容家的关系，不好把这个秘密捅出去。
    “我了解她啊，”杜宇飞还不死心，脖子一梗争辩道，“她长得漂亮，成绩好，人又温柔体贴，我就是喜欢她。”
    “你跟我嚷嚷有什么用？”
    王希指着外面：“你喜欢人家，人家喜欢你吗？就这么跟你说吧，你觉得就你这半灌水的成绩，人家看得上你吗？”
    一说到成绩杜宇飞就没了折，他的成绩不如容嫣是铁打的事实。
    杜宇飞垂头丧气的回了教室，走到容嫣身边跟她道歉：“容嫣对不起，我去找了班主任，他不同意把你和裴轻姚分开。”
    “啊？什么意思？”
    容嫣迷茫的看着他：“为什么要把我和裴轻姚分开？”
    “她不是老欺负你吗？”
    杜宇飞看了一眼坐在旁边的裴轻姚，后者根本没有搭理他，他放低了语气：“周子馨走之前拜托我照顾你，我总不能看你掉进火坑被人欺负。”
    “不是，”容嫣怕裴轻姚不高兴，看了她一眼，见她没什么反应又转头杜宇飞解释道，“杜宇飞你误会了，轻姚没有欺负我，是我自愿跟她坐一起，辅导她的功课的。”
    “啊？”
    杜宇飞失落道：“我也想跟你坐一起。”
    “额……”
    容嫣笑了笑：“有机会的话，再做同桌吧。”
    杜宇飞回了自己的座位，肖雨薇看他失魂落魄的一直往身后容嫣的位子看，心里很不舒服。
    “你……就那么不想跟我同桌吗？”肖雨薇问他。
    “没有，没有，”杜宇飞扯了个笑容，“雨薇你别多想，我没有不想跟你做同桌，只是，怎么说呢？要是我能和容嫣做同桌的话，说不定就能近水楼台先得月。”
    肖雨薇闷着头紧咬着牙，捏紧了手上的签字笔，在本子上狠狠的划拉出一条线。
    ***
    和裴轻姚成了同桌容嫣还有些不习惯，总是怕自己打扰到她。
    倒是裴轻姚跟平时没有什么两样，上课睡觉，下课打游戏。
    容嫣看她上课睡觉，好几次都想叫醒她，但又怕她生气，目光一直往她那边看，看着看着裴轻姚睁开了眼，目光正好与她的对上。
    那瞬间容嫣有种偷窥被发现了的尴尬，只好佯装认真听课，把目光投向了讲台。
    裴轻姚看她渐渐泛红的耳尖，有些想笑，睡了一觉神清气爽，她坐起身来翻开书，轻轻拍了一下容嫣的胳膊：“老师讲到哪里了？”
    “这里。”
    容嫣指了一下，快速的收回了手。
    裴轻姚懒洋洋的靠着后椅听数学老师讲三角函数，她没有系统的学过，不怎么听得懂。
    听着听着就开始走神，目光也渐渐的往容嫣身上偏了去。
    容嫣听得很认真，时不时低头做笔记，她的字迹工整秀气，就像是字帖上的模板一样好看。
    裴轻姚搜索了一圈儿贫瘠的词汇，终于想到了一个词儿，字如其人，确实是好看。
    剩下的时间自习，老师让大家把剩下的两道题做一下。
    同学们都安静的埋头做题，裴轻姚也装模作样的拿了一支笔，题目她认识，但解不来。
    她百无聊赖的转着笔，一只手撑着脑袋去看容嫣解题。
    容嫣正在想题目，注意到裴轻姚靠了过来，她一扭头就看到裴轻姚正在望着她，一副茫然又理所当然的表情。
    “继续写啊。”
    裴轻姚刚说完手上的笔就落了，啪嗒一声摔在地上。
    容嫣也不是第一次帮她捡笔了，下意识的就弯腰，没想到裴轻姚也弯腰去捡笔，两人的脑袋毫不意外的碰在了一起。
    “嘶……”
    裴轻姚倒抽一口气，抬头看到容嫣也捂着额头，一副很疼的模样。
    她弯腰把笔捡起来，揉了揉脑袋，看到容嫣还捂着额头，她拉了容嫣的胳膊：“过来。”
    容嫣茫然的看着她，见她凑了过来下意识的后退，被裴轻姚抓住了胳膊，退无可退，就见裴轻姚靠了过来。
    容嫣缩着脑袋，闭紧了眼睛，额头忽然
    传来一阵风。
    睁眼时，见裴轻姚在帮她吹额头，顿时有些懵。
    裴轻姚轻轻吹了两下，又替她揉了揉，见她愣住，轻轻点了一下她的额头：“不痛了吧？”
    “嗯。”
    容嫣感觉脸像是火一样在烧，她刚刚还以为……
    真是，瞎想什么呢。
    自从周子馨走了之后，杜宇飞就自动担任起了陪伴容嫣的角色。
    下午的体育课，杜宇飞等着容嫣一起去操场，容嫣在等裴轻姚打完游戏一起去操场。
    “裴轻姚一会儿打完了自己会去操场的，”杜宇飞轻轻拉了一下容嫣的胳膊，“我们先走吧。”
    “再等一下吧。”
    容嫣伸着脑袋去看裴轻姚打游戏，然而根本看不懂，就看她手指在划拉，然后各种乱七八糟的效果在屏幕显示。
    她不想让裴轻姚孤单一人。
    最近这段时间，她一个人落单的时候总是觉得孤单，尤其是在周子馨走了之后，这种感觉更加的明显。
    所以，如果可以的话，她想陪在裴轻姚身边，不让她落单。
    裴轻姚听她们两个守着她聊天儿，这局游戏没打完，收了手机起身，皱眉道：“走吧。”
    杜宇飞看她那不耐烦的态度，终于能理解周子馨之前的暴躁，不过他好男不跟女计较，没搭理裴轻姚，只是跟在容嫣身边，跟她聊天儿。
    “周子馨出国之后跟你联系了吗？”
    说到这里杜宇飞看了一眼走在前面的裴轻姚，一手挡在嘴边小声道：“她怕裴轻姚欺负你，让我好好照顾你，我现在是受她之托，你以后可不能再把我推开了。”
    看他这小心翼翼的样子，容嫣没忍住笑了：“只要你把我当朋友，我不会把你推开的。”
    杜宇飞听她这么说，一手捂住了额头，看容嫣已经走到了前面，他追上去，丧气道：“朋友就朋友吧，很多恋人都是从朋友开始的，我们都还年轻，我可以等。”
    “那就在朋友的条件上再加一条吧，”容嫣说，“等你考到年级第一，我就主动的，对你投怀送抱。”
    “啊啊啊！！！”
    杜宇飞痛苦的抓了抓脑袋，委屈巴巴的看着她：“真这么绝情？”
    “不是绝情，”容嫣认真的看着他，“我是认真的把你当做朋友。还有，我不是你想的那样好。所以我不希望你在我身上浪费掉你的青春，也不想你以后想起我来会后悔。”
    “后不后悔的，你说了不算。”
    杜宇飞大喊一声：“容嫣，我喜欢你，我不会后悔！这辈子都不会后悔！”
    教学楼的其他同学听到这一声告白，大家都纷纷起哄，哦哦哦的叫了起来。
    肚子疼去上厕所的肖雨薇，从厕所出来就听到杜宇飞的这声告白，忽然感觉肚子更加的疼了，连带着心也疼了。
    容嫣没有想到杜宇飞会在大庭广众之下说这些话，尴尬得闷头直往前走，一直走到了裴轻姚身边。
    她扯了个不太自然的笑容问裴轻姚：“你一会儿要不要去打排球？”
    裴轻姚神色淡淡，吐出两个字：“不去。”
    裴轻姚不去也是意料之中，她一向不喜欢跟别人一起玩儿。
    “好吧，”容嫣点点头，片刻后她又扬起笑容，“那你一会儿来看我打排球吧。”
    裴轻姚扫了她一眼，心想你这细胳膊细腿的，能打好排球？
    她没说去，也没有说不去。
    容嫣就默认为她不去了，有些失落。
    跳完了基础锻炼操，体育老师就让大家散了。
    容嫣跟着几个女同学一起去拿了排球，打排球的女生不多只有7个，三四分做两队，容嫣在人少的这一组，被对方压制得很厉害。
    过了会儿，肖雨薇来了，其他同学让她加入容嫣她们组。
    肖雨薇的朋友刘莉说：“她今天肚子疼，打不了。”
    “我可以，”肖雨薇扫了容嫣一眼，“来吧。”
    “你不是肚子疼吗？”刘莉担心道。
    肖雨薇扯了一个苦涩的笑容：“比不上心疼。”
    成功组队，游戏开始。
    肖雨薇打排球很厉害，有她在，很快就扳回了局面。
    但是容嫣却一个球都碰不到。
    她一直在跑，每次球朝着她这边过来了总是会被肖雨薇截胡，或者被刘莉挡住。
    肖雨薇和刘莉会把球传给另外一个同学，却一次都没有传给容嫣。
    她被针对了。
    在场上十来分钟都没有摸到一个球，完全没有任何的参与感。
    有种说不上来的无力和疲惫。
    容嫣理解肖雨薇不喜欢她，但她从来无愧于肖雨薇。
    所以，她不会放弃。
    只要跑得再快一点，她一定可以碰到球。
    肖雨薇本来人就不舒服，前面的运动已经耗了她不少的体力，现在看到容嫣一心想要拿到球，她咬了咬牙，继续坚持。
    刘莉看她嘴唇都白了，拦住她小声问：“你疯了吗？再继续下去，难受的还不是你？”
    “对，是很难受，”肖雨薇咽下一口气，“但是看她也难受，我还能稍微舒服点儿。”
    她说完就又继续去抢球。
    容嫣跑在前面，眼看着要接到球了，没想到肖雨薇从侧面冲了过来，直接把她整个人撞倒了。
    两人都一起摔到了地上。
    容嫣垫底，肖雨薇倒在她身上把她压得生疼。
    肖雨薇根本就不是冲球来的，她是冲着容嫣来的！
    一直在旁边悄悄看她们打排球的裴轻姚看到这一幕，微眯着眼睛站起了身来。
    她拍了拍屁股上的灰尘，朝着排球场走了过去。
    肖雨薇本来就肚子疼，她摔倒在地上的时候蜷着身子捂着肚子，她额头上都是汗，看起来像是特别的疼。
    几个同学都围了过来关心她。
    容嫣看她脸色不对，也紧张起来：“雨薇，你没事儿吧？”
    “什么没事儿啊？”
    刘莉一下子把她推开，生气道：“你的手肘撞到雨薇的肚子了！你看把她疼得。”
    “我……”
    容嫣简直百口莫辩，明明是肖雨薇过来撞了她，怎么就成了她撞了肖雨薇的肚子？
    她本来想辩解，但是看到肖雨薇疼成那样，就没有再说话。
    操场那边打篮球的男同学注意到这边的动静也都过来了。
    杜宇飞看到容嫣身上都是灰尘，上前关心道：“容嫣，你摔了吗？有没有哪儿疼啊？”
    容嫣拍了拍身上的灰尘：“没事儿。”
    刘莉看杜宇飞只知道关心容嫣，气得脑仁儿疼，大喊一声：“杜宇飞你快来看一下雨薇啊，容嫣把她肚子撞到了，她都要疼死了！”
    杜宇飞这才注意到倒在地上的肖雨薇，几步走过去：“雨薇，你怎么样？还好吗？”
    “当然不好了！”
    刘莉替她说：“你快点儿把雨薇背去医务室吧。”
    “我背？不、不太合适吧？”
    杜宇飞转头去看容嫣，询问道：
    “我可以背雨薇去医务室吗？”
    刘莉都要被他气死了！
    容嫣也是无语，问她干嘛啊？她又不是他的谁！
    “不用他背。”
    肖雨薇紧咬着嘴唇，也不知道是气的还是疼的，整个人都微微发抖。
    “杜宇飞，你还在等什么啊！”
    刘莉一巴掌拍在杜宇飞胳膊上：“你想看雨薇疼死吗！”
    “你快点把她背去医务室吧。”容嫣说。
    得到了容嫣的允许，杜宇飞像个小二一样应了声：“好嘞。”
    回头利落的把肖雨薇背了起来，朝着医务室跑。
    刘莉看杜宇飞终于背了肖雨薇，总算是松了口气。
    一回到看到容嫣在看着她，她没好气道：“你这么看我干什么？”
    “我刚刚没有撞到肖雨薇，”容嫣从容解释道，“她从侧面过来把我撞到在地上，全程我没有任何撞她的动作。”
    刘莉非但不认，还反咬一口：“你要是没有撞到雨薇，她能疼成那样？你们刚刚也都看到了的吧？容嫣回身的时候手肘是可以撞到雨薇的。”
    其他一起打排球的同学有看到了事情经过的，也有没有看到事情经过的，大家都不想得罪人，只好含糊其辞的说：“刚刚太混乱了，没有注意。”
    容嫣还想说话，却被人抓住了胳膊。
    她回头看到是裴轻姚，疑惑道：“轻姚你怎么在这里？”
    “你不是让我来看你打排球吗？我刚刚就坐在那里。”
    裴轻姚指着后面的台阶，冷冷的看着刘莉：“我看你是球没有打到，被人撞了不说，现在还要背锅。”
    刘莉见她盯着自己，心里莫名的有些发毛。
    “刘莉，你刚刚说是容嫣撞到了肖雨薇是吧？”
    “那这样吧，”裴轻姚提议道，“我们来模拟一下当时的动作，你当容嫣，站在前面，我做肖雨薇，从侧面撞过来，你就用手肘往后来撞我，我不躲，怎么样？”
    裴轻姚是什么人？
    坏人！
    刘莉能欺负好脾气的容嫣，她敢欺负裴轻姚？
    怕不是当场被裴轻姚撞得趴在地上爬都爬不起来，她还有机会去撞裴轻姚？
    算了算了，本来就是故意在杜宇飞面前这么说的，没必要在裴轻姚面前逞强。
    “我刚刚也只是合理猜测，”
    刘莉摸了摸脸别扭道，“既然容嫣说没有撞到雨薇，那就没有撞到吧。”
    “道歉。”裴轻姚说。
    刘莉不服气的看着裴轻姚，后者比她高出不少，垂眸看她的时候莫名带着一种蔑视的感觉。
    刘莉心里不服气，但也不想跟裴轻姚起了冲突，要是真惹了这个疯女人，指不定要动手打人，她不想吃这个亏。
    “对不起。”
    刘莉心不甘情不愿的扔下这么一句，抓过旁边的地上的水转身走了。
    “走了。”裴轻姚说。
    “好。”容嫣跟在她身后。
    剩下的两个同学跟上来过来悄咪咪的跟容嫣说：“对不起啊容嫣，其实刚刚我看到是肖雨薇撞了你，但是刘莉太凶了，我就没敢说，还好裴轻姚出来给你主持公道。”
    “没事儿，”容嫣笑容温和，“只要大家知道不是我撞到肖雨薇的就行了。”
    “你就是脾气好才总是给人欺负，”另一个同学看了一眼走在前面的裴轻姚，“不过这次裴轻姚肯站出来帮你说话，也不枉你对她那么好。”
    容嫣看了一眼走在前面的裴轻姚，她也没有想到裴轻姚会来看她打排球，更没有想到她会站出来帮她说话。
    想到她刚刚霸气的样子，容嫣心里有些暖，嘴角微扬。
    走到小卖部的时候容嫣去买了两瓶水，回到教室放了一瓶在裴轻姚桌上。
    “刚刚谢谢你。”容嫣说。
    裴轻姚没说话，拿过水喝了看向她，精致的眉毛轻轻一挑：“你这性格，是不是谁都能欺负你？”
    “没有吧？”
    容嫣茫然的看着她，心说除了你经常欺负我，好像也没有别人了。
    “我不喜欢别人欺负我的人，”裴轻姚收回视线，冷着脸拧上盖子，“再有下次的话，我不会再帮你了。”
    所以，你自己硬气一点儿啊，别老是被人捏。
    “嗯，好……好的，”容嫣不知道她为什么忽然变得冷漠，有点儿失落，轻声道，“今天，麻烦你了。”
    裴轻姚看她失落的样子，心一下子又软了下来，放柔和了语气随口问：“这周四妈妈过生，你记得吧？”
    “当然记得，礼物我已经买好了，”容嫣小心的请求道，“周四的时候，麻烦你帮忙带回去给徐阿姨好吗？”
    “谁要帮你带？”
    裴轻姚皱眉看着她：“你觉得我帮你把礼物带回去，她会高兴？要送你自己去送。”
    可她现在是住校生，晚上出不去。
    容嫣轻咬着嘴唇，欲言又止。
    周四的时候徐心媛给容嫣打电话说是已经帮她请好了假，让她下午放学跟着裴轻姚一起回家。
    容嫣惊喜道：“徐阿姨让我下午跟你一起回去。”
    裴轻姚早就知道了，她点了点头：“那你要收拾快点儿，我不喜欢等人。”
    “我很快的。”容嫣很开心。
    中午容嫣回去拿了礼物，下午放学之后就跟着裴轻姚出了校门，司机还没有来，两人站在门口等。
    肖雨薇出来的时候正好看到她们两个站在一起说话。
    她也跟其他同学一样搞不懂，容嫣好好的为什么要拿自己的热脸去贴裴轻姚的冷屁股。
    就裴轻姚那张臭脸，没几个人能受得了。
    容嫣看起来也不像是有毛病的人，之所以那么护着裴轻姚该不会是因为她们之间有什么不可告人的关系吧？
    肖雨薇正想着她们之间有什么瓜葛，抬眼就看到容嫣家的车到了，司机下来开门，看他对裴轻姚友好的姿态，完全不像是把她当外人。
    裴轻姚先上车，容嫣跟在她身后上车。
    看着她们的轿车慢慢消失在车流，肖雨薇忽然想到，难道裴轻姚是容嫣的远方亲戚？
    不对不对，要搁她肖雨薇有个这么臭脾气的亲戚，早就翻脸了，容嫣就算是脾气再好，能好到这种地步？
    不能吧？
    肖雨薇还是觉得她们之间有什么不可告人的秘密，决定回去之后再好好想想该从哪里入手。
    很久没有坐陈叔的车，容嫣都有些忘了这种感觉。
    以前她经常看窗外的景色，觉得看腻了，今天再看却觉得有些怀念。
    车开进别墅区，经过一段长长的花路，最后停在了一幢两层欧式小洋楼前。
    容嫣跟在裴轻姚身边进屋，今天家里布置得很温馨，各处的花瓶里面都插上了鲜花，沙发上还放着99朵玫瑰。
    裴轻姚在回来的路上去拿了预定的花，没想到这一回来家里都摆满了，她看了一眼怀里的康乃馨，好笑道：“看来我这束是没地儿放了。”
    “怎么
    会？”
    徐心媛上前接过她怀里的康乃馨，眉梢眼角都带着笑意：“卧室里面还差一束，你这刚刚好，真漂亮。”
    “您高兴就好，”裴轻姚笑容温和，“生日快乐。”
    “高兴高兴。”
    徐心媛看到她们都回来给她庆生，她就很开心了。
    容嫣把准备的生日礼物递给徐心媛：“徐阿姨，生日快乐。”
    徐心媛接过礼物，招呼她们坐下：“今天特意让阿姨准备了你们爱吃的菜，一会儿多吃点儿。”
    她们刚坐下，容雨生回来了。
    “容叔叔。”
    容嫣站起身喊了一声，显得有些生分。
    裴轻姚也跟着打了个招呼：“爸。”
    容雨生笑着：“看时间，你们也是刚回来吧？”
    “嗯，”容嫣乖巧的答，“刚到几分钟。”
    难得看到她们两个和谐的坐在沙发上看电视，容雨生笑容温和：“你们继续看吧，我瞧瞧今天晚上吃什么好吃的。”
    他说着就往厨房去了，徐心媛叫他洗手，帮忙把菜端出去。
    容雨生笑呵呵的照做。
    容嫣拉了一下裴轻姚的胳膊：“我们去帮忙吧。”
    裴轻姚没说话，站起身来，两人朝着厨房去了。
    今天为了给徐心媛庆生，煮饭的阿姨在厨房忙了一下午，做了一大桌子的菜。
    几个人帮忙把菜端上桌，徐心媛叫了阿姨一起来吃。
    煮饭的阿姨不好意思打扰她们一家人，客气道：“你们吃吧，你们吃。”
    硬要叫她来的话，她也显得很尴尬，徐心媛便没有强求。
    “今天是个高兴的日子，”徐心媛说着举起了红酒杯，“姚姚和嫣嫣都回来给我庆生，我真的很开心。其实我这个人啊，没有什么大的愿望，只要咱们一家人能和和气气，平安喜乐就好了。”
    容嫣和裴轻姚喝果汁，容雨生陪徐心媛喝红酒，大家一起举了个杯。
    容嫣和裴轻姚不约而同道：“祝您生日快乐！”
    饭桌上徐心媛谈起以前容雨生追她的事儿，裴轻姚和容嫣很配合的问了一些问题，徐心媛讲得很开心，容雨生时不时附和两句，一顿饭大家都吃得很开心。
    等到收拾完了，热闹完了，开心完了。
    徐心媛坐在床上感慨道：“要是以后每天都能像今天这样就好了，姚姚和嫣嫣和睦相处，咱们一家四口在一起，要多幸福有多幸福。”
    “水满则溢，”容雨生将她揽进怀里哄着道，“要是姚姚和嫣嫣一直住在家里，总有闹矛盾的时候，谁都不好帮，那时候你不得心忧心烦？
    其实现在这样也挺好，嫣嫣偶尔回来一次，姚姚也不会说什么，大家一起开开心心的吃饭聊天儿，对谁都没有多大的影响。”
    容雨生说的道理，其实徐心媛都懂，所以她才没有借着今天是她的生日让容嫣搬回来，难得开心的日子，她不想扫了大家的兴。
    反正以后的日子还长，等到冰释前嫌，总会有大家在一起的那天。
    这边肖雨薇回到家吃过饭，收拾好了之后开始用电脑查之前爆料裴轻姚的那个楼主。
    要想了解裴轻姚和容嫣的瓜葛，她总觉得那个楼主还知道点儿其他的什么。
    之前那个爆料帖子删了，她只能到其他地方找吃瓜群众搬运的截图，翻来翻去，终于找到了之前那个楼主的联系方式。
    肖雨薇加了那人的扣扣，等了半个小时，终于通过了。
    肖雨薇给她发了消息：“你好，请问你是之前在贴吧爆料裴轻姚的那个楼主吗？”
    于娇早就把发帖的事抛到脑后了，这几天正在愁没钱买化妆品的事儿，看样子这个人对裴轻姚感兴趣，说不定能趁机捞点儿钱。
    小娇娇：“是，你有什么事儿吗？”
    筱雨微呀微：“我想问一下，你认不认识一个叫容嫣的女生，她经常跟裴轻姚一起的。”
    于娇想起来之前跟在裴轻姚身边的女生，原来她叫容嫣吗？
    想到裴轻姚之前对她的态度，和对容嫣的态度，于娇心里就来气。
    小娇娇：“你问她干嘛？”
    筱雨微呀微：“也没什么，就是想知道她们是亲戚，还是别的什么关系？”
    小娇娇：“你想知道啊？给我转500块钱，我就事无巨细的告诉你。”
    看到她要500块，肖雨薇骂了一句脏话，果然认识裴轻姚的都不是什么好货色。
    肖雨薇忍痛：“你把收款码发过来。”
    于娇没想到还真有人买裴轻姚的消息，发了收款码之后好奇道：“你喜欢裴轻姚啊？”
    肖雨薇脸色一黑：
    “不是。”
    “那你是喜欢容嫣？”于娇又问。
    肖雨薇脸色更黑了，这都什么跟什么？
    转了钱，肖雨薇说：“现在可以告诉我了吧？”
    “之前看裴轻姚和容嫣亲密的样子，她们应该是恋爱关系吧。”
    于娇打完这句话，心里酸得不行，又补充道：“你要是能把她们两个拆散，我可以把这500块还给你，只要能看到裴轻姚不舒服，我就很舒服。”
    “恋爱关系？你是故意耍我的是吧？”
    肖雨薇差点儿给她气炸了！
    “不是吗？”
    于娇心里有点儿高兴：“那太好了！”
    肖雨薇处在暴走的边缘，但还是试图跟这个疯女人继续沟通：“你能不能说点儿有用的？”
    小娇娇：“你想知道什么，你也没告诉我啊？”
    肖雨薇：“……”
    我都知道了，我还问你做什么？
    小娇娇：“啊，我想起来一件事。”
    筱雨微呀微：“什么？”
    小娇娇：“你再给我转500我就告诉你。”
    筱雨微呀微：“你真当我是傻子？”
    小娇娇：“关于裴轻姚身世的，绝对真实有效，你就不想知道为什么裴轻姚会从一个小镇到了大城市吗？”
    这疯女人还真会抛钩子，肖雨薇忍着把她拉黑的冲动，又转了500块。
    于娇很自觉的开始讲：“其实裴轻姚是抱养回来的，后来她爹妈找来了，就把她带回去了。”
    筱雨微呀微：“就这？”
    小娇娇：“就这样啊。”
    肖雨薇忍不住骂了她：“卧槽你妈的神经病，还我钱！”
    “老子说的是真的，你怎么骂人？”
    于娇又复制了一整篇的脏话发过去，然后把她拉黑了。
    肖雨薇气得吐血。
    吐完血，她忽然反应过来，裴轻姚被她亲生父母带回去了？
    难道她的亲生父母是容嫣的爸妈？
    她们两个是同岁，绝不可能是姐妹。
    所以容嫣是容家抱养的孩子？
    真千金回来之后，假千金卑躬屈膝的伺候着，以防被赶走。
    这样的话，容嫣的行为似乎就得到了合理的解释……
    作者有话要说：感谢支持，爱你们～～
    祝大家端午安康～～～
    22、晋江独家发表
   
    肖雨薇想到了一个计划， 又给于娇转了一百块把她加了回来。
    小娇娇：“还有事？”
    筱雨微呀微：“裴轻姚的生父是不是姓容？”
    小娇娇：“我怎么知道？”
    筱雨微呀微：“你去帮我问一下，要是问到有用的消息， 我可以再给你五百块。”
    于娇心想还有这种好事？
    裴轻姚现在对她无情无义，于娇也没有什么好纠结的，满口应了。
    第二天，于娇去了趟裴浩家门口找了刘姥姥打听， 刘姥姥知道她以前跟裴轻姚关系挺好的， 见她关心裴轻姚的事， 顺口就跟她聊了起来。
    “说起来轻姚也是倒霉， 要不是裴溪把她自己的女儿和轻姚调包， 轻姚小时候也不会过得那么苦， 好在她爸妈找到了她。”
    于娇脑子也是灵活，一下子就想通了其中的关系。
    她回去把这件事跟肖雨薇说了。
    肖雨薇笑了。
    难怪容嫣在裴轻姚面前一点儿话语权都没有，原来还有这层关系在里面。
    筱雨微呀微：“你帮我做一件事， 有偿。”
    ***
    这天早上，容嫣刚走进教室就感觉怪怪的。
    他们班的同学最喜欢闹腾，在上早自习之前聊天儿、接水、吃早饭……干什么的都有， 但此刻却安静得过分，班上的同学不约而同把目光投向了容嫣。
    那种带着探究，难以置信的，还有看好戏的表情。
    容嫣被她们看得莫名其妙，但也没放在心上，她走到座位坐下，拿出语文书开始准备早自习。
    裴轻姚随后进了门， 把空书包往桌子里一塞，趴在桌上睡觉。
    教室里安静得怪异，容嫣感觉到有很多目光落在她身上，她们在小声的说着什么，她听不清，莫名的心神有些乱。
    走廊上传来奔跑的声音，慢慢近了，大家都抬头望向门口。
    大冬天的，杜宇飞满头大汗出现在门口，他一手撑在门框上，气喘吁吁的朝容嫣的座位望去。
    来不及休息，他把背上的书包往桌上一甩，就朝着容嫣这边走了过来，眉眼里满是担心：“容嫣，你还好吗？”
    “我？还好啊。”
    容嫣迷茫的看着他，“怎么了吗？发生什么事儿了吗？”
    杜宇飞知
    道她从来不看帖子，想来是还不知道那件事，他摸了一把通红的鼻头，欲言又止。
    几乎所有的同学都在看着她们。
    容嫣也不是个傻子，看大家的反应和杜宇飞的反应就知道出了事儿，跟她有关的，但是她不知道。
    “杜宇飞，发生什么事儿了？你跟我说吧。”
    “唉……”
    杜宇飞翻出手机，把之前看到的帖子翻出来给她看。
    帖子是昨晚上十点过左右发出来的，同学间相互传来传去，杜宇飞也收到了一份。
    标题写得很模糊――狸猫换太子，容嫣和裴轻姚之间的二三事。
    容嫣的成绩在年级上是出了名的，而裴轻姚因为之前的热帖也被很多人知道。
    她们一个温柔似水，一个暴躁似火，要说她们之间有什么事，还真叫人有些好奇。
    帖子一发出来，便引爆了话题，很快被人故意转发相传，经过一晚上的发酵，已经被很多人知道了。
    容嫣看着里面的字眼，她的生母裴溪，未婚生子，狸猫换太子……
    在这个帖子里，把之前裴轻姚的形象经过修饰，她本来也是受害方，一切都变得情有可原，可以理解。
    而容嫣的生母裴溪被批评得很惨，容嫣自然也逃不了谩骂。
    “裴轻姚也太惨了，被扔在小镇上那么多年，最好的青春都毁了。”
    “要我是裴轻姚，我恨不得弄死容嫣和她妈那个贱人，还让她在眼前晃，真是不知道裴轻姚怎么想的。”
    “这要是真的话，太气人了。容嫣现在还怎么有脸留在这里啊？要是我早就收拾东西走人了，她妈做的那些事也太恶心了。”
    “现实比小说精彩系列。”
    “这件事也怪不到容嫣头上来吧，那时候她还是个婴儿又没有选择权，怪还不是只有怪她妈。”
    “但是容嫣白白享受了裴轻姚的一切，裴轻姚白白替她遭了那么多的罪，这怎么算？”
    “谁知道怎么算，这就是命运弄人，还能怎么样？”
    “……”
    容嫣看了两页把手机还给了杜宇飞，她感觉心跳加快，呼吸有些不畅，总觉得有很多的目光在盯着她，耳朵里像是有一群人在争吵，吵得她的脑袋疼。
    早自习的铃声响了。
    班主任来了教室，同学
    们都转过身去读书，容嫣松了口气。
    杜宇飞回到了自己的座位给她发消息：“不管那个帖子说的是真的还是假的，都不是你的错。”
    容嫣没有心情回复他，她现在只想找个安静的地方自己呆着。
    她想逃离这里，想躲起来。
    裴轻姚被读书声吵得睡不着，烦躁的抬起头来，看到容嫣紧紧的抱着自己，眼里闪着光。
    在裴轻姚的印象里容嫣虽然看起来柔弱，但却是个性格坚强的女生。
    哪怕是她的膝盖受了伤，被好朋友误会，被狗吓得尖叫，她从来没有哭过，也不像现在这样脆弱。
    有那么一瞬间，裴轻姚甚至觉得此刻的容嫣就像是泡沫，一碰就会碎掉。
    她觉得自己在做梦，眼前的容嫣只是假象。
    但微微发抖的容嫣让她意识到这不是假象，她是真的害怕极了，难受极了。
    裴轻姚不知道发生了什么，看到容嫣这个样子，她只觉得心像是被人狠狠的砸了一下。
    她犹豫了片刻，伸出手一把将容嫣揽进怀里，在嘈杂的阅读声中告诉她：“想哭就哭，我帮你挡着。”
    容嫣愣怔的靠在她怀里，在眼眶里转了很久的眼泪突然就落了下来。
    等容嫣的情绪稳定了下来，裴轻姚才问了缘由。
    容嫣翻到那个帖子给裴轻姚看了，她轻嗤一声，皱眉道：“她还真是阴魂不散。”
    “你知道她是谁？”
    容嫣迷茫的看着她。
    “除了于娇，没谁会存这么多我的陈年旧照。”
    裴轻姚又翻了几页，眉头皱得更深：“你的这些照片她不可能会有，看来是有人想整你。”
    这个帖子很明显是冲着容嫣来的，裴轻姚脑袋一转便想到了肖雨薇，但是她没说。
    “我不知道是谁。”
    容嫣的目光在班上转了一圈儿也没有想到一个可疑的人，目光落在肖雨薇身上的时候，有一瞬间的犹豫。
    但她也没有说，没有证据的事，她不能随意说出口。
    大课间的时候容嫣接到了周子馨的跨国电话，周子馨怪她没有及早向她坦白，不把她当真正的朋友。
    还猜测想要害她的人是肖雨薇。
    “你也觉得是她吗？”
    容嫣还是不敢相信肖雨薇会想方设法的整她。
    “除
    了她还能有谁？”
    周子馨也在那边懊恼，“早知道就不拜托杜宇飞照顾你了，肖雨薇多半也是被逼急了。”
    这乱七八糟的关系，容嫣觉得脑袋都大了。
    挂了电话回到教室，看到裴轻姚冲她招手，她过去坐下，裴轻姚把手机递给了她看。
    于娇发给她的截图里的头像和昵称是肖雨薇的，她连弄个小号掩饰都没有。
    容嫣的心有些凉。
    可就算找到了爆料的人又能怎么样呢？
    那人说的也不是假话，她和裴轻姚确实是换了。
    要真去找肖雨薇对峙，只怕是自取其辱，没有人会站在她这边。
    容嫣想了想，还是算了。
    裴轻姚瞧见她这息事宁人的态度就来气，忍不住敲了一下她的脑袋：“你这么退让，知道别人会怎么想怎么做吗？”
    容嫣摇摇头，一脸的茫然。
    这种情况，她从来没有遇到过。
    裴轻姚皱着眉：“等着吧，过几天就知道了。”
    帖子在下午的时候被删掉了，但肖雨薇的目的也达到了，不仅仅是高二七班，就连整个年级的同学都知道了这件事。
    容嫣走到哪里都感觉有人在看着她，谈论她，那种肆无忌惮的目光和语气，让容嫣觉得自己像个小丑一样。
    她走在走廊上小心翼翼的躲避着那些人，但她们饶有兴趣的围了上来，有人从背后撞了她，然后假装没看见一般继续和旁边的人聊天。
    容嫣回头看着那些装模作样的笑脸，心里憋着气，但是无可奈何，一扭头抬步便被人抬脚绊了一跤。
    她猝不及防的摔进了一个怀抱里。
    一抬头看到是裴轻姚，忽然有种从噩境回到了现实的感觉。
    莫名的心安。
    裴轻姚沉着脸，把她扶正，上前走到刚刚抬脚绊容嫣那个女生身后，女生跟刚刚撞容嫣那人一样若无其事的在跟别人聊天儿。
    忽然面前的人都收了笑脸看着她的身后，有人拍了一下她的肩膀。
    女生以为是容嫣，嘴角扯了一抹不屑的笑，转过头看到是裴轻姚，她的笑僵在脸上格外的难看。
    “裴、裴轻姚？”
    女生试探性的问：“你有什么事儿吗？”
    裴轻姚没说话，抬脚撩了一下女生的腿，她猝不及防的叫着向前扑倒，摔在地上的姿势很难看。
    周围的人像是躲避瘟疫一般，全都自动推开了一圈。
    女生趴在地上，一抬头看到容嫣站在不远处，她不服气的望向裴轻姚：“裴轻姚你有病吗！我是在帮你出气！”
    裴轻姚轻嗤一声，在她面前蹲了下来，戳了一下她的脑袋，“你谁啊？正义使者吗？笑死人了，你有什么资格帮我出气？”
    女生眼角微红，看着裴轻姚冷漠的神情，只想到了两个字，疯子。
    闹出这么大动静，容嫣怕裴轻姚又被叫家长，上前拉了她的胳膊：“轻姚，回去了。”
    裴轻姚也懒得再搭理这些人，起身回了教室。
    容嫣跟在她身后进门，两人坐在座位上谁也没有先说话。
    教室里安静得怪异，同学们都小心翼翼的看着她们两个，有点儿搞不清现在是什么状况。
    “看什么看！”
    裴轻姚的目光凶巴巴的把她们扫了一圈，同学们全都回过了头。
    容嫣也被裴轻姚忽然的一声吼吓了一跳，她知道裴轻姚很生气，很不高兴，多半还是因为她被人欺负，还有她的懦弱。
    她屏住呼吸不敢说话，连谢谢都不敢说，怕再点了裴轻姚的无名火。
    过了会儿裴轻姚出去了一趟，再回来的时候身上满是烟味儿。
    容嫣的记忆还停留在上一次在厕所遇到裴轻姚抽烟，她从包里掏出一盒口香糖递给裴轻姚，小心问：“你要不要吃口香糖？”
    裴轻姚瞧见她小心翼翼的样子，秀眉虽然还皱着，脸色却已经缓和了，她拿了一片口香糖拆了塞进嘴里慢悠悠的嚼着，心情总算是好了一点儿。
    下午放学，轮到容嫣她们组打扫卫生，劳动委员安排了任务之后就走了。
    容嫣负责拖地，她刚拖完一遍，就有几个同学走来走去的把地面踩脏。
    “容嫣，把这儿拖一下。”
    刘莉的口吻就像是在使唤家里的下人。
    容嫣没有搭理她，把其他的地方先拖了。
    “喂，容嫣，你耳朵聋了吗？”
    刘莉坐在座位上大声的喊。
    班上其他的同学都看着容嫣，有的同学觉得刘莉过分，但她们不想和容嫣一样被孤立，所以只好忍着没有开口替容嫣说话。
    组长是个男生，他看不
    惯刘莉嚣张的样子，拿了拖把去把她面前的地拖了。
    刘莉阴阳怪气的说：“杨组长你这么照顾容嫣，你是她什么人啊？”
    杨雷看她一眼：“再踩脏，你就自己拖吧。”
    刘莉撇了撇嘴，没再继续作。
    因为今天是周六，晚上不上晚自习，等到教室打扫好，其他同学都回去了。
    容嫣是住校生，她留下来洗拖把。
    这个时间点儿，学校里的人都已经很少了。
    教室里就容嫣一个人在，她洗完了拖把，天色都已经暗了下来。
    反正这会儿食堂也没有饭吃了，容嫣准备去上个厕所，然后出去吃饭。
    上厕所的时候容嫣听到门外有OO@@的声音，脚步声也很奇怪，厕所门晃了几下，她心里有些慌，起身拉好裤子去开门，怎么都拉不开。
    坏了，她被人关在厕所了。
    容嫣听到外面有脚步声：“你们放我出去！喂！放我出去！”
    隔壁传来凌乱的脚步声，还有搬动板凳的声音，她们要做什么？
    未知的恐惧涌上心头，她就像是困兽一般着急，但却无可奈何。
    “你们要做什么？”
    她话音刚落，头顶浇下来一盆凉水把她整个人都浇懵了。
    外面传来凌乱的脚步声，她们得逞了，嬉笑着跑掉。
    已是入冬的天气，容嫣被浇成了落汤鸡，冷水顺着脖子很快钻进了前胸后背。
    容嫣感觉就像是掉入了冰窖一般浑身都觉得冷。
    她打了个寒颤，浑身都起了鸡皮疙瘩，保暖衣被浸湿了就像是一个冰片贴在身上，这样下去她会感冒发烧的。
    不能坐以待毙。
    容嫣使了最大的劲儿去拉门，去踹门，但是不管她怎么努力，门还是打不开。
    她想过从上面翻出去，但是门有那么高，她没有可以借力的地方，根本没法翻出去。
    所有能用的方法都用了，容嫣放弃了。
    厕所里安安静静的，除了她没有其他人。
    容嫣掏出手机想求救，却发现不知道该打给谁。
    杜宇飞可能会愿意来帮她，但这是女厕所，他也不方便进来。
    还能有谁呢？
    顿了两秒，容嫣拨了林多多的电话。
    “我和王怡在外面逛街呢，可能还要一个多小时才会回来，怎么啦？”
    听到林多多愉快的语气，容嫣忽然就开不了口了。
    林多多周一就和王怡说好了这周六去逛街，等了好几天。
    她不想扫了她们的兴。
    “没什么，”容嫣抱紧了自己，努力让自己的声音听起来不那么颤抖，“就是看你们不在寝室，所以问问。”
    “你打扫完卫生了吗？食堂应该没有吃的了吧？要不要给你带份炒饭或者其他的什么吃的？”
    “不用，”容嫣笑着，眼眶泛红了，“我一会儿自己出去找吃的，谢谢了，你们继续逛街吧，注意安全。”
    挂了电话，容嫣的心一直往下坠。
    她现在连个可以寻求帮助的人都没有了，要是换做从前，她有温暖的家，根本不可能遭遇这样的事。
    容嫣很想给徐心媛打电话，可是她怕徐心媛知道她在学校受了欺负，她不能再给徐心媛添麻烦了。
    容嫣丧气的踢了一下门，忍不住蹲在地上捂着脸哭了起来，她不知道该怎么办了。
    从来没有哪一刻让容嫣觉得这么无助，这么难过。
    手机忽然在怀里叫了起来，容嫣吓了一跳，拿起来看到屏幕上的“她”，容嫣抹了一把眼泪，心里升起一丝希望。
    电话接通，裴轻姚在那边悠闲的说：“妈给你买了几件羽绒服，你今晚要不要过来拿？”
    一听到徐心媛给她买了羽绒服，容嫣刚止住的泪水忽然又涌了上来，她的心里一阵阵的难受，从胸腔到喉咙再到眼睛鼻子都很难受。
    她捂着嘴，止不住的抽泣。
    裴轻姚没有察觉到她的异样，别扭道：“羽绒服那么大，我可不想明天给你带到学校去。”
    没听到她的回答，裴轻姚奇怪的问：“怎么不说话？”
    她关了电视的声音，仔细的听容嫣这边细小的动静，眉头渐渐皱到一起：“你在哪里？”
    容嫣想说话，但是一张嘴就忍不住哭。
    她的哭泣声顺着电话传到裴轻姚的耳朵里，让她起了一身的鸡皮疙瘩。
    想起来今天她被人欺负的事，裴轻姚站起身来：“你在哪里？”
    容嫣还在哭，裴轻姚听得心乱如麻，又着急又烦躁：“说话！”
    “我、我在教学楼的厕所里，”容嫣拍了拍心口，“我被人锁在厕所了，出不去。”
    “你等着，我马上去找你。”
    裴轻姚都不知道自己是怎么从楼上飞奔下去找了陈叔开车去学校的。
    她的脑袋里一直有容嫣的哭声，那种委屈的，带着无助和绝望的哭声，听得她的心都要烂了。
    依照她对容嫣的了解，如果只是被关在了厕所，她不会哭得这样失控，一定是出了什么别的事。
    她的莫名揪到一起，只想快点儿，再快点儿去容嫣的身边。
    裴轻姚下车便朝着教学楼飞奔而去，厕所里安安静静的，地上有一滩水，有一扇门的门把手被人用绳子拴住了，绳子另一头紧紧绑在旁边的门上。
    裴轻姚回教室拿了刀将绳子割了，轻轻推门，容嫣蹲在地上，门开不了。
    “出来吧，”裴轻姚喘着粗气儿，“没事儿了。”
    容嫣一身湿透了，眼眶红着，脸上还挂着泪痕，看起来很是狼狈，她冷得发抖，因为蹲了太久脚也麻了，起身的时候差点儿摔倒。
    裴轻姚一把将她扶住，感觉怀里的人儿不住的颤抖，她把容嫣带出来：“能站稳吗？”
    “能。”
    容嫣小声应着，风一吹，她抖得更厉害，嘴唇都乌了。
    她痛苦的闭了闭眼。
    “把衣服脱了。”
    裴轻姚边说着边把自己的衣服也脱了。
    看她浑身都湿透了，裴轻姚又让她回到隔间去把内衣也都脱了，然后穿上她的外套。
    裴轻姚的羽绒服带着她的体温，很暖和，容嫣总算是缓了过来。
    她出来看裴轻姚只穿了一件保暖衣，有些愧疚：“对不起，又给你添麻烦了。”
    “太冷了，”裴轻姚双手抱臂，“走吧。”
    容嫣带着裴轻姚回了她的寝室，拿了自己的外套给裴轻姚穿上。
    她把衣服换下来想要还给裴轻姚，但是看到衣领已经被头发打湿了，她犹豫道：“等我洗好了再还给你。”
    “不用，”裴轻姚看着她身上这件羽绒服，“这件也不错。”
    意思是就用这件换了？
    容嫣没再问，她要去洗头洗澡，让裴轻姚在寝室里先坐一会儿。
    裴轻姚打量了一下宿舍，设施比较简陋，尤其是上下铺，看起来松松垮垮的，想来睡在上面也舒服不到哪里去。
    等了半个小时，容嫣收拾
    好之后，两人出门。
    她还没有吃晚饭，肚子饿得咕咕叫。
    裴轻姚带着她去了一家中餐厅，点了两荤一素，在她吃饭的空隙，裴轻姚出门去隔壁给她买了一杯热奶茶。
    容嫣觉得今天的裴轻姚格外的让人温暖，不仅是她穿的衣服，和她买的奶茶，就连平日里冷淡的表情也变得温柔了不少。
    容嫣忍不住偷偷的看她，被她察觉之后避开眼神，心莫名的砰砰直跳。
    回到家，容嫣跟没事儿人一样和徐心媛聊天儿，丝毫没有提到她在学校遇到的那些事。
    徐心媛看她双眼通红，问她是不是哭过了。
    容嫣说下午给周子馨打电话，想她了，没忍住哭了一会儿。
    她和周子馨的关系一向很好，徐心媛倒是没有多想。
    裴轻姚坐在一旁也没有吱声儿，偶尔问到她，她才应上一句。
    晚上回到房间，容嫣刚躺下房间门就被人打开，一个高瘦的人影站在门口。
    容嫣不怎么不意外，因为除了裴轻姚不会有人直接开她的房间门。
    她开了灯，坐起身来，看裴轻姚手里端着一个杯子走了过来，疑惑道：“这么晚了，还有事儿吗？”
    裴轻姚看她眼眸清亮，之前哭红的双眼也恢复了，她把手中的杯子递过去：“感冒冲剂，预防一下。”
    容嫣愣了一下，她没有想到裴轻姚居然给她冲感冒冲剂，还亲自送过来，她有些受宠若惊，接过来大口大口的喝了。
    “谢谢，”容嫣抓过床头柜的纸擦了嘴，把杯子放在床头柜上，“杯子我明天拿下去。”
    “我一会儿要喝水。”
    裴轻姚拿起杯子转身走了。
    容嫣这才意识到自己用了裴轻姚的杯子，总感觉哪里怪怪的，但是又说不上来，她无意识的舔了一下嘴唇，感冒冲剂还挺甜。
    23、晋江独家发表
   
    闹钟响的时候容嫣还在做梦， 脑袋昏沉得像是灌了铅一样重，她刚坐起身来便觉得天旋地转， 喉咙也干燥刺痛。
    八成是感冒了。
    她摸了摸额头，不是很烫，应该是没有发烧。
    穿好衣服出门正好遇到裴轻姚从隔壁出来。
    “早上好。”
    容嫣笑着跟她打招呼。
    裴轻姚看她脸色不好，声音也沙哑了， 走到她跟前儿摸了她的额头， 微皱的眉舒展开来：“没有发烧。”
    “没有， ”容嫣也摸了一下额头， 笑了笑， “只是喉咙有些不舒服， 过会儿去医务室拿点儿药吃了就好。”
    容嫣怕一会儿徐心媛下来发现她感冒会担心，不想吃早饭就要出门，裴轻姚拉住了她：“吃了再走。”
    容嫣想着裴轻姚以前都是吃了早饭的， 总不能因为她不吃。
    “那你吃吧，我去车上等你。”
    “一起吃。”
    裴轻姚拉着她的胳膊把她按在了座位上。
    早餐很丰富，容嫣却没有什么胃口， 只喝了一碗皮蛋瘦肉粥。
    裴轻姚一个人吃着也没有什么意思，拿了两盒热牛奶出了门，容嫣跟在她身后上车。
    总算是没有跟徐心媛遇上，容嫣松了口气，一扭头就看到裴轻姚递了一盒牛奶过来。
    “谢，谢谢。”
    容嫣接过热牛奶握在手里，微凉的手感觉暖了， 连带着心也变得暖了起来。
    入了冬的天亮得晚，车窗外天色乌黑，裴轻姚的身影映在车窗上，容嫣偏头看向窗外的景色，目光却忍不住去看裴轻姚。
    她闭目养神的样子也很好看，柔和的灯照在她身上，平日里冷淡的脸蛋此刻眉眼柔顺，视线往下，她红润的嘴唇光泽温润，像被咬过的蜜桃，让人想要舔一下她唇上的水。
    想到这里容嫣的心忽然砰砰直跳，脸也跟着发烫，她摸了一下自己的额头，不确定自己是不是发烧了，亦或是根本就已经烧糊涂了。
    刚刚她在想什么啊？
    容嫣捂了捂脸，还好裴轻姚不知道她刚才的想法，不然可真就是丢脸丢到姥姥家了。
    下了车一路走到教室容嫣都有些魂不守舍，要不是裴轻姚拉着她，她还要再上一层楼。
    “在想什么？”
    裴轻姚看她脸颊泛红，还以为她发烧了，伸手探了一下她的额头，又抬手去摸自己的额头，温差不大。
    “没有发烧。”
    容嫣小声说，但是她却觉得自己的心越跳越快，脸颊也像是要烧了起来。
    裴轻姚的手，很暖。
    “闭眼。”
    裴轻姚说。
    “嗯？”
    容嫣知道自己没有听错，虽然不知道裴轻姚是什么意思，但还是照做闭上了眼。
    一个温热的额头贴了过来，随之而来的还有裴轻姚的呼吸，温热的喷到她的脸上，鼻尖也被触碰。
    容嫣猛地睁开了眼，四目相对，她根本看不清裴轻姚，只知道自己的心像是脱缰的野马，跑得没边没际了。
    “确实没有发烧。”裴轻姚自言自语。
    容嫣短暂的愣神后，迅速的退开一步，红着脸手足无措：“要、要上早自习了。”
    她说完便转身走了，脚步越来越快，恨不得一瞬间消失在裴轻姚的眼前。
    裴轻姚刚刚在做什么啊？
    容嫣捂了一下心口，试图按住狂乱跳着的心，但是好像无济于事。
    她懊恼的闭上了眼。
    “容嫣！”
    杜宇飞忽然蹿到了她的眼前，容嫣吓了一大跳，委婉的提醒他：“杜宇飞，你以后能不能不要突然跳到我面前？”
    “不好意思啊，”杜宇飞抓了抓脑袋，“我正好找你来着。”
    “找我有事吗？”容嫣疑惑的看着他。
    “我看到一副手套很适合你，”杜宇飞从包里把手套拿出来递到容嫣面前，“这个不会妨碍你写字，送给你。”
    容嫣看着粉红色的手套，有点儿尴尬。
    她笑容温柔，礼貌而客气的跟杜宇飞拉开距离：“谢谢你的好意，但是，我已经有手套了，真的，非常感谢。”
    容嫣看着已经要走到跟前儿的裴轻姚，心又开始砰砰直跳，就连杜宇飞在说什么，她都没有听清。
    上课铃声敲响，容嫣逃也似的跑到了自己的座位坐下，迅速的拿出英语书开始读，单词她都认识，口语发音很标准，一个词儿都没有念错，但她一句也没有去想自己念的是什么意思。
    裴轻姚在她身边坐下了，她把牛奶放在了桌上，从抽屉里掏出了英语书，念了两个单词，接下来的一个她不认识，读了好几遍都感觉不对，索性放弃了。
    容嫣的思绪完全无法集中，她感觉脑袋一团浆糊，就像是发烧把脑袋烧糊涂了似的。
    可是，她根本就没有发烧啊。
    容嫣趴在桌上，困惑的想：“我今天是怎么了啊？”
    这样乱七八糟的情绪持续了两节课，到数学课的时候容嫣终于找到了上课的状态，下课之后也闷头写作业，尽量让自己不去注意裴轻姚。
    好在裴轻姚根本没有注意到她的异样，自己该打游戏打游戏，该睡觉睡觉。
    只是她去接热水的时候顺便帮容嫣也接了一杯，还提醒她要多喝热水。
    容嫣捧着暖洋洋的杯子温声道谢，脸又开始热了起来。
    上午最后一节课的时候，班主任说晚上会停电，让大家把台灯或者蜡烛备上。
    大家都莫名的很兴奋。
    因为停电到晚上的时候整个学校都黑漆漆的，班上的同学相互挤在一起蹭台灯或者蜡烛，可以说悄悄话。
    情侣最喜欢这个时候，因为可以在同学们的眼皮儿底下牵手还不被发现，感觉很刺激。
    大家都兴冲冲的跑去了小卖部买蜡烛，没一会儿就有人丧气回来，说是小卖部的蜡烛卖完了。
    裴轻姚觉得他们挺无聊，吐槽道：“该不会是学校故意停电好帮小卖部促销蜡烛吧？”
    容嫣眉毛一扬，竟然觉得她说得还有些道理。
    下午放学，容嫣去食堂吃了饭，回寝室拿了台灯。
    回到教室看到裴轻姚还坐在座位上，她过去把台灯放下：“你不回家吗？”
    “反正没事儿，不着急。”
    她也想感受一下停电上晚自习的感觉，但是怎么可能告诉容嫣呢？
    容嫣也没有再问，毕竟裴轻姚的心思很难猜。
    外面天渐渐暗了下来，教室里的蜡烛和台灯也亮了起来，平常规矩的同学们，这会儿三三两两的凑在一张桌上写作业，有些在小声的聊天儿。
    班长坐在讲台上也没有管大家，本来这种情况下学习就是靠自己，想管也是管不住的，而且教室里的蜡烛多，万一管出什么事儿来，那可就糟糕透了。
    裴轻姚对学习没兴趣，她独自溜出门，在走廊上看下面楼层的教室有种万家灯火星星点点的感觉，还挺漂亮。
    她掏出手机拍了张照，随手发给了容嫣。
    正在写英语卷子的容嫣看到桌上忽然亮起的手机心头一跳，好在这样的情况下也不会引人注意，看到是裴轻姚给她发来消息，她扭头看向窗外，不见裴轻姚的人影。
    容嫣打开手机看到照片，忽然也有点儿想出去亲自看看。
    刚想起身就看到肖雨薇和刘莉溜出了门，容嫣跃跃欲试的脚步停了下来。
    裴轻姚上完厕所，刚准备推门就听到肖雨薇和刘莉的说话声。
    “这还挺黑的，有点儿吓人。”肖雨薇说。
    刘莉打了个寒颤：“我也觉得，不知道昨晚容嫣一个人在这儿是什么感觉。”
    肖雨薇说：“我看她今天状态还挺好的，应该是找了人来帮她吧。”
    裴轻姚冷着脸开门，走到洗手池边，在看到旁边的水管时，思绪一转，她打开了手机的手电筒，然后把水管接上水对准了里面亮着灯的隔间。
    冷水毫无预兆的从头上浇了下来，肖雨薇和刘莉同时尖叫着去捂头，又要忙着去拉裤子，慌乱中肖雨薇的手机掉进了厕所。
    肖雨薇又急又气，还是先开门跑了出去，旁边刘莉也开了门出来，她们想朝外面跑，但是灯光照着她们的眼睛，冰冷的水直直的朝着她们喷了过来。
    “啊！！！”
    两人捂着头往里面躲，水也跟着她们一直往身上冲，从头到脚都淋得湿透了。
    裴轻姚的手电筒照着她们的眼睛，她们根本看不清这边的人是谁，只知道躲。
    “裴轻姚！”
    肖雨薇摔了一跤趴在地上，气得发抖：“我知道是你！”
    水朝着她的脑袋喷了过去，肖雨薇挣扎了几下，抱住头求饶道：“你别喷了，别喷了。我错了，我错了，我真的知道错了！”
    水落在了刘莉的身上。
    “我也知道错了！”
    刘莉跟着求饶，“你别喷了，好冷啊，求求你别喷了！”
    她们两个刚刚叫得跟杀猪一样惨，班上的同学在短暂的惊吓之后都有些好奇发生了什么，等她们到厕所的时候，裴轻姚已经扔下水管走了。
    容嫣出门去找裴轻姚的时候，正好看到其他同学把肖雨薇和刘莉扶出来，两人哆嗦着浑身都湿透了，水一直顺着鞋子往下流。
    她们的头发拧做一团，看起来狼狈不堪。
    容嫣想起昨天那种如坠冰窖的感觉忍不住打了个寒颤。
    不过她没有心思去看她们两个的好戏，一心想着去找裴轻姚。
    目光到处扫了一圈，没有看到裴轻姚的影子。
    她走了吗？
    容嫣不死心的在人群中寻找裴轻姚的身影。
    走廊上手机的灯光乱晃，她躲避着灯光仔细的看人，终于在走廊的尽头找到了裴轻姚的身影。
    裴轻姚原本是要走了的，但是她想看看容嫣见到肖雨薇和刘莉狼狈的样子是什么反应。
    有些失望，她既不惊讶也不开心，反而有些心不在焉的到处乱看。
    她似乎在找人，她在找谁？
    裴轻姚看她在人群中穿梭，躲避着那些人的灯光，还有拥挤，她看得有些心烦。
    干嘛要在这个时候凑热闹，万一被人挤倒发生踩踏怎么办？
    裴轻姚走了过去，容嫣也绕过了人群，将喧嚣抛在身后。
    两人四目相对，裴轻姚从她的眼中看到了答案。
    容嫣、在找她。
    那瞬间裴轻姚心里生出欢喜，莫名的心跳加速。
    作者有话要说：明天后天的一起发了，祝大家看得开心，端午安康。
    我现在是无粮作者了，所以接下来的两天就不更新哦，爱你们，么么哒～～～

24、晋江独家发表
   
    两人对视了几秒钟， 容嫣的心砰砰直跳，白皙的脸蛋儿染上了一丝粉红， 她的视线不由自主的开始闪躲，左看右看。
    往下看到裴轻姚的鞋子湿了，连带着裤脚都打湿了，这大冷的天儿， 肯定很冷。
    容嫣上前关心道：“你的鞋子和裤子都打湿了， 身上冷不冷？”
    她说着自然的牵住了裴轻姚的手。
    裴轻姚的手沾了冷水， 有些冰。
    看容嫣把她的手捂在手心帮她暖着， 心里生出一种怪异的感觉， 温暖的， 温柔的，好像她是容嫣的什么宝贝似的，被她捧在手心里。
    “昨天就是她们把你关在厕所的， ”裴轻姚任由她握着手，找话说，“我在厕所听到她们的谈话了， 厕所刚好有水管，就顺便给她们冲了个凉。”
    “我刚刚在教室都听到她们的惨叫了，吓了一大跳。”
    容嫣心不在焉的听着，她不关心肖雨薇和刘莉怎么被淋的水，注意力都在裴轻姚冰凉的手上。
    这么冷，她都怕裴轻姚的手会生冻疮，她握着裴轻姚的手轻轻的搓着， 替她暖着。
    好一会儿两人都没有说话，气氛忽然有些奇怪。
    容嫣抬起头来见裴轻姚正在盯着她看，她眼眸明亮，看她的时候眉眼不似平常那样冷淡，带了些温柔。
    朦胧的微光中，容嫣的心又开始砰砰直跳，低头看到她捧着裴轻姚的手，她这才反应过来自己干了什么。
    奇怪的气氛忽然变得暧昧起来。
    容嫣迅速放开了裴轻姚的手，脸色跟着泛红，很快就从脖子一路红到了耳尖。
    她有些庆幸今晚停电光线不好，裴轻姚看不到她红了脸。
    “啊，那个……”
    容嫣不自在的挠了一下耳发，指了指校门口的方向：“你该回去了吧？”
    “嗯，”裴轻姚把手揣进衣服兜里，“正准备走。”
    “那你走吧，”容嫣挥挥手，“路上小心，注意安全。”
    她说着就转身要回教室，被裴轻姚一把拉住了胳膊，稍稍用力，她就转了回来，还猝不及防的扑进了裴轻姚的怀里。
    容嫣感觉一直砰砰跳的心摔了一跤，摔在了裴轻姚的身上，这一刻忽然变得安稳了下来。
    裴轻姚的下巴放
    在她的肩头，感受着她温软的身体靠在怀里，暖洋洋的，她的心情也愉悦起来：“帮了你的忙，也不说谢谢我？”
    “谢谢你。”
    容嫣木讷的回答，等了片刻她想从裴轻姚身边退开，被裴轻姚轻轻按了一下又靠近了怀里。
    她的心也跟着又跌了一次，像是在裴轻姚身上扎了根，有种说不清道不明的感觉在滋长着，让她开心又紧张。
    裴轻姚轻轻揽着她的腰，撒娇似的低声道：“让我取会儿暖。”
    难得她这样撒娇，容嫣的心软成一滩水，只好缴械投降，任由她抱着。
    两人站在走廊尽头的角落，黑漆漆的，让人分辨不出来是谁，还以为是一对情侣在那边说悄悄话，也没有人特意去看。
    容嫣感受着裴轻姚温热的身体，思绪有些乱，她有些怕被别人看见她们在这里拥抱，又有些享受这种像是偷情的时刻。
    她觉得自己好像有点儿喜欢裴轻姚了。
    这个念头一冒出来，她迅速的摇了摇脑袋，从裴轻姚的怀里挣扎出来。
    “怎么了？”
    裴轻姚茫然看着她，见她慌里慌张的更是莫名：“有什么事儿吗？”
    “没，没什么。”
    容嫣心虚得不行，知道裴轻姚看不清她的脸色，她还是拉了一下围巾遮住脸：“要上课了，你回去吧，到家了给我发消息。”
    她说完也不给裴轻姚说话的机会，转头就跑了，跑得太慌，撞到了一个男生，连连道歉。
    裴轻姚看她差点儿摔倒，心都跟着紧了一下，看她没事儿才放下心来。
    这短暂的情绪变化让裴轻姚愣了一下，到底是从什么时候开始，她变得这么在意，这么紧张容嫣了呢？
    明明，她们的关系还没有好到这种程度。
    裴轻姚看了一眼她的手，仿佛那里还残留着容嫣的温度，暖暖的，让她心生荡漾。
    这种感觉，似乎还不错。
    而这边察觉到自己似乎喜欢上了裴轻姚的容嫣，剩下的自习时间全都用来发呆了。
    她垂头丧气的回到寝室，沉默的放下书包洗漱。
    林多多看她这副模样，还以为她今天又被人欺负了，紧张道：“容嫣，你没事儿吧？”
    “没事儿。”
    容嫣摇了摇头，没精打采的。
    “你
    这可不像是没事儿的样子，你要是有心事的话，可以跟我和王怡说说，就算不能帮你做什么，但你说出来总是要舒服些的。”
    之前她的身世爆出来之后，很多人都开始疏远她，更有像肖雨薇和刘莉一样趁机欺负她的。
    但林多多和王怡却没有因此疏远她，反而比以前更加关心她，容嫣对她们也很放心。
    她漱完了口，拉着林多多回到寝室坐下，看着她认真问：“你有没有一见到某个人就会心跳加快，然后就不自觉的想要去注意她，目光也总是在寻找着她的身影，这种感觉？”
    “有啊，”林多多怪不好意思的，害羞道，“我以前喜欢班上一个男生的时候就老是想偷偷的看他，忍不住去注意他的一举一动。”
    王怡洗漱好了凑过来问：“容嫣，你有喜欢的人啦？”
    “喜欢的人？没有啊。”
    容嫣的心跳忽然加快，她尴尬的笑了笑，试图掩饰自己的紧张。
    “那你刚刚说的是谁？”
    王怡好笑道：“你刚刚说的这个症状就是喜欢某个人才会有的啊。”
    还真是喜欢上了裴轻姚吗？
    容嫣感觉脑袋有些乱了，她胡乱的编：“是我的好朋友问的，周子馨你们知道的吧，她问我这个事儿呢。”
    反正她们也联系不上周子馨，就先把她拉出来挡一挡了。
    容嫣在心里默默的跟周子馨道了个歉。
    晚上，容嫣躺在床上，看着和裴轻姚的消息对话框，忍不住翻看以前的聊天记录。
    其实没什么好看的，但就是想看。
    一想到裴轻姚看她的眼神和在她耳边说话声音，容嫣就跟着了魔似的，心里挂念着她。
    容嫣忽然有点儿理解杜宇飞和肖雨薇了。
    喜欢一个人真的不是自己可以随心所欲控制的。
    容嫣轻轻叹了口气，关上手机睡觉。
    ***
    肖雨薇和刘莉在厕所被人冲水的事闹得整层楼的同学都知道了，老师自然也不例外。
    肖雨薇和刘莉坚持说朝她们冲水的是裴轻姚，说是看到了就是她。
    但裴轻姚不认。
    反正停电，摄像头没开。
    “我为什么要拿冷水冲你们？”
    裴轻姚淡淡的扫了她们一眼：“理由呢？”
    “因为你想替容嫣出头。”
    刘莉刚说出来这话，就被肖雨薇拉了一下胳膊。
    她也意识到在老师面前有些话不能说，气愤的住了嘴。
    “那你们的意思是我故意报复你们了？为了容嫣？”
    裴轻姚不紧不慢的拍了拍衣服，好笑道：“谁都知道我和容嫣的关系不好，我为什么要替她出头？”
    容嫣来的时候就听到裴轻姚这么说，像是当头一盆冷水泼在她炽热的心上，把她浇清醒了。
    对啊，以她和裴轻姚的关系，她不应该对裴轻姚生出那种心思的。
    心口忽然有些闷。
    容嫣木讷的走进去跟老师打招呼：“老师好。”
    “嗯。”
    王希看她一眼问：“裴轻姚昨天晚上有没有来上晚自习？”
    “裴轻姚一向都不在学校上晚自习的，再加上昨晚停电，她应该没有理由留在学校。”
    容嫣没有去看裴轻姚，冷静的问：“老师，怎么了？”
    王希：“没事儿，你先回去吧。”
    容嫣转身要走。
    “等一下，”裴轻姚走过来拉住了她的胳膊，“把你前天在厕所遇到的事，跟老师说。”
    容嫣看着她，心口莫名的不舒服。
    她轻轻呼出一口气，转头看向王希把她被关在厕所的事讲了一遍。
    “竟然有这种事？”
    王希拍桌而起：“太不像话了！”
    肖雨薇和刘莉被他吓了一大跳，顿时有些心虚。
    王希瞧见她们这反应，再一联系昨晚她们被水淋的事儿，猜了个七七八八，故作姿态道：“那边走廊的摄像头已经修好了，等我去调了录像就知道是谁干的了。”
    他说这话的时候故意看着肖雨薇和刘莉，见她二人一副心虚的样子，他抬脚就往外面走。
    “王老师！”
    眼看着事情要败露了，肖雨薇吞咽了一下，害怕道：“王老师我们错了！”
    刘莉也跟着道：“我们错了！”
    “把容嫣锁厕所用冷水泼她的真的是你们？”
    王希一副痛心疾首的模样：“你们不应该跟我认错，你们该跟容嫣道歉！”
    肖雨薇和刘莉一起向容嫣道歉：“容嫣对不起！”
    经过一系列的事情，容嫣再也没法跟她们和和气气的说话了，她冷静的看着她们，“嗯”了一声，算是知道了。
    泼水
    事件没闹出什么大事儿，王希也没有深究，只是让肖雨薇和刘莉写五千字的检讨就完事了。
    因为没有抓到裴轻姚浇她们两人水的证据，王希没有让裴轻姚写检讨，算是默认了她对肖雨薇二人的惩罚。
    回到教室，容嫣沉默着写题。
    裴轻姚看她心情似乎不好，轻轻戳了一下她的腰。
    容嫣轻叫一声，皱眉看向裴轻姚，略有不满：“你戳我干什么？”
    裴轻姚还以为今天又帮她报了仇，她会高兴的，怎么都没想到她是这个反应，竟然还冲她生起气来了？
    “你现在是在冲我发脾气吗？”裴轻姚挑眉。
    “没有，”容嫣收敛了烦躁，又冷静下来，“我不敢。”
    “你不敢？”
    裴轻姚有些想笑，凑过来问她：“你不敢什么？”
    “不敢跟你发脾气。”
    容嫣一扭头就看到裴轻姚近在眼前的脸，就好像会吻到她一样，她迅速的后退了一点儿，红着脸小声说：“你别靠我这么近。”
    看到她这副害羞的样子，裴轻姚忽然就笑了，心情也好了起来，故意逗她道：“靠近了你会怎么样？会脸红？会心跳加快？还是说……”
    裴轻姚每说一句就靠近一点点，直到贴近了她的耳边，她笑着问：“你会喜欢上我？”
    作者有话要说：感谢订阅、投雷、评论的小可爱，爱你们～～～

25、晋江独家发表
   
    疯了！
    容嫣觉得她要疯了！
    裴轻姚那带笑的话钻进容嫣耳朵的时候， 她感觉心都要跳了出来，难道裴轻姚已经发现她喜欢她了吗？
    容嫣扭头看着她神色惊疑不定。
    “你这是什么表情？”
    裴轻姚奇怪的看着她， 退回到自己的座位：“开个玩笑，看把你吓得。”
    “哦……”
    容嫣吞咽了一下，深深的呼出一口气，狂乱跳着的心稍微慢了些， 她侧过头去整理自己的桌子， 尽量避开裴轻姚的目光。
    但她总觉得那道探究的目光在看着她， 看得她越发的心虚， 她索性拿了杯子去接水。
    “等一下。”裴轻姚喊住她。
    容嫣愣了一下， 转过身看着裴轻姚， 后者自然的把杯子递给她：“帮我也接一杯。”
    容嫣松了口气拿着杯子去接水，刚接满一杯，杜宇飞过来了， 忧心忡忡的看着她：“容嫣，听说前天你被关在厕所了？”
    容嫣把另一个杯子放过去：“你听谁说的？”
    她被关在厕所这件事除了当事人和裴轻姚还有班主任，应该就没有别的人知道了， 杜宇飞听谁说的？
    肖雨薇吗？不可能的。
    裴轻姚？那就更不可能了。
    难道是班主任？
    杜宇飞确实是听班主任王希说的。
    王希作为班主任对学生之间的关系还是有些了解，肖雨薇和刘莉不可能无缘无故的针对容嫣，他旁敲侧击的问肖雨薇，一试探就知道是因为杜宇飞。
    “听谁说的不重要，”杜宇飞低着头，自责道，“我没想到雨薇竟然会这样针对你， 都怪我没有处理好，要是我一早跟她说清楚，你就不会受这样的委屈了。”
    容嫣笑容浅浅的：“谁也不想这样的，不怪你。”
    她说完看到裴轻姚过来了，下意识的就怕裴轻姚误会，神色慌了一秒，她走过去把杯子递给裴轻姚：“你的接好了。”
    “嗯。”
    裴轻姚接过杯子，等容嫣回了座位，看着还站在那里的杜宇飞：“我们谈谈吧。”
    “我们？”
    杜宇飞意外的看着她，好笑道：“我们之间好像没有什么好谈的。”
    裴轻姚：“有些话容嫣不方便跟你说，我跟你说。”
    杜宇飞皱着眉，事关容嫣，他即便不喜欢裴轻姚，但还是跟着她出了门。
    “我这个人不喜欢拐弯抹角，就直说了。请你以后离容嫣远一点，顺便管好你的爱慕者，别祸害到容嫣头上。”
    杜宇飞好笑，眉头皱得更深，略微不爽：“你凭什么让我离容嫣远一点？还有，谁知道你是真的为了容嫣好，还是你想把我支开背地里欺负她？”
    “嘁……”
    裴轻姚不屑的看了他一眼：“你为了她好就是一而再再而三的让肖雨薇因为你吃醋然后欺负她吗？
    杜宇飞，那天在操场上容嫣被冤枉撞到肖雨薇的时候，你有为她说过一句话吗？
    还有前天，她被关在厕所的时候，你有帮到什么忙吗？你这种事后关心，有什么用？”
    “我相信不是容嫣撞到雨薇的，我是相信她的，”杜宇飞着急道：“还有，那天我根本不知道容嫣被关在了厕所，要是她给我打电话，我肯定会来帮她的！”
    裴轻姚挑眉：“是，你喜欢她，你会来帮她。可是，她被人针对难道不是因为你吗？甚至因为你，我想方设法帮她保守的秘密也被人捅了出来！”
    杜宇飞惊讶的看着她，难以置信：“那件事也是雨薇做的吗？”
    “你可以去问她啊，”裴轻姚的脸色冷了下来，嘲讽道，“问她为了爱你，还做了哪些伤害容嫣的事。”
    裴轻姚喝了一口水转身进了教室，留下杜宇飞一个人在走廊上难受的抓着脑袋。
    他从来没有想过因为他的喜欢会让容嫣遭受这些事，他明明是想守护她的……
    杜宇飞懊恼的一拳头捶在走廊上，很痛。
    但比不上他带给容嫣的伤害来的痛。
    杜宇飞给肖雨薇发了消息：“来操场，我有话跟你说。”
    眼看着就要上课了，肖雨薇看杜宇飞还是去了操场，心里有些不安，她起身跟了上去。
    上课铃声敲响，两人在人群中逆行，一直到了操场，人才少了。
    “雨薇，”杜宇飞转过身看着她，苦涩的笑了，“我值得你这样费尽心机伤害另一个人的喜欢吗？”
    肖雨薇心头一凉：“你……都知道了？”
    杜宇飞摸了一把脸，懊恼道：“我知道得太晚了，要是我能早点儿知道，就不会让你做那么多伤害容嫣的事。”
    他果然是什么时候都只想着容嫣，肖雨薇感觉心一直在下坠，像是落入了无尽的深渊，让人慌张，她吞咽了一下：“所以？”
    “所以……”
    杜宇飞看着她：“请你以后不要再喜欢我了，哪怕一分一毫的喜欢都不要用在我的身上，我……承受不起。”
    她知道他不喜欢她，知道他心里没有她，可是没有想到如今连喜欢他的权力也要被剥夺了。
    肖雨薇红着眼眶沉默了两秒钟：“还有别的选择吗？我、我可以不求你的喜欢，我以后也不会再去打扰容嫣，只要是你喜欢的，我都不会再去打扰。这样的话……我还可以继续喜欢你吗？”
    她说着眼眶里装满泪水，猝不及防的涌了出来，她仓皇的擦了一下，还是满含期盼的看着他。
    杜宇飞知道她一向强势，很少在人前示弱，如今在他面前这样卑微已经是伤了她的自尊。
    若是将她换做容嫣，此刻卑微的就是他了，他何尝不懂她的难过？
    只是，无论如何他都不想再重蹈覆辙了。
    “从今天起，我会放弃对容嫣的喜欢，”杜宇飞看她不停的在抹眼泪，一副倔强的模样，狠了狠心，“所以，你也放弃我吧。”
    他说完大步朝着教室走去，走到肖雨薇身边时，她抓住了他的衣袖。
    杜宇飞顿了一秒，狠狠把手一扯，她的手颓然垂落。
    肖雨薇蹲在地上泣不成声。
    这边，容嫣不知道裴轻姚跟杜宇飞说了什么，她也没有问。
    她现在自己的事都理不清了，哪里还有空闲去管杜宇飞的事。
    最重要的是，她不想让裴轻姚觉得她很关心杜宇飞。
    至于为什么？
    她心里虽然不敢承认，也不想承认，但她知道，那是因为喜欢。
    容嫣觉得自己真的是疯了，她居然喜欢了裴轻姚。
    她仿佛看到了自己会像肖雨薇和杜宇飞一样，喜欢着一个不喜欢自己的人，然后独自难受。
    容嫣摇了摇脑袋，不，她不想这样。
    数学课裴轻姚向来是听不懂的，她又趴在桌上睡觉，柔软的长发被她揽在胸前，冬天太冷，她把衣服的帽子戴上，遮住了大半张脸。
    从容嫣这个角度看过去，只能看到她的眉眼，此情此景分明与往日看到的别无二致，但容嫣就是觉得今日的裴轻姚要比往日美上几分。
    情人眼里出西施这话真不是骗人的。
    容嫣收回视线，一只手捂住了脸，为自己被美色迷了心而脸红。
    下午倒数第二节课的课间，班上一个同学从办公室过来，一路跑到七班门口，兴冲冲的周围的同学说：“我们班又要来新同学了。”
    “新同学？男的女的？长得好看吗？”
    “女的，长得特别好看，就跟小仙女儿似的，看起来温温柔柔的，说话声音也很好听。”
    “真的假的？你从哪儿听来的消息？”
    “刚刚我在班主任办公室听到的，人就在办公室呢，说不定一会儿就带过来了。”
    “走走走，去看看去看看。”
    一群人刚走出教室，上课铃声就敲响了，只得打道回府，心痒得跟猫儿抓似的。
    最后一节课是自习，班上因为要来一个新同学而闹哄哄的，时不时就有人伸着脖子去望窗外，想看看新同学长什么样。
    听唯一见到的那个同学说得天花乱坠，大家更好奇新同学长什么样子了，更有无聊的同学把她拿来和容嫣还有裴轻姚做比较，问哪个更漂亮。
    “裴轻姚的漂亮比较张扬，容嫣呢比较温柔，而那位新同学就比较……”
    “比较什么？”
    “比较……”
    眼看着把大家的胃口吊足了，那个同学却说：“哎呀我也不知道，等你们看到就知道了。”
    “哎呀，你真是烦人！”
    一群人心痒得不行，恨不得现在就冲到办公室去看看新同学长什么样子。
    容嫣对这些事不感兴趣，安心的做着数学题。
    裴轻姚就更不感兴趣了，她最近开始跟着容嫣补习数学，正在做容嫣给她整理的简单类型题集。
    她只会简单的，做起来也不是特别费事儿，就是遇到稍微难一点儿的就要想上好一会儿。
    她想不到就去翻答案，根据答案来倒推解题思路，反正都懂不起为什么要用公式这么解，她干脆就用背的，把题型和公式背下来，遇到同样的就照着解。
    这么倒腾下来，她也解对了几道题。
    容嫣检查的时候问她知不知道为什么要这样解，裴轻姚不知道，略微尴尬：“答案不都是这样写的吗？”
    容嫣正要跟她解释，班主任带着一个女同学过来了，引起了班上的骚动。
    “来了来了。”
    “还真是长得漂亮，跟仙女儿似的。”
    “她笑起来可真甜，我的心都要化了。”
    “……”
    夸赞的声音不绝于耳，饶是容嫣不感兴趣也难免要抬头去看，被裴轻姚拉了一下，她只看到一个侧身，便收回了视线继续小声跟裴轻姚讲题。
    讲台上班主任招呼大家安静，简单的说了句：“咱们班转来了一位新同学，大家欢迎！”
    台下掌声雷动，大家都莫名的很兴奋。
    王希给女生让开位置：“新同学上来做个自我介绍吧。”
    新同学站到讲台上，笑容如三月的阳光般灿烂迷人：“大家好，我叫容昕。”
    听到这个声音和名字，容嫣猛地抬起了头。
    讲台上，容昕正笑意盈盈的看着她。
    作者有话要说：之前设了50人的抽奖活动，开奖的时候评论只有40个，尴了个大尬。
    所以这次我改了！改成了订阅率100%，还是50人随即分1000个jj币，期待你的参与哦。
    截止时间是6.30号的0点，所以明天晚上六点也记得来看哦～～～爱你们，么么哒～～～
    26、晋江独家发表
   
    裴轻姚看她这反应， 轻轻抖了一下她的胳膊：“你认识？”
    “她是二叔的女儿。”
    容嫣意外于容昕的到来，愣愣的看着她， 顿了一下解释道：“说起来，容昕是你的堂妹。”
    “哦。”裴轻姚半点儿也不在意。
    她被接回容家之后，容雨生本来是想请客，然后把她介绍给家里人认识的， 但裴轻姚不愿意， 她没有兴趣去认识一群陌生人， 容雨生便没有将她的事告知其他人。
    那些亲戚不知道她， 她自然也不认识她们。
    肖雨薇从操场回来后就换了座位， 现在杜宇飞旁边空着， 王希便把容昕安排到跟杜宇飞坐在了一起。
    班主任走了之后自习课继续，因为容昕的到来，班上闹哄哄的。
    容昕前后左右的同学都来跟她搭话， 她跟人说话的时候一直都是带着笑容的，看起来十分温和良善，让人不禁感叹她长得这么漂亮， 还这么温柔，简直就是天使下凡。
    应付完了周围的同学，容昕回头望容嫣，看到她在跟同桌讲题。
    她之前在爆料容嫣身世的帖子里见过裴轻姚的照片。
    那些照片的拍摄时间比较早，那会儿裴轻姚打扮妖艳儿看起来很是非主流，与此刻素面朝天的样子颇有出入。
    但不得不说，她那张脸确实长得好看， 让人过目不忘。
    容嫣讲题的模样很认真，裴轻姚咬着笔头听得随意，眉头轻轻皱着，只有目光看向容嫣的时候眉眼要温柔几分。
    容昕收回视线，沉默的整理书桌。
    容嫣讲完了一道题，目光不由得往前去看容昕，她还是忍不住好奇，给容昕发了消息：“你怎么转到我们班上来了？”
    裴轻姚看她心不在焉的，又看了一眼前面的容昕，女生坐得很端正，长发披肩，乌黑秀发又长又直，背影看着和容嫣有几分相似。
    容昕收到消息，回头看了容嫣一眼，眉眼弯着，笑容迷人。
    她低头回消息：“你猜。”
    容嫣看到这两个字，无奈的笑了：“猜不到。”
    “不告诉你。”容昕说。
    好不容易等到了下课，容昕过来找容嫣，看到她的桌面是一如既往的整洁，书本上的字迹工整俊秀，她拿起来仔细的看，随口问：“你怎么搬到宿舍住了？”
    容嫣顿了一下，有些意外她知道了自己读住校的事，想来她已经知道了她的身世，忽然就有些别扭，她点点头，笑容温柔：“学校宿舍也挺好的。”
    裴轻姚拿了书包站起身：“走了。”
    “等一下，”容嫣自然的捉住裴轻姚的手，站起来立在两个人之间，“那个，你们还不认识吧？”
    “我知道她，”容昕看了一眼容嫣握住裴轻姚胳膊的手，抬眼看向裴轻姚，笑容轻浅，“我们同岁，叫你一声堂姐怕把你叫老了，我叫你裴轻姚，不介意吧？”
    这语调虽然温温柔柔的，但莫名给人一种挑衅的感觉。
    容嫣原本还怕裴轻姚不好说话，没有想到容昕说话也这么冲。
    一开场气氛就僵了，容嫣小心的看着裴轻姚的反应。
    裴轻姚根本没有把容昕放在眼里，淡淡的扫了她一眼，略一挑眉：“随便。”
    她懒得客套，背上书包出了门。
    容嫣微微扯了扯嘴角替她解释道：“轻姚她人其实挺好的，你跟她多接触接触就知道了。”
    容昕只是笑着将手上的书放在桌上，不再谈裴轻姚，又问了她一些住校的生活。
    两人一起去了食堂吃饭，容昕看着油腻的大锅菜，没有什么胃口，但看容嫣在吃，她也慢悠悠的跟着吃了几口。
    “为什么要住校？”
    容昕看着她，目光微敛：“裴轻姚不让你住家里吗？”
    “没有，”容嫣吃好了，擦了擦嘴，“是我自己要来读住校的，不关轻姚的事。”
    两人小时候经常玩儿在一起，容昕对她的性格还是很了解。
    听她这么说，怕是担心留在家里给她们添麻烦才搬出来的，她也不再问。
    两人去了操场散步。
    对于她突然转校这件事，容嫣还是很好奇：“你怎么会突然转到我们班上？之前半点儿消息都没有。这是你爸妈的意思吗？”
    “你也知道她们不可能让我转校的。”
    容昕亲昵的拉着她的手：“怎么这么凉？”
    她说着把容嫣的捧在手心暖着。
    容昕的手永远都那么暖，跟小时候一样，一到冬天她就会捧着容嫣的手帮她暖着。
    这动作分明和以前没有什么
    两样，但容嫣一想到之前她帮裴轻姚暖手，忽然就觉得有些不好意思。
    “天儿太冷了，你把手揣包里吧，免得一会儿你的手也冷了。”
    容嫣说着把手从她手里抽了出来。
    容昕顿了一下，看着自己空了的手，眉头轻轻皱着，把手揣回衣服包里。
    气氛忽然沉默，莫名有些尴尬。
    容嫣拉了一下围巾把脸遮住大半，扭头看容昕，找话说：“你还没有说为什么要来我们学校。”
    “因为我想来。”
    容昕看着她明亮的眼眸，有话到了嘴边，她张了张口，欲言又止，最后又只是重复了一遍：“我想来，所以来了。”
    “好吧。”容嫣点点头。
    她知道容昕打小就是个有主意的人，她要做的事，通常二叔二婶也阻止不了，想来这个学校有什么值得她来的原因吧，她不愿说，容嫣也不好再继续问。
    冬天的夜来得早，在操场走了两圈，天都已经暗了下来，操场上的大灯亮了起来，各处的路灯不知何时也都亮了。
    华灯初上，上课铃声敲响，两人回了教室。
    容昕看着裴轻姚的空位问：“裴轻姚会来上晚自习吗？”
    想起之前裴轻姚背了书包出门，容嫣想：“今天应该不会来吧，怎么了？”
    “我想坐她的座位，”容昕拉着她的手，笑着撒娇道，“可以离你近一点。”
    容嫣看她笑得明媚，心情也跟着好起来，刚想应下来，但一想到是裴轻姚的座位，她还是犹豫了，略显为难：“可是轻姚不喜欢别人动她的东西。”
    容昕还是笑着，略一挑眉：“我不动她的东西，就只是坐在她的座位上看书，这样应该没问题吧？”
    容嫣犹豫了片刻，想着裴轻姚反正不来上晚自习，应该没关系，她点了点头。
    容昕去拿了英语课本和语文课本过来，就只是坐在裴轻姚的座位上背单词和古诗词，她一直默读着没有发出任何声响。
    容嫣写作业写到一半的时候，忽然察觉到旁边坐着一个人，她的心猛地跳了几下，注意到是容昕，她的心跳慢了下来。
    连续几天晚自习容昕都坐在裴轻姚的座位上，这天她拿了课本过来刚刚坐下，没想到一向不喜欢上晚自习的裴轻姚来了。
    容嫣看着她，再看看容昕，解释道：“容昕只是坐了你的座位，没有动你的东西。”
    “我让她坐我的座位了吗？”
    裴轻姚的声音冷淡淡的，目光看向容昕，后者略一挑眉自觉起身，亲昵的牵住容嫣的手：“没事儿，我回座位就是了。”
    她这话说得体贴，倒显得裴轻姚像个随便发脾气的恶人。
    裴轻姚眉头皱着，瞧见她们亲昵的动作，心头忽然有些堵，等容昕走了之后，她使劲儿的拉了一下凳子，哐当一声，吓了容嫣一大跳。
    “对不起，”容嫣跟她道歉，“你别生气。”
    裴轻姚收敛了脾气：“不关你的事。”
    但想到容昕坐了她的座位，总有种抢了她的什么东西似的，她的心里还是不舒服，火气一上来，无端觉得围巾把她勒得太紧，她拉扯了两下围巾，越发烦躁，索性将围巾取了下来扔在桌上。
    容嫣见她发脾气，心里也乱糟糟的，看她把围巾取了，容嫣把围巾拿了过来，替她整理好放在桌上。
    裴轻姚沉默着看她做这些，好看的人果然有种神奇的魔力，她看着容嫣把围巾抹平，她的情绪也跟着被抹平了，烦躁的心也逐渐安定了下来。
    默了片刻，她拿起叠好的围巾重新抖开围上，然后拿了英语练习题问容嫣怎么解。
    容嫣知道她不生气了，心情也跟着好了起来，凑过去跟她讲题。
    裴轻姚一开始听得很认真，后来就渐渐听不懂了，但是她也不说，反正原理不用懂，知道什么时候用什么样的搭配就行。
    她的注意力渐渐的不集中，开始移到了容嫣的脸上，她五官生得精致，说话时眉眼生动，嘴唇嫣红，看向她的时候一双眼睛又大又亮，像是缀了星光，让人着迷。
    “这道题听懂了吗？”
    容嫣看裴轻姚盯着她看，不自在的用笔点了点题，小声道：“看这里。”
    “哦。”
    裴轻姚察觉到自己的失态，略微尴尬，不过嘴上却不承认，说着不着边际的话：“听你讲题太难集中注意力了。”
    容嫣还以为是她讲得不好，轻皱着眉头看着题：“我讲得很复杂吗？哪里没有懂的，我再给你讲一遍。”
    “不是，你讲得很好。”
    裴轻姚喝
    了一口水，目不转睛的看着容嫣，低声道：“不知道最近怎么回事儿，我一看你就会分神，没法一直集中注意力在题上，总是会注意你，在意你。”
    她的语调像是在烦恼，目光却很清亮，容嫣见她这样看着自己，听她说着模棱两可的话，心跳乱了，连思考都跟不上节奏，忽然不知道这话怎么接。
    裴轻姚也不打算缓和一下这尴尬而暧昧的气氛，就一直看着她，像是在等着她的回答。
    她应该怎么回答呢？
    说她也一样吗？
    一样什么？
    有种强烈的感觉让容嫣的心跳得很快，她很怕意会错了，连呼吸都变得紧张。
    作者有话要说：可能有小天使比较想看她们长大后的剧情，我这几天也想了一下，还是觉得要把校园这部分写完，如果突然就转到长大后，总感觉有点儿奇怪。
    其实校园也很甜呀，暧昧呀，暗恋呀，吃醋还不能说呀，有机会呆在一起就偷偷开心呀。
    后面到社会剧情了，我会分另外一卷的，不吃校园的，可以过段时间来看哦。
    爱你们，么么哒～～～
    感谢订阅，投雷，评论，灌溉～～～
    27、晋江独家发表
   
    两人对视了十几秒， 都在各自思考着，观察着对方的反应。
    下课铃声忽然敲响， 就像是给静止的画面按下了播放键，周围的同学都活动了起来，容嫣和裴轻姚也都回过神来。
    谁也没有继续刚刚那个话题，容嫣稀里糊涂的拿了水杯起身去接水， 裴轻姚起身去了厕所想抽烟却发现忘了带烟。
    冬天的夜又黑又冷， 裴轻姚却觉得自己的身心都滚烫， 因为某个人。
    她情不自禁的想起容嫣灿烂的笑容， 她说话时悦耳的声音， 还有她受到惊吓时一惊一乍红着脸的模样， 还有好多的画面……
    怎么看怎么可爱，怎么想都觉得愉悦。
    想到之前和容嫣约定的以身相许，裴轻姚抬手捂住了额头， 觉得自己真是疯了，本来只是无心的一句话，现在居然期待着成真。
    而且她贪心的想要容嫣的心， 她的情，而不仅仅是她迷人的身体。
    这样想着，裴轻姚忽然觉得自己有些可怕，她现在这样和于娇有什么区别？
    燥热的心一下子冷静了下来，裴轻姚深深呼出一口气。
    心想还是有区别的，至少她不会强迫容嫣喜欢她。
    容嫣接了水回到座位上，容昕过来问：“她冲你发脾气了？”
    “没有。”容嫣笑着摇摇头。
    “没有就好。”
    容昕松了口气， 想到裴轻姚那个臭脾气，她提议道：“要不你换个座位吧？我想跟你坐一起。”
    如果是杜宇飞，容嫣可以轻易的拒绝他，但是对方是容昕，容嫣忽然有些开不了口。
    “怎么了？”
    容昕看她犹犹豫豫的：“要是你担心老师不愿意换的话，我可以去找班主任说。”
    “不是。”
    容嫣很是为难，她不想离开裴轻姚，但是不知道该怎么跟容昕说。
    裴轻姚在这时候回来了，容昕看看她，再去看容嫣，注意到她眼里的纠结，她矮身看着容嫣小声道：“如果你是怕裴轻姚找你麻烦的话，我可以跟她说。”
    容嫣忽然紧张起来，容昕不大看得懂她的表情是什么意思，但很明显的是，她确实是因为裴轻姚才不愿意换座位的。
    容昕：“我跟她说。”
    容嫣紧张的抓着她的手：“
    容昕你别……”
    容昕轻轻按了一下她的肩膀，看着走到座位旁边的裴轻姚问：“容嫣换座位需要经过你的同意吗？”
    这莫名其妙的一句话问得裴轻姚愣了一下，她下意识的去看容嫣，却看到她们牵在一起的手，心头涌上来一口气，堵得慌，她皱眉道：“不需要。”
    “那我把她的座位换走了。”
    容昕回头笑看着容嫣，轻轻捏了一下她的手。
    裴轻姚看向容嫣，见她一副心虚不敢看她的样子，像是怕她不答应要把她硬留在身边似的，裴轻姚的心更加的堵了，她冷着脸：“随便。”
    容嫣听到裴轻姚说随便，原本悬挂的心就像是断了线似的，一直下坠，她感觉闷得慌，难受得慌。
    可事已至此，她总不能再拒绝容昕去选择裴轻姚，她只能沉默着收拾东西。
    容昕去跟班主任说了换座位的想法，班主任也同意了，随后就让杜宇飞跟容嫣换了。
    搬东西的时候容嫣还是忍不住去看裴轻姚，见她自顾自的玩儿着手机，一副无所谓的模样，容嫣很失落，就连容昕跟她说话，她都没怎么在意，只是努力的微笑着，不让别人看出来她的情绪。
    容嫣坐到了前排，离裴轻姚很远，她放下手机，闭着眼深深呼出一口气，开始后悔刚才为什么要说随便。
    刚刚容嫣在收拾东西的时候，她就一直在想要不要挽留，可是她要以什么名义挽留？
    什么都不说，就霸道的把她留下来吗？
    她愿意留下来吗？
    裴轻姚不知道，她脑袋里乱哄哄的，直到容嫣都搬完东西了，她也没有做出个决定来，现在就只剩下后悔。
    心里烦躁得慌，裴轻姚从书包里摸出烟去了厕所，刚把烟点上，还没有抽，门口进来一个人，她随意的望过去，看到是容嫣，裴轻姚愣住，忽然觉得刚点上的烟有些烫手，她想丢掉，但那样太没有面子了。
    她装作不在意的抽了一口，余光瞥到容嫣朝着她走了过来，她忽然觉得有些慌，下意识的把烟放下了。
    四目相对，两人都没有说话。
    厕所的灯坏了，在头上一闪一闪的，明暗交错间，容嫣开了口，还是那句无聊的话：“抽烟对身体不好。”
    “所以？”
    裴轻姚看着她，等着下文。
    容嫣抬头望着她，虽然知道裴轻姚不会听她的话，但还是鼓起勇气道：“所以，不要再抽了好吗？”
    不知道为什么，容嫣觉得心里特别的难受。
    明明她们前几天还好好的，甚至在半个小时前还好好的，但是现在却猝不及防的分开了。
    而最让她难受的，还是裴轻姚无所谓的态度，她果然是自作多情了，竟然以为裴轻姚对她也是有些喜欢的。
    想起之前裴轻姚让她少管闲事，容嫣心里越发的堵，眼眶有些酸，她低头不自在的道歉：“对不起，我又多管闲事了。”
    裴轻姚刚才还在为她关心自己而开心，这会儿看她急于撇清关系，她莫名的来气，随手把烟头摁灭了扔进垃圾桶，什么也没有说就走了。
    自从换了座位，容嫣和裴轻姚的交集少到没有。
    教室里，容嫣坐在正数第二排，裴轻姚在倒数第一排，中间隔着很远的距离，远到裴轻姚完全听不到容嫣说话的声音。
    以前周一升国旗，容嫣站在裴轻姚的前面，但自从容昕来了之后，容嫣就被换到了前面好几排跟她站在一起。
    裴轻姚的目光总是忍不住去看容嫣，有时候看到容昕靠在她的肩头亲昵的说话，两人笑得开心的模样，她又觉得自己真是找虐，人家现在有伴儿了，哪里还想得到她。
    裴轻姚不再让容嫣帮忙做任何事，容嫣也找不到去跟她说话的理由，两人在班上遇见时相互看一眼，想说什么却不知道该如何开口。
    在容嫣看不到的地方，裴轻姚不再上课睡觉，她开始认真听课，只是每次听到一半就忍不住去看容嫣。
    她坐得端正，背打得笔直，偶尔容昕和她说话的时候能看到她的侧脸，隔得太远裴轻姚根本听不到也猜不出容嫣说了什么，但却知道她的声音是温温柔柔的，跟春水似的撩人心弦。
    裴轻姚一手撑着脑袋就那么痴痴的看着她，一直看到了下课。
    “要去上厕所吗？”
    容昕问容嫣。
    “等会儿去，这会儿人多。”
    容嫣下意识的转过头往后面看，直直的撞上了裴轻姚的目光，那瞬间容嫣的心不可控制的狂乱跳着。
    裴轻姚在看她。
    容嫣
    脑海里冒出这个念头，紧张得呼吸都乱了，脑袋更是空白一片。
    手上的笔滑落，掉在了地上啪嗒一声响，容嫣回过神来，弯腰去捡笔，轻轻呼出一口气，起来时往后看了一眼。
    裴轻姚还在看着她，容嫣目光闪躲着转过了身。
    裴轻姚被容嫣看到的时候心也快速的跳了起来，但她面上却很冷静，连姿势都没有换，她就那么直直的看着容嫣，看她愣住，看她弯腰去捡笔，看她起来时回头望，目光闪躲着扭过身。
    裴轻姚心情愉悦，嘴角情不自禁的上扬。
    只是愉悦的心情没有持续多久就被容昕打破了。
    容昕上完厕所回来看到容嫣的脸红扑扑的，担心她感冒发烧，伸手去摸她的额头，又摸了摸她的脸。
    她的动作自然，容嫣也没有在意，笑着解释道：“可能是教室里缺氧吧。”
    “不对，你的额头是有些烫。”
    容昕说着凑过去和她额头抵着额头。
    容嫣想起来之前裴轻姚也是这样，心慌了几秒，刚想推开容昕就听到后面传来哐当一声。
    一群人纷纷扭头往后看过去，裴轻姚起身从后门出去了。
    周围的同学都觉得莫名其妙。
    “她怎么了？”
    “不知道啊。”
    “突然发火也太吓人了吧？”
    坐裴轻姚前面的男同学拍了拍心口：“我刚刚差点儿跳起来。”
    裴轻姚出了教室沿着走廊一直走，从A栋教学楼一直走到了C栋，心里憋闷着的那口气才散了些。
    刚刚看到容昕和容嫣亲昵的样子，她心里的火气控制不住的蹭蹭蹭上升，一下没忍住用力的把凳子塞进桌子。
    烦躁的情绪在她心里萦绕着，憋闷得慌，偏偏那个人还不知道她这样的心情。
    裴轻姚站在走廊上看着操场上打篮球的人儿，脑海里却不停的想着容嫣，想她对她笑的模样，想她在她面前害羞的模样，想她温软的身体，想她轻言细语的关心。
    怎么办啊？她想死容嫣了。
    可一想到容嫣和容昕关系亲密，仿佛恋人一般形影不离，裴轻姚又酸得不行。
    裴轻姚缓缓呼出一口气，闭了闭眼，有些无可奈何。
    她收拾好情绪刚想回去，却看到容嫣和容昕出现在楼下不远处，容昕护着容嫣，两人往医务室的方向去了。
    容嫣怎么了？
    裴轻姚的眉头皱了起来，顿了一秒，她快速的从最近的楼梯跑了下去，跑出去了之后她却顿住了脚，她现在是在干什么？
    就这么突然出现在容嫣面前，她要说什么呢？
    关心她吗？
    有容昕陪在她身边了，她的关心对容嫣来说需要吗？
    她可能不会想要吧，毕竟她之前对容嫣不怎么好，还老是让她帮忙做这样做那样，说不定人家容嫣巴不得她不要再出现在她面前。
    想起之前的种种，裴轻姚心里生出后悔，她站在原地看着两人进了医务室。
    上课铃声敲响，她却没有要回去的意思。
    等了一会儿，两人出来了。
    裴轻姚上了楼，她们在楼下走，她在楼上走，在容嫣看不到的地方，她的目光一直追随着她。
    作者有话要说：给小裴点一首林宥嘉的《背影》。
    28、晋江独家发表
   
    容嫣感冒了。
    刚开始只是有点儿发烧， 她没当回事儿，只是按时吃药， 没想到过了两天感冒还加重了。
    她开始咳嗽，咳得上气不接下气，听得裴轻姚心也跟着发紧，她很想去给容嫣拿药， 但她看过医生了， 想来普通的感冒药已经压不住她的症状了。
    容昕劝容嫣去打针， 她不愿意去。
    容昕知道她怕打针， 可又担心她再这么拖下去， 万一引发其他的症状， 那更加难受。
    劝了好几次，容嫣还是不肯去打针，容昕只好又陪她去拿了一些对症的药吃。
    又过了一天， 咳嗽的症状还不见好，她又开始流鼻涕了。
    晚自习的时候，裴轻姚在走廊上遇到容嫣， 明明两人就在同一个班上，每天都能见面却有种好久不见的感觉。
    她们已经很久没有说过话了，久到容嫣觉得像是过了一个冬夏。
    容嫣的脸色惨白惨白的，两人对视片刻，她一句话没说就捂着嘴开始咳，听声音像是嗓子都要咳破了。
    裴轻姚眉头皱着，心揪成一团， 二话不说上前抓住她的胳膊：“去打针。”
    “不要，”容嫣推她的手，止不住的咳，她挣扎着不肯走，“轻姚，我不要去打针。”
    “你不打针能好吗！”
    裴轻姚没控制住脾气冲她吼了一声，看到容嫣被她吓了一跳，她又开始后悔，心里更加烦躁。
    周围人来人往的，看她们像是在吵架，也没有人敢上前去问，都只是在一旁看着。
    两人僵持了片刻，裴轻姚放柔和了语气问她：“为什么这么害怕打针？”
    柔和的灯光照在裴轻姚脸上，她眉头皱着，眉眼间全是担心。
    容嫣看她关心自己，忽然觉得鼻头有些酸。
    她还没有来得及回答，听到动静的容昕跑了出来看她咳嗽不止，过来轻轻拍她的背。
    容昕又心疼又气，扭头看到裴轻姚还站在那里，生气道：“裴轻姚，你的发什么疯？”
    容嫣抓住容昕的手：“不关轻姚的事。”
    “我再问你一次，”裴轻姚看着她，“去不去医务室打针？”
    看她都快把肺咳出来了还在犹豫，裴轻姚又气又急，反正她在容嫣面前一直都很霸道的，如果能让她快点儿好起来，她不介意再霸道一次。
    裴轻姚上前握住她的胳膊：“你现在有两个选择，要么我陪你去打针，要么我扛你去，你选一个吧。”
    容昕虽然对裴轻姚霸道的态度很不满，但如果这样能让容嫣妥协的话，她也不反对。
    她看着容嫣，轻轻替她拍着背，柔声哄着：“去打针吧，别再拖了。”
    容嫣看裴轻姚皱眉的样子，要是她不听话，可能真的会把她扛走。
    她妥协了，轻声道：“去吧。”
    她们两个一左一右的抓着容嫣的胳膊，有种像是把她押去打针的感觉，容嫣把手从她们手里抽了出来，笑了笑：“不用抓着我，我不跑。”
    走了几步，容昕上前挽着她的胳膊，看了一眼跟在身后的裴轻姚，故意亲昵的摸了摸容嫣的脸：“有点儿烫，等会儿量一□□温。”
    裴轻姚跟在身后，心里很不爽，只得偏头不去看。
    容昕转过身对她说：“你先回去吧，我陪容嫣去就好了，你去了也帮不上什么忙。”
    裴轻姚翻了她一个白眼儿，没有说话。
    容昕看她吃瘪，心情愉悦，眉梢眼角都带着笑，容嫣问她笑什么，她轻点了一下容嫣的鼻尖：“你听话我就开心，开心就会笑啦。”
    容嫣也跟着笑了，眉眼弯着，她回头看到裴轻姚还在身后，愣了一下，随即绽开笑颜，方才还惨白的脸色这会儿看起好了许多。
    裴轻姚心里的阴霾一下子就散了，微微勾着嘴角。
    三人一起到了医务室，医生看过之后建议打针，或者输液。
    打针的话要打四针，输液只需要输一次，容嫣犹豫了片刻，选择了输液。
    “容昕，你去帮我跟老师请个假吧。”容嫣轻轻拍了拍容昕的手。
    容昕犹豫的看了裴轻姚一眼，轻轻挑眉，回头握住容嫣的手，笑容温和：“不是她逼你来打针的吗？现在你要输液，让她去帮你请假，我在这里陪你。”
    她冲容嫣眨眨眼睛，后者看了一眼裴轻姚，还没有来得及说话，看到裴轻姚微抿着唇，她淡声道：“我去给你请假，你好好休息。”
    视线扫过两人握在一起的手，虽然也不是第一次见她们这样亲昵，但还是很不舒服，她转身闭了闭眼，快步出了门。
    护士拿了输液针过来，容嫣躺在床上紧张的看着她，手控制不住的想要所缩回来，被容昕按住了。
    她不让容嫣去看针头，轻轻拍着容嫣的背，哄着她：“乖啊，没事的。就一下，忍一忍就好了。”
    她语气温柔，跟哄孩子似的，容嫣忍不住笑了起来。
    裴轻姚走出门口，心里还是想着她打针的事，又折了两步回来站在窗外看着容嫣。
    容昕哄她的时候她还笑着，在护士给她的手背擦了酒精之后，她开始紧张起来，她紧咬着嘴唇，另一只手抓着被子，看起来怕极了。
    裴轻姚的心也跟着揪到了一起，她想上前去握住她那只不安的手，想把她抱进怀里安慰，但是她却什么都不能做。
    她只能看着容昕站在她的身边哄着她，把她的脑袋埋在胸前不让她看针头插到手背上。
    容昕很温柔，比她会哄人，安抚住了容嫣的情绪，护士只扎了一针就成功了。
    裴轻姚捏了捏手，又放开，随后去帮她们两个请了假。
    回来的时候，看到容昕在和容嫣聊天儿，她开始犯困了，一直不停的打哈欠。
    “你睡会儿吧，”容昕替她拉了被子，让她躺下，“一会儿输完液我叫你。”
    “麻烦你了。”
    容嫣眉眼弯着，有容昕陪在她身边，她很心安，但总是忍不住想起裴轻姚，也不知道她帮忙请假了没有。
    “你跟我还这么客气？”
    容昕替她挠了一下耳发，又摸了一下她的脸，柔声道：“安心睡吧。”
    “嗯。”
    容嫣调整了一下姿势，闭上了眼睛。
    房间里静悄悄的，容嫣很快就睡着了。
    容昕把她的另一只手放进了被窝里，坐在旁边一直看着她。
    她看容嫣的时候眉眼带着温柔的笑，看起来很幸福。
    那样直白又亲昵的目光让裴轻姚觉得很不舒服，她总觉得容昕对容嫣好得太过了。
    没等她继续想，她看到容昕起身凑近了容嫣，在她额头轻轻落下一个吻。
    裴轻姚睁大了双眼，看着目光温柔的容昕，有些震惊。
    难道容昕喜欢容嫣吗？
    短暂的震惊之后，裴轻姚觉得也不是没有这个可能。
    毕竟容嫣长得漂亮，身材好，人还
    温和，对谁都很友善，在她身上挑不出什么毛病，光是看着就叫人心动。
    而且容昕一直都很喜欢跟容嫣亲近，时不时就要牵住容嫣的手，摸摸容嫣的脸，不管容嫣走到哪里，她都陪在容嫣的身边，就算不能陪着，她的目光也都在容嫣身上。
    这样全心全意的关注一个人，裴轻姚很清楚这种感觉。
    除了喜欢，找不到更好的解释了。
    如果容昕真的喜欢容嫣的话，容嫣应该不知道吧？
    她那么迟钝，就连杜宇飞那么明显的喜欢都感受不到，怎么可能会想到容昕对她抱有那样的心思。
    一直站在外等着，裴轻姚的手脚都冻僵了，容嫣终于醒了，她进去接了一杯热水给容嫣拿过去。
    容嫣醒来看到裴轻姚来了，有些意外：“你怎么还没有回家？”
    “不着急。”
    裴轻姚把热水递给她。
    “谢谢。”
    容嫣正好口渴了，接过热水喝了一口。
    裴轻姚看了一眼容昕，对容嫣说：“我有话想跟你说。”
    容昕听得出来这话是想让她回避，她接收到容嫣的目光，不想她为难，主动起身：“我去外面透透气。”
    “好。”容嫣笑着，莫名的松了口气。
    裴轻姚在她身边坐下，看她手背用纱布包扎着，有些心疼。
    “怪我吗？”
    裴轻姚说：“非要带你来打针。”
    “怎么会？”
    容嫣摇摇头，笑容温柔：“你也是为了我好。”
    她说这话的时候不好意思的低下了头，白皙的脸颊有些热。
    “你现在可以告诉我了吗？为什么这么害怕打针？”
    这个问题问得容嫣不好意思了，她红了脸，犹豫的看了裴轻姚一眼，虽然笑着，但看起来很是勉强。
    裴轻姚更好奇了：“不能说吗？”
    “也不是不能说，”容嫣小声嘀咕，“就是……太丢人了。”
    “能有被狗吓到尖叫丢人？能比摔到田里丢人？”
    裴轻姚想起之前两人在舅舅家的时光，忍不住嘴角上扬。
    容嫣没想到她忽然提起这茬，脸更加红了，小声道：“就是小时候感冒了去打针，你知道的吧，医生会先用沾了酒精的棉签擦拭消毒，然后再打针。
    每次棉签擦拭的时候，我就开始害怕，而且我又看不见，不知道什么时候被会针扎，每次都要经历那种恐惧，一次次的叠加，后来有一次，我挣扎的时候把针都弄断了。从那以后，我就再也没有打过针。”
    容嫣说完了，脸红得像苹果，她以为裴轻姚会像以前一样哈哈大笑，但是意外的，裴轻姚没有。
    她只是勾着嘴角，忍着笑：“是有些丢人。”
    容嫣想遁地。
    “你那时候多少岁啊？”裴轻姚问。
    容嫣想了一下：“大概六七岁吧，记不清了。”
    “你这心理阴影还挺大，这么多年了，还怕成这样。”
    裴轻姚看着她，认真道：“那你以后可要注意了，别再感冒，不然我还得拉你来打针。”
    她这威胁的话说得一点儿气势都没有，反倒给人一种温柔缱绻的错觉。
    两人对视片刻，容嫣不好意思的低下头：“记住了。”
    “那个……”
    裴轻姚犹豫着要不要提醒一下容嫣，可是看她这感冒还没有好，她不想容嫣为容昕的事儿再烦心，话到嘴边又只好咽了回去。
    容嫣还在看着她，等下文。
    裴轻姚站起身来：“走吧，你回去好好休息，我也该回家了。”
    出了门，容昕就把容嫣的手从裴轻姚手里抢了过来，她挽着容嫣的胳膊：“你饿不饿？要不要去吃点儿东西？”
    容嫣摇摇头：“不饿。”
    她看着裴轻姚离开的背影，见她转过身来，脸上扬起笑容，冲她挥挥手。
    容昕看她对裴轻姚这么上心，心里憋闷得慌，她放开容嫣的手，气冲冲的转身往小卖部走。
    “容昕？”
    容嫣扭头看她急冲冲的走在前面，不知道她这是怎么了，追上前拉住她的胳膊：“你怎么了？”
    “我生气了！”
    容昕撇嘴，不满的控诉：“姐姐你眼里到底还有没有我了？”
    她说着控诉的话，语气却像是撒娇。
    容昕很少喊她姐姐，以前容嫣想让她喊姐姐，她总是不肯，说只比她大几个月，算哪门子的姐姐。
    现在真的不是她的姐姐了，忽然听到她这么喊，容嫣的心不禁软了，拉着她的手柔声哄着：“怎么没有？我眼里都是小昕昕。”
    她说着抬头望天，皓月当空，繁星满天。
    “你看，满天的你。”
    容昕跟着她一起抬头看，听到容嫣呢喃道：“真好看啊。”
    她眉眼弯着，是发自内心的赞美。
    容昕的心情愉悦了，又挽着她的胳膊，靠近了笑着问：“那在姐姐心里，我更重要，还是裴轻姚更重要？”
    容嫣：“……”
    怎么又是这个送命题？
    作者有话要说：宝宝们，不搞邪教，不搞邪教～入V到现在更新了接近四万字，弹尽粮绝了，豹哭～～～看了一下总共更了七章，算每天一章的话，嚯嚯哈哈哈，明天可以不更新诶。
    我是爱你们的！（超大声！！！）
    周末又抽奖，乖，么么哒～～
    29、晋江独家发表
   
    容嫣想了半天不知道该怎么回答， 冬夜寒冷，冷风一吹，她拢了拢衣服，灵机一动， 她扶着额头晃了晃脑袋。
    “怎么了？”
    容昕看她这模样果然紧张了起来，过来将她扶住。
    “头有点儿晕。”
    容嫣说这话的时候有些心虚， 她这人天生不善伪装， 生怕容昕看出端倪。
    好在夜晚灯光不怎么好，容昕没有看出她拙劣的演技， 想着她感冒了不宜吹风，把她送回了宿舍。
    容嫣输液的时候睡了一觉， 晚上躺在床上不怎么睡得着， 她拿出手机翻到和裴轻姚的聊天记录， 都是一个多月前的事了。
    这次要不是她感冒， 恐怕两人还没有说话的机会。
    她能感觉得到裴轻姚对她是有些在意的，可既然在意她，为什么这么久了都不跟她联系， 哪怕是主动说一句话都没有。
    容嫣捏着手机翻了个身， 看着对话框有些茫然， 她想了半天，得出一个结论， 大概还是不够在意吧。
    这一夜睡得不太沉，第二天容嫣起了个大早，她昨天输了液， 感冒的症状好了不少，还是在咳，但没有昨天那么撕心裂肺了。
    吃了早饭去教学楼的时候遇上了裴轻姚和容昕，两人不知道说了什么，相互瞪着谁也不让谁。
    见了容嫣过来，容昕收了凶巴巴的神色，上前亲昵的替容嫣理了一下围巾：“今天风大，你注意些，别冷着了。”
    “没事儿，刚刚吃了早饭，有些热。”
    容嫣她笑着看容昕帮她把围巾拢紧了些，随后望向裴轻姚，笑容更加灿烂了些：“早上好。”
    她本就生得好看，刚吃过早饭这会儿面颊红扑扑的，嘴唇也是红润光泽，看起来更加粉嫩，一笑起来跟东升旭日一样让人温暖，看得裴轻姚一时失了神，她轻咳一声关心道：“好些了吗？”
    “好些了。”容嫣点点头，很是乖巧。
    “我们走吧。”
    容昕不想看到这两人之间眼神流转，挽着容嫣的胳膊，拉着她往前走。
    容嫣看她脸色不怎么好，小声问：“这一大清早的，你们怎么回事儿啊？”
    容昕想到之前裴轻姚问她是不是喜欢容嫣，她不自在的咳了一声：“没什么。”
    裴
    轻姚扯着嘴角轻蔑的笑了，刚刚不是还挺嚣张的说喜欢容嫣又怎么了吗？
    这会儿还不是怂了。
    裴轻姚这一得意，没注意脚下的阶梯，她被绊了一下忽然扑向前面，一下子把容嫣扑得撞到了墙上。
    这一下太突然，裴轻姚都没有来得及反应。
    “容嫣！”
    容昕眼疾手快的把裴轻姚推开了，裴轻姚被她一推，身体失去平衡从楼梯滚了下去，一连摔了十几阶梯，惊得容嫣心都要跳了出来。
    “轻姚！”
    容嫣顾不上疼，着急忙慌的跑了下去，看裴轻姚疼得蜷缩在一起，她碰都不敢碰，整个人都慌了：“轻姚，轻姚你怎么样？”
    容昕站在阶梯上，吞咽了一下口水，人都吓傻了。
    容嫣拨了电话，救护车很快来了。
    她跟着一起到了医院，裴轻姚做检查的时候，容嫣给徐心媛打了电话，很快徐心媛心急火燎的来了。
    “轻姚呢？轻姚怎么样了？”
    容嫣上前握住她的手：“医生还在做检查，您别着急。”
    “好好的，怎么会从楼梯上摔下来呢？”
    徐心媛看着关上的门，着急得不行。
    这件事牵扯到容昕，容嫣也不好解释，只是轻轻拍着她的背，安抚她的情绪。
    过了会儿医生出来了。
    “医生，我女儿怎么样了？”
    “脚踝骨折，其他没有问题。病人需要住院观察，你们先去办理住院手续吧。”
    听到其他没有问题，徐心媛的心总算是稍微安了些，她推门进去看到裴轻姚的脚踝已经绑上了绷带，她上前关心道：“轻姚，除了脚，还有没有哪里不舒服啊？”
    裴轻姚摸了摸肩膀，又摸了摸大腿，眉头皱成一团，有点儿委屈：“身上到处都痛。”
    “头呢？”
    徐心媛问：“头昏不昏？”
    “不昏，”裴轻姚看她担心的样子，扯了个笑容，“您放心吧，我小时候摔的跤多着呢，不会摔傻的。”
    听她这么说，徐心媛心里更加难受了，她红了眼眶心疼道：“你先好好休息，我先去给你办理住院手续。”
    “嗯，您去吧。”
    等徐心媛走了，容嫣上前看着她，见她眉头皱着，痛苦的去看脚踝，她也很心疼，却不知道该说什么好。
    “
    站在那里干什么？”
    裴轻姚问她：“不去上课啊？”
    “我跟老师请过假了。”容嫣说。
    裴轻姚看了一眼旁边的凳子，“坐吧。”
    默了片刻，容嫣的手机响了起来，是容昕打来电话问裴轻姚的情况怎么样了。
    容嫣大致跟她讲了一下，容昕说要过来看她。
    “算了吧，”裴轻姚眉头皱着，侧过脸看窗外，“我不想看见她。”
    她不是什么大度的人，容昕害她摔下楼梯是事实，她不管是故意的还是无意的，她现在都不想见她。
    徐心媛去办完了手续回来看到容嫣还在，催她赶紧回去上课，这里有她照顾就行。
    “那我走了。”
    容嫣依依不舍的看着裴轻姚。
    “去吧。”
    裴轻姚看她的人影消失在门口了才收回视线。
    徐心媛给裴轻姚买了些零食和水果，她还有工作要做，没法一直守在裴轻姚身边，只好请了一个人来照顾她。
    裴轻姚整天就坐在床上看手机，打游戏，睡觉，很是无聊。
    在医院休养的第三天，容昕来了。
    她手上提着一个很大的水果篮，看到裴轻姚躺在床上百无聊赖的耍手机，她敲了敲门。
    裴轻姚还以为是容嫣来了，欣喜的望向门外，看到是容昕，神色暗淡了下去，冷淡道：“你来干什么？”
    “我来看看你，也、也不知道你喜欢吃什么，就买了点儿水果。”
    容昕有些局促不安，走进去把果篮放下，然后站直了又突然向裴轻姚鞠躬道歉：“对不起！”
    裴轻姚看她这架势，挺真诚的，轻轻笑了：“您这样，可真叫我受宠若惊啊。”
    “我是认真跟你道歉的。”
    容昕看她一眼，又瞥向别的地方：“虽然我不喜欢你，但看到你因为我而受伤，我心里也很难受。”
    裴轻姚差点儿给她气笑：“巧的很，我也不喜欢你，听到你难受，我还挺开心。”
    “你开心就好。”容昕说。
    “……”
    裴轻姚看她木讷的站在那里，也是尴尬，拿了一个苹果递给她：“劳烦您帮我削个苹果？”
    “我？？？”
    容昕惊讶的看着她。
    “我都受伤了。”
    裴轻姚指着腿，像是不够痛快，又补充道：“被你害的，你不该帮我削个苹果？”
    这理直气壮指使人的本事，除了她，容昕就没有见过第二个，心里升上来一股气，见她又把苹果往前凑，顿了几秒，她轻呼出一口气接过苹果，拿了刀开始削。
    苹果刚削了一半，容嫣来了，看她们相处得挺和谐，还挺意外，低头看到容昕削的苹果，惊讶了。
    “容昕，你这苹果削的……”
    一言难尽，磕磕绊绊的，果肉都要削没了。
    “她让我削的嘛，”容昕指着裴轻姚，跟容嫣告状，“我差点儿把手削到了，你看。”
    她说着把手指凑过去给容嫣看，刮破了一点儿皮，没什么大碍。
    “还好还好，我来削吧。”
    容嫣从她手上接过苹果，很快就削好了两个，切成块用盘子装着，上面插了牙签递过去给裴轻姚和容昕吃。
    “我要转学了。”容昕忽然说。
    容嫣惊讶的看着她：“怎、怎么这么突然？”
    裴轻姚看她一眼，沉默着吃苹果没说话。
    “我妈她们本来也不想我转学过来的，”容昕说，“是我自己执意要过来，现在她们让我回去，已经商量好了，明天就走。”
    太突然了，容嫣都还没有反应过来。
    她沉默着，不知道该说什么好。
    “我有些话想跟裴轻姚说，”容昕轻轻拍了一下容嫣的胳膊，“姐姐，你出去等我一下。”
    容嫣懵懵的站起身来看了她们一眼，转身出去把门带上了。
    “你要是因为我而离开的话，大可不必。”
    裴轻姚把最后一块苹果吃了放下盘子：“我没你想的那么小气。”
    “有你的原因，也有我自己的原因。总之就是我要走了，你以后对容嫣好一点儿。她一直都想的去国外读大学，去看外面的世界，她值得更好的未来，不应该被命运束缚，你懂我的意思吗？”
    裴轻姚沉默了片刻，心中有些酸涩。
    她怎么不懂？容嫣的成绩那么好，以后她会去最好的大学，而她只能去个不入流的大学混个学位证。
    虽然之前有想到过这个问题，但她乐观的想着只要在国内，她可以去容嫣在的城市读大学，天南海北总是能常常见面的。
    可是容嫣如果出国的话，她们之间的距离就不止这一点点了。
    容
    昕说这些话，无非是让她到时候不要拦着容嫣出国，不要让容嫣为难，她轻轻笑了：“以后的事，说不准的。你放心走吧，我会照顾好容嫣的。”
    听她这么说，容昕轻轻挑眉：“行，要是你对她不好，到时候我来接她。”
    容嫣在外面等了片刻，容昕出来了。
    “你们聊完了？”
    容昕点点头，拉着她的手：“转学的事没有来得及跟你商量，你不会怪我吧？”
    容嫣摇摇头，情绪有些低落：“不会，你明天什么时候走，我去送你。”
    “不用了，你好好上课吧，”容昕看着她，很是舍不得，顿了片刻，她说：“你闭上眼睛。”
    “？？？”
    容嫣茫然的看着她，见她认真的又说了一遍，她乖乖的闭上了眼睛。
    等了片刻，额头传来一阵温热，容嫣猛地睁开眼睛，惊讶的看着她：“容昕，你……？”
    “你之前不是问我为什么转学吗？”
    容昕拉着她的手，笑容温柔：“因为你在这里。”
    当她看到那个关于容嫣的帖子，得知她不是自己的亲堂姐，那天她想起小时候两人在一起的时光，欢喜得睡不着觉，她觉得这一定是上天给她最好的机会，所以她来找了容嫣。
    只是她没有想到，有人捷足先登了，她本来是不把裴轻姚放在眼里的，可是却发现容嫣比想象中的更加在乎裴轻姚。
    她看裴轻姚时眼里的小欢喜，跟她说话时绯红的脸颊，害羞的语气，还有见到她受伤时着急难受的模样。
    一桩桩，一件件无不在说明，她满心满意在乎的人是裴轻姚。
    容昕这才发现，在过去的那段时光里，只她一人在意，只她一人有了不该有的想法，而现在，是时候该对那段时光做个了断了。
    虽然容昕没有明确说喜欢她，但容嫣却已经从她的行动中感受到了。
    她从来没有想过容昕对她的感情会是不一样的，以至于她忽略了容昕的许多关心和亲昵，现在回想起来，确实有些不太一样。
    “走吧。”
    容昕像是什么都没有发生一样牵着她的手，轻呼出一口气，笑容轻松：“我以后就叫你姐姐吧。”
    容嫣这才懂了以前容昕为什么不喊她姐姐，因为喜欢她，所以不想做她的妹妹。
    可是现在，她们没有血缘关系了，她不是她的姐姐了，她却说要喊她姐姐。
    她放下对她的喜欢了。
    容嫣心领神会，点了点头：“好。”
    容昕回了之前的学校，有时候还是会打电话跟容嫣聊天儿，句句喊她姐姐，又乖又甜。
    容嫣听着好笑，心情也愉悦，句句都应着她。
    时间一晃便到了期末考。
    裴轻姚还在休养，徐心媛给她申请拿了试卷回家考试。
    容嫣考完试，学校放假了，她除了回容家无处可去。
    徐心媛把她接回了家。
    在大人面前，裴轻姚对她的态度还是很冷淡，但是在她们看不见的地方，裴轻姚总是会笑着逗她。
    两人相处得越来越融洽，让容嫣都有种两人在谈恋爱的错觉。
    考卷发下来的那天，容嫣考了年级第一，裴轻姚考了班级倒数第九名，徐心媛不知道是该高兴还是该忧愁。
    裴轻姚开始让容嫣给她补课，她发了疯的学习，经常熬到深夜。
    有天她问容嫣：“以后你想报哪所大学？”
    “Y大。”
    容嫣几乎是脱口而出，可以看得出来，她当真是一直都想出国的。
    裴轻姚沉默了，Y大在国外，是她的成绩到不了的学校。
    但她不想放弃，要是能去Y国的其他大学，只要和容嫣一个城市也行。
    她开始拼了命的学习，只是她的底子太差，即便她拼了命的努力，最后还是只考了一个三本。
    高考成绩发下来的那天裴轻姚看到成绩差点儿哭了，她拼了命的努力也只考了一个专科。
    距离容嫣想去的大学差了不知道多少分，她不可能跟容嫣去同一个学校，甚至因为她的英语太差，连那边的大学她都没法去读。
    她尽力了，但是无能为力。
    徐心媛对她的成绩还比较满意，至少能上个好一点儿的专科，以后再努力专升本什么的，也不是难事。
    她知道容嫣一直想去Y大，鼓励她去国外读书，学费生活费，她们一力承担，让她放心去读书。
    容嫣很开心也很感激。
    晚上的时候裴轻姚闯了她的房间，她站在门口，失魂落魄的问：“能不能不去国外读大学？”
    “怎么了？”
    容嫣茫然的看着她，走近
    了去拉她的手。
    裴轻姚任由她拉着：“国内的好大学也很多，你能不能留下来，不去国外读书？”
    她的目光带着恳求，让容嫣慌了神，读Y大一直都是她的梦想，可是现在……
    “你不想我去国外读书吗？”
    容嫣看着她，小心翼翼的求证：“为什么呢？”
    “因为不想离你太远。”
    裴轻姚说这话的时候，心亦是砰砰直跳。
    门口暖黄的灯照在彼此的身上，平添了几分暧昧，容嫣的心跳得有些快，裴轻姚舍不得她，她有些开心：“Y国也不远的，到时候你可以来看我，我带你去玩儿，大学就四年时间，毕业了我就回来。”
    “一定要去吗？”
    裴轻姚鼓足了勇气，看着她：“就算是为了我，不去可以吗？”
    “轻姚？”
    容嫣犹豫的看着她，一边是她梦寐以求的大学，一边是她喜欢的人，她的思绪一直在斗争，一时之间拿不准主意。
    “我不逼你，”裴轻姚摸了一下她的脸，凑过去轻轻在她额头落下一吻，“你好好想想，明天给我答复。”
    “好。”
    容嫣愣在原地，她不是在做梦吧，轻姚刚刚吻了她的额头。
    轻姚是喜欢她的吧？一定是喜欢她的吧？
    所以才想把她留下来。
    容嫣后知后觉的反应过来，裴轻姚已经开门出去了，她站在原地忍不住笑了起来，她抬手摸了一下额头，仿佛那里还有残留的余温，烫着她的心。
    容嫣这晚睡得很香，第二天才想起来要在大学和裴轻姚之间做一个决定。
    她想了一会儿便得出了结果。
    大学这辈子就只有一次机会，要是错过了就很难再重来，只要她和裴轻姚真心喜欢，熬过这四年完全没有问题。
    最重要的是，她现在的身份和裴轻姚天差地别，就算裴轻姚只能上一个专科，她还有容家。
    而她只能靠自己，她也想通过大学去积累自己的价值，等到有一天她能坦然自若的站在裴轻姚面前，不卑不亢的牵着她的手跟她一起走进婚姻的殿堂。
    容嫣想到以后两人在一起的日子，情不自禁的笑了起来。
    她翻身起来洗漱之后去找裴轻姚，她要告诉她的决定，还要把关于未来的幻想分享给她。
    她一
    定会尊重她的决定吧。
    容嫣开心的跑到裴轻姚房间里，见到她刚刚洗完澡出来，身上只裹着浴巾，顿时红了脸。
    裴轻姚对她这个反应很满意，见她这么开心，想到她肯定做了决定，随口问：“你想好了？”
    “想、想好了。”
    容嫣小声回答，她的目光老是忍不住去看裴轻姚，想到她心里就欢喜。
    “所以你的决定是……”
    裴轻姚看着她，有些紧张，期盼着她为了她留下来，而且看容嫣的反应，应该是答应了留下来的，她的心砰砰直跳。
    “我决定出国。”容嫣说。
    裴轻姚带笑的脸僵了两秒，刚刚还砰砰直跳的心像是撞上了石头一样，忽然就难受起来。
    她的眉头皱着：“你真的想好了，要出国？”
    “想好了，”容嫣点点头，“等我出国之后……”
    “出去。”
    裴轻姚转过身，心里有一股气蹭蹭蹭的上升。
    看她忽然生气，容嫣有点儿懵，上前去拉她的胳膊：“轻姚？”
    “出去！”
    裴轻姚心里很难受，她沉着脸甩开她的手。
    她为了跟容嫣在一起，拼了命的努力只考上一个专科，她认了。
    原本想着只要容嫣不出国，她都可以迁就她，去哪里读大学都可以，可是没有想到容嫣竟然半分不顾她的感受，一心想着出国。
    难道昨晚她说得还不够清楚吗？
    她希望她留下来的啊。
    “轻姚，如果我不去读Y大，我这辈子可能都会有遗憾……”
    裴轻姚转过身看着她：“那你就不遗憾这辈子没有我吗？”
    “轻姚，大学就四年，很快就过去了，我们还年轻，未来的日子还很长。”
    容嫣紧张的看着她，想要伸手去握她的手，但是被裴轻姚躲开了，她冷漠的样子让容嫣心惊又心慌。
    “既然你已经做好了决定，那你去吧，去了就别回来了！”
    裴轻姚气得声儿都破了，她闭了闭眼转过身，下逐客令：“我要换衣服了，你出去。”
    “轻姚、轻姚你别这样好不好？”
    容嫣轻咬着嘴唇，眼里闪着泪花。
    “出去！我不想再看到你！”
    裴轻姚说出口之后就后悔了，她明明不想这样对她的，可是气上心头，有些话脱口而出，她转身看到容嫣眼里的泪落了下来，心也跟着难受。
    她想抬手去帮她把泪擦了，想把她抱进怀里，可最后还是什么都没有做，转身拿了衣服躲去了浴室。
    容嫣站在原地只觉得心像是被人狠狠打了一拳，她好难受啊。
    在裴轻姚和别人之间，她做过三次选择，前两次她都选了裴轻姚，只有这次，她选了自己。
    她很难受，也很矛盾。
    她一边觉得裴轻姚是因为喜欢她才想把她留下来，可是一边又觉得如果裴轻姚真的喜欢她，就应该会懂她，会支持她的梦想。
    读大学不是一件小事，这是关乎她一生命运的事。
    她应该为了轻姚留下来吗？
    容嫣茫然回到房间，坐在床上想了很久都没有想出一个合适的结果。
    晚上周子馨给她打了电话，周子馨本来就在Y国，得知她也考上了Y大，她欢天喜地的畅想了一下以后两人的读书生活。
    容嫣心里既开心又难受，她问周子馨：“要是你喜欢的人不让你出国读书，你会怎么办？”
    “他为什么不让我出国读书？”
    周子馨觉得莫名其妙：“我都不是她女朋友，他就开始管这么多？那我觉得这个人也没有什么喜欢的必要了。”
    “你怎么突然问这个问题？”
    周子馨这才反应过来：“你该不会是有喜欢的人了吧？他不让你出国吗？”
    “没、没有没有，就是我一个朋友，她遇到了这个问题，我这儿不也是刚好要出国吗？我想了想要是我遇到这种情况的话该怎么办，所以顺便也就问问你了。”
    “不是你就好，”周子馨松了口气，“听你这么问，我就觉得你朋友喜欢的那个人不靠谱，就是吊着她呢，男朋友都不是就让人家为了他搭上前程，以后不在一起他也不负责，这种男人，要不得。”
    跟周子馨又聊了一会儿，容嫣也想通了。
    其实就她本心来说还是想出国的，只是裴轻姚的态度让她难受。
    后面又想了想，裴轻姚和她连女朋友的关系都不是，平白无故的，为什么要等她这四年？
    现在这样也好，两人什么瓜葛都没有，谁也管不到谁。
    有点儿心酸，有点儿难受，又觉得松了口气。
    容嫣最后还是报了她想去
    的那所大学，从那天起裴轻姚没有再跟她说过一句话，容嫣也很自觉的没有去招惹她。
    为了避开裴轻姚，她去外面找了一份兼职，是给一家餐厅弹钢琴。
    兼职一般是中午和晚上，客人用餐的时候，她弹奏一些舒缓的曲子营造氛围。
    因她长得漂亮，弹得也好，餐厅的老板很喜欢，允许容嫣其他时候在餐厅角落的沙发上看书。
    时间一晃就到了容嫣该去读大学的时候，临走前的一天徐心媛和容雨生给她办了欢送会。
    晚上徐心媛让她早点儿睡，第二天一大早要去赶飞机。
    容嫣洗漱完毕躺在床上却怎么都睡不着，她都要走了，裴轻姚没有什么话要跟她说的吗？
    等了好半天，等到都要睡着了，她听到了开门声。
    容嫣翻身起来打开床头的台灯，她看到裴轻姚穿着一身睡衣进来了，她反手把门锁上朝着她这边走了过来。
    容嫣的心跳得很快，但又出乎意料的平静。
    “轻姚。”她看着她。
    裴轻姚在她床边坐下，抬手摸着她的脸，神色淡淡：“怎么不问我来做什么了？”
    容嫣从善如流，问她：“你来做什么？”
    “收债。”
    裴轻姚说着便凑过去吻住了她，容嫣惊了一下，想要后退。
    但是裴轻姚的手扣着她的脖子，她这一躲让裴轻姚更加用力的吻她，她被按倒在床上，躲不开了。
    唇舌分开的时候，她看着裴轻姚绯红的脸颊，听着她略微急促的呼吸声，心跳得比任何时候都快。
    “轻姚。”
    她下意识的喊她。
    裴轻姚又吻了她，她拉开了薄被和她贴在一起，属于她的淡淡香味儿萦绕在鼻尖。
    她不知道裴轻姚要吻到什么时候才结束，她只是顺从的配合着她，慢慢的沉浸。
    迷糊间，裴轻姚关了床头的灯。
    房间里暗了下来，裴轻姚坐起身来，她听到了OO@@脱衣服的声音，紧接着她的睡衣被褪下。
    “轻姚？”
    她喊她，意识到即将发生的事，她心跳如雷，语气中带着点儿害怕，她推她，手摸到了不合适的地方一下子又收了回来。
    裴轻姚抓住了她的手，与她肌肤相贴，缠绵拥吻。
    。……
    容嫣不知道裴轻姚是什么时候走的，她听到门外传来敲门声的时候一下子惊醒，怕被徐心媛发现，心猛地提了起来，转身看到床边空荡荡的，心一下就松了。
    裴轻姚走了，只在床头柜上留了一张纸条，像小学生一样的字体写着：“你不欠我了。”
    结束了。
    她和裴轻姚彻底结束了。
    作者有话要说：过渡完毕，中间有些细节后面再补充吧。
    这章字数比较多，就算补前面的了哦，么么哒～～～
    下一章接第一章，我就不重复了，就跟着第一章后面写了哈。

    30、晋江独家发表
   
    许是被她气昏了头， 裴轻姚反倒笑了起来。
    下一秒，她一把将人拉进怀里，嘴唇贴近她耳旁戏谑问，“睡过还不算熟？你倒是说说， 怎样才算熟？”
    “！！！”
    容嫣脸上迅速染上了一抹绯红，猛地将裴轻姚一把推开， 她的肚子疼得厉害， 不想再继续留在这里跟她做口舌之争。
    额上大颗的汗落下，背上的汗也浸湿了她的衬衣。
    容嫣紧咬着嘴唇， 一手捂着肚子，一手撑着墙往外走。
    “你怎么了？”
    裴轻姚刚刚还嚣张的气焰， 在看到她痛苦的样子时消失殆尽， 她上前扶着容嫣的胳膊， 被她甩了一下， 没甩开。
    “不用你管。”
    容嫣靠在墙上，使劲儿去扒拉她的手，目光却直直的看着她， 嘴角扯着自嘲的笑：“裴小姐， 睡过也不见得就是熟人， 一夜情而已，没必要记那么多年吧？”
    裴轻姚的眉头皱了起来：“你觉得那只是一夜情？”
    “不然呢？”
    容嫣眉头皱着， 使劲儿将她的手拉开：“难道裴小姐觉得有什么特别的含义吗？”
    “哦，对了。”
    容嫣活动了一下被她捏痛的手腕，轻笑着：“裴小姐当时说我不欠你了。所以， 你也可以当做是还债。”
    她这般伶牙俐齿句句戳人心窝，倒是叫裴轻姚愣住了。
    在裴轻姚失神的时候，容嫣收敛了假笑，转身往外面走。
    她的肚子实在是太疼了，真的没有精力再跟裴轻姚纠缠了。
    她刚走出去几步，身后传来急促的高跟鞋声，下一秒她被人揽入怀抱，还没有反应过来就已经被裴轻姚横抱了起来。
    她吓得不轻，惊呼一声，下意识的揽住裴轻姚的脖子，一双好看的眼睛瞪得溜圆，她怕引人注意，压低了声音：“裴轻姚你做什么！你疯了！放我下来！”
    这里是学校，随时都可能有学生来往，她一个老师被个女人这样暧昧的抱在怀里，要是被人拍了照，传到了网上，那她还怎么在学校混？
    丢脸都丢死了！
    “别乱动。”
    裴轻姚眉头皱着，将她抱得更紧，低声警告：“再乱动摔到地上别怪我。”
    她从来霸道不讲道理，随心所欲，也不管
    别人想不想要，自己就做了决定。
    换做是从前，容嫣都会顺着她，还觉得她是为了自己好。
    但今时今日，她不想再顺她的意了。
    “裴轻姚，我不欠你了。”
    容嫣低着头，一张小脸儿惨白惨白的，声音也闷闷的：“你没有资格强迫我做任何事，放我下来。”
    她拍了拍裴轻姚的手，但是这人无动于衷。
    裴轻姚不敢去看容嫣的表情，那句“我不欠你了”就像是一把刀反刺回了她的身体，很痛，痛到她一想到当初做的那些事，说的那些话，她都无比后悔。
    裴轻姚的睫毛颤了颤，她小声说：“是我欠你的。”
    容嫣抬头奇怪又震惊的看着她。
    这人从来都很霸道，很少见她服软，即便是刚才还无比的嚣张霸道，没想到这会儿却忽然温和了起来。
    容嫣拿不准她是什么意思。
    就像以前，她以为裴轻姚喜欢她，多少是会把她放在心上的，但是转眼裴轻姚就可能对她冷眼，她的性格飘忽不定，脾气也难以琢磨，让人心里不安。
    算了，如今她也不想琢磨了，这人爱怎么样就怎么样吧，她没精力去思考了。
    裴轻姚的助理把车开了过来，她把容嫣放在后座，让助理自己打车回去，她开着车载着容嫣去了医院。
    医生看过之后说没什么大问题，给容嫣拿了些止痛药。
    裴轻姚去给她买了卫生巾，容嫣看了一眼，没接：“不用，还没来。”
    “能走吗？”
    裴轻姚在她身前蹲下：“我背你吧。”
    她说着转过身，手反过来勾了勾容嫣的腿。
    她这一系列动作很自然亲昵，仿佛她们是多么好的关系。
    容嫣想起来好多年前，她也是肚子疼，被裴轻姚背进了诊所。
    眼前浮现那时的画面，她趴在裴轻姚的肩头，看着坑坑洼洼的小巷，两旁斑驳的白墙上画着各种各样的涂鸦，有一副画是一个少年背着一个少女在奔跑，两人开怀大笑。
    不像她们，这般别扭难受。
    容嫣收回思绪，刻意避开了裴轻姚的手，站起身来：“我回去了。”
    “一起去吃饭吧，”裴轻姚跟上她，“吃了饭，你也好早点儿吃药，等会儿我送你回去。”
    “谢谢，不用了。”
    容嫣觉得有点儿累，她想早点儿回去休息。
    “我送你。”裴轻姚说。
    “不用了，我自己打车回去就好。”
    容嫣不想让她知道她住在哪里。
    以前没遇见的时候总想着两人遇见了是怎样一副场景，又会是怎样的纠缠不清。
    可今天突然遇见了，她只觉得累。
    这么多年过去了，裴轻姚真的一点儿也没有变，还是那样的漂亮，那样的引人心动。
    可脾气还是那么的让人难以接受。
    容嫣都想不起来自己当初是怎么忍下来了她这臭脾气的，或许是因为觉得欠她的，处处忍让着，又或许是因为喜欢她，这才纵容着她。
    现在回想起来，倒也没有太多的酸楚，只是这么多年活在幻想中的人破碎了，有些遗憾。
    现实并不是她想的那般美好。
    打车回到南大，容嫣在校外打包了一份炒饭，出来的时候看到裴轻姚的车停在门口，她只看了一眼便朝着教职工宿舍去了。
    裴轻姚跟不进来，站在门口观望了一阵，随后离开了。
    容嫣刚来南大不久，还没有摸清周边小区的环境和配套设施，暂时住在教职工宿舍。
    宿舍原本是两人间，之前跟她住一起的姐姐，前几天刚结了婚，搬了出去，现在就只剩下她一个人了。
    回到寝室，容嫣一边吃饭，一边拨了周子馨的视频通话。
    响了三秒钟，那边接了起来。
    “你才吃饭啊？”
    周子馨问完，看到她脸色很差，关心道：“你肚子是不是又痛了？”
    “嗯，已经拿了药，”容嫣边吃边说，“等吃完了饭马上就吃药，瑶瑶呢？”
    “刚刚还在等你打电话呢，闹了一阵，现在睡了，我去叫她。”
    “不用了，让她睡吧，晚上我再跟她视频。”
    沉默了一会儿，周子馨问：“你那边工作还顺利吗？瑶瑶想你了，你什么时候来看她？”
    “工作没什么大问题，再过段时间吧，”容嫣想了一下，“等放暑假了，我去给她办手续，把她接过来。就是还得再麻烦你一个月，谢谢了。”
    “你说这些，我们俩的关系没什么麻烦不麻烦的，就是瑶瑶整天吵着要找妈妈，我看这小家伙是真把你当妈妈了。”
    容嫣笑
    着：“我现在就是她的妈妈。”
    “你回去这段时间，见过裴轻姚了吗？”
    说到裴轻姚，容嫣的笑容收敛了，她轻轻戳了戳炒饭，心不在焉的答：“今天遇见的，在学校。”
    “她来找你了？”
    “不是，只是她刚好有事来学校，无意之中遇上的。”
    “那你们……”
    “我肚子痛，她送我去医院拿了药，我自己回来的。”
    “她没送你？”
    “我没让她送。”
    “容嫣，本来你的私事我不该多过问的，但是这么多年了，你心里面还记挂着裴轻姚，我真怕你再受委屈。”
    “不会了，”容嫣笑着，“我早就不是当初那个小女生了。”
    作者有话要说：小裴那么激动是有原因的，后面再慢慢说。
    还有就是她脾气本来也不好，就是该虐的。
    上一章设置了评分抽奖，没有评2分的小可爱去打个分哦，截止明天中午哈。
    31、晋江独家发表
   
    六月的天变幻无常， 艳阳天之后下了一个星期的雨，学校里到处都积了水。
    容嫣一路走到教学楼裤腿湿了一大截，好在她穿着凉鞋才不至于在走廊上踩出水印，她甩了甩凉鞋上的水， 稍微整理了一下自己的头发，拿着课本进了教室。
    课讲到一半的时候， 后门进来了一个人。
    容嫣看到裴轻姚的时候顿了一下， 仅仅一瞬，她就接着继续讲， 丝毫没有因为她的到来而紧张。
    她神色自若，仿佛她不存在似的。
    裴轻姚坐在教室最后一排， 看她认真讲课的样子， 忽然想起以前容嫣给她讲课的时光。
    那时候她也是这样认真， 比现在还要温柔些， 带着些害羞。
    几年不见，那个害羞的女孩儿变成了一个成熟稳重的女人，比以前更加让人移不开眼， 也更让人难以靠近。
    在看到容嫣的目光看过来时， 裴轻姚的脸上扬起笑容， 但容嫣只是扫了她一眼，又把目光转向了别的地方。
    裴轻姚尴尬的保持着笑容， 轻轻呼出一口气。
    下课铃声敲响，教室里的学生陆陆续续的出门。
    因着外面还在下雨，学生们走得很慢。
    容嫣不想去跟学生挤， 她在讲台上站了一会儿，目光自然朝着裴轻姚的方向看了过去，两人四目相对，裴轻姚的笑容带着些小心翼翼的讨好。
    曾经，她也是这般对着裴轻姚笑，怕她生气怕她恼。
    往事想来总是闷，容嫣的眼睫毛颤了颤，她别开了脸，看向窗外。
    雨还在淅淅沥沥的下，雨水顺着窗户流下，在窗户上画出蜿蜒的痕迹，模糊了视线，让她有种想要去把窗户擦干净看清楚外面的冲动。
    等了一阵门口的人总算是少了，容嫣拿了雨伞，带上课本出了门。
    裴轻姚站在后门的地方等着她，她今天穿着一身西装，看起来很正式，应该是去见过什么重要的人，也不知道她一个总裁怎么有时间来这里听她的课。
    容嫣没有兴趣问，她朝着裴轻姚走过去，然后避开她就当不认识一样，没有多看一眼。
    身后传来高跟鞋的声音，一声声的敲着容嫣的心，她加快了脚步，很快进入了雨幕，身后高跟鞋的声音渐渐的远了，消失不见。
    容嫣在拐弯的时候看到裴轻姚站在雨里，手里撑着一把彩蝶伞，远远的看着她，然后她接起了电话。
    容嫣收回视线，进了宿舍。
    “喂？”
    裴轻姚接起电话，看到容嫣头也不回，看都不看她一眼，有些失落。
    “晚上有时间吗？锦溪从A市回来了，咱们寝室的一起聚一下。”
    听到苏锦溪的名字，裴轻姚眉头轻轻皱了起来：“你们聚吧，我就不去了。”
    “别啊姐，你不来，这聚会还有什么意思？”
    程慧急了：“而且我都跟人家锦溪说了你会来，今晚在临夜酒吧见，你别让人家空跑一场啊。姐，我的好姐姐，你就来吧，求求你了。”
    “是你说的，又不是我答应的，”裴轻姚转身往停车场走，“程慧，你要真是为了锦溪好，就让她离我远远儿的吧，我的心不在她那里。”
    “那你的心在哪里？这么多年了，我就没有见你对谁心动过，你要是个男人，我都要怀疑你是不是那方面有问题了。”
    程慧又道：“再说了，你这些话跟我说也没用，你有本事当锦溪的面儿说。别老是让我做坏人，锦溪那么好，我舍不得伤她的心”
    裴轻姚沉默了一阵：“好吧，今晚就去说个清楚。”
    容嫣回到寝室把湿衣服换了下来，去阳台洗的时候看到裴轻姚还站在雨中，过了一会儿才离开。
    自从那天遇见之后，裴轻姚出现过几次，但每次都只是打了个照面，没有说话也没有纠缠。
    容嫣不知道她怎么想的，也没有要问的意思，她低头搓衣服，心不在焉的。
    刚把衣服晾上，手机就响了起来，周子馨打了视频通话。
    容嫣擦干手走过去拿起手机接通，手机屏幕上出现一个可爱的小女孩儿，开心的喊她：“妈妈！”
    “诶，”容嫣笑容温柔，用哄孩子的语气问她：“瑶瑶今天乖了吗？有没有听周阿姨的话啊？”
    “瑶瑶可乖了，”她抬头去看周子馨，笑容灿烂，“周阿姨说我表现好，给了我两朵小红花呢。妈妈你看我的辫子好看吗？”
    容瑶晃了晃脑袋，两个马尾辫随着她的小脑袋晃，容嫣忍不住笑了：“好看，好看，你周阿姨编辫子的手艺是越来越好了。”
    周子馨听出她语气里的嘲笑，摸了摸瑶瑶的脑袋：“辫子好不好看的不重要，瑶瑶好看就行。”
    容嫣哭笑不得。
    “妈妈妈妈，你什么时候回来看我啊？”
    容瑶两只小手捏在一起，嘟着嘴撒娇：“瑶瑶都想你了，好想你的。”
    容嫣轻轻呼出一口气，转瞬又笑得温柔，哄着她：“妈妈这边呢还有事要忙，等妈妈忙完了就去接你过来，瑶瑶乖，妈妈很快就来接你了好不好？”
    “好吧。”
    小女孩儿嘟着嘴有些失落，给她挥手：“那妈妈再见，要快点回来哦！”
    “嗯嗯。”
    容嫣点头：“妈妈在努力了。”
    周子馨让容瑶自己去玩儿了，她拿着手机回到房间问容嫣：“瑶瑶最近经常问你什么时候来接她，我都不知道该怎么哄她了。要不，你抽空回来一趟吧？”
    容嫣想了片刻，点了头：“好，这周六我回来。”
    挂了电话，容嫣打开了租房平台，之前看了几次都没有看到合适的房，这儿下雨又耽搁了几天，不能再托了。
    容嫣这一下午剩下的时间都在租房平台筛选房子，然后给中介打电话，问了一些基本的情况，排除了不想要的，最后剩下了三处合适的房子，等明天有时间就去看。
    窗外的雨暂时停了，天灰蒙蒙的，看起来时间已经不早了。
    容嫣看了一眼时间六点半了，错过了食堂吃饭的时间，她拿上伞出门，准备去外面随便找点儿吃的填肚子。
    因着一连下了几天的雨，外面的路上都是泥泞，稍不注意腿上就会溅上泥，容嫣走得很慢，找了一处最近的面馆。
    面馆不大，有的东西还不少，面、粉、米线、盖浇饭、炒饭都有。
    容嫣看了一阵，视线停在了肥肠粉上，她忽然就想起来第一次吃的肥肠粉是在舅舅的老家，裴轻姚带她和裴涛一起去吃的。
    那天的阳光很好，一碗肥肠粉吃得满头大汗，很是爽快。
    容嫣犹豫了一阵，还是点了一碗肥肠粉。
    过了会儿，肥肠粉端上来了。
    她一闻那味道就知道不怎么样了。
    果然，汤不香，粉太软，肥肠味道很重，她吃了一口就放下了，随后付款走人。
    到
    了晚上九点钟，容嫣就饿了，她本来想忍着，但肚子一直咕咕叫，饥饿感让她难以集中注意力，与其饿着拖出胃病，不如出去觅食。
    说干就干，容嫣翻身起床，穿衣穿鞋，拿上伞，出门。
    入了夜，雨又开始下了起来，淅淅沥沥的，看样子又要下一晚上。
    容嫣出门，直奔对面街道的锅盔店去买了一个牛肉锅盔。
    热络的锅盔有些烫手，容嫣吹了吹，咬了一口，酥脆的表皮破开，里面的鲜肉混着葱香扑面而来，细嚼一会儿又香又麻，勾得人很想再配点儿辣。
    这大半夜的吃锅盔，真是罪过。
    容嫣边吃边想，要是让周子馨知道了，肯定又要说她故意拉仇恨。
    锅盔太干，容嫣去旁边买了一瓶水，喝了两口，顿时就觉得饱了。
    她擦干净嘴，刚想回宿舍，包里的手机叫了起来。
    杜薇这个点儿给她电话做什么？
    容嫣刚接通，杜薇就在那边着急忙慌的说：“容嫣，刚刚我们班的学生打电话说秦思漾在酒吧喝醉了发酒疯，现在打电话没人接了，我这会儿赶不过去，你先帮忙去看看好吗？”
    “哪个酒吧？”
    “临夜酒吧，那里常去的都是女生，你先去看看情况，我一会儿就赶过来。”
    “好，你也别着急，雨天路滑，你开车慢一点儿。”
    挂了电话，容嫣打了个车去临夜酒吧。
    地图显示这酒吧离着南大不算远，也就3公里。
    杜薇住在城东，离这儿有二十多公里，要是秦思漾有什么事儿，等她开过来确实有些来不及了。
    到了临夜酒吧门口，容嫣确认了地址没错才进去，她刚走到门口就被人拦住了。
    “麻烦出示一下您的身份证。”
    进个酒吧还要身份证？
    容嫣第一次进酒吧，没有经验，愣在原地：“身份证忘带了，我是来找人的。”
    “没有身份证不能进。”
    那人说着敲了敲旁边的告示牌，未满十八岁禁止入内。
    容嫣哭笑不得：“你看我像是未满十八岁的吗？”
    “上一次有个穿着成熟的女孩儿也才十七岁，你看着跟她差不多大。”
    容嫣在手机里翻了翻，找到了之前拍的身份证的照片，拿给那人看，那人摸了摸鼻子有些不好意思：“你看起来确实挺像十多岁的。”
    “我就当你是夸我了，谢谢。”
    容嫣笑着把手机揣进兜里，朝里面走。
    酒吧里人很多，穿着打扮各色各样。
    有三三两两坐在一起喝酒的，有在台上唱歌跳舞的，很是热闹。
    秦思漾是之前在课堂上问她有没有男朋友的那个女生，容嫣对她有印象，要是看到的话，一定可以认出来。
    但是酒吧里灯光晦暗不明，各种灯光晃来晃去，人又多，她找了好一会儿都没有看到秦思漾的人影。
    角落里，裴轻姚安静的坐着，手里拿着一杯酒轻轻的晃，不知道在想什么，心不在焉的喝着。
    为了不冷场尴尬，程慧挑起了聊天的大任：“锦溪这次回来准备呆多久啊？”
    “那边的项目完成了，我申请调了回来，不走了。”
    苏锦溪说话的时候目光看向裴轻姚，眼里含着笑，问她：“你最近怎么样？工作还是那么忙吗？”
    “嗯，这段时间是比较忙。”
    裴轻姚喝了一口酒，神色不明，冷淡得有些过分。
    苏锦溪像是习惯了她这样冷淡，体贴的给她倒了酒：“工作再忙也要多注意休息，别累坏了。”
    “嗯，我知道。”
    裴轻姚下班就直接过来这边了，还穿着那身西装，里面的衬衫松开了两颗扣子，此刻靠在沙发上，胸前的圆润若隐若现，禁欲中带着几分勾人，引得旁边的女生不住的往她这边看。
    苏锦溪的目光也注意到了这点，脸色微红，她坐到裴轻姚的身边，挡住了那些人的目光，举杯道：“轻姚，我敬你一杯。”
    “敬我什么？”
    裴轻姚偏头看着她，她稍微挪了一下位子，与她拉开距离。
    程慧在一边看得心都烂了。
    这狗裴真的是不干人事，这多伤人啊。
    果然，苏锦溪脸上的笑淡了些，但还勉强维持着，举了杯：“敬你年纪轻轻就当了总裁。”
    “谢谢。”
    裴轻姚说着跟她碰了个杯。
    默了片刻，苏锦溪问：“轻姚，你还在等那个人吗？”
    她知道裴轻姚心里一直有个人，她不知道那个人的名字，也只是在裴轻姚的手机里无意中看到一张照片，照片上女孩儿正在压桂花，单看一个侧面就知道是个很漂亮的女孩儿。
    苏锦溪自认为自己条件不差，人长得漂亮，脾气也好，家庭条件虽然比不上裴轻姚家大业大，但她家也是开公司的，算得上是富家女了。
    只是不知道让裴轻姚心里挂念的那个人，是个什么样的天仙。
    “嗯，”裴轻姚喝了一口酒，随口道，“她回来了。”
    一句话就绝了苏锦溪的后路，她勉强维持着笑容，又给自己倒了很大一杯酒，举起来：“那祝你心想事成。”
    也不管裴轻姚有没有举杯，她自己闷头就喝。
    “锦溪，你少喝点儿。”
    程慧看着裴轻姚，着急道：“你劝劝她啊。”
    “别喝了。”
    裴轻姚抓住她的手，皱眉道：“为我不值得。”
    “值不值得的，你说了不算。”
    苏锦溪又倒了一杯酒：“轻姚，我敬你，敬你始终如一的爱着一个人。”
    这话也是她想对裴轻姚说的，她始终如一的爱着她。
    裴轻姚拦不住，就任由她去了。
    几杯酒下肚，苏锦溪有些醉了，她不敬酒了，靠过来挨着裴轻姚。
    还没找到秦思漾的容嫣先看到了坐在角落里的裴轻姚，她身边坐着两个女生，其中一个女生离她很近，两人几乎贴在一起，一副很亲密的样子。
    容嫣的脑袋空白了两秒，立马移开了视线，转身就走。
    苏锦溪趴在裴轻姚的肩头，凑在她耳边委屈巴巴的说：“轻姚，我好喜欢你啊。”
    裴轻姚拉着她的胳膊，有些无奈，刚要把她挪开，看到了那边掉头走掉的容嫣。
    “程慧扶着她。”
    程慧见状赶紧的把苏锦溪扶住了，看到裴轻姚起身朝着吧台那边去了，急急忙忙的，像是在找什么人。
    “喂！”程慧喊她，“你快点儿回来啊，我一个人挪不动锦溪。”
    容嫣心慌意乱的在酒吧乱走，走到了厕所，看到了靠在墙边的秦思漾，她忽然松了口气，弯下腰去扶她。
    秦思漾喝醉了跟猪一样沉，也不动一下，就任由容嫣拽，容嫣费了好大的力气才把她扶了起来趴在她的肩上，差点儿把她人压倒。
    转过身刚走了两步，裴轻姚出现在眼前，她没头没脑的解释：“我跟她只是室友，不是你想的那样。”
    “我什么都没有想，”容嫣费力的扶着秦思漾，“麻烦你让让。”
    作者有话要说：无粮作者要开始熬夜写更新了，嘤嘤嘤。
    感谢小可爱投的雷、以及所有的订阅和评论，感谢支持！
    爱你们，么么哒～～～
    32、晋江文学城
   
    “喝！给我喝！”
    秦思漾忽然抬手嚷嚷了两句， 吓了容嫣一跳，她不动还好，这一动容嫣都要拉不住她。
    眼看着她要往下滑了，容嫣搂住了她的腰。
    裴轻姚的视线落在她的手上， 看她们这亲密的姿势，她皱着眉头面色不悦：“她是谁？”
    “不关你事。”
    容嫣扶着秦思漾想从她旁边挤过去， 被裴轻姚拉住了胳膊， 她低下身来凑到容嫣耳边：“我再问你一次，她是谁？”
    听到她生气的质问， 容嫣心里涌上来一股气，她抬头和裴轻姚对视， 细碎的灯光照在她的脸上：“裴轻姚， 管好你自己吧， 少管别人的闲事儿。”
    这熟悉的一句话， 让裴轻姚愣住了，她微皱的眉舒展开来，略微失神。
    曾经， 她也是这样对她的说的。
    只不过， 那时候她是容嫣口中的别人， 而现在容嫣成了别人。
    容嫣看她微微失神，轻呼出一口气， 从她身边挤了过去，裴轻姚被挤了一下，后退两步， 看着前面的容嫣，大声喊了一句：“你不是别人！”
    程慧一直盼着裴轻姚回来把锦溪一起带走，谁知道看到她跟一个女人纠缠不清，还说什么不是别人。
    不是别人是什么人？
    程慧忽然想起来裴轻姚有个喜欢了很多年，出国了的初恋女友，难道就是她！
    酒吧里灯光乱晃，她伸着脖子，在沙发上望来望去，总算是看清了长相，果真是长得漂亮，难怪裴轻姚记了那么久。
    程慧回头看了一眼靠在沙发上睡着了的苏锦溪，庆幸她是睡着的，要是让她看到裴轻姚和前女友纠缠不清，不知道该有多伤心。
    容嫣乍然听到裴轻姚说的那句不是别人，她也愣了一下，四周闹哄哄的，她装作没有听到，没有做任何回应，闷头扶着秦思漾往外面走。
    吧台的地方人很多，容嫣扶着秦思漾艰难的穿行，谁知道一直昏着的秦思漾不知道哪根筋打着了火，突然诈尸醒了过来。
    她茫然的甩了甩脑袋，四周闹哄哄的，她看着旁边扶着她的人，茫然又奇怪：“容老师？”
    “我在做梦吗？”
    秦思漾拍了拍自己的脸，确认是痛的，她猛地清醒过来，站直了从容嫣身边蹦开：“容、容老师，你怎么在这里？”
    她脑袋昏得很，没站稳，整个人后退着靠在了吧台上。
    “要不是因为你，我也不会在这里。”
    容嫣摆出老师的严肃，双手交叉在胸前，看着她：“能走吗？能走现在就跟我回学校。”
    “我脑袋昏，”秦思漾揉了揉太阳穴，装出可怜的模样，“容老师，你扶我吧。”
    她这演技太烂，容嫣把她看得清清楚楚，看她伸过手来，容嫣轻轻拍了一下：“你们班主任马上就来了，你不走就在这儿等着吧。”
    “诶，别啊，容老师，你别丢下我一个人啊。”
    秦思漾说着就上前去拉容嫣的胳膊，被她甩开了，她顺势就往地上一坐，抱住了容嫣的大腿：“容老师，你不要丢下我。”
    容嫣被她抱着腿，整个人的汗毛都立了起来，弯腰去扒拉她的手：“你放开，快放开！”
    秦思漾不放，坐在地上哼哼唧唧的：“我走不动了，容老师，你不能丢下我一个人。”
    四周的人都朝着她看了过来，容嫣的脸开始烧了起来，看到裴轻姚挤开人群朝着她这边过来了，她只觉得丢脸死了。
    裴轻姚走到容嫣身边，蹲在她腿边，把秦思漾的手使劲儿的扒拉开，她起身双手握住容嫣的胳膊，眉眼都带着笑：“她是你的学生啊？”
    “不关你事。”
    容嫣把她的手推开，看到秦思漾还坐在地上，没好气道：“你还不起来？”
    秦思漾心虚的笑着，爬起来看着裴轻姚，转头问容嫣：“容老师，这是你女朋友？”
    裴轻姚：“是。”
    容嫣：“不是。”
    听到裴轻姚的回答，容嫣抬头去瞪她：“你在小孩子面前乱说什么？”
    她们什么时候是女朋友的关系了？
    容嫣的脸烧了起来，也不知道是被气的，还是不好意思的。
    “我瞧着也不是，”秦思漾笑意盈盈的看着裴轻姚，一把抓住了容嫣的胳膊，“咱容老师这么漂亮的女人，就适合独自美丽，要不然就适合跟我这样的小仙女在一起。”
    裴轻姚听她这么说，脸色一下就不好了。
    容嫣推开秦思漾的手：“你撒的什么酒疯？等你班主任来了，我看你还敢乱说。”
    “
    嘿嘿嘿嘿，开玩笑的，”秦思漾憨憨的笑着，“我哪儿敢打您的主意不是？”
    杜薇终于赶来了，在门口望了一阵，看到她们这边的身影，走了过来，气呼呼的一巴掌拍在秦思漾的肩膀上：“你出息了，还一个人到酒吧喝酒来了？”
    秦思漾往容嫣身边躲：“容老师救我！”
    容嫣被她气得懒得跟她计较了，轻轻拍了一下杜薇的胳膊：“算了，人没事儿，等明儿再教训也不迟。”
    秦思漾可怜巴巴的控诉她：“容老师，你怎么这样？”
    容嫣瞪了她一眼，她立马变得可怜又无助。
    几个人往门外走，程慧眼看着裴轻姚要走了跑过来拉住她：“轻姚，你现在就要走？”
    杜薇这才注意到一直跟在身边的人是裴轻姚，有些惊讶：“裴总，你也在这里啊？”
    裴轻姚点头：“嗯，正巧遇到容嫣。”
    杜薇想起之前裴轻姚帮她送过容嫣，想来两人应该是认识了。
    目光在她和容嫣之间打量，看到裴轻姚看容嫣的眼神儿，忽然不怀好意的笑了靠近了在容嫣身边说：“早知道我就不这么着急赶过来做电灯泡了。”
    “什么啊？”
    容嫣有些无语，别开脸没去看裴轻姚。
    “轻姚，我一个人……”
    程慧指了指那边靠在沙发上的苏锦溪，为难道：“我也搬不动锦溪啊。”
    容嫣顺着她指的方向看过去，女孩儿靠在沙发上，一头柔软的卷发披在胸前，模样温婉，应该是个很温柔的女孩儿吧。
    容嫣收回视线轻轻拍了一下杜薇的胳膊，“我们走吧。”
    她走在前面，秦思漾在她身后喊着：“容老师，你等等我啊，我头昏。”
    杜薇在她身后拆穿道：“我看你装得倒是挺像。”
    裴轻姚看着消失在门口的容嫣，又看了一眼靠在沙发上的锦溪，有些着急：“你们在这儿等我，我送了她就回来接你们。”
    她说着就朝着门外跑了，程慧看她着急的样子，再回头看什么都不知道的锦溪，无奈道叹了口气。
    裴轻姚出门的时候，正巧看到容嫣和秦思漾在上车，她跑过去拉住容嫣的胳膊：“我送你。”
    “不用，”容嫣轻轻避开她的手，“不顺路。”
    裴轻姚把容嫣
    拉到身后，她关了车门对杜薇说：“杜老师，你们先走吧，我送她回去。”
    “杜老师，你别搭理她，我要跟你一起走。”
    杜薇看她被裴轻姚拦住了，她给容嫣做了一个加油的动作，然后特别懂事的开车走了。
    “喂！杜薇！”
    容嫣看她扬长而去，转身瞪着裴轻姚：“你女朋友还在等着你，你现在把我拦在这里，你到底想干什么！”
    “你吃醋了吗？”
    裴轻姚认真的看着她生气的样子，竟然有些开心。
    容嫣闭了闭眼，深呼出一口气，收敛了脾气，又恢复了冷静：“没有，你想多了。你要跟谁在一起都是你的事，我不会再多管闲事了。”
    她说完转身就走，去路边拦车。
    “她不是我女朋友。”
    裴轻姚跟在她身后解释：“我和她只是大学室友，你不信的话可以去问程慧。这么多年，我一直在等一个人……”
    容嫣屏住了呼吸，心忽然跳得很快。
    就好像回到了多年前的某个晚上，那个时候她期待着裴轻姚说出她想要的那个答案。
    可是现在，她只希望她不要说出口。
    夏夜雨停之后空气很潮湿，风一吹，微微有些凉，容嫣的手背上起了一层鸡皮疙瘩，她不敢去看裴轻姚的表情，也没有做任何回应。
    街边过了一辆又一辆轿车，没有出租车来。
    一辆车在超车的时候忽然拐了一个弯儿，刷的一下从容嫣身边开过，街边的积水被溅得飞了起来，裴轻姚眼疾手快的将容嫣揽进怀里替她挡住了所有的脏水。
    那瞬间容嫣心跳如雷，她靠在裴轻姚温暖的怀里，听到裴轻姚说：“我一直在等你。”
    作者有话要说：容嫣：那你就慢慢等着吧。
    感谢小可爱投的雷，感谢所有订阅，评论。谢谢支持～～晚安～么么哒～
    33、晋江独家发表
   
    酒吧旁边是KTV， 隔音效果一般，站在街边都能听到里面撕心裂肺的歌声。
    几个喝了酒的年轻人从KTV出来，吵吵嚷嚷的往容嫣她们这边走，看到两个女人抱在一起， 有人起哄吹起了口哨，喊着什么亲一个亲一个。
    容嫣发现她们被围观， 脸刷的一下就红了， 一把将裴轻姚推开。
    裴轻姚本就站在街道边沿，被她一推， 往后退了两步踩进了泥水里，她僵在那里， 低头看了眼半没在溺水的脚背， 难受的动了动脚趾头往前走了两步上岸。
    泥水黑乎乎的， 在裴轻姚白皙削瘦的脚上留下污渍， 她嫌弃的甩了甩腿，看了容嫣一眼，声音带着笑：“我好心帮你挡泥水， 你就这么对我？”
    容嫣刚才也是心急才顺手推了她一把， 没想把她推进溺水里， 此刻看她狼狈的样子，她心里也有些过意不去。
    “对不起， 我不是故意的。”
    她局促的站在那里，不敢去看裴轻姚的目光，裴轻姚倒是把她的紧张看得一清二楚。
    她走到容嫣面前， 抬手刚凑过去，容嫣警惕的看着她：“你做什么？”
    裴轻姚自然的把她的一缕头发挽到耳后，认真的看着她，低声问：“刚刚我说的话，你听到了的吧？”
    “什么话？”
    容嫣抬头看她。
    “我一直在等你。”裴轻姚说。
    因着容嫣抬头看她，两人的距离很近，感觉再靠近一点儿就能吻上，裴轻姚不动声色的低了低头。
    容嫣察觉到她的意图，心慌的别开脸：“裴小姐，请你自重。”
    “那要是我不自重呢？”
    裴轻姚轻笑着，问她：“你能把我怎么样？”
    这人从前只是霸道，现在连脸皮都厚了起来。
    这般无赖的问法，道叫人即便生气也不好发作。
    容嫣深深呼出一口气，看向她平静的反问：“裴轻姚，你到底想做什么？”
    “我想跟你重新开始。”
    裴轻姚往前走了一步，牵住她的手：“嫣嫣，过去的事，是我错了。求你给我一个追求你的机会，可以吗？”
    不管是记忆里还是在过去的任何一秒钟，容嫣都记得很清楚，裴轻姚从来不示弱，也没有哪一刻像现在这样低声下气的跟她打商量，这种陌生的感觉，让容嫣一时有些无所适从。
    她的脑袋有些乱，心跳得很快。
    她知道，在她心里，其实是愿意和裴轻姚重新开始的，毕竟过了这么多年，她还是没法忘记眼前这个人。
    可是她又怕，怕她们像上一次那样，明明心里喜欢着对方，明明可以在一起，却因为别的事而分开。
    毕竟她还有瑶瑶，要是哪一天裴轻姚让她在瑶瑶和她之间做选择……
    容嫣回想起上一次，她满心欢喜的想要跟裴轻姚谈未来，却被她冰冷的赶走，她伤心难过，裴轻姚无动于衷。
    哪怕到了她出国的那天，裴轻姚都没有来送她。
    只一句“你不欠我了”就将她打发走。
    容嫣很想问，这么多年，你可曾后悔当初的决定？
    看裴轻姚现在的反应，定是后悔过的吧？不然怎么可能拉得下脸来求她重新开始。
    可是裴轻姚喜欢她却无法理解和支持她，这样的喜欢，不是爱。
    喜欢一个人，便只是想着拥有，爱一个人，便想着如何能与她长久。
    “裴轻姚，你是喜欢我，还是爱我？”
    容嫣问出这句的时候心跳得很快，她一眨不眨的看着裴轻姚的表情，她期盼着是爱，可又怕那只是喜欢。
    “我爱你。”
    裴轻姚一把将她拥入怀里：“嫣嫣，我爱你。”
    她想象了很多次跟容嫣告白的场景，在浪漫的樱花树下，在满天的星空下，在无数她幻想的场景里，唯独没有想到过会是在一个下雨天的泥水路边。
    不过，不管环境如何，总算是如了愿，她满心欢喜，紧紧的抱着容嫣。
    听到了想要的答案，容嫣满意的笑了，她闭上眼睛，拥住裴轻姚，享受着这短暂的两心相悦。
    两人拥了片刻，容嫣睁开了眼睛，突然说：“我有一个孩子。”
    裴轻姚的笑容僵住，她还以为自己听错了，松开了容嫣，惊疑不定的看着她：“你、你说什么？”
    “我有一个女儿，她很可爱，现在在美国，等她回来……”
    “你等一下！等一下、等一下。你刚刚说，你有一个女儿？”
    裴轻姚感觉问出这句话就已经耗尽了她的脾气，她一手叉腰，一手握拳放在手边，防止自己说出什么伤人的话。
    容嫣对她的反应一点儿也不意外，这才是裴轻姚该有的反应，或许应该更加激烈一些才像她。
    “你没有听错，我有个女儿，现在在美国，过段时间，我就会把她接回来。”
    她平静的看着裴轻姚，看她的脸色渐渐的沉了下来，一双秀眉皱着：“女儿是什么时候的事？”
    “三年前。”
    “难怪，”裴轻姚轻笑着点了点头，想到了之前的事，眉眼间染上了一丝怒气，“难怪当初你毕业之后，爸妈三催四请你都不肯回来，就连舅舅的腿摔伤了，你都舍不得抽身回来看一眼，难怪。”
    听到裴涛的腿摔伤，容嫣的脸色变了，这件事她并不知道，裴涛没有给她说过。
    也难怪裴轻姚之前会那样问她。
    “你怎么不说话？”
    裴轻姚见她沉默，心里的火气再也压不住：“你说话啊！”
    “说什么？”
    容嫣看着她，就像是看当初那个小孩儿一样，有些无奈。
    见她如此淡定，裴轻姚简直难以置信，她压了压脾气：“你不觉得，你应该给我一个解释吗？”
    “我应该给你解释什么呢？”
    容嫣忽然笑了，不知道为什么，越是笑着，心越是往下坠，她看着裴轻姚，冷静道：“裴小姐，裴总，我们好像不是那种需要解释的关系。”
    “而且，”容嫣平静的看着她：“这么多年了，连我有个孩子你都不知道，请问你爱的那个人，确定是我吗？又或者，只是你心中遗憾的那个过往？”
    裴轻姚被她这一句问得哑口无言，她愣愣的看着容嫣，想到她曾经去找容嫣看到她和别人过得很开心，她的心里就不是滋味儿。
    “你出国之后，我去找过你。那时候你跟一群人走在一起，你跟她们在一起很开心，那是我从来没有见过的模样，你是自由的，开心的，无拘无束的。在没有我的世界里，你过得很好。那时候，我想你是真的不想留在我身边，也是真的不需要我，所以我……”
    说到最后，两个人眼里都有光，都沉默了。
    容嫣从来没有见过裴轻姚的身影，她以为这么多年，裴轻姚从来没有去找过她，她以为裴轻姚把她忘了，她能怎么办呢？
    她只能努力的过
    好当下的生活，努力的让自己融入校园这个大集体，和别人在一起的时候能少想念她一点。
    “既然当初都能做个影子人，安静的不打扰我的生活，那你现在又是为什么要出现在我面前呢？”
    容嫣看着她，无力的笑了：“裴轻姚，你都没有做好准备，凭什么就这样闯入我的生活？别说你不接受，我也不接受。”
    裴轻姚刚想说什么，听到背后有人喊她：“轻姚。”
    她转身看到程慧扶着苏锦溪站在她身后，她再回头的时候容嫣已经走到另外一边招了一辆车。
    她刚追了两步，车就已经开了出去，她站在原地一直看到车消失了才转身，失魂落魄的朝着苏锦溪她们走过去。
    “她就是你等的那个人吗？”苏锦溪问。
    刚刚她以为裴轻姚已经走了，就让程慧扶着她出来，准备回去，谁知道刚走到门口就看到了站在不远处路边争吵的两人。
    她一眼就认出了容嫣就是照片上的那个女孩儿，也难怪裴轻姚会丢下她们去追她了。
    当她听到容嫣说她有个女儿的时候，她同样也很震惊，难道她已经嫁人了吗？
    这样想着苏锦溪竟然有些开心，要是容嫣已经嫁人了，那裴轻姚多少就会死心了吧？
    这样的话，她是不是就有机会了呢？
    可是后来，听到裴轻姚说她去Y国找容嫣，她想起来刚上大学那会儿，裴轻姚总是隔山差五的就出国，机票都存了一大堆。
    每次她们问她去Y国找谁，裴轻姚总是不肯说。
    后来她去得少了，再后来机票买了，但她却不再去了。
    在苏锦溪心里，裴轻姚一直都是个高冷且非常勇敢的人，难以想象她竟然也会为了一个女人这样偷偷摸摸，这样黯然伤神了这么多年。
    “嗯，”裴轻姚点了点头，长长的呼出一口气，“我送你们回去吧。”
    “我开了车来，”程慧把苏锦溪的手交到裴轻姚手里，“你送锦溪回去吧。”
    裴轻姚几乎是下意识的松开了苏锦溪的手，程慧看了一眼，快速的转身走了。
    苏锦溪注意到裴轻姚的动作，失落的收回手，她跟在裴轻姚身后，每一步都走得有些艰难，随时都有可能摔倒。
    “轻姚。”
    苏锦溪喊她
    ，见她转身，她伸出手难受道：“我头昏。”
    看她一副要摔倒的模样，裴轻姚犹豫了一下，还是走过去扶住了她。
    苏锦溪心里开心，忍不住靠在了她的肩膀上，裴轻姚眉头轻皱着，没有说话。
    苏锦溪坐在后排，一直偷偷的看裴轻姚，她对裴轻姚的了解仅限于大学及以后，只知道她是容家的继承人，但是却不知道她为什么姓裴，她问过，裴轻姚没有说。
    像裴轻姚这样漂亮的女人，越是神秘，越是让人好奇，也更加的向往，从她开始喜欢裴轻姚的那一刻开始就已经深陷了，不到她跟别人确定关系的那天，她是不会放弃的。
    苏锦溪刚回来，暂时住在酒店里，裴轻姚把她送到了房间转身就要走，被苏锦溪拉住了胳膊：“轻姚。”
    她现在喝了酒，如果不趁着醉酒做点儿什么，她觉得以后可能会遗憾。
    裴轻姚推开她的手：“你喝多了，好好睡一觉吧。”
    眼见她要走，苏锦溪追上去从背后将她抱住，紧紧的将她拥在怀里：“我没有喝醉，我很清楚自己在做什么。轻姚，你留下来陪我好不好？”
    “锦溪，你如果没有醉的话，有些话，我就跟你说清楚了。我爱的人，是容嫣。”
    “可是她已经有别人的孩子了！即便是这样，你也还爱她吗？”
    “爱。”
    裴轻姚使劲儿把她的手拉开，往前走了两步，心里闷闷的：“如果有天我不再爱她，我也不会再爱别人了。”
    作者有话要说：晚安～～～


   
  　☆、晋江独家发表

　　昨天半夜里又淅沥沥的下了雨, 本以为今天也是个雨天。容嫣起床的时候却看到一束明媚的阳光照在窗帘上，清风撩动窗帘，光阴随之晃动。
　　她走过去拉开窗帘, 久违的太阳已经升了起来。
　　这天气她比较喜欢，有种雨后天晴的喜悦，就像这心情一样, 前些天烦闷不乐, 现在总算是明媚了起来。
　　收拾洗漱好, 容嫣出门去了办公室, 她来得早，办公室里还没有其他人。
　　早上有两节课，昨晚她被耽搁了, 只好现在匆忙备课。
　　所幸内容并不复杂, 匆匆看过之后, 脑袋里有了些印象。
　　她没来得及去食堂吃早饭，只拿了一个面包就着牛奶下肚。
　　杜薇来的时候看她在吃这些东西，赶紧的走过去递上了她买的小笼包：“就知道你没有吃早饭，特意给你买的小笼包, 还热着呢。”
　　容嫣不搭理她，自顾自的啃着面包。
　　杜薇知道自己昨晚干了好事，把人惹生气了。
　　这会儿也不尴尬，挠了一下耳发在她身边蹲下, 拉着她的手道歉：“对不起嘛嫣嫣，昨晚我不是故意把你留下的。”
　　“杜老师是把我当三岁小孩子哄吗？”
　　容嫣低头看她，面色冷淡淡的，不像是生气，但也看得出来不大高兴。
　　深更半夜被叫去帮忙, 完事儿了把人丢在原地，任谁也不会当没事儿人一样吧。
　　杜薇自知理亏，讨好的笑着：“我、我当时就是鬼迷了心窍，想着你和那裴总说不定有一段姻缘，我才狗胆包天干了蠢事，我以后再也不会这样了，嫣嫣，你就原谅我嘛……”
　　容嫣受不了她这哼哼唧唧嘤嘤嘤撒娇的一套，有些哭笑不得，将她扶起来：“好啦，你快起来吧，要是让你的学生看到你这样子，你面子还要不要了？”
　　“哦、对！”
　　杜薇赶紧的站了起来，整理了一下自己的裙子，又对着镜子看了一下头发。
　　这人演技真是一点儿也不真诚。
　　容嫣笑着拿了她的小笼包来吃，顺便打趣道：“已经很美了，镜子都要被你美瞎了。”
　　“去你的。”
　　杜薇戳她的肩膀娇嗔一声，想到昨晚的事，她兴致勃勃的拉开旁边的板凳坐下，小声问：“诶，你和裴总到底是什么关系啊？怎么感觉她好像喜欢你。”
　　“地下情人，你信吗？”
　　容嫣瞥了她一眼，看她一副惊讶的样子，更加想笑了：“要不是昨晚你把我留在那儿，说不定后续我跟她还能发展点儿什么关系，只是可惜啊。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜了这么有钱的女人，没戏了。”
　　“怎么就没戏了？我看裴总瞧你的那眼神儿，明明就是有戏的啊，不然我干嘛多此一举把你留下。”
　　“昨晚我和她大吵了一架，以后……她应该不会再来找我了。”
　　容嫣说到这里，心里不知道是什么滋味儿。
　　但她不后悔昨天说的那些话，比起隐瞒，给她和裴轻姚的未来埋下一颗□□，她宁愿从一开始就把所有的问题都说出来。
　　裴轻姚有选择要不要再继续追求她的权利，她也有评判裴轻姚是不是一个合格对象的权利。
　　对于这个结果，杜薇有点儿意外，也觉得有点儿遗憾，她轻轻拍了拍容嫣的胳膊：“我瞧着裴总是在意你的，她应该不会就这样放弃。”
　　容嫣吃完了手中的包子，拿了课本起身：“我上课去了。”
　　容嫣刚走进教室就看到秦思漾坐在第一排，瞧见她进来，秦思漾站了起来，有些不好意思的喊她：“容老师。”
　　往常秦思漾都是坐在倒数几排的，今儿居然坐在了前排，有点儿令人意外。
　　容嫣看到她略有些局促，轻轻拍了一下她的胳膊，笑着道：“第一次坐前排也别紧张，以后习惯了就好了。”
　　“我才不是因为……”
　　秦思漾看到容嫣好看的眉眼轻轻一掀望向她，她立马放柔和了声音：“我是想跟你说声谢谢的。昨晚的事，给你添麻烦了。”
　　她说着把桌上的一杯奶茶递给容嫣。
　　班上也来了不少同学，大家都看着她俩，容嫣总不能当着全班同学的面儿“受贿”，她接过奶茶又放回到秦思漾的桌上：“老师不喜欢喝甜的，你喝吧。昨晚的事不用谢，老师应该做的。但是，以后你也别一个人去酒吧买醉了，女孩子家家一个人去酒吧也不安全。”
　　“知道了。”
　　秦思漾挠了一下耳发，有些害羞。
　　容嫣瞧见她耳朵尖红了，正色道：“要上课了，认真听讲，别想东想西的。”
　　容嫣这一抬头看到了不知道何时出现在后排的裴轻姚，她心下慌了一秒，站上讲台翻开书，深深呼出一口气，再抬头时又是温和沉稳的容老师。
　　裴轻姚来的时候正巧看到她在和秦思漾说话，她跟别人说话的时候都是温温柔柔的，虽说有老师的严肃在，但总归是带着笑意的，不像和她说话时那样带着锋芒。
　　曾经她们不是这样的，要不是七年前她说了那些伤人的话，她们也不会变成今天这样吧？
　　想起那时候幼稚的自己，裴轻姚只觉得很后悔。
　　那会儿她很自私，怕容嫣出国之后见了世面会嫌弃她，毕竟她学历低，脾气还不好，家里有钱又能怎么样？
　　她相信在容嫣心里，钱不会是她喜欢一个人的标准。
　　大人们总说人都是会变的，小孩子的感情当不得真。
　　她怕跟容嫣分开之后，她会被外面的人所吸引，会跟她分道扬镳。
　　而事实证明，确实也是这样。
　　容嫣本来就是属于这个世界的，是属于她自己的，她和别人在一起的时候很开心，也有很多人喜欢她。
　　裴轻姚嫉妒，难受。
　　可这只能证明，不管容嫣做了什么决定，她都是想着她，念着她的，她不可能忘记容嫣。
　　早知如此，当初她就应该听容嫣的话，那样四年之后容嫣还可能会回到她的身边，不会像现在，等了七年，却变成了伤痕。
　　课上到一半，裴轻姚的手机忽然叫了起来，所有人都朝着后面忘了过来，裴轻姚把手机按熄，抬头看了一眼容嫣，随后出门接了电话。
　　“姐，爸爸出车祸了！”
　　裴轻姚一听裴浩出车祸了，眉头轻皱着，还算冷静：“你先别慌，说清楚，怎么回事儿？”
　　等到下课铃敲响，裴轻姚走近教室一把拉住容嫣的手腕：“快跟我走。”
　　“裴轻姚！你做什么！”
　　当着那么多同学的面儿，裴轻姚还这么任性，容嫣气得不行。
　　裴轻姚看着她：“老舅出车祸了，现在人在医院。”
　　“什么！”
　　容嫣回头拿上课本拉着她的胳膊往外走：“舅舅现在人怎么样了？”
　　刚刚下课，走廊里人很多，裴轻姚一路护着容嫣，怕别人挤到她，终于出了教学楼，她抓着容嫣的手腕：“走这边。”
　　裴轻姚边走边说：“听小涛说老舅开三轮车出去拉货，半路被私家车撞了，现在人已经送到了医院，诊断结果还没有出来。”
　　容嫣跟在她身后上车，裴轻姚看她在后排落座，从后视镜看了她一眼：“你别担心，舅舅不会有事的。”
　　容嫣心里担忧面色不佳，淡淡的应了声：“嗯。”
　　车上了高速之后裴轻姚一路都开得很快，她抽空从后视镜看了容嫣一眼，她嘴唇都白了，像是要晕车。
　　裴轻姚放慢了车速：“你靠着休息一会儿吧。”
　　容嫣抹了一下额上的汗：“不用，你专心开车，我没事儿。”
　　安静的车厢里突然响起手机铃声，裴轻姚接通电话：“老舅怎么样了？”
　　听到是裴涛打来的电话，容嫣凑过去靠在裴轻姚的后座听着。
　　裴轻姚开了免提，那边传来裴涛的声音：“医生说没有性命危险，就是左边胳膊和腿都折了。姐，那个肇事司机留下一千块钱跑了，怎么办啊？”
　　“我跟你姐已经在路上了，再有半个小时到医院，你别着急，照顾好你爸和你妈，肇事司机的事，我会处理。”
　　“你跟我姐？我不就你一个姐姐吗？”
　　“你容嫣姐姐。”
　　“哦，她啊。她不是我姐。”
　　裴轻姚没想到裴涛会这么说，声音沉了下来，警告道：“裴涛，你乱说什么！”
　　“本来就是，”裴涛在那边拔高了音调，“这么多年了，她什么时候……”
　　裴轻姚直接把电话掐了，她从后视镜看容嫣，见她神色失落：“小涛的话，你别往心上去，他就是叛逆期到了，等回去了打一顿就好了。”
　　容嫣没有接话，她心里也怪不是滋味儿的，确实这么多年她都没有回来，裴家有什么事儿也指望不上她。
　　以前她读大学的时候在外面做兼职，把剩下来的钱打给裴浩，后来工作了，有收入了，给的钱要多一些了。
　　裴浩给她打过电话，让她不要给他们打钱，自己留着好好生活，但除了这些，两人也找不到多的话说，都是问一下细枝末节的东西，一通电话沉默占了大多数。
　　后来裴浩开始用聊天工具，他们打的电话也就少了，只有逢年过节的时候发一些祝福的话，偶尔问问彼此的情况。
　　容嫣还是一直给他们打钱，好像只有这样才能让她觉得自己在这个世界上至少还是有亲人的，不至于像个没人要的孤儿。
　　车开到镇上，容嫣想去买一些水果和鲜花，裴轻姚带着她去买了，随后去了医院。
　　在病房门口看到舅妈，两人迎上前喊她：“舅妈。”
　　“诶！你们怎么都回来了？”
　　舅妈想到了什么，回头看了裴涛一眼：“是不是你给姐姐打的电话？”
　　“我……”
　　裴涛抓了抓脑袋，往裴轻姚身后躲，舅妈去接热水，让她们进去坐。
　　裴涛见她走了，从裴轻姚背后出来，嬉笑着喊她：“姐。”
　　他看了容嫣一眼，没喊人。
　　裴轻姚捏了裴涛一下：“喊人。”
　　“喊什么？”裴涛委屈巴巴的看着她。
　　“还要我教你？”
　　裴轻姚下手狠了些，捏得裴涛叫了起来：“姐姐姐，捏痛了捏痛了。”
　　“你放开他吧。”
　　容嫣上前去拉着裴轻姚的胳膊：“他不愿意喊，就算了。”
　　本来也没有多少的感情，她也不至于会伤心。
　　裴浩已经醒了，见到她们来，又惊又喜：“你们怎么大老远的回来了？！”
　　“老舅，你现在也是上了年纪的人了，以后别开三轮车了吧？”
　　裴轻姚接过容嫣手上的果篮，拿过去放下。
　　“本来是想再开两年的，现在看来是不行了。”
　　裴浩的心态还算好，看到容嫣他笑容温和招招手：“你们过来坐。”
　　“舅舅。”容嫣喊他。
　　“嗯，之前你说回国当老师了？怎么样？还适应吗？”
　　“适应，一切都好。本来想找个时间回来看你们的，一直也没有遇上合适的时间。”
　　“没事儿，我们都好着呢。”
　　“你这还好着呢？”
　　裴轻姚戳了一下他的胳膊：“要不是小涛给我打电话，你是不是又不打算给我说啊？”
　　“本来也不是什么大事，你们工作忙，我也不想给你们添麻烦。”
　　“这还不是大事？什么才算大事？”
　　裴轻姚心里闷闷的，气得很：“你别想着添麻烦什么的，我以前给你添的麻烦还少吗？以后有什么事，别瞒着。”
　　“好好好，你们一起来看我，我还是很开心的，这么多年了，难得大家又聚在一起。”
　　容嫣鼻头一酸，忽然有些想哭，她拿了一个苹果：“我去洗个苹果。”
　　她出门深深的呼吸了一口气，缓解了一下心里的闷。
　　回来的时候看到裴涛站在门口，他一见到容嫣就立马站直了，等着她走到跟前儿，有些别扭的摸了一下鼻头：“姐，对不起，爸都跟我说了。”
　　这些年，裴浩没有说过容嫣给家里打钱的事，他一直把那些钱存着，想等有一天还给容嫣，所以没有告诉裴涛。
　　刚刚听裴轻姚说裴涛对容嫣态度不好，听裴涛责怪容嫣从来没有关心过他们，裴浩只好把她给家里打钱的事说了。
　　“没事儿，”容嫣笑着摸了摸他的脑袋，“一转眼你都长这么高了，现在读初几了？”
　　“初三了。”
　　“成绩怎么样？高中还是打算在镇上读吗？”
　　“成绩还行，高中还没有想，要是有机会的话，我当然想去城里读，以后考上大学的机会也大一些。”
　　容嫣想了一下：“我以前读的育苗中学不错，你努力一把，考上育苗中学我接你过去读书。”
　　“真的？”
　　容嫣笑着点头：“真的。”
　　裴涛开心的回到病房：“爸爸，刚刚容嫣姐也说我考上育苗中学就接我过去读书，两个姐姐都答应我去城里读书了，这下你没法再反对了吧？”
　　裴浩好笑：“那也得看你考不考得上。”
　　裴轻姚报了警，让警察去找肇事司机，又去交了裴浩后续治疗的医疗费。
　　想到舅妈一个人照顾舅舅太累，容嫣帮忙找了一个护工来一起照顾舅舅。
　　一切都安排妥当之后，傍晚时候两人跟舅舅一家告别，踏上了返程。
　　回去的路上没了之前的担心，裴轻姚车开得很慢，容嫣靠在后座上没一会儿就睡着了。
　　这次容嫣坐在前排，裴轻姚时不时看她一眼，怕她睡得不安稳，一路上都在避开不平的道路。
　　回到南大天都要黑了，容嫣还睡着，裴轻姚把车停好，没有去叫她。
　　难得有这样的机会两人安静的待在一起，她舍不得打扰这份安宁。
　　裴轻姚伸手轻轻的去挠了一下她额前的头发，凑近了些看她。
　　几年过去了，她的皮肤还是当初那样白皙娇嫩，长长的睫毛像小扇子一样搭在眼睛上，樱红的嘴唇微微有些干燥，裴轻姚很想给她润润，这个念头一来她的心砰砰直跳，她渐渐的靠近了容嫣，注意着她的动静，就在快要吻上的时候，容嫣轻皱着眉，醒了。
　　裴轻姚快速的坐回去，就像是做贼怕被抓着一样心慌。
　　她看了一眼窗外，收拾好情绪，然后转头问：“饿了吗？一起去吃饭吧？”
　　“不用，今天谢谢你。”
　　容嫣对刚才的事毫无察觉，伸手解了安全带，去开车门没打开，她扭头去看裴轻姚：“麻烦开一下锁。”
　　裴轻姚解了锁，看容嫣开门下车，她也跟着下车一直跟在她身后。
　　容嫣去外面找了一家快餐店，点了一份牛排套餐，裴轻姚要了一份和她一样的在她对面坐下。
　　“你昨天说我没有做好准备就闯进你的生活，你不接受，”裴轻姚把她的那份端过来，把牛排给她切了递回去，看着她：“那如果我说，我做好准备了，你是不是也可以考虑一下接受我？”
　　容嫣诧异的看着她，低头吃了一口牛排，提醒她：“我有一个女儿，我不会因为任何人放弃她。如果你们两个同时掉进水里，我不会救你。”
　　“没关系，”裴轻姚笑了，“我会游泳，我可以救她。”
　　“你知道的，这不单是落水的问题，”容嫣看着她，“可能所有的选择，我都会优先选她。”
　　“可以，我会努力让你不要做这样的选择。”
　　容嫣的睫毛颤了颤，有些难以置信，她以为裴轻姚不会再来找她，以为裴轻姚会放弃她，可是现在，一切都变了，变成了她想要的样子。
　　她心里很开心，但是却怕这只是一个幻觉，怕明天就又被打回原形。
　　她不敢太开心，匆忙的吃了几口饭，然后站起身来看着她：“裴轻姚，以前总是我追着你跑，这一次，该你来追我了。”
　　“你答应了？”
　　裴轻姚站起身来惊喜的看着她，她太激动，差点儿把餐盘都掀翻了。
　　容嫣憋着笑，轻轻扬眉：“我只是说你可以追我，我可没有说要答应你。”
　　“好。”
　　裴轻姚满心欢喜的看着她：“这次让我来追你。”                    
作者有话要说：　　给小裴一个边追人边吃醋还得忍着的机会。
晚安，么么哒~~~

    35、晋江独家发表
   
    两人简单的吃了晚餐， 裴轻姚怕她晚上会饿，去了旁边的蛋糕店给她选吃的，她买东西的时候一边选，一边往后看容嫣， 像怕她悄悄走掉。
    买好了饼干和牛奶，裴轻姚觉得有点儿少， 又跑到对面的街道去买了一些水果， 手上提了两大口袋之后，她终于踏实了。
    怕她等久了会不高兴， 裴轻姚提着两个大口袋快速走到容嫣跟前儿，笑容满面：“走吧， 我送你回去。”
    容嫣看着满心欢喜为她去买东西的裴轻姚， 心里某个地方觉得很温暖， 她点了头：“走吧。”
    一路上两人都没有怎么说话， 容嫣能感觉得到裴轻姚在看她，也不知道在想什么，脸上一直带着笑， 像个十七八岁表白成功的少女一样， 喜悦之情溢于言表。
    容嫣差点儿没忍住跟着笑， 她别过头看向那边的操场，也不知道今天是什么节日， 操场上有人放孔明灯。
    两人停下来看了一小会儿，裴轻姚看着她：“想去放孔明灯吗？”
    “小时候挺想的，现在不是那么想了。”
    容嫣迈步， 两人往宿舍那边走。
    裴轻姚跟在她身边：“现在为什么不想了？”
    “因为长大了。”
    容嫣轻轻呼出一口气：“那时候想许的愿，现在也没法许了。”
    裴轻姚站在原地看着她：“那时候你想许的愿望是……”
    容嫣走了两步，没看到她人，回头和她对视着，坦诚道：“跟你在一起和去Y国读大学。”
    “鱼和熊掌不可兼得。”
    容嫣轻轻笑了，她转过身继续走，身后裴轻姚跟上来，沉默着没有说话。
    裴轻姚把容嫣到楼下，两人挥手道别，眼看她转身要走，裴轻姚忽然拉住了她：“把你的手机给我用一下。”
    容嫣掏出手机解锁递给她，看她拨了她的号码，然后把电话号码给她存上，其他的联系方式也都添加上之后，裴轻姚把手机还给了她：“晚安。”
    容嫣点点头：“你回去吧，路上注意安全。”
    “好。”
    裴轻姚看着她上楼，不知道她住在几楼，站在楼下望了一阵才离开。
    一路回到寝室关上了门，容嫣还觉得今天就像是做梦似的。
    裴轻姚好得有些
    不真实，让她心生欢喜，可又怕只是她的一时兴起，到头来还是伤心一场。
    容嫣摇了摇头，算了，别想了。
    时间会给出答案，她只需要等着就好了。
    容嫣把饼干牛奶和水果拿出来放好，刚准备脱衣服去洗澡，裴轻姚的视频电话打了过来，吓了她一跳。
    容嫣把衣服穿好，接通视频通话，镜头里裴轻姚买了孔明灯，站在楼下，她扬了扬手上的孔明灯：“要不要下来一起放孔明灯？”
    “不了，我现在的身份是老师，不方便去放孔明灯。”
    容嫣其实很想去放孔明灯，但她是老师啊，怎么可以跟学生一样贪玩儿，要是被人拍到照片发到网上被领导看到了，她肯定会被批评的。
    “那你看我放吧。”
    裴轻姚拿着孔明灯去了操场，找了一些在操场玩儿的同学：“你们好！我想放孔明灯给我喜欢的人看，拜托大家帮我一起放好吗？”
    裴轻姚本来就长得漂亮，她一笑起来让人很难拒绝，她找了几个男生女生，发给大家她手上已经写好了字的孔明灯。
    容嫣看她从零食口袋里拿出半盒打火机就知道她是有备而来，早就准备好了要找人一起放。
    她有点儿遗憾自己不能跟着一起去，又庆幸还好没有跟着去凑热闹，不然可能明天全校都会知道有个漂亮的女人在追她了。
    十一个孔明灯挨个儿点亮了，裴轻姚拿着手机凑近了让容嫣看上面写的字。
    这么多年过去了，裴轻姚的字还是那样呆板，像小学生写的一样。
    第一个写着：“对不起。”
    第二个到第八个都写着：“翻篇。”
    第九：“从前鱼和熊掌不可兼得，但从今天开始，我和你想要的，你都可兼得。”
    第十：“我会努力变成更好的爱人。”
    第十一：“我爱你。”
    看到倒数第二个，容嫣忽然就红了眼眶。
    从前都是她顺着裴轻姚的意，现在裴轻姚愿意为她变成更好的爱人了，往事的心酸和现在的感动交织在一起，容嫣很想哭，她捂着嘴怕自己真的哭出来，那就太丢脸了。
    孔明灯开始放了，从第一个开始，一个个按顺序升空到最后一个的时候，裴轻姚出现在镜头前，操场上的大灯照在她身后，给她镀上一层柔和的光，她眉眼弯着，笑得很开心：“你听到现场的欢呼声了吗？”
    因为裴轻姚放的孔明灯，那边变得热闹起来，有人在哇哦哇哦大叫，有人在大声的喊：“我会努力变成更好的爱人！”
    “XXX，我爱你！”
    容嫣没说话，裴轻姚找了一个稍微安静的地方问她：“你还在吗？”
    容嫣把手机放在一边的，她能看到裴轻姚，那边看不到她，她应了声：“在，听到你说的话了。”
    “真想跟你一起放一次孔明灯啊，”裴轻姚说，“等到那一天，我想听你说那三个字。”
    “哪三个字？”
    容嫣问完就反应过来了，她看到裴轻姚得逞的笑着，她说：“我爱你。”
    容嫣也跟着笑了起来，过了会儿，她清了清嗓子：“那你等着吧，我要去洗澡了，挂了。”
    挂了电话，容嫣深深的呼出一口气，今天的心情跟坐过山车似的，忽高忽低，这会儿周围忽然安静了下来，她还有些不适应。
    裴轻姚发来消息：“我回去了，晚安。明天要去外地出差，可能三天才回来。”
    “嗯，你不用跟我汇报你的行程。”
    “我想给你汇报，让你知道我随时都在想你。”
    容嫣想笑：“随便你吧。”
    今天发生了太多事，这一夜容嫣没有睡好，她梦到和裴轻姚去放了孔明灯，在操场上拥吻，然后周边亮了起来，徐心媛和容雨生，还有舅舅一家，还有瑶瑶全都在看着她们。
    她一下子就被惊醒了。
    迷迷糊糊中摸到手机，看了眼时间，才六点钟，睡不着了，容嫣起来收拾了一下，准备晨跑。
    她以前在大学的时候就有晨跑的习惯，后来事情多了，跑得也就少了。
    收拾好出门，容嫣去了操场，这会儿已经有学生在跑步了，旁边还有打篮球的，也有在一旁大声朗读英语的。
    今天是个凉爽的天气，跑起来特别的舒服，容嫣一口气跑了两圈，到后面才慢了下来，她跑着跑着身后跟上来一个男人，她本来没注意的，那人喊了她一声：“容老师。”
    容嫣回头一看，有些意外：“林主任，您也来跑步啊？”
    林州无奈的笑着：“我家那口子嫌弃我肚子长肉了，让我来跑步，减肥。容老师跑步该不是为了减肥吧？你都这么瘦了。”
    “我只是偶尔跑跑步，锻炼锻炼身体。”
    容嫣停了下来，做了几组简单的动作，她以为林州会继续跑步，谁知道林州停了下来，站在身边跟她聊天儿：“容老师这么漂亮又优秀，肯定有很多人追吧？”
    容嫣尴尬的笑了笑，谦逊道：“没有，林主任您说笑了。”
    “没有吗？那太好了。”
    听林州这么说，容嫣忽然有种不妙的预感。
    果然下一句，林州就说：“我有个弟弟，跟容老师年纪相仿，要是容老师有空的话，不如约个时间，你们两个见一面？”
    “林主任，您这……有点儿太突然了。”
    容嫣尴尬的陪着笑。
    “我就是心急，怕你这么好的女孩子被人抢走了，”林州拍了一下脑袋，笑道，“唐突了，容老师别忘心里去。我知道追你的人肯定不少，我先给我家林耀在你这儿排个队，你看什么时候有时间呢，我让林耀来见你。”
    “林主任，这……”
    容嫣刚一开口，林州就说：“遭了，我该回去洗澡了，不然赶不及上课了。容老师再见！”
    他说着就转身跑了，容嫣这拒绝的话，愣是没有机会说出来。
    她忽然有点儿后悔干嘛要一大早来跑步。
    不过转念一想，她就算不是今天跑步遇到林州，保不住哪天也会在别的地方遇到林州，这被迫相亲的事儿多半还是跑不了。
    算了，容嫣把心态摆的很正，她又不是天仙，不可能每个人都会喜欢她的，别瞎担心得太早。
    容嫣回去洗了个澡，换了身衣服去了办公室，她今天没有早课，来得晚了些，一走进办公室就被杜薇用八卦的眼神盯着，那眼睛发出的八卦之光，看得容嫣好笑。
    “你昨儿不是说你和裴总没后文了吗？诺，人家今儿一大早可就送来了玫瑰花，99朵诶，羡慕死我了。”
    容嫣看着摆在她桌上的玫瑰花，拿起上面的卡片看了一眼，上面是别人代写的：“愿你长长久久的开心――姚。”
    杜薇刚开口读了两个字，容嫣就把卡片收了放进抽屉里，扭头看着杜薇：“你想要99朵玫瑰？”
    “想啊，怎么不想？”
    容嫣把花儿拿来塞进她的怀里：“那送给你了。”
    “不是，你这……人家裴总专门找人给你送的，这狗粮有点儿大，我可不敢接。”
    “确实，只给你一个人也不太好，那我们把它分了吧。”
    容嫣把包装拆了，把里面的花儿全都分了出来，给办公室里有瓶子的座位都插上了一束。
    她给裴轻姚拍了一张照片：“谢谢裴总的玫瑰花。”
    杜薇问：“你就这么对待裴总的心意？你不怕她生气？”
    “这点儿小事，不至于吧？”
    “不是，你……”杜薇觉得这人真是没有谈过恋爱，她以身教学，“要是我送给喜欢的人的玫瑰花，被她分给这么多人，我肯定会不开心的。”
    “是吗？我看她会怎么说。”
    裴轻姚正跟人在打高尔夫，看到容嫣发来的照片，她的99朵玫瑰被分得满办公室都是，她感觉自己的爱也被分了，脸色一黑，看到容嫣说：“她们都说很漂亮。”
    裴轻姚深深呼出一口气，这点儿小事算什么，做人要大气，大不了明儿再送，以后每天都送，她总有不能分的时候。
    这样一想，裴轻姚心里就舒坦多了，她给容嫣回复消息：“只要你开心就好。”
    容嫣看到这个回复，忍不住笑了，问她：“你是不是生气了？”
    “没有，我生气的话，你会不开心。我想要你开心，所以我不会生气。”
    “哦……”
    过了会儿，裴轻姚又说：“还有两天回来，想你了。”
    作者有话要说：晚安～～
    36、晋江独家发表
   
    容嫣这两天在忙着找租房的事， 她去看了之前心仪的几处房，最后选了一处离小学比较近的，姚姚已经五岁，明年就该读小学一年级了， 容嫣想着找一处近的地方住，以后方便接送她上下学。
    租的房离南大还有一段距离， 容嫣需要坐地铁上下班， 还好不远，五个站就可以到南大。
    她的东西不多， 找到房子当天就搬了进去。
    这套房子虽然保养得好，但住的年生太久了， 厨房和厕所还是有些陈年污垢， 容嫣戴着手套， 一手拿着洗洁精， 一手拿着刷子正在刷洗手池，手机叫了起来。
    她脱下手套，掏出手机看到是裴轻姚， 按下接通开了免提把手机放在了旁边的蔬菜架上。
    “在哪里？”
    裴轻姚的声音听起来很愉悦， 像是有什么喜事。
    容嫣没有告诉裴轻姚租房的事， 随口道：“在打扫卫生。”
    她手下不停，继续刷刷刷， 看着被刷得干干净净的洗手池，她的心情也跟着愉悦起来。
    “那我等会儿到你楼下等你，有东西要给你。”
    “你不是才出差回来吗？不用休息？”
    那边传来轻轻的笑：“你关心我啊？”
    不等容嫣说话， 她就厚脸皮的自问自答：“我就当你是关心我了，刚刚在飞机上睡了一觉，现在不困，想快点儿见到你。”
    “哦……”
    容嫣眉眼弯着，嘴角上扬。
    忽然想到一会儿裴轻姚要去宿舍找她，她慌了几秒：“那个，你什么时候到南大？”
    裴轻姚算了一下时间：“大概还有二十分钟吧，你有什么想买的吗？我顺便给你带过去。”
    容嫣觉得她这个提议非常好，她松了口气：“那你帮我去超市买一瓶洁厕王，顺便买一把刷子。”
    挂了电话，容嫣看了一眼打扫到一半的洗手池，拿水冲了之后，她脱下手套和围裙，回到房间打开了衣柜。
    出门见人，自然不能太随意，更何况对方是裴轻姚。
    她挑了又挑，最后选了一条白色露膝短裙，掐腰的地方有一朵色彩斑斓的花，简单大气。
    她扎了一个低马尾，长发柔顺的披在身后，随手挑了一对空星耳钉戴上，看起来干净利落。
    她看着镜
    子里的女生，皮肤白皙，用不着特意化妆，只简单的涂了一下口红，整个人就鲜艳了起来。
    穿上高跟鞋，容嫣拿了包出门。
    看了眼时间，赶回去应该差不多刚刚好。
    一路上很顺利，容嫣刚走到宿舍楼下就接到了裴轻姚的电话。
    她原本上楼也是干坐着等，正好裴轻姚来了，容嫣就在楼下站着等她，大概过了五分钟，一个穿着白衬衣和西裤的女人出现在了梧桐大道的那头。
    见惯了裴轻姚这身工作装，容嫣一眼就看到了她。
    裴轻姚手上提着一个塑料口袋，怀里抱着一束玫瑰花，远远的看到容嫣在楼下等她，眼睛亮了一下，她加快了脚步，长发微扬，带着喜悦。
    到了容嫣跟前儿，裴轻姚想伸手拥抱她，被容嫣抬手挡住了。
    裴轻姚笑了笑把怀里的玫瑰花递上前：“这次不会分给别人了吧？”
    容嫣好笑，接过花抱在怀里，娇艳欲滴的红玫瑰很新鲜，她抬头看到裴轻姚正在仔细的打量她。
    容嫣不好意思的瞪了她一眼：“看什么？”
    “看你，好看，”裴轻姚眉眼弯着，眼里像是有星光闪烁，她想到了什么，眼神忽然暧昧不明的看着容嫣，“你刚刚不是在打扫卫生吗？现在是特意打扮了一番下来接我？”
    容嫣倒是没有想到这一层，只是想着不能在裴轻姚面前邋里邋遢的丢了面子，被她这么一问，她红了脸，略一挑眉镇定道：“你想多了，我正好要出去。”
    手臂有点儿痒，容嫣下意识的抓了抓，问她：“你特意赶来见我就是为了送花？”
    “花是点缀，我是想把这个给你。”
    裴轻姚放下手上的袋子，从裤包里掏出一个精致的小盒子打开，里面是一条项链。
    那项链的坠子是八卦图的一半，点睛之笔是一颗红钻，样式很简单，看不出裴轻姚的意图。
    容嫣没有去接，只是奇怪：“怎么突然送我项链？”
    裴轻姚拉了一下她的衣领，把她的项链拿出来，和容嫣的一模一样，只不过她的是蓝钻她说：“这两条项链是一对的，你看拼在一起就是一个圆，寓意有你才完美。”
    容嫣被她逗笑了：“导购胡编乱造诓你买东西的话，你也信。”
    “我觉得她说的很对才买的，”裴轻姚把项链拿出来，“我给你戴上吧？”
    “别，你这礼物这么贵重，我还没有想好能不能收。”
    手臂刚开始就发痒了，这会儿怎么越来越痒，好像还有疙瘩了。
    容嫣把花换了一个方向抱着，这才看到她左手的手臂上红了一片，还有些红疙瘩。
    “你是不是过敏了？”
    裴轻姚把项链收了放进包里，抓住她的手看了看，红疙瘩在她白皙的手臂上尤为的显眼，容嫣之前抓了几下，还有几道红印在上面，裴轻姚皱着眉头：“去医务室看看吧。”
    学校的医务室不远，裴轻姚帮着容嫣拿着东西，容嫣走在前面，她感觉后背上都开始有些痒了，但是碍于走在路上，不方便去抓，难受得很，她走得也越快。
    去了医务室，医生也不知道她是为什么过敏，但是排除了花粉过敏的可能性，猜测有可能是在打扫卫生的时候接触到了什么其他的细菌引起的。
    “今天是第一次出现这样的情况吗？”
    医生问她：“以前打扫卫生没有遇到过类似的情况吗？”
    “房子是新租的，今天刚搬进去，就打扫了一下厨房，不知道怎么就过敏了，以前没有过类似的情况。”
    无法判断过敏源，医生就根据她出现红疙瘩的情况开了一些外用药。
    容嫣拿了药先把手上的涂了，她背上也很痒，但是她涂不到，只好去了病房拉上窗帘，让裴轻姚过来帮她。
    裴轻姚的脸色不怎么好，看起来闷闷不乐的。
    两人在里面涂药，她一句话都没有说，容嫣觉得有些奇怪，仔细一想才发现自己刚才说漏了嘴。
    她忘了裴轻姚不知道她租房的事了。
    涂好了药总算是没有那么痒了，容嫣穿好裙子，转身看到裴轻姚站在身后，她抿着嘴，微皱着眉，看起来很不开心。
    明明心中不爽，有气，但表现出来却成了委屈。
    “租房的事为什么不告诉我？”
    裴轻姚看着她，心慌意乱的瞎猜：“你是不是想悄悄的躲起来？”
    “我跑得了和尚跑得了庙吗？”
    容嫣拉开帘子出来：“我不告诉你，你不也还是知道了？”
    “可问题是，你为什么不告诉我？”
    裴
    轻姚拉住她的胳膊，看着她：“难道你还是不肯相信我吗？”
    “不是，”容嫣轻轻推开她的手，“我觉得我去外面租个房子很正常，没有必要跟你先打个报告再去租房吧？”
    “是，你是没有必要跟我打报告再做任何事，我只是觉得，如果你先跟我说了，我可以帮你找房子，也不用你来打扫，应该也就不会像现在这样过敏了。”
    她不想告诉裴轻姚也正是因为不想她帮忙来做这些，容嫣觉得她自己可以做的事，没有必要去麻烦裴轻姚。
    本来她们现在的关系还没有到可以随便麻烦的地步，至少容嫣觉得是这样。
    “现在已经这样了，”容嫣举着手给她看，“你现在还要再纠结这个问题吗？”
    裴轻姚转身抱着花，拿上口袋和容嫣的包出门：“我送你回去。”
    容嫣跟在她身后没有说话，一路上两人都沉默着。
    裴轻姚生气不爽一路上都沉着脸，容嫣当没有看见，自顾自的拿了手机出来放着歌。
    到了容嫣租房的小区，裴轻姚的车开不进去，容嫣就让她停在门口，自己拿了东西就要走。
    “等一下，”裴轻姚问她，“你不请我上去坐坐？”
    容嫣看着她那傲娇的样子，忍着笑：“家里还没有收拾好，就不留你了，你早点儿回去休息吧。”
    她说着就要走，裴轻姚着急忙慌的开门下来：“我可以帮你一起打扫。”
    容嫣没想到裴轻姚还这么能屈能伸，她想了一下回过身看她：“你确定？”
    裴轻姚点了头，随后去找了个地方停车，跟着容嫣一起上了楼。
    “家里没有多余的拖鞋，你穿我的。”
    容嫣脱下凉鞋，光脚踩在地上。
    裴轻姚看了一眼干净得能反光的地板，换了鞋跟着走进去，很自觉的问：“哪里还需要打扫？”
    容嫣把鲜花放下，提着口袋带着裴轻姚去了厕所：“不是我捉弄你，现在就只剩下这个厕所没有打扫了，你确定要打扫厕所？”
    裴轻姚抱着最后一丝希望：“如果不打扫的话，你会赶我走吗？”
    “你不是说来打扫卫生的吗？既然不打扫，那留在这里干什么？”
    容嫣打开冰箱给她看：“我这儿什么都还没有呢，没法留你吃饭了。”
    “厕所就交给我了，你去超市买点儿东西回来吧。”
    她说着就一副要去英勇就义的表情，把门关上了。
    容嫣哭笑不得，其实那个厕所也没有那么脏，就是有些陈年的污垢看起来不舒服。
    容嫣也不担心她搞出什么事儿来，拿上布口袋出门去买菜了。
    小区楼下不远处就有一个菜市场，容嫣买了一些蔬菜和肉类，又买了两串葡萄，回到家的时候看到裴轻姚光溜溜的躺在沙发上正在看手机。
    容嫣一眼就把她看完了，小脸儿瞬间就红了，她挡住眼睛，嗔道：“你怎么把衣服脱了？”
    “你回来了？”
    裴轻姚倒是没觉得有什么，她自然的起身走到容嫣面前，帮她提东西，顺便解释：“打扫厕所的时候衣服裤子都弄脏了，穿着实在是不舒服，我就给脱了。”
    “你等一下。”
    容嫣快速的跑回了自己的房间，翻出来一条长裙扔给她：“先穿上。”
    她是闭着眼睛扔的，长裙盖在了裴轻姚的脑袋上，她闻到了裙子上淡淡的洗衣液的香味儿，和属于容嫣身上独有的味道。
    作者有话要说：明天要搬寝室，可能没法更新，欠的更新，周末补哈。
    爱你们，么么哒～～
    37、晋江独家发表
   
    裴轻姚把裙子从头上拿下来， 看了一眼那边侧过身站着的容嫣，她纤细的手指捏在一起，眉头轻皱着，有些不自在。
    察觉到裴轻姚在看她， 她完全的背过了身，虽然极力的掩饰了， 但她红红的耳朵尖还是将她的心情暴露了， 她在害羞。
    裴轻姚心情挺好，忍不住嘴角微微上扬， 穿好裙子自然的去看她买的菜：“晚上吃土豆烧排骨吗？”
    容嫣回过神来，应了一声， 去把多余的菜放到冰箱里， 留了土豆排骨和豇豆在外面。
    容嫣把切好的排骨放进锅里煮， 回过身看到裴轻姚自觉的拿了土豆蹲地上削皮儿。
    她眉眼有倦色， 眼底下有黑眼圈儿，应该是没有睡好。
    就这么十几秒的时间，她就懒洋洋的打了好几个哈欠。
    容嫣这才想起来她这一天忙完工作坐飞机回来， 然后就来这里找了她， 还帮她刷了厕所， 都没有时间休息。
    容嫣心里怪不是滋味儿的，她过去接过裴轻姚手上的土豆：“你去休息吧， 这里我来弄就好了。”
    “那我折豇豆吧。”
    裴轻姚洗了手站起身来折豇豆，她边折边低头去看容嫣，嘴角情不自禁的带上了笑容：“我以前幻想过很多次这样的场景， 我们一起做菜，一起吃饭，一起洗碗、拖地，晾衣服，像许许多多的普通情侣一样，一起生活，不分彼此。”
    容嫣削土豆的动作顿了一下，她也幻想过很多次这样的场景，她在厨房里做饭，裴轻姚就在旁边陪着她给她打下手，等她的菜做好了，要第一个给裴轻姚尝，听到她说好吃，她就会很开心。
    这样的日子，多么舒服啊。
    容嫣想到那画面，忍不住勾着嘴角笑了起来。
    裴轻姚看她笑了，顺势提议道：“不如我们同居吧？”
    容嫣的土豆削好了，她站起身来洗：“我这里只有两间房，我和瑶瑶各睡一间，没有多的给你住。”
    “姚姚不是我吗？”
    裴轻姚好笑的看着她。
    “瑶瑶是我的女儿，不是你的那个姚。”
    容嫣把土豆切了，又把锅里的排骨捞出来晾着。
    “不是我？那正好啊，”裴轻姚意味深长说了句，“瑶瑶住一间，我们两个住一间。”
    容嫣回头瞪了她一眼，没说话，让她自己去领会。
    裴轻姚笑得更开心了，她把豇豆洗了捞起来晾着，实在是太困了，又忍不住打起哈欠来。
    容嫣偏头就见她一双水汪汪的眼睛看着她，显得有些无辜。
    “你去休息吧，这里用不着你了。”
    容嫣把火打燃，往锅里放油。
    裴轻姚看自己也帮不上什么忙，实在是困得慌，她打着哈欠出了厨房，去沙发上躺着，看到手机上有好些消息。
    助理在跟她汇报今天的工作，明天的安排。苏锦溪在问她是不是出差回来了，徐心媛在问她晚上回不回家吃饭。
    她一一回复之后把手机关了静音放在一旁，闭上了眼睛。
    容嫣把土豆排骨烧上之后去打了米煮饭，都做好了之后，她出来看到裴轻姚倒在沙发上睡着了。
    她侧身而睡，一条腿微微蜷着，裙摆上撩露出她修长白皙的小腿，勾勒出曼妙的身材曲线，像她这样性感又漂亮的女人，很难不让人喜欢。
    反正裴轻姚不知道她在看她，容嫣忍不住多看了几眼。
    外面的天色暗了下来，客厅里昏暗不明，只剩下闷热。
    裴轻姚额上有一层汗，濡湿了她的头发。
    容嫣去开了找了风扇来给她吹，裴轻姚无意识的翻了个身，容嫣心里紧张了一瞬，见她没有要醒的痕迹，她放松下来。
    她果然还是在意裴轻姚的，她的一个细微动作都能牵动她的心情。
    容嫣轻轻吐出一口气回了厨房，等待的时间里，她没有再去看裴轻姚，只站在厨房里发呆。
    等到土豆排骨烧好，她盛起来放在一边开始炒豇豆，身后忽然传来裴轻姚带着些迷糊的声音：“好香啊。”
    过了会儿，拖鞋的声音靠近了她，一个炽热的身体从后将她抱住，容嫣彻底的僵了。
    裴轻姚的下巴放在她的肩头，她听到裴轻姚迷迷糊糊的说：“嫣嫣，我饿了。”
    也不知道这人是睡昏了头，还是故意的，容嫣的心跳得很快，红着脸吸了口气，镇定下来抖了一下肩膀：“放开我。”
    裴轻姚被她这一下抖得下巴痛，人也清醒了，看清楚了自己干了什么事，她赶紧放开了容嫣，慌里慌张的解释：“我……
    我刚刚睡迷糊了，我梦到你在做菜，然后我从背后抱住了你。我不是故意占你便宜的。”
    “嗯。”
    容嫣的脸都红透了，把豇豆盛起来之后端出去，裴轻姚跟在她身后把土豆排骨端出去。
    两人沉默着拿碗，端饭，盛饭，吃饭。
    裴轻姚一直注意着容嫣的表情，怕她生气，怕她不高兴。
    她除了脸有些红，也没有别的情绪，裴轻姚看不出她是什么反应，只好主动试探：“你生气了吗？”
    “没有。”容嫣沉默的吃着饭。
    裴轻姚给她夹排骨，夸赞道：“你做的菜比我做的好吃多了。”
    吃过饭，裴轻姚主动去洗碗。
    瑶瑶打了视频电话过来，容嫣只好接了给她聊天儿。
    “妈妈妈妈，周阿姨说你下周末就来接我吗？”
    容嫣看着笑得开心的女儿，心情很好，点头应道：“妈妈下周末就来接你，你乖乖听周阿姨的话，再等妈妈几天哦。”
    “好！瑶瑶会乖乖听话的。妈妈，周阿姨说你今天搬了房子，我想看看。”
    “好。”
    容嫣拿着手机在客厅逛了一圈，又去卧室：“这是你的房间，你现在有大床睡了，开心吧？”
    “开心！”
    瑶瑶说：“妈妈，我想看看厨房。”
    “看厨房？”
    容嫣好笑：“你看厨房做什么？你要做饭给妈妈吃吗？”
    瑶瑶噘着嘴小声说：“我想看看厨房的洗手台高不高，我能不能够得着洗手。”
    容嫣想起她搭个凳子去洗手的可爱样子，忍不住笑了起来：“够得着，你现在长大了，肯定够得着了。”
    “妈妈我想看嘛。”
    裴轻姚还在厨房洗碗，容嫣有些为难，只好转移了话题：“你把手机给周阿姨，我跟周阿姨有事说，好吗？”
    小孩子的注意力很容易转移，听容嫣这么说，瑶瑶乖乖把手机给了周子馨，她拿了手机回到房间问容嫣：“厨房里有人？”
    “你怎么知道？”容嫣惊讶了。
    “刚刚我看到玄关的鞋子了，你不喜欢穿那种鞋子的，谁在厨房？”
    周子馨想了一下，问：“裴轻姚吗？”
    容嫣哭笑不得：“你怎么这么聪明？”
    “还真是她啊？”
    周子馨好笑：“你们同居了？”
    “没有，怎么可能？”
    容嫣心慌了一秒，想到裴轻姚的提议，她心跳得很快。
    “我也不建议你们同居，”周子馨说，“虽然你说裴轻姚为你做出了改变，但短暂的好，谁都可以伪装，你还是再看看吧。”
    “我知道的。子馨，谢谢你。”
    容嫣打完电话出来，裴轻姚已经把厨房收拾好了，她把围裙脱下来挂上，擦干净手出来，两人在客厅相互看着，一时无话。
    “天色也不早了，我先回去了。”
    裴轻姚说着就要把裙子脱下来，容嫣制止她：“你别脱。”
    裴轻姚愣住，放下裙摆，看着她。
    容嫣有些别扭，目光闪躲：“裙子你先穿回去吧。”
    她找了一条口袋把裴轻姚的衣服裤子装上，递给她：“今天谢谢你。”
    “你不用跟我客气。”
    裴轻姚穿好鞋，接过袋子从裤子包里掏出之前的项链盒子，牵起容嫣的手放进她的手心：“希望有天可以亲手给你戴上。”
    她说完就开门出去了：“不用送。”
    容嫣站在门口，看着手里的盒子，她打开看到那颗闪闪发亮的钻石，嘴角微微上扬。
    ***
    裴轻姚自从那天给容嫣送了花之后，每天都给她送，一连送了一周，容嫣办公室的桌子放不下了，她给裴轻姚发了消息让她不要再送了。
    裴轻姚说以后一周一束。
    容嫣把不太新鲜的花拿去扔掉，在走廊上遇到林主任，他站在那等容嫣走到他身边了，笑着问：“容老师有男朋友了？”
    “不是。”
    容嫣笑着摇了摇头。
    “那就是追求者？”
    林州笑着：“容老师这么抢手，看来这排队慢慢等是不行了。我想后着脸皮跟容老师约个时间，见见我家林耀，容老师你看可以吗？”
    “林主任，这……”
    容嫣犹豫了一下，想着这躲也是躲不过，不如直接面对，她笑着道：“不如就今天晚上吧，在学校外面的咖啡厅。”
    林州很开心，当即应下了：“好，就今天晚上。”
    要快到下班的时候，裴轻姚给容嫣发消息问她晚上有没有时间一起吃饭，容嫣拒绝了。
    裴轻姚又问她有什么别的事儿，容嫣随便找个借口说是办公室聚餐。
    裴轻姚问她在哪里
    聚餐，等她那边结束了去接她。
    这一来二去的，容嫣都无奈了，这人真是把她当女朋友，当老婆一样的念着。
    这样一想，容嫣就觉得今晚的“相亲”像是她要去出轨似的，心里有些愧疚。
    不过，她本意也不是要去相亲的，只是去把事情说清楚。
    下了班，容嫣在食堂吃了饭就去了咖啡厅，眼看着约定的时间已经过了，容嫣不好先走，免得一会儿人来了说她放鸽子，她耐心的等了十来分钟，对方才出现，身边还跟着一个头发花白的老人，是林耀的母亲。
    容嫣起身礼貌的跟他们两个打了招呼，林耀态度冷淡，看样子对相亲很不爽，老太太也是一副高傲的模样，端着架子问容嫣：“你就是林州介绍的，他们学校的老师？”
    这让人迷惑的态度，容嫣忍了，客气而礼貌的点了点头。
    “我看你也是个温柔的孩子，长得跟我们阿耀倒是很般配，”老太太一个人自说自话，“做我们林家的媳妇儿呢，也没有好多的要求。我老了，等你和阿耀结了婚也不用去当什么老师了，就在家里等照顾我这个老婆子，等着生孩子就行，很轻松的。”
    这话让人听了生气，容嫣非常有礼貌的保持着微笑：“伯母您说这话我不是很赞同，女人有选择自己事业的权利，照顾老人和孩子也并不是一件轻松的事。您对儿媳妇的要求，我做不到。”
    她这样礼貌且从容，倒是让林耀刮目相看了，本来皱着的眉渐渐舒展开来了，忍不住去看她，听她说话。
    老太太听她这么说，心里很不高兴，礼貌开始摆脸色：“女人要什么事业？你挣的那点儿工资都不够我们林家请个保姆的，有什么用？”
    敢情是想找个免费的保姆，容嫣连气都懒得气了，维持着表面的客气：“看来我和你们林家的三观并不相符，伯母也不用在这里跟我费口舌了，今天这杯咖啡算我请二位的。”
    她说着就要起身付钱，林耀开了口：“容老师，请等一下。”
    “林先生还有事？”
    容嫣冷淡的看着这个从头到尾都没有说一句话的妈宝男。
    “我是觉得容老师很符合我的择偶标准，不知道容老师愿不愿意给我一个机会？”
    容嫣站直了，刚想说话，便听到有人在喊她。
    她扭头一看，容昕站在她身后不远处笑看着她。
    也不知道她什么时候来的，听到了多少，被熟人撞见“相亲”，容嫣尴尬得脸都红了。
    “终于找到你了。”
    容昕走到她身边，看了眼站在一旁的男人和坐在沙发上的老太太，笑着道：“不好意思打扰了，我找容嫣有点儿事，先走了。”
    她说完就牵着容嫣的走，把她带走了，林耀在身后问：“容老师，能否给我一个机会。”
    容嫣没有搭理他。
    出了咖啡店，容昕松开了牵着她的手：“你怎么去相亲了？”
    容嫣无奈道：“学校主任的弟弟，不见面的话老是在面前说，现在见了，以后应该就不会再提这事儿了。对了，你怎么会在这里？”
    两人也是有两年没见了，之前容嫣在国外读书的时候两人还见几次过面，后来容昕回家继承了家业，做了总经理，整天忙得不可开交，两人见面的次数就少了很多，最主要的还是两人都有了各自的生活，不像以前容昕心里想着她，时常来找她。
    “来帮助理找她妹妹，”容昕想到那个清冷的女人，笑着叹了口气，“没想到我还有这么热心的时候。”
    “是我们学校的学生吗？”
    “嗯，”容昕点了点头，“对了你是南大的老师，你认识秦思漾吗？”
    “秦思漾？”
    容嫣哭笑不得，“这个世界还真是小，秦思漾是我的学生，前段时间，我还去酒吧找过她呢，她又怎么了？”
    “听我助理说是跟家里人吵架了，吵得很凶。助理打电话问了舍友，说是宿舍没人，学校里面还有周边都找了，不知道去哪儿了。”
    “去夜色酒吧找找吧。”
    容嫣带着容昕去了夜色酒吧，找了一圈看到了坐在角落里喝闷酒的秦思漾。
    容昕给助理秦思漪发了消息说人找到了，在夜色酒吧，把地址也一并发了过去。
    两人走过去坐下，秦思漾喝得有些上头了，看到容嫣笑嘻嘻问她：“容老师，你怎么也来了？你不会又是来抓我回学校的吧？”
    她说着又喝了一口酒，醉醺醺的笑了起来。
    容嫣从她手上把剩下的酒抢了过来：“
    别喝了，上次就说了女孩子别一个人在外面喝酒，你怎么不听话？”
    “哎呀，喝酒还找别人，万一她出了事，我不得负责？”
    看她思路还挺清晰，容嫣忍不住笑了起来，问她：“干嘛又一个人在这儿喝闷酒？有什么事儿不能和家人好好说吗？”
    “好好说什么呀，”秦思漾一脸烦躁，想要去拿酒被容嫣抢先一步拿了，她索性靠在沙发上，烦躁道，“我上次就跟他们说清楚了，我是不可能听他们话的！
    容老师，你、你知道他们把我当什么人吗？一个工具，一个用来联姻的工具！
    我秦思漾是个人，不是特么的工具！那对狗男女还想对我的人生指手画脚，还威胁我？那个破家，那些家产，呸！谁特么稀罕！”
    她说得乱七八糟的，容嫣也没有大听懂，只是轻轻拍着她的肩膀，安抚她的情绪：“你别激动，别激动，休息一下。”
    “她姐姐已经在赶过来了，应该快要到了。”
    容昕说完就看到手机屏幕亮了起来，她接通电话，站起身来看到秦思漪在门口张望，她挥了挥手。
    秦思漪还穿着一身工作装，她身高腿长很快就走到了她们这边，看着靠在沙发上闭着眼睛哼哼唧唧的秦思漾，她松了口气，走过去在她身边坐下：“思漾，思漾醒醒，回家了。”
    容昕靠在沙发里看着一向清冷理性的秦思漪这会儿温柔的样子，想起来她之前醉酒的时候，秦思漪也是这样温柔的喊她，照顾她，想到后来发生的事，容昕不由得红了脸，她别开目光，不再看秦思漪。
    秦思漾看到姐姐来了，顿时绷不住了，跟个小孩儿一样扑进秦思漪的怀里哭了起来：“姐，他们合起来欺负我，我不想回那个家了，我再也不想回去了。”
    “好，不回那个家，你先跟我回去，妈一听说你又跟他们吵架了，她很担心你。”
    “对不起，”秦思漾憋着嘴哭着抹了一把鼻子，“姐，我好想你，好想妈妈啊。”
    容昕帮着秦思漪把秦思漾扶着出了门，秦思漪看着跟在身边的容嫣问：“这位是……？”
    容嫣自我介绍道：“我是秦思漾的老师，容嫣。”
    “容嫣？”
    秦思漪念着这个名字，看向容昕
    ，见她神色并无异常，舒展了容颜，温柔笑着：“这还真是太巧了。容老师不好意思，给你添麻烦了。”
    “没事儿，应该的。”
    “那……”秦思漪看着容昕，“你要不要跟我们一起走？我送你回去。”
    “不用了，”容昕说，“你送思漾回去吧，我送嫣嫣回去。”
    秦思漪顿了一下：“好吧。那你路上注意，到了给我打电话。”
    等她们走了，容嫣上了容昕的车。
    “她们是亲姐妹吗？”容嫣问。
    “嗯，听思漪之前提起过，她们爸妈很早就离了婚，思漪跟了妈妈，思漾跟了爸爸。后来他爸爸做生意发了，娶了一个小老婆，生了个儿子。现在生意做大了，想要找个帮手，于是想让思漾跟合作商的儿子结婚。”
    “思漾是个有性格，有追求的女生，这样被安排的人生，她肯定不愿意，希望她的爸爸能想明白吧。”
    “商人眼里只有利益，其他的都是小事，不能把希望放在他们身上，”容昕轻轻笑着，“思漾敢于抗争对她自己来说，是件好事。”
    车开到小区楼下，远远的就看到了站在小区门口的裴轻姚，容嫣的心快速的跳动着，她看了眼手机，一个小时之前裴轻姚给她打了电话，她忘记了回复，没想到她这会儿会在楼下。
    容昕也看到了裴轻姚，她看向容嫣，疑惑道：“你看那人，像不像裴轻姚？”
    像，当然像了，本来就是她。
    容嫣都不知道该怎么回答，只能点了点头：“看着挺像的。”
    “她来追你了吗？”容昕问。
    容嫣没想到她一针见血说到了重点，只能承认了：“前不久遇上了，她现在是在追我。”
    “你没同意？”
    容嫣好笑：“你怎么知道？”
    容昕笑着逗她：“你要是同意了的话，她就不会在楼下等，该是在你家里等了。”
    容嫣哭笑不得，车到裴轻姚面前停了下来，车窗放下来她看到了容嫣，忍不住去看驾驶位，见到是容昕，她的眉头皱了起来：“你们怎么会在一起？”
    容昕也跟着下了车站在车边：“碰巧遇上了，我送她回来，有什么问题吗？”
    裴轻姚看了容嫣一阵，面无表情的摇了摇头：“没什么问题。”
    容昕故意刺激她：“看你这提心吊胆的样子，是不是怕我把嫣嫣抢走了？”
    “谁怕了？”
    裴轻姚皱眉催促她：“你快点儿走。”
    容昕哭笑不得，跟容嫣挥了挥手：“走了。”
    “路上小心。”
    容嫣跟她挥手。
    等到容昕走了，容嫣回过身看着一脸郁闷的裴轻姚：“你来我家楼下做什么？”
    裴轻姚的声音闷闷的：“我要是不来，什么时候你被人拐走了我都不知道。”
    容嫣眉眼一掀，看着她：“我又不是小孩子，还能被人拐走了？”
    “你知道我不是这个意思。”
    裴轻姚跟在她身后，郁闷的问：“你今天不是说去聚餐吗？怎么会跟容昕在一起？你们是不是经常见面？”
    “你想听实话吗？”
    容嫣转身看着她：“听实话，你可能会更加不舒服，更加生气。”
    “你说吧，我受得了。”
    “我今天去相亲……”
    “什么！你去相亲，你不是去聚餐了吗？你骗我！”
    “你能不能听我把话说完！”
    裴轻姚委屈巴巴：“你说吧，还有什么更刺激的，我受得了。”
    容嫣瞧她一副受委屈的模样，忽然想笑，把事情的来龙去脉都跟她说了一遍，裴轻姚开心了：“我就知道你不会被人拐跑的。”
    这态度转变未免太快了。
    容嫣好笑的看了她一眼：“我到家了，你请回吧。”
    “我都到你家门口了，你不请我进去坐坐？”
    “上次你进来坐坐帮我刷了厕所在，这次你又想干点儿什么？”
    “你想让我干什么都行，如果是跟你有关的就最好了。”
    容嫣听她这有歧义的话，脸一下就红了，把她拦在了门外：“今天无事可干，下次吧。”
    她说完便把门关上了，她靠在门上，听到裴轻姚在外面说：“我等你！”
    作者有话要说：容昕回到家给秦思漪发了个消息就放下手机去洗漱了，等她洗完澡出来，听到有人在按门铃。
    这么晚了，谁会来？
    想到某个可能，她拿起手机，看到秦思漪二十分钟之前给她发了消息说要过来。
    容昕过去开门，看到秦思漪站在门口：“你不是在家陪你妹妹吗？这么晚了过来找我有事儿？”
    “妈妈
    在家陪着她，我想你了。”
    秦思漪进屋把她抱进怀里，闻到她身上沐浴露的香味儿，忍不住吻了一下她的脖子，容昕惊了一下推她：“你洗澡了吗？你就亲我。”
    “洗了，”秦思漪凑过去，“不信你闻闻。”
    她确实是洗了澡，工作服换成了裙子，和以往上班时候冷淡的形象不同，此刻的秦思漪看起来很诱人。
    容昕让她进来，也没有搭理她，往卧室去了，秦思漪跟在她身后进门就从身后抱住了她，两人也不是第一次亲热了，秦思漪亲吻着容昕，在她身上摸索，睡衣落在了地上，秦思漪的裙子也跟着落下，两人靠着墙亲热了一阵去了床上，干柴烈火，一点即燃。
    以下省略几千字。
    38、晋江独家发表
   
    周六是个艳阳天， 容嫣一大早赶去机场，坐飞机去了Y国，她答应了瑶瑶今天要去接她的， 到了那边，容嫣打了个车直奔周子馨家。
    周子馨一家早就在Y国定居，她现在一个人在外面住， 容嫣不在的这段时间，瑶瑶寄住在周子馨家。
    容嫣给瑶瑶请了一个保姆，周子馨去上班的时候，就负责照顾瑶瑶的饮食起居。
    一个小时后，容嫣到了周子馨家门口，她刚要敲门， 门就从里面打开了， 瑶瑶开心的扑到她怀里，甜甜的喊她：“妈妈！”
    容嫣被小家伙抱着， 心都化了， 就连匆忙赶路的疲惫都瞬间消散，她蹲下身， 笑着捏了一下瑶瑶的脸蛋儿：“有没有听周阿姨的话？”
    瑶瑶乖巧的点头：“听了的。”
    “乖。”
    容嫣牵着她的手， 站起身看着站在瑶瑶身后的周子馨， 她指了一下沙发上瑶瑶的行李：“都收拾好了。”
    “谢谢。”
    容嫣上前给了她一个拥抱， 周子馨轻轻拍了拍她的后背：“客气了， 进来坐吧。”
    容嫣换了鞋进屋，瑶瑶想着一会儿要出门， 哒哒哒跑去上厕所了。
    周子馨给容嫣倒了一杯水：“那边都安排好了？”
    “嗯嗯。”
    容嫣接过水喝了一口，点了点头：“房子已经租好了，附近就是小学， 瑶瑶上学也方便。”
    “你和裴轻姚呢？在一起了？”
    “没有，我还没答应她。”
    周子馨好笑：“你心里还是有她，答应只是时间的问题。”
    “也许吧。”
    容嫣也觉得好笑，这么多年，她都放不下裴轻姚，裴轻姚也还爱着她，可现在，真要在一起了，她反而不敢迈出那一步。
    年少的时候想得简单，以为只要两个人相互喜欢就可以在一起，天南地北也挡不住爱情的力量，可惜还没有开始就遭遇了打击。
    后来长大了，见过的事多了，才知道两个人不是只要有爱就可以过下去的，尤其是两个同性。
    虽然现在这个社会开放了同性的婚姻，同性结婚也成了很寻常的事，但还是有很多家庭反对同性结婚，因为她们需要接班人。
    普通家庭尚且如此，更何况容家这样的企业家庭。
    容嫣不
    知道徐心媛和容雨生知道她和裴轻姚在一起之后会是什么反应，她不想也不愿意去试探。
    因为一旦戳破，如果她们不同意，她们的关系将会变得很难堪。
    最重要的是，容嫣怕伤了她们两位的心，毕竟她们曾经很爱很爱她。
    在周子馨家里吃了顿饭，下午周子馨开车送她们去了机场。
    在机场告别的时候，周子馨蹲在瑶瑶身前拉着她的小手问：“瑶瑶，以后你会不会想周阿姨？”
    “会的，”瑶瑶上前抱住周子馨的脖子，“周阿姨我会想你的，我想你的时候就会给你打电话，你就来看我好不好？”
    “好，”周子馨摸了摸瑶瑶的脑袋，“等阿姨空了就回去看你们。”
    周子馨站起身看着容嫣，两人相视一笑。
    周子馨张开双臂，容嫣过来跟她拥抱：“空了回来玩儿，给我打电话，我去接你。”
    “一定，”周子馨笑着，“你有事儿尽管给我打电话，我一直在的。”
    离别从来都是伤感的，容嫣只哭过两次。
    第一次是在七年前她出国读书的时候，在机场跟徐心媛她们告别，还有一次就是现在，她听到周子馨的那句“我一直在的”，忽然就红了眼眶。
    “子馨，这么多年，谢谢你。”
    一个半小时后，飞机抵达机场，容嫣带着瑶瑶回了家，在路上的时候接到裴轻姚的电话，她语气急切，带着关心：“你在哪里？手机怎么关机了？”
    “刚刚在飞机上。”
    容嫣看瑶瑶把头伸出了窗外，东张西望，似乎对这个陌生的城市感到很好奇，容嫣拉住她的小胳膊：“瑶瑶，不可以把头伸出窗外哦。”
    她说着把车窗摇了上去。
    “好，瑶瑶知道啦。”
    瑶瑶笑着往她身上靠，像只树袋熊一样抱住她的胳膊，两条小腿儿悬空在座椅上晃荡。
    “你去接瑶瑶了？”
    裴轻姚问：“你们到哪里了？”
    “在回家的路上，大概还有半个小时到家，怎么了？”
    “等会儿我去找你。”
    到了家，瑶瑶很开心的跑进屋转了一圈儿，大声的喊着：“妈妈妈妈，对面有鸽子！”
    容嫣换好了鞋，招呼她过来：“给你买的拖鞋，你过来穿看看合不合适。”
    瑶
    瑶哒哒哒跑到她跟前儿，容嫣把凉鞋给她脱了，换上拖鞋，她蹦Q了两下，低头看着小猫拖鞋，开心道：“合适的。”
    容嫣摸了摸她的小脑袋：“渴了没有？要不要喝水？”
    “要！”
    瑶瑶蹦蹦跳跳的跟在她身后去了厨房，容嫣给她拿了矿泉水打开递给她喝。
    门铃在这个时候响了，容嫣摸了一下瑶瑶的脑袋：“妈妈去开门。”
    容嫣开门看到裴轻姚的时候愣了一下：“你提的这是什么？”
    裴轻姚把手上的东西递给容嫣：“给瑶瑶买的礼物，第一次见面不知道买什么合适，就去选了几套小裙子，你空了让她试穿一下，看有没有合身的。”
    “你这……也太浪费了吧？”
    容嫣看着几袋子的裙子，迟疑道：“这些不能穿的话，能退吗？”
    “应该……可以吧。”
    裴轻姚心里也没有底。
    瑶瑶喝了水，拿着瓶子出来，懊恼道：“妈妈，我拧不好盖子。”
    她说着走到容嫣身边把水递给她，容嫣拿过来把盖子拧好，瑶瑶仰着脑袋问她：“妈妈，这位阿姨是谁呀？”
    容嫣看了裴轻姚一眼，不知道为什么，竟然有些紧张，她摸了摸瑶瑶的后脑勺，温和道：“你叫她裴阿姨吧。”
    “裴阿姨！”
    瑶瑶甜甜的喊了一声。
    裴轻姚笑着应了声，她蹲下身看着面前长得漂亮的女孩儿，看了好一会儿也没有看出她哪里长得像容嫣，而且她看起来应该不止三岁，她心里不禁有些疑惑，开口逗她：“瑶瑶，你今年几岁啦？”
    “五岁啦。”
    瑶瑶伸出一个巴掌甜甜的笑着。
    “五岁？”
    裴轻姚抬头去看容嫣，满是疑惑，后者轻轻拍了一下瑶瑶的肩膀：“让裴阿姨进来吧。”
    “裴阿姨请进。”
    瑶瑶很有礼貌的做了一个请的手势。
    裴轻姚还在想瑶瑶五岁的事，愣愣的进了屋，容嫣拿了双拖鞋给她换上，裴轻姚跟在容嫣身后，她走到哪儿，裴轻姚就跟到哪儿。
    容嫣不禁转身看着她：“你跟着我做什么？闲得慌呀？帮我削莴笋吧。”
    她把莴笋递给裴轻姚，后者接过手，一副还在走神的模样，拿了刀茫然的削着，想到了什么，她回头去看容嫣，想问又问不出口。
    瑶瑶在厨房和客厅之间跑了跑去，容嫣怕她摔着，让她出去客厅玩儿。
    容嫣把饭煮上，切了肉，放了酱油和淀粉腌着，洗了手看向她：“你是不是想问瑶瑶为什么是五岁？”
    裴轻姚眼睛一亮，点点头。
    “她是我收养的，一个朋友的孩子。”
    容嫣神色自若的从她手上接过莴笋，洗了开始切。
    裴轻姚虽然猜到了这个结果，但亲耳听到她这么说，一颗悬挂的心忽然就放了下来，她很开心，开心到没能控制住自己的情绪，走过去一下子将容嫣抱进了怀里。
    “你干什么？”
    容嫣抖了一下肩膀，拿刀威胁道：“快点儿放开，瑶瑶还在外面呢。”
    “小骗子，”裴轻姚在她耳边笑着低语，“骗了我这么久，让我抱一会儿。”
    “你又没问。”
    容嫣用手肘抵了她一下，压着声音道：“快放开。”
    这声音听起来像是在撒娇，裴轻姚很喜欢她这样，忍不住吻了一下她的耳朵，像偷腥成功的猫儿一样迅速的躲开了。
    容嫣被她吻了敏感的地方，条件反射的缩了一下脖子，瞬间红了脸，回头瞪她：“我看你是想被赶出去。”
    “我错了，错了错了。”
    裴轻姚举着双手乖乖站好，眉眼里的笑却不减，半点儿没有知错的样子。
    容嫣眉毛一挑，放下莴笋：“你来切。”
    “好，我来。”
    裴轻姚洗了手，接过莴笋熟练的开始切，她的刀功不错，很快就把莴笋切成了薄片儿。
    “没想到你还会切菜，”容嫣拿起她切的莴笋看了一眼，薄厚适当，大多数都切得很好，她扔下手上的莴笋，“既然你会切菜，你那顺便把菜炒了吧。”
    “你把围裙给我系上。”裴轻姚说。
    容嫣把围裙脱下来递给她，裴轻姚当做看不见，走过去背对着她：“你帮我系嘛。”
    容嫣懒得跟她费口舌，帮她把围裙系上了。
    裴轻姚开了火，把油倒入热锅，放了肉进去炒，动作还挺熟练。
    “没想到你一个总裁还会炒菜。”容嫣在一旁看着。
    “有段时间我老是幻想着跟你一起做菜，那段时间总是失眠，想你想得睡不着，”裴轻姚动作熟练的翻炒，放调味料，“然后我就去报了烹饪班，学了几个菜，突然发现做菜挺能让人内心安静的。”
    她这会儿说得风轻云淡，容嫣听得却很不是滋味儿，裴轻姚幻想过的事，她也幻想过。
    在很多个黑夜里她也曾想裴轻姚想得睡不着，她看着眼前这个漂亮的女人，看她为了自己做的这些事，忽然就觉得内心滚烫。
    “如果你愿意的话，以后可以来我家做菜。”
    容嫣说这句话的时候心砰砰直跳，感觉就像是在邀请她来自己家同居似的。
    裴轻姚眼睛一亮，扭头看她，眉眼里带着毫不掩饰的开心：“那我以后天天都来。”
    容嫣忽然就有些后悔了，手指不自在的扣着台面，小声道：“也不必……天天都来吧。”
    裴轻姚当没有听到，把莴笋炒肉盛起来，夹了一片肉吹了吹，喂到她嘴边：“尝尝味道怎么样？”
    容嫣想说自己来，但看裴轻姚那期待的眼神，她乖乖的张了嘴，肉质滑嫩，味道鲜美，她点点头：“好吃。”
    “那就好。”
    裴轻姚就跟被夸奖了的孩子一样开心。
    随后她又炒了一个番茄炒蛋，烧了一个素菜汤，准备吃饭。
    瑶瑶不知道什么时候趴在沙发上睡着了，容嫣过去抱她也不见醒，她把瑶瑶抱进了房间睡觉，出来给她用小碗装了一些菜放到锅里热着。
    “吃饭吧。”容嫣说。
    裴轻姚给她盛了饭，两人沉默着吃了一会儿，她忍不住抬头问：“瑶瑶的事，你方便给我说一下吗？”
    “瑶瑶的爸妈在Y国开了一个餐厅，生意做得不错，我大一那会儿去她们店里做兼职，一来二去就熟了。她爸妈对我很好，跟她们在一起的那段时间我很开心，仿佛她们是我失散多年的亲人。”
    “后来呢？”
    “后来瑶瑶出生，认我做干妈。那时候她们一家很幸福，我也很幸福，只是没想到瑶瑶两岁的时候，她爸妈在去餐厅的路上出了车祸。申哥当时就没了，云姐抢救回来一口气，在医院的时候把瑶瑶托付给了我。”
    “那瑶瑶家没有亲人了吗？”
    “有，两边都有亲人。云姐以前说起过，当初她不顾家人反对，执意要嫁给申哥，娘家跟她断绝了关系，她们不愿意养徐家的孩子。申哥家重男轻女，他爸妈和弟弟也不愿意养瑶瑶。
    两方都不愿意带个拖油瓶，但是又不想对方得到瑶瑶该得的那份遗产。我一个外人想要帮瑶瑶争夺遗产，只好请了律师帮瑶瑶打官司，官司打了很久也没个结果。
    后来他们来找我商量，把瑶瑶的那份遗产给我，让我养瑶瑶。那个时候，我想了很久，最后，是你让我做了这个决定。”
    “我？”
    裴轻姚茫然的看着她：“我怎么了？”
    “你不知道吧？我回来找过你，”容嫣看着她，轻轻呼出一口气，“那个时候我想啊，要是还能跟你在一起，你愿意养瑶瑶的话，我们就一起养，如果你不愿意养，那还是就让瑶瑶的亲人养她。可是当我回来找你的时候，看到你和一个漂亮女人在一起，你们很亲密，她看你的眼神满是爱意。那时候我以为你爱上了别人，我死了心，想着反正以后都是一个人过，有个孩子作伴也挺好。”
    裴轻姚坐到容嫣身边，握着她的手放在嘴边亲了亲：“都是我的错，害你伤心了那么久。但我一直爱的人都是你，从来没有爱上过别人。”
    “谁知道呢？”
    容嫣笑着想把手抽出来，但裴轻姚不放手，她紧紧的捂着容嫣的手，认真的看着她：“我是说真的，我裴轻姚只爱过一个女人，现在及以后也只会爱着这个女人，就是你，容嫣。”
    要说不感动是假的，容嫣看着慢慢凑近了的裴轻姚，睫毛轻轻的颤着，有些紧张。
    就在两人快要吻上的时候，房间门开了，传来瑶瑶迷糊的喊声：“妈妈。”
    容嫣吓了一跳，条件反射的推了裴轻姚一把，两人尴尬的扭头，看到站在门口揉眼睛的姚姚，容嫣轻轻咳了一声，站起身过去蹲在瑶瑶面前问：“睡醒啦？饿了没有？”
    “饿了。”
    瑶瑶嘟着嘴，摸了摸肚子：“肚子咕咕叫。”
    容嫣好笑牵着她的手带她过来坐，裴轻姚已经自觉的去厨房把给瑶瑶热上的饭菜端了出来，瑶瑶很乖的仰头笑着：“谢谢裴阿姨。”
    “不客气，”裴轻姚摸了一下她的小脑袋，“瑶瑶乖。”
    瑶瑶吃饭很乖，给她夹什么她就吃什么，安安静静的吃着。
    刚刚两人的气氛被瑶瑶打断，视线再对上的时候容嫣有些尴尬，裴轻姚却抿着嘴在笑。
    容嫣瞪了她一眼，她稍微收敛了一些，用口语说：“等会儿继续。”
    容嫣红了脸不去看她了，裴轻姚又忍不住笑了起来。
    瑶瑶吃过了饭，裴轻姚去洗碗，容嫣陪着瑶瑶在沙发上看动画片，过了会儿裴轻姚收拾好了出来：“我上个厕所就走。”
    容嫣心说没有催你，但这话要是说出来，恐怕裴轻姚会顺杆爬梯，直接不走了。
    她没做声看着裴轻姚进了厕所，过了一会儿，裴轻姚开门站在厕所门口喊她：“容嫣，你过来看这是什么啊？”
    听她这认真的语气，容嫣被勾起了好奇心，她走进去看到厕所里什么都没有，身后裴轻姚把门关了，她才知道被裴轻姚骗了。
    她刚扭头还没来得及开口就被裴轻姚揽进了怀里，她轻轻推了裴轻姚一下，没能从她怀里逃出来，被她双手扣着腰轻轻抵在了洗漱台。
    厕所里的灯光昏黄，平添了几分暧昧的色彩。
    两人靠得很近，呼吸都要喷在彼此身上，容嫣低着头，不去看她炽热的目光，心跳得很快。
    这厕所的门不怎么隔音，她都能听到动画片里的角色说话的声音，她怕呆得久了，瑶瑶会来敲门，抬头看向裴轻姚，压着声音道：“放开，别闹了。”
    裴轻姚把脑袋埋在她的颈项处，声音低低的，有些可怜：“我想吻你，特别想。”
    但是她不敢，她怕容嫣生气。
    她的脑袋在容嫣的颈项处蹭来蹭去，就跟讨要糖果的孩子一样撒娇，不讨到不肯放手。
    容嫣好笑，轻轻推她：“你这样怎么吻？”
    裴轻姚猛地抬起头来看着她，眼里带着惊喜，下一秒就要凑过来吻她，被她抬手挡住了。
    “你都答应我了。”
    她语气撒娇，急不可耐。
    容嫣差点儿笑出声，这一松懈就被她捉住了手拿开，热切的吻落在唇上，温柔滚烫。
    她吻得急切，就像是饿了很久的狼，唇舌纠缠，恨不得把容嫣吃进肚子里。
    容嫣很久没有跟人这样亲密的接触过，被她吻得晕乎乎的，腿都有些软，她的手下意识的勾住了裴轻的脖子。
    裴轻姚睁开眼眸看她，见她面色绯红，嘴唇滋润光泽，她低头再次吻住她的唇，辗转缠绵了一会儿，才心满意足的将她抱进怀里：“我爱你。”
    作者有话要说：之前比较丧，所以没有更新，现在丧完了，滚回来更新了。
    小裴要被虐了。
    大家晚安，么么哒～～
    39、晋江独家发表
   
    早上七点， 太阳已经升了起来，刺眼的光芒从窗户照进来落在地板上，反射出亮眼的光。
    容嫣起身洗漱好收拾好， 把窗帘拉开，开门出去做早餐，昨晚问了瑶瑶早餐吃什么， 她说不想再吃面包牛奶了，容嫣问她要不要吃水饺，她开心的点了头。
    饺子是之前有空的时候包了放在冰箱里冻着的，玉米猪肉馅。
    容嫣烧好了水，把饺子放下去煮上，去开了瑶瑶的房间门， 她已经醒了， 这会儿正坐在床上试着穿裙子。
    一见到容嫣进来，她嘟着嘴喊容嫣：“妈妈， 你快来帮我， 这个裙裙穿不上。”
    “瑶瑶都会自己穿裙子了啊。”
    容嫣笑着走过去把她抱来站着，给她把裙子穿上， 忍不住捏了一下她的脸蛋儿：“真乖。”
    收拾好瑶瑶， 饺子正好煮熟， 容嫣盛了起来放着， 让瑶瑶去洗漱。
    吃过了早餐， 容嫣牵着她出了门。
    小学要到九月份才招新，现在才七月初， 大学又还有半个月才放假，容嫣没办法一直把她带在身边，就在小区附近给瑶瑶找了一个幼儿园， 让她先去那里玩儿。
    瑶瑶很乖，听说要去上幼儿园很开心的跟着容嫣去了。
    在幼儿园跟容嫣挥手告别的时候，她有点儿舍不得，看容嫣走了，她站在门口大声喊：“妈妈，你下班了早点儿来接我哦。”
    容嫣回头看到她期盼的小眼神儿，走过去蹲在她跟前儿，摸了摸她的小脑袋：“在学校好好听老师的话，妈妈下班了就来接你。”
    “嗯嗯！”
    瑶瑶乖乖点点头，随后跟着老师进去了。
    周一的课比较多，容嫣昨晚备了课，去办公室的路上并不怎么慌，在地铁上的时候收到裴轻姚发来的消息。
    “今天有什么安排吗？”
    “上班下班接娃。”
    “晚上想吃什么？我买菜去你家做。”
    自从前天晚上两人吻过之后，感觉关系又更亲密了些，裴轻姚一有时间就会给她发消息，下班后去家里，两人一起做菜，三个人一起吃过饭之后出去逛街。
    裴轻姚还陪着瑶瑶一起玩儿，跟她讲故事，俨然有种一家人的感觉。
    容嫣想了一会儿，点了一个酸菜鱼。
    裴轻姚说好。
    容嫣到办公室的时候，看到桌上放着鲜花，不出所料又是裴轻姚送的，这连续送了这么久的花，办公室的同事都见怪不怪了。
    杜薇比较八卦，好奇的问她：“你和裴总还没在一起？”
    容嫣想到之前那个吻，顿了一下：“算是在一起了吧。”
    “真的啊？”
    杜薇声音太大，引得其他同事都看了过来，她捂了嘴，开心道：“那你得请客啊。”
    “本来应该请客的，但我下班了要去接娃，等什么时候有空了再请吧。”
    杜薇知道她有孩子的事，也知道前几天接回来了，她表示理解：“再过段时间就放暑假了，到时候我再好好敲你一顿。”
    容嫣笑着：“没问题。”
    下午上完最后一节课，容嫣收拾着准备回家，刚走出教学楼就接到裴轻姚的电话。
    “嫣嫣，我这边儿有点儿急事，晚上不能一起吃饭了，对不起。”
    容嫣顿了一下：“好，你先忙吧。”
    挂了电话，她看着校园里成群结队的学生，嘻嘻哈哈的走在一起，忽然有点儿失落。
    这种失落感在接到瑶瑶的时候消散了，瑶瑶一见到她来，开心的蹦到她跟前儿抱住了她的大腿，仰着一张小脸儿开心的跟她讲：“妈妈，今天老师夸我聪明！”
    “哦？老师为什么夸你聪明呀？”
    容嫣牵着她的手往超市走。
    “因为我给弟弟妹妹们讲故事。”
    “那你讲的是什么故事呀？”
    “是你之前给我听过的，女王和公主的故事。”
    容嫣之前在手机上下了一个软件，用来给瑶瑶讲故事听的，没想到时间长了，瑶瑶都背了下来，她预备回去给瑶瑶多听一些古诗词了。
    她牵着瑶瑶的手晃了晃：“瑶瑶真厉害，那么长的故事都记下来了，那我们回去背古诗好不好？”
    “好！”
    瑶瑶蹦Q了一下，很是开心。
    容嫣还是去超市买了鱼，没有裴轻姚在身边，她的日子也要照样的过，按照自己想要的过，这样的话，就算哪一天她们不能在一起了，也不会影响到她的生活。
    回到家，容嫣去厨房做吃的，她把手机放在桌上给瑶瑶听古诗词，瑶瑶听故事的时候坐得很端正，很乖，时不时跟着诗词一起读。
    容嫣洗好了酸菜，抽空看了她一眼，放心的回厨房继续做菜了。
    半个小时后，酸菜鱼出锅。
    容嫣听到了门铃声，她住在这里的事只有裴轻姚知道，难道是她来了？
    不是说有事吗？
    容嫣擦了擦手去开门，门外站着的不是裴轻姚，而是容昕，她满脸疲惫，黑眼圈很深，一看就是没睡好的样子。
    “容昕，你、你怎么了？”
    容嫣有些意外，拉着她的胳膊：“快进来。”
    饭桌上，容昕没有什么胃口，只沉默的坐着，发呆。
    “你怎么了？有什么事儿，你跟我说说吧，虽然不一定能帮到你，但至少你不用憋在心里难受。”
    “我和秦思漪的事，被我妈知道了，她不同意我们在一起，把秦思漪开除了。”
    容嫣想起来秦思漪是秦思漾的姐姐，她和容昕？
    难怪当时秦思漪看她的眼神略有深意，还问容昕要不要跟她一起走，原来两人是情侣关系。
    “那你现在是……离家出走了？”
    “算是离家出走吧，想来想去也没有个合适的地方去，打听到你住在这附近，就找你来了。嫣嫣，你能不能让我在这儿住一段时间？”
    “可以，瑶瑶跟我睡一间，你睡瑶瑶的房间吧。”
    容嫣看她这失魂落魄的样子，忍不住问：“秦思漪呢？她怎么想的？”
    “她？”
    容昕冷笑一声：“她觉得配不上我，接受了被开除的决定，说是为了我好，要跟我分手。我跟她吵了一架，就来你这里了。”
    她话说到这里，手机就响了起来，在桌上震动不停，是秦思漪打来的电话，容昕没有接，直接挂断了。
    那边又继续打，接连着打了好几个电话，容昕都没有接，消息跟着进来，秦思漪问她去了哪里，她妈妈在找她。
    容昕嘴角扯了一抹嘲讽的笑，把她拉黑了。
    “吵架归吵架，事情还是要沟通才会有结果，你这几天先好好休息吧，等心情好些了，再去跟秦思漪谈，跟你妈妈谈。”
    “嗯。”
    容昕点了点头。
    容嫣哄着她吃了一点儿饭，给她找了一套睡衣让她去洗漱。
    瑶瑶一想到要跟容嫣一起睡就很开心，早早的跑到容嫣的床上去听故事了。
    容嫣在厨房洗碗，没一会儿，门铃又响了起来。
    她过去开门，看到裴轻姚站在门口，手里还提着一袋水果。
    容嫣问她：“你怎么来了？”
    “那边忙完了就来看你了啊。我给你买了水果。”
    裴轻姚刚说完就听到有人在里面喊：“嫣嫣，你家的沐浴露要用完了。”
    “你家里有人？”
    裴轻姚眉头一皱，几步走了进去，正好看到容昕洗了澡穿着睡衣出来，她脸色一沉：“你怎么在这里！”
    “我在这里洗澡怎么了？”
    容昕无视她的生气，问容嫣：“嫣嫣，吹风机在哪里？”
    “哦，在这里。”
    容嫣去给她拿了吹风机，容昕回了浴室吹头发。
    裴轻姚转身看着容嫣，眉头皱着，有些生气，又有些委屈：“我就一会儿没有来，就给人钻了空子。她怎么在你家洗澡？你们……”
    裴轻姚越想就越烦躁，目光在容嫣身上打量，似乎是想看出点儿什么，又怕看出点儿什么。
    “你胡思乱想什么，”容嫣轻轻推开她，“你把我当什么人了？”
    听她这么说，裴轻姚的心放了下来，跟在她身后进了厨房：“我知道你们没什么，但她在你家洗澡，她还穿你的睡衣，我都没这待遇，她凭什么啊？”
    “容昕心情不好，你别跟这儿添乱了，”容嫣洗好了碗，看她还站在身后，“你要没什么事儿就回去吧。”
    “我有事。”
    裴轻姚走到她跟前儿，两人挨着很近的距离，容嫣后退两步靠在了台面边儿上，裴轻姚走过去将她圈住，低头看着她：“洗完了就让她走，不然……”
    “不然怎样？”
    容嫣抬头与她对视，看到她眼里的笑意，容嫣忽然就生不起气来了，她轻轻推了一下裴轻姚：“让开，一会儿给人看见了。”
    “看见又怎么样？”
    裴轻姚捉住她的手放在心口：“我们两个光明正大的谈恋爱，我恨不得全世界的人都是你是我的女朋友，好叫她们识趣的离你远点儿。”
    “什么女朋友？我可没答应。”
    容嫣想要抽回手，但是被裴轻姚紧紧的捉住，她轻轻一带就将容嫣抱进了怀里。
    容嫣怕一会儿容昕过来看见她们在这儿搂搂抱抱的，人家刚刚失恋，还这么刺激她，怎么说的都不太好。
    容嫣使劲儿的推裴轻姚，她越是挣扎，裴轻姚越是抱得紧，偏偏她还嫌不够折磨人，在她耳边低语：“我想吻你了。”
    厕所里吹风机的声音停了，容嫣有些着急，生气道：“你别闹了。”
    客厅里传来脚步声，裴轻姚放开了容嫣，还没有等她松了口气，便被她吻住了，两人站的位置刚好被挡住，外面看不见。
    但房间就这么点儿大，从浴室到厨房也不过几步的距离，容嫣的心都快要跳出来了，她拧了裴轻姚一胳膊，疼得她松了口，轻声的叫了起来。
    容嫣刚把围裙取了下来就看到容昕走到了厨房门口，她轻轻笑着：“我刚还以为你们出去了。”
    她看到裴轻姚捂着胳膊，还在揉，不禁好笑：“裴总你也有今天。”
    “我乐意。”
    裴轻姚不揉了，瞥了她一眼：“你这澡也洗了，头发也吹了，赶紧走。”
    “嫣嫣没跟你说吗？我要在这儿住一段时间。”
    “什么？！”
    裴轻姚眉头皱了起来，被容嫣拉着胳膊带出了门。
    “她住你这儿算怎么回事儿啊？她堂堂一个总经理，住哪儿不行？偏偏到你这儿卖惨，她心情不好，我还心情不好呢！不行！她绝对不能住你这儿，你让我进去，我去把她拉出来！”
    容嫣挡在门口：“你先冷静点儿行不行？”
    “我冷静不了！”
    裴轻姚大口大口的喘着气，感觉胸腔里面全是气，气得她七窍都要生烟了。
    “你陪我下去走一会儿。”
    容嫣走在前面，看到她还站在门口，催她：“走啊。”
    裴轻姚只好跟在她身后一起下了楼，老小区的树木都很高大，路灯昏黄，被树枝掩盖了大半的光，裴轻姚几步上前牵住容嫣的手，像是知道她要挣扎似的，她攥得很紧。
    “说说吧，容昕怎么会到你这儿住？”
    “她失恋了，不知道去哪儿，就找我来了。”
    “她失恋了？”
    裴轻姚听到这消息还挺开心的，乐呵呵的笑了起来：“失恋了好啊，失恋了好。”
    容嫣刚想说你这人怎么回事儿？
    一扭头就看到她刚才还笑着的脸忽然紧张了起来：“不对，她失恋了就更不应该留在你这儿了，你说她要是对你旧情复燃怎么办？不行，还是得把她赶走。”
    看她转身就要回去，容嫣拉住她的胳膊：“你站住！”
    裴轻姚站住了，嘴角带着得逞的笑，听到容嫣说：“人家都失恋了，你就不能行行好，别去烦她了吗？”
    “能啊，”裴轻姚回头看着她，“你亲我一下，我就不去烦她了。”
    “流氓。”
    容嫣甩开她的手往前走。
    小区外面的小坝子里有十来个中老年妇女在跳广场舞，音响开得很大声，很热闹。
    旁边还有些带着小孩子在玩儿的，容嫣她们走在路上，几个小孩儿追跑着，最前面一个差点儿就要撞进容嫣怀里，她有意躲了一下，结果撞到了裴轻姚怀里。
    裴轻姚下意识的搂住了她的腰，眉眼带笑，在她耳边低语：“这可是你自己往我身上撞的。”
    容嫣无语的看了她一眼，站直了问：“你的车在哪里？”
    “那边。”
    裴轻姚指了一下前面树荫下停着的轿车：“就送到这里吧。”
    她说着凑过来在容嫣额头上轻轻吻了一下，还没等容嫣反应过来就快速的转身跑了，跟偷腥成功的猫儿一样开心。
    容嫣看着她妖娆的身姿，轻轻摸了一下额头，情不自禁的笑了起来。
    她本来想给她一个吻的，算了，下次吧。
    作者有话要说：宝宝们，晚安～
    40、晋江文学城
   
    容昕消失的第三天， 秦思漪找到了容嫣的学校。
    讲台上，容嫣从容优雅的讲着课，目光在看到从后门进来的秦思漪时愣了一下， 不难猜测她是为了谁而来。
    其实看到她的出现，容嫣有些想笑，之前在家里的时候容昕就说过，万一秦思漪来找她打听，不要告诉她。
    容昕还真是了解秦思漪， 把她猜得很准。
    一节课讲完， 容嫣收拾着课本出门， 在后门见到秦思漪的时候意外道：“秦小姐，你怎么来听我的课？是不是秦思漾又有什么事儿了？”
    “不是思漾。”
    秦思漪眉头轻轻皱着。
    她今天穿了件白衬衣，配了条牛仔裤， 不像之前的工作装那样正经冷淡，似乎是没有睡好， 她的黑眼圈很重， 精神也不怎么好。
    “那是……？”
    容嫣明知故问。
    “容昕不见了， 我找遍了她能去的地方， 她的家人也到处找了， 但是找不到人。”
    虽然很不愿意来找容嫣， 也不想在她这里找到容昕， 但秦思漪真的想不到容昕还会去哪里。
    她犹豫了一下， 还是开口问：“容昕……是不是在你那里？”
    “没有啊。”
    容嫣轻皱着眉头，装出一副不知道的样子，好奇道：“容昕她怎么了？怎么会突然不见了？你们到处都找过了吗？报警了吗？”
    “没有，”秦思漪摇摇头，眉头皱得更紧， “她妈妈怕影响公司，没有报警。”
    “那、那现在怎么办？”
    “我也不知道，”秦思漪咬着嘴唇，难受的抓了抓头发，她轻轻呼出一口气，“我再去别的地方找找吧。”
    “那我陪你去找？”
    “不用了，你先忙你的吧。谢谢。”
    看秦思漪走远了，容嫣给容昕打了电话，响了两声那边接了起来。
    “秦思漪来找你了，我没跟她说你在我这里，她真的很担心你，你打算就这么一直躲着她吗？”
    “我不是躲着她，只是想让我妈和秦思漪都想清楚，我不需要她们自以为是的为我好。她们两个背着我做了决定，就该受着现在的担心和难受。”
    她的语气十分平静，根本不像是在赌气，容嫣都佩服她的这股狠劲儿，能真的把亲妈和爱人晾在一边。
    不像她，总是不够冷静，不够狠心。
    容嫣也知道自己劝不动她，换了个话题：“你想吃什么？我一会儿买回来做。”
    “不用了，”容昕说，“下午裴轻姚打电话来的时候，我让她来的时候买菜。”
    “你跟轻姚打电话？”
    容嫣还以为自己听错了，她们两个有什么好打电话的？
    “谁跟她打电话啊？是她跟神经病似的不知道从哪儿搞来我的电话，让我快点儿从你家搬出去，不然就去告诉我妈我在你这儿的事，你说她幼不幼稚？”
    容昕那语气嫌弃极了。
    容嫣听着也好笑，这么幼稚的事，确实像是裴轻姚会做的。
    “那你怎么说的？”
    “我就顺着她说呗，要是她把我告发了，我就赖在你家不走了，她气得不行，说是等下班了就来打我，我就让她顺便买点儿菜过来。”
    想到裴轻姚那生气的样子，容嫣哭笑不得。
    容嫣下班去接了瑶瑶回家，刚出了电梯就听到裴轻姚和容昕在家里吵架。
    裴轻姚眉头皱着，低头看着靠在沙发里吃着薯片看电视的容昕：“你要不要脸？这么大个人了还在别人家白吃白喝白住？”
    容昕半个眼神儿都没有分给她，目光落在电视里的动漫里，平静道：“我又没吃你的，喝你的，住你的，你有什么资格说我？”
    “我当然有资格说你。”
    裴轻姚指着容昕：“容昕，你给我听好了，我现在以容嫣女朋友的名义要求你搬出我女朋友的家。”
    “你说是嫣嫣的女朋友就是啊？”
    容昕漫不经心的抬头，看到站在门口的容嫣和瑶瑶，为了给瑶瑶一个好的示范，她立马坐得端正了，笑着跟她们打招呼：“瑶瑶回来了啊？过来小姨这边坐。”
    瑶瑶哒哒哒的跑过去，坐在容昕身边，仰着一张小脸儿问：“小姨，什么是女朋友啊？”
    “女朋友就是……”
    容昕卡了一下，随即笑着解释道：“就是女生朋友呀。”
    “哦……”
    瑶瑶点点头，扳着手指头数了一下：“那我有五个女朋友！”
    “……”
    容昕眼看自己教岔了，回头看了容嫣一眼，心虚的抱着瑶瑶进了里屋：“小姨再给你仔细的讲一下这个女朋友啊，不是这样算的。”
    客厅里就剩下容嫣和裴轻姚了，两人面面相觑，容嫣问：“你买的菜呢？”
    “在厨房。”
    裴轻姚跟在容嫣身后进了厨房。
    容嫣做什么她都跟着，像是有话说，但就是不开口，容嫣都替她着急，转过身来看着她问：“你有什么话就说吧。”
    “我都跟着你这么久了。”
    裴轻姚看着她，有些不好意思的开口，小声问：“你打算什么时候给我个名分啊？”
    裴轻姚面颊微红，含羞带怯的看她，容嫣被她这副样子逗笑了，心也跟着软了。
    容嫣转过身继续切菜，故意逗她：“之前有个男的追了我两年呢，我都没给他机会，人家还没放弃呢。你这才多久，就这么急不可耐啊？”
    “我就是急得不行了，恨不得你今天就答应我，明天我们就去领证儿，然后一辈子在一起。”
    裴轻姚把刀从容嫣手上拿来放下，将她转过来面对着自己，轻轻摸着她的脸颊，认真道：“我想跟你在一起，一刻也不想再等了。”
    容嫣抬头看着她，裴轻姚长了一张好看的脸，不管什么时候看到她，都让人心动，她现在比以前改变了太多，完全满足了容嫣的心理期待。
    她的心扑通扑通直跳，看到裴轻姚眼里的火热和急切，她也同样浑身都在烧，就在这把火快要烧掉容嫣的理智的时候，容嫣的手机响了起来。
    就好像是按下了播放键一样，两个人都醒了过来。
    容嫣挠了一下耳发，转身去拿手机，看到是徐心媛打来电话，她给裴轻姚看了一眼，示意她不要说话。
    接通电话，徐心媛在那边问：“嫣嫣，这周四你有时间回来吃个饭吗？”
    容嫣想起来周四是容雨生的生日，她应道：“有空的。”
    “那就这么说定了啊。”
    徐心媛在那边小声的抱怨：“也不知道轻姚最近在忙什么，好久都没有回来吃晚饭了。家里啊冷清得很，你要是有时间就常回来看看我和你爸，好久不见你了，想你了。”
    “我也想你们了，”容嫣温柔笑着，“周四我会带着瑶瑶回来的。”
    “瑶瑶就是你领养的那个孩子吧？”
    “嗯，前段时间我去接她回国了。”
    “唉，你这年纪轻轻的去领养一个孩子，以后找对象，怕是会给你添麻烦。”
    “没事儿，以后再说吧。”
    挂了电话，容嫣看向一旁切菜的裴轻姚，轻声道：“你以后还是回家吃饭吧，老是往我这里跑，阿姨和叔叔都被你冷落了。”
    “我老是往你这儿跑，不是怕你被别人追走了吗？你要是答应做我女朋友，我就不担心了，以后就可以抽空回家吃饭了。”
    这话说得溜，容嫣都被她逗笑了：“你少拿女朋友当借口，又没有谁让你追人成天儿的不回家吃饭。”
    裴轻姚切好了菜，拿去洗了，容嫣系上围裙，开始炒菜。
    油在锅里冒烟儿，容嫣把切好的肉放进去，兹啦一声，肥肉在锅里噼里啪啦的爆开，裴轻姚怕容嫣被烫到，她让容嫣去旁边等着。
    容嫣站在一边看裴轻姚熟练的炒菜，两人有一搭没一搭的聊天儿。
    “周四容叔叔过生，你说给他买什么生日礼物好呢？”
    “他什么都不缺，你带瑶瑶回去吃饭就行。”
    “那怎么行，”容嫣想了一阵，“我给他买双鞋吧，你知道他穿多大的鞋吗？”
    “没问过，他的鞋还少吗？你别买了，浪费钱。”
    容家有钱，容雨生是什么都不缺，买件儿像样的礼物得花不少钱，还不一定用得上，容嫣也是头大。
    裴轻姚看她皱着眉嘟着嘴在发愁，她凑了过去，笑着道：“我给你出个主意吧，爸妈现在可关心我的婚事了，不如你送他一个‘儿媳’？”
    容嫣瞪了她一眼，忍不住笑了：“现在一撇都还没有，你就想着得寸进尺了，你还挺会想。”
    “我想的事还多着呢。”
    裴轻姚脸上漾着笑，把菜盛起来，夹了一片儿肉喂到容嫣的嘴边：“尝尝。”
    容嫣就着她的筷子吃了，听到裴轻姚问：“味道怎么样？”
    她点了点头，刚要开口就被忽然凑上来的裴轻姚吻住了唇，轻舔慢尝，就像是在尝她的味道。
    容嫣睁大了眼睛，看着近在咫尺的人儿，想到容昕和瑶瑶随时都可能开门出来，她心慌意乱往后退开一步，脸颊迅速泛红，紧张的扭头，看了一眼客厅里没人，这才回头瞪了裴轻姚一眼，故意噎她：“味道好吗？”
    “味道好极了，”裴轻姚用手指轻轻擦了一下嘴角的油，惋惜道：“就是有点儿意犹未尽。”
    41、晋江文学城
   
    周四， 容雨生过生，在容家办生日宴，请了很多亲朋好友和商业合作伙伴，热闹非凡。
    容嫣带着瑶瑶回家的时候快要十一点， 容家院子里都是客人， 好久没有回来， 容嫣还有些不自在， 她牵着瑶瑶的手往里面走的时候听到有人在喊她的名字。
    转头看到容昕的妈妈唐英， 她笑着打了个招呼：“唐阿姨。”
    她说着轻轻摸了一下瑶瑶的脑袋， 教她：“喊唐奶奶。”
    唐英年纪不大， 突然被人叫奶奶， 愣了一下，笑着看了瑶瑶一眼问， 讶异道：“这是你的女儿？”
    容嫣点点头。
    “好久没有见你， 你都结婚了的啊？她多大了？”
    “五岁。”
    “哦……”
    唐英笑着点点头， 左右看了看：“她爸爸呢？怎么没来？”
    “她爸爸……”
    容嫣愣了一下， 没想好怎么说，瑶瑶仰着一张小脸儿道：“爸爸去很远的地方了，要很久很久才会回来。”
    容嫣尴尬的笑着， 唐英也不再继续问了， 转而道：“要是容昕能像你一样结婚生子就好了。”
    顿了一下， 她又道：“容昕最近有没有去找过你？”
    今天出门之前容昕给容嫣说过，回去之后要是遇到她妈妈问起她来， 一律说是没有见过，不知道。
    容嫣摇了摇头：“她现在工作应该很忙吧？我们已经很久没有见过面了。”
    唐英笑了一下，目光在她身上多看了两眼，随后轻轻摸了摸瑶瑶的脑袋：“你带她进去找大嫂吧。”
    看着容嫣牵着小女孩儿的背影， 唐英的目光渐渐沉了下来，之前秦思漪去找过她，那个时候她就应该知道容昕的事儿了，这会儿又装作不知道，肯定有问题。
    唐英掏出手机给秘书打了个电话：“去查一下容嫣住哪里。”
    容嫣带着瑶瑶去找了徐心媛，一见到她，徐心媛就走了过来轻轻抱住了她：“回来啦。”
    “嗯，回来了。”
    容嫣笑着，轻轻拍了拍她的后背。
    徐心媛放开了她，看着站在旁边茫然望着她的小女孩儿，笑着摸了摸她的小脸儿，容嫣教她：“叫徐奶奶。”
    “叫什么徐奶奶啊？”
    徐心媛笑着纠正道：“就叫奶奶。”
    瑶瑶
    乖巧的笑着，喊她：“奶奶。”
    “诶，真乖。”
    徐心媛去拿了自己的包，从里面掏出来一个红包递给瑶瑶：“瑶瑶乖。”
    瑶瑶看了一眼红包，抬头去看容嫣，后者笑着点头：“拿着吧。”
    “谢谢奶奶。”
    瑶瑶开心的拿着红包，转手就递给了容嫣：“妈妈拿着。”
    “好，妈妈先帮你放着。”
    徐心媛带着她上了楼：“你的房间一直都留着，里面的东西都在，床单被套什么的都是才换的，今晚你和瑶瑶就留在这里吧。”
    “好，谢谢徐阿姨。”
    容嫣把手里提的礼物递给徐心媛：“给容叔叔买了一双鞋。”
    “好，我替他收下了，他这会儿在忙着跟客人聊天儿，等他空了我跟他说。”
    瑶瑶在房间里看到容嫣以前的照片，开心的喊：“妈妈妈妈，你的照片。”
    “嗯，你小心点儿哦，不要把东西弄摔了哦。”
    “好，瑶瑶知道的。”
    她在房间里到处看来看去，拿着容嫣以前的小玩意儿玩儿。
    徐心媛看瑶瑶很乖很听话，也很喜欢她，又看向容嫣道：“你有没有考虑给瑶瑶找个爸爸？”
    忽然提到这个问题，容嫣深深吸了一口气，笑着道：“我现在工作刚开始，暂时还没有这个打算。”
    “瑶瑶现在还小，你也该是时候给她找个爸爸了，等她以后长大了懂事了，肯定会问爸爸的事，到时候你怎么跟她解释？”
    这个问题，容嫣倒是从来没有想过。
    “当然，比起瑶瑶的幸福，我个人还是更希望你能幸福，如果瑶瑶影响到你找对象，我和你爸可以帮忙养瑶瑶。”
    “不用，徐阿姨，不用的，我既然决定了抚养瑶瑶，就会对她负责到底。”
    “那你自己呢？你的幸福呢？你还这么年轻，难道要为了一个没有血缘关系的女儿牺牲自己的幸福吗？”
    “徐阿姨，当年您得知我不是您的亲生女儿的时候，您也没法把我当成外人，这种感觉您应该能明白的。”
    徐心媛轻轻呼出一口气，点了点头：“是，毕竟是有感情的。只是你还这么年轻，如果为了瑶瑶放弃自己的幸福，我怕你会后悔，到时候我和你爸也老了，也帮不了你什么了。”
    容嫣听她这么说，一下就红了眼眶，轻轻搂住了她的脖子：“没事的，我不后悔，您别担心了。”
    “你们这些孩子啊，就是不听老人言，倔强，”徐心媛擦了一下眼角的泪：“就说容昕那孩子，向来是听话的，可谁知道跟她助理谈了恋爱，还为此离家出走，家不要了，爸妈不要了，公司也不要了，听她妈妈说现在还没有找着人，也不知道现在在哪里。你说这多叫人担心啊？”
    容嫣轻轻拍着她的后背，安慰道：“容昕也不是个小孩子了，她会照顾好自己的，等她想明白了，肯定就会回来的，别担心。”
    “说到容昕这个事儿啊，”徐心媛眉头轻皱着，担忧道：“我其实怀疑轻姚是不是也喜欢女人，这么多年了，就没有看她跟哪个男人亲近过，都是些生意上的合作伙伴。倒是她有两个大学同学关系挺密切的，其中有个叫苏什么的来着？我想不起来了，好像跟她告白过，两人关系挺好的，我真怕她也跟容昕一样，为了一个女人闹得离家出走。”
    容嫣听她说着，心一点点的下沉，她甚至感觉到手脚都有些冰凉了。
    徐心媛反对裴轻姚跟女人在一起，她也不是没有想过，只是现在徐心媛把她当心腹一样的，什么都跟她说，容嫣有种背叛了徐心媛的感觉。
    这种感觉让她感到愧疚，愧疚于这么多年徐心媛和容雨生对她的好，愧疚于她可能会破坏她们一家人，会让徐心媛伤心。
    徐心媛看容嫣愣住了，像是在想什么事儿，轻轻拍了拍她的胳膊：“嫣嫣，我和雨生也不方便问轻姚那些事，你要是知道什么，一定得告诉我啊，也好早点儿让我有个心理准备。”
    “嗯，好。”
    容嫣轻轻笑着，心里却烂成了一团。
    家里的阿姨来叫徐心媛，她起身出门跟着去处理事情了，容嫣坐在床上发呆，瑶瑶过来拉她的手：“妈妈妈妈，你在想什么？”
    容嫣回过神来，温柔笑着摸了摸她的脸：“妈妈没想什么，就是有点儿累了。”
    “那瑶瑶陪妈妈睡会儿好不好？”
    “好。”
    容嫣把她的鞋脱了，抱上床，两人躺着没一会儿瑶瑶就睡着了。
    容嫣半点儿困意都没有，她看
    着手机上裴轻姚发过来的消息，心里乱成一团，她没有回复消息，把手机关了静音，扔在了一旁。
    开席之前容嫣带着瑶瑶下了楼，找了个偏僻的地方坐着，没人认识她最好了。
    她看到裴轻姚从门口进来东张西望的，她有意避开，但还是被裴轻看到了，她走了过来，容嫣心跳加快，她四处张望着，怕被徐心媛看见，在裴轻姚走近之前，容嫣旁边的座位被一个女生坐了。
    裴轻姚还是走了过来，俯下身在容嫣耳边道：“吃过饭到我房间来。”
    容嫣轻轻应了一声，只想她快点儿离开自己的身边。
    吃过饭，容嫣没事儿做，带着瑶瑶在房间睡觉。
    过了会儿，房间门被打开，她看到出现在门口的裴轻姚，惊了一下，怕吵醒了瑶瑶，她轻手轻脚的起来。
    裴轻姚已经走到了她身边，想要抱她，被她拒绝了：“你来我房间做什么？”
    要是被徐阿姨看到了，那该怎么解释？
    容嫣越想就越觉得要暴露了似的，心里很慌，推着裴轻姚：“你出去。”
    “怎么了？”
    裴轻姚捉住她的手，眉头皱着，看着她压着声音道：“一上午你都没有回复我的消息，让你去我房间找我，你也不去，我当然就来找你了，有什么问题吗？”
    “这是在你家，要是让你爸妈看到了，会怎么想？你知不知道避嫌？”
    “有什么好避嫌的？我们在一起的事，她们迟早会知道的。”
    “我们没有在一起。”
    容嫣把手抽出来，后退两步看着她：“轻姚，我们从来没有在一起过。”
    裴轻姚还以为她只是想要她再继续追她，轻轻笑了：“是，你现在还没有答应我，所以我们不算在一起，我会继续等你，等到你对我满意那天。”
    “我不是这个意思……”
    “好了，”裴轻姚轻轻把她抱进怀里，“我这半天没收到你的消息，想死你了，你说你是不是给我下了什么迷魂药啊？我怎么就这么上头呢。”
    容嫣听到她这些话，无奈的闭上了眼睛，早知道她就不该给裴轻姚机会，不该放纵自己的心。
    现在要怎么收场？
    不管怎么做，都会有人伤心。
    她的妈妈当年就已经做了错事，伤
    害了徐心媛一家，如果她现在跟裴轻姚在一起就是再一次伤害她们。
    以前年轻不懂事，只想着喜欢一个人就可以在一起，可是现在她不是小孩子了，不能再任性了。
    趁现在她们还没有真正在一起，不如就这样放手吧。
    容嫣轻轻推了裴轻姚一下，她抬头看着裴轻姚：“明晚，你来明月酒店，我有话要对你说。”
    裴轻姚以为她要准备接受她了，开心道：“好，明晚我等你。”
    在容家的这一夜，容嫣没有睡着，一想到徐心媛说的那些话，她就感觉像是被火烤的鱼，浑身煎熬。
    裴轻姚给她发消息，让她过去找她，被她拒绝了。
    容嫣让她乖乖的，明天晚上给她一个惊喜。
    裴轻姚满怀期待的等着，没有再继续给她发消息了。
    第二天一早，容嫣借口有事要回家，裴轻姚主动说要送她，被她拒绝了。
    容嫣打了一辆车回去，她心事重重的，没注意身后有一辆车一直跟到了她的小区门口。
    回到家，容嫣让瑶瑶回房间去补觉，她去了容昕的房间，安静的往她床上一躺，看着天花板发呆。
    容昕睡得迷迷糊糊的，忽然感觉身边多了一个人，吓了一跳，看清楚了是容嫣，她揉了揉眼睛打着哈欠：“你怎么这么早就回来了？”
    她说着又闭上了眼睛，继续睡。
    “容昕，要是你妈妈一直不答应你和秦思漪在一起，你就打算这么一直跟她们耗着吗？”
    “不会啊，”容昕眼睛都没睁，“我就是想让她们难受，难受完了，我该干嘛还是干嘛。”
    “那你还是会跟秦思漪在一起？”
    “也不一定吧，秦思漪这个孬种，不值得我为她这样做，我想要的是一个爱我，并且坚定不移跟我在一起的女人。”
    “就算会伤害很多人，还是要坚持吗？”容嫣问。
    容昕听她语气挺失落的，翻过身来看着她：“那些阻拦我的人，也是在伤害我，不过是彼此伤害罢了，我不想屈服于她们所谓的幸福，我想要自己的幸福。”
    “你这样想真好。”
    容昕觉得她今天怪怪的：“你怎么忽然问我这些问题？”
    “我可能没法和裴轻姚在一起了吧。”容嫣说。
    容昕是个聪
    明人，联想到她回了家，一下子就猜了个七七八八，安慰她道：“裴轻姚是个什么脾气，你还不知道？我觉得她为了你什么都舍得下，别担心。”
    “就是因为这样，我才没法跟她在一起啊。”
    容嫣眼角溢出一滴泪：“如果我跟她在一起，会伤害到徐阿姨和容叔叔，那我宁愿不跟她在一起。就算裴轻姚再喜欢别的女人也无所谓，谁都可以跟她在一起，但不能是我，你知道吗？容昕。”
    容昕知道她的过去，也明白她的感受。
    因为她妈妈的事，她觉得欠了容家许多，容家对她越好，她就越是不忍心，越是自责。
    容家过了这么多年好不容易回到了正常的轨道，开始了幸福的生活，如果因为她而再次被打碎，她可能这辈子都没法原谅自己。
    容昕过去轻轻抱住了容嫣：“我知道。既然决定了要分开，就好好的跟裴轻姚道个别吧，她那个人你知道的，你要是因为大伯他们跟她断绝来往，她可能一冲动就去跟他们摊牌了，到时候只会弄巧成拙。”
    “嗯，我跟她约好了今天晚上在明月酒店见面，到时候你帮我看一下瑶瑶。”
    “没问题，你放心去吧。”
    下午容嫣早早的去酒店开了房，她在家里不方便化妆打扮，只好去了酒店把自己收拾了一番，然后去餐厅订了座位等着裴轻姚。
    大概过了二十分钟，裴轻姚出现了，她也是梳妆打扮过的，不像平时下班了还穿着正装。
    裴轻姚看到容嫣的时候眼睛亮了一下，都说女为悦己者容，容嫣今天显然是为了见她专门打扮了的。
    她本就长得漂亮，精致小巧的脸稍微化一下妆就鲜艳动人起来，她今天穿了条一字肩短裙，头发特意弄成了波浪卷，几缕头发搭在胸前，给她添了一丝妩媚。
    容嫣向裴轻姚轻轻挥手，目光毫不掩饰的在她身上停留，她记得裴轻姚从前喜欢短T短裤，这种自由的穿着，大概是因为现在身份地位不一样了，她的衣着也变得正式了许多。
    她今天穿了一条掐腰短裙勾勒出曼妙曲线，她的腿又长又直，白皙圆润，走起路来像是在走台步，很快便走到了跟前儿。
    裴轻姚在她对面坐了下来，眼里漾着兴
    奋的笑意：“点菜了吗？”
    “没有，等你呢。”
    裴轻姚叫了服务员过来点菜，两人慢悠悠的吃着。
    “等会儿我们去看电影吧，”容嫣说，“我买了晚上八点的电影票。”
    “好啊。”
    裴轻姚很开心：“我们现在这样像不像约会？”
    “像啊。”
    容嫣笑着，她也想在分别之前跟她约会一次。
    两人吃过饭，手牵手去看了电影，出来的时候已经十点半了。
    裴轻姚犹豫着要不要开口让她今天不要回去了，但是一想到自己有些急躁，她又按捺住了这样的想法。
    “对了，你说今天要跟我说什么啊？”
    裴轻姚看着她，眼里满含期待。
    容嫣好笑，心里又有些难受，走近了捧着她的脸，亲了一下她的唇：“等明天再告诉你。”
    “为什么要等到明天？”
    裴轻姚拉住她的手，有些着急。
    “因为今天要去做有趣的事啊。”
    容嫣看着她的眼睛，走近了与她对视着，她双手圈着裴轻姚的腰，仰着头道：“我在明月酒店开好房了。”
    裴轻姚感觉心都要跳了出来，她迫不及待的拉着容嫣的手，上车回了明月酒店。
    一路上两人都没有再说话，急匆匆的进了酒店，裴轻姚问：“房号多少？”
    “3016。”
    进了电梯，两人一眨不眨的看着电梯一直往上升。
    容嫣走在前面开了房门，裴轻姚搂着她的腰把她带进来关上门按在门上亲，她吻得急切，像是很久没有吃过肉的狼一样，手也不停的去撩容嫣的裙摆，像是想找到一个地方钻进她的身体容嫣配合着她，把裙子的拉链拉开，裙子落在了地上，她今天穿这条裙子不单是为了好看，也是为了方便脱下来。
    裴轻姚在她身上吻着，容嫣帮她把裙子脱了。
    两人肌肤相贴，前面是火烫的身体，背后是冰凉的门，容嫣忍不住往她身上靠，裴轻姚搂着她，紧紧贴着，在她耳边喘息道：“先去洗澡？”
    浴室里，水声混杂着难以抑制的声音，钻进容嫣的耳朵，她都不知道自己会发出这样的声音，她想捂嘴，却被裴轻姚捉住了手。
    她看着镜子里的自己面颊绯红，难掩羞涩，一种从来没有过的感觉在她的身体里蔓延，越来越让人不满足，想到这是最后一次，容嫣心里涌上一阵难受，她不再压抑自己的感情，主动取悦裴轻姚。
    她的吻没有章法，有些急切，像是要快速的抓住什么似的，裴轻姚满心欢喜的抱着她，为她发了疯。
    筋疲力尽。
    容嫣靠在裴轻姚怀里感觉浑身都有些酸。
    太累了。
    容嫣困得不行，抱着她的裴轻姚已经睡着了，她睡到天刚蒙蒙亮的时候突然惊醒，看到裴轻姚还睡着，她放下心来，轻手轻脚的起身，拿了裙子穿上，然后从包里掏出一张纸，写了几个字放在床头，裴轻姚的手机上。
    裴轻姚醒的时候看到身边没人，浴室的门开着，也没有动静，她喊了一声：“嫣嫣？”
    没人应。
    裴轻姚揉了揉眼睛翻过身去抓床头柜的手机，却抓到了一张纸，她拿过来一看，漂亮的字写着：“昨晚就当是告别吧，以后我们两不相欠。”
    裴轻姚猛地清醒，翻身起来给容嫣发消息，显示消息已发出，但被对方拒收了。
    打电话也打不通了。
    裴轻姚翻身起来快速的穿好裙子，高跟鞋太费事儿，她没有穿，头发乱七八糟的她也顾不上管了，就这样不顾形象的冲了出去，随便拦了一辆出租车赶去了容嫣家里。
    容嫣还在睡觉，容昕去开的门，一看到她这个样子，容昕忍不住笑了：“哟，裴总今天走这个路线啊？”
    裴轻姚没有搭理她，直接冲了进去打开了容嫣的房间门，看到她躺在床上，裴轻姚把门一关，反锁了。
    她走过去把那张纸条往床上一扔：“容嫣，你什么意思？”
    容嫣背对着她睡的，听到她的声音，她眼睛都没有睁，冷淡的答：“字面意思。”
    “告别是什么意思？”
    裴轻姚跟疯了一样爬上床把她拉起来，大声质问：“两不相欠是什么意思？”
    容嫣睁开眼，看裴轻姚眼眶红红的，像是受了欺负，要哭出来一样，她鼻头一酸，也有些想哭。
    她吸了口气，忍了忍，抬眼看着她，面无表情道：“我不想跟你在一起了，很难懂吗？”
    “你骗人！”
    裴轻姚拉开她的睡衣，指着她身上的痕迹：“你看看你身上这些是什么？
    你不想跟我在一起为什么要跟我做那些事？你明明就是喜欢我，你是爱我的！”
    容嫣轻轻拉了一下睡衣，异常的冷静，：“不是，我本来就不打算跟你在一起，跟你睡只是为了报复你当年对我做同样的事。”
    “你说什么？”
    裴轻姚整个人都呆了，她颓然的坐在床上，看着容嫣，想从她脸上看出一点儿说谎的痕迹。
    可是容嫣就那么静静的看着她，面无表情的看着她，就好像她是个上蹿下跳的小丑一样，不值得她动容。
    难道这些日子她们在一起的时光都是假的吗？
    都是她装出来的吗？
    “我不信。”
    裴轻姚抹了一把眼泪，从床上爬了起来，她努力的维持着自己的理智，不至于撒泼发疯做出什么伤害她的事。
    “你今天说的话，我一句都不信。”
    裴轻姚擦掉脸上的泪，深深吸了口气：“我就当你今天心情不好，原谅你了，你好好冷静一下，我明天再来找你。”
    容嫣看着她的背影：“你以后不要再来找我了。”
    裴轻姚顿了一下，伸手拧开了门，瑶瑶站在门外看到她出来茫然的喊她：“裴阿姨。”
    裴轻姚没有应，径直走了出去。
    摔门的声音刺激着容嫣的耳朵，她颓然倒在床上，闭上了眼睛。
    作者有话要说：大肥章，一章顶两章！耶！
    放心吧，过不了多久就会和好的，小吵小闹很正常的嘛（狗头）。
    42、晋江文学城
   
    裴轻姚前脚刚走， 后脚就有人敲门。
    容昕还以为她又回来了，还准备嘲笑她一番，开门看到唐英站在门外，她愣住了， 随即拉下来脸来， 眉头皱着：“你怎么找到这里来了？”
    唐英手上挎着包， 站得笔直又端庄， 见她摆着个臭脸， 她倒是平静：“我不来找你， 你还打算躲到什么时候？”
    容昕脖子一昂：“谁躲你了？”
    她说着要关门， 唐英把一条腿往门里一跨：“你有本事就把我这腿夹折了， 不然就乖乖跟我回去。”
    “回去做什么？”
    容昕把手松开，转身走进去往沙发上一坐， 拿起手机开始看电视剧， 跟孩子似的闹脾气。
    唐英迈步走进来， 四处打量着这间屋子， 不大，东西还挺多，到处都挺干净整洁的， 也难怪容昕在这么小的地方还呆得下去， 扭头瞧见容昕坐姿不端在沙发上看电视， 她眉头拧着：“你为了个女人就消沉成这样？值得吗？”
    “您觉得我是为了个女人才这样的？”
    容昕抬头看她，把手机一放， 站起来走到她面前：“今儿既然您来了，我就把话给您说清楚了吧。”
    “如果你是想说要跟那个姓秦的在一起，就别开口了，我和你爸都不同意。”
    “呵、”容昕冷笑一声， 往沙发扶手一坐，“您从来都是这样，任何不符合您心意的事我都不可以做，连说都不能说，我只能像您的傀儡一样，您手中的线往哪里牵我就往哪里走是吗？”
    “可您别忘了，我不仅仅是您的女儿，我是个有血有肉活生生的人，我有自己的思想，有权利选择自己要过怎样的人生。”
    比起上一次的争吵，容昕现在冷静了许多，说出来的话也更加的戳人心窝。
    唐英诧异的看着她，她知道容昕向来有自己的主意，但从来不做出格的事，大多数时候都是听从家里的安排，读书、就业，一切都顺顺当当，唯独在择偶这件事上出了不可控的偏差。
    她以为只是容昕贪图新鲜，一时鬼迷心窍，现在看来不是。
    她是认真的，比以往的哪一次做决定都要认真。
    “你真的想清楚了？”
    唐英深深呼出一口气，问她：“你打定主意要跟秦思漪在一起了？”
    容昕站起来跟她对视着：“我不是打定主意要跟秦思漪在一起，我只是希望不管我做了什么样的选择，您都可以无条件的支持我，尊重我，就像从前我尊重您和爸爸一样。”
    唐英的睫毛颤了颤，她感觉脑袋有些混乱了，好像一段时间没见，她的女儿被人掉了包似的，变了一个人。
    又或许容昕本来就是这样的，只是如她所说，从前都是她在尊重他们做的决定，所以才形成了一种她很听话的错觉。
    容昕离家出走的这段时间唐英也想了很多，她一直都想不明白容昕为什么会为了秦思漪跟家里闹成这样，之前秦思漪也找不到容昕的时候，她还以为她们两个合起伙儿来骗她。
    如今她明白了，孩子长大了，翅膀硬了，不需要她们再为她操心了，也不需要她们为她做决定了。
    从今往后，她可以自由飞翔了。
    这一瞬间唐英忽然有种无力的失落感，就好像有什么东西一直在心里的，现在忽然不在了，空荡荡的，让她感到无所适从。
    唐英茫然转身，失魂落魄的往门口走，容昕看她这样突然没了精神，心都跟着紧了：“妈？妈您没事儿吧？”
    她也没有说什么过分的话啊，怎么就这样了？
    唐英没有搭理她，走到门口了，她抬起头来深深的吸了一口气，又恢复了刚才矜贵的模样，她侧身道：“我尊重你的选择，但有一个要求，不管你做什么选择，都要告诉我和你爸爸，别让我们为你担心。”
    她说完迈步出了门，还很贴心的把门关上了。
    容昕愣在原地，鼻头有些酸，她摸了摸鼻子在客厅里站着发了会儿呆回了房间收拾东西。
    容昕收拾完东西，想到容嫣现在状态不好，她过去开了容嫣的门。
    床上一大一小的人儿抱在一起睡得正香。
    她退出去把门关上，拿了袋子出门去。
    很久没有去逛超市，容昕看到什么都想买，但是考虑到自己拿不到那么多，只挑了些容嫣喜欢的买回去。
    在容嫣家住了这么久，她也跟着学了几个菜，回到家里就进了厨房倒腾。
    容嫣醒来的时候听到厨房里的动静，她揉了揉眼睛走过去问：“唐阿姨来过了吗？”
    “你听到她说话了？”容昕扭头看她。
    “嗯嗯。”
    容嫣点点头：“你要是想走就走吧，我没事儿，能照顾好自己和瑶瑶。”
    “我也希望你没事儿，”容昕笑着把一盘菜递给她，“但失恋这件事儿呢，不是说好就立马能好的，你之前陪了我那么久，现在该我陪你了。”
    “那你公司那边的事儿呢？”
    “我想好了，白天我就去上班，晚上回来你这边住，万一裴轻姚再来找你，也可以帮你挡一挡。”
    “谢谢。”
    “你干嘛这么客气？”
    容昕好笑，跟着她一起把菜端出去：“瑶瑶还没有醒吗？”
    “我去叫她。”
    容昕刚把碗摆上就看到容嫣抱着瑶瑶急匆匆的跑了出来。
    “怎么了？”
    “瑶瑶发烧了。”
    容嫣心急火燎的往外面走，连鞋都没顾得上换，容昕拿了包跟在她身后：“你先别着急，去门口等我，我马上去开车。”
    容嫣抱着瑶瑶去了门口，很快容昕开了车过来，她上车把瑶瑶放在座位上，摸她的额头，滚烫。
    “妈妈，我好不舒服啊。”
    瑶瑶难受的往她身上蹭，容嫣抱住她：“对不起宝贝，都是妈妈不好。”
    容嫣心里自责，轻轻的拍着瑶瑶的后背，想到万一瑶瑶烧出个好歹来，她一下就红了眼眶，亲了亲她的额头，自言自语道：“不会有事的，瑶瑶不会有事的。”
    容昕看她难受，把车开得快了些：“你别自己吓自己，瑶瑶不会有事的。”
    到了医院，容昕去挂号，前面还有十多个人才到瑶瑶，容嫣坐在座位上抱着她，让容昕去买了一瓶冰水过来，她用小帕子包着挨在瑶瑶的额头上。
    她昏昏沉沉的睡着，嘴里小声的喊着：“妈妈，我好难受啊。”
    容嫣的眼眶红红的，眼里闪着泪光，容昕看她慌成那样，去打了电话托人找关系，等了会儿联系到了医生。
    容嫣抱着瑶瑶跟在容昕身后走得很快，拐弯的时候没注意撞到了一个鼻青脸肿的少年，那少年一副凶神恶煞的模样，抬头就骂：“你他妈没长眼睛啊！”
    他刚嚷嚷完，扯到嘴角的淤青又哎哟哎哟的叫了起来。
    容嫣低头道歉，快速的走掉了。
    少年捂着嘴角，看身旁的女人目光一直追着前面那女人看，推了她一把，不耐烦道：“妈，你看什么呢？”
    “没什么。”
    女人皱眉，不耐烦的应着，又回头望了一眼容嫣，扶着少年责骂道：“下次你再去赌，就让他们把你打死吧，我不会再管你了。”
    “把我打死了，谁给你养老送终啊？”
    女人一把拧在他胳膊上：“我用得着你养老送终？我要是死了，多半都是被你气死的，你个不争气的东西！”
    “哎呀呀，我的亲妈，你轻点儿捏，疼疼疼。”
    医生给瑶瑶打了退烧针，又开了些药，嘱咐了一些注意事项，容昕拿了单子去交钱拿药，容嫣抱着瑶瑶去了大厅等着。
    瑶瑶的精神还不怎么好，靠在容嫣怀里昏昏欲睡，容嫣轻轻晃着，哄着她：“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝。”
    在她看不见的地方，有个女人在悄悄的看着她，看她哄着怀里的孩子，过了会儿有个女人过来叫她，三人一行出门上车走了。
    女人叫了一辆车跟在她们车的后面。
    回到家饭菜都凉了，她又去热了一遍，容嫣哄着瑶瑶吃了些饭，喂了她吃药，让她去睡了。
    下午量了瑶瑶的体温，温度总算是降了下来，容嫣总算是松了口气。
    本以为她跟裴轻姚掰了会消沉一段时间，但是现在看来，生活根本就不给她这个机会。
    她现在不是一个人了，得打起精神来生活。
    下午容嫣把家里收拾了一遍，歇下来的时候容昕问她接下来有什么打算。
    容嫣想着，趁现在放暑假，等瑶瑶的感冒好了就带她出去玩儿一圈，也换个心情，等回来的时候就可以重新开始了。
    快要到晚上的时候，门铃响了起来，容嫣和容昕对视一眼。
    容昕笑着：“该不会是裴轻姚又来了吧？”
    “不知道，”容嫣说，“你去看看吧，要真是她就说我不在，说我出去旅游了。”
    容昕走过去，在猫眼里面看了一眼，裴轻姚站在门外，手里还捧着鲜花，她小声跟容嫣比划了一阵。
    容嫣指了指房间：“就说我不在。”
    容昕开了门，冷淡淡道：“容嫣不在家，她出去玩儿了，放松心情，你要没事儿的话，就别来按门铃了，别吵着我休息。”
    她说着就要关门，被裴轻姚拦住了，她力气大，拉开门就冲了进去，直奔容嫣的房间而去，容昕拦都拦不住。
    容嫣看到破门而入的裴轻姚，愣了一下，脸色冷了下来：“你来干什么？”
    “我来给你送花。”
    裴轻姚笑着，假装什么事都没有发生过一样，走过去把花儿放在床头柜上，看到瑶瑶在睡觉，关心道：“瑶瑶怎么了？”
    “不关你的事。”
    容嫣站起身：“出去，别吵着瑶瑶睡觉。”
    裴轻姚僵了一下，笑了笑：“你出来一下吧，我有话想跟你说。”
    容嫣看着她的背影，犹豫了一下，还是出去了。
    容昕很自觉的回了房间把门关上，但还是耐不住八卦的心，把耳朵贴在门上偷听。
    容嫣别过脸不去看她：“你有什么话就说吧，说完了快点儿走，以后都不要再来找我了。”
    “能给我个理由吗？”
    裴轻姚看着她：“明明之前我们在一起的时候那么开心，你也是喜欢我的，是爱我的，为什么突然这样？你知不知道你这样伤我的心，我会很难受，你就不心疼我吗？”
    心疼啊，怎么不心疼。
    容嫣抬头看着她，故作镇定道：“我觉得你不是那个适合跟我过一辈子的人，这个理由，你满意吗？”
    裴轻姚上前握住她的肩膀：“哪里不适合？只要你说，我都可以改！”
    “你是个女人，”容嫣看着她，一字一句道：“这个，你没法改的。”
    “什么意思？”
    裴轻姚松开了她，眉头拧做一团：“容嫣你什么意思？”
    “我现在不是一个人了，我要为瑶瑶考虑，我不希望她在一个不完整的家庭长大。所以，我想给她找个爸爸。”
    “就为了给瑶瑶找个爸爸？”
    裴轻姚难以置信的看着她：“所以，你就要放弃我？”
    “是！”
    容嫣吞咽了一下，给自己打气：“裴轻姚我是喜欢你，但那都是过去的事了，我们不是小孩子了，做任何事之前都得先考虑一下家人，我不希望以后瑶瑶的同学说她是没爸爸的孩子。所以，我没有办法跟你在一起。裴轻姚，你也有家人，请你也为你的家人考虑考虑。”
    容
    嫣看着她，既希望她能明白她话里的意思，又怕她明白之后跑去跟徐心媛她们摊牌，一时间心都烂完了，只觉得累得慌。
    “一定要这样吗？”
    裴轻姚看着她，昨晚本来两人就睡得晚，今早又起得早，来吵了一架之后，裴轻姚没再闭过眼，现在眼底一片乌青，眼眶却红着，几乎快要哭出来。
    容嫣不敢去看她的目光，低着头，听到她说：“就为了一个跟你没有血缘关系的一个女孩儿，你就要放弃我？跟一个你不爱的男人结婚？好，就算我的幸福不重要，难道你连你自己的幸福都不在乎了吗？”
    她越是卑微，容嫣就越是难受，这样僵持下去，只会逼着她说出更难听的话来，她推着裴轻姚往门口走：“我的幸福我自己会把握，用不着你操心，你快点儿走吧，走啊！”
    “你在害怕什么！”
    裴轻姚忽然抱住了她，一瞬间两人都安静了。
    屋里静悄悄的，外面刮起了风，吹得窗帘晃荡作响，似乎是要下雨了，天气闷热得很，连带着靠在一起的身体都感觉不出温差。
    裴轻姚轻轻拍着容嫣的背，像哄小孩子一样，温言细语：“容嫣，我能感觉到你是在意我的，一定是有什么原因让你不得不拒绝我对不对？你告诉我好不好？我们两个人一起去解决，你不要一个人扛着，你这样我好心疼。”
    容嫣听着她这些话，眼里不争气的落了下来。
    如果她们不是被交换的关系就好了，如果她们从一开始就没有牵扯就好了，这样的话，她可以放肆的去爱裴轻姚，可以像容昕一样为了自己想要的去争取，去努力。
    可是没有如果，一切都是错的，从一开始就错了，她不能一错再错，不能毁了她最爱的一家人的幸福。
    容嫣擦干了眼泪，轻轻推了裴轻姚一下，她把脖子上的项链解了下来：“之前你送我的，现在还给你了。裴轻姚，你就当我是个过客，忘了吧。放过我，也放过你自己好不好？”
    “不好。”
    裴轻姚看着她轻轻的笑了：“我等了七年才等到的幸福，你让我就这么轻易的放手了。你说，我怎么甘心？”
    “还有，你在我心里从来都不是过客。你是一棵树，不知道从什么时候在我心里扎了根，抽了芽，长了叶。一天天的壮大，直到现在我满心满眼里都只容得下一个你。现在你叫我把树拔了，我会死的，容嫣，我真的会死的。”
    容嫣愣怔的看着她，止住的眼泪不停的流，她也顾不上擦了，脑子里反反复复都是她说的这些话。
    “我会死的，”裴轻姚说，“容嫣，我真的会死的。”
    太难受了，容嫣捶了一下自己的心口，仿佛那里有什么东西堵住了一样，让她难受得不行。
    “你别这样，裴轻姚我求求你，不要这样。”
    她哽咽着，泣不成声。
    容昕看她这样难受，忍不住开了门出来挡在她身前：“裴轻姚，你别逼她了，你没看到她已经很难受了吗？”
    裴轻姚轻轻把容昕推开，一把将容嫣带进怀里抱着，哄着她：“你别怕，别怕。我不逼你，我等你，等你想清楚了，想明白了，我再来找你。”
    裴轻姚在她额头上落下一个吻，转身离开。
    容嫣整个人都软了下来，她靠在墙上，慢慢的往下滑。
    容昕看她跟丢了魂儿似的，这裴狗到底跟她说什么了啊？让她伤心成这样。
    “你要不去沙发上躺一会儿？”
    “你渴不渴，要不要喝水？”
    容昕把水拿了过来，递到她手上，也不见她喝，只好跟她一起坐在地上：“我看裴轻姚是真的很喜欢你，你要是真舍不得她，要不就跟她在一起算了，以后的事，以后再想。”
    容嫣这才回了点儿神，拿过她手上的矿泉水喝了一口，抹干净了脸上的泪站起身来开始拖地，这地干净得都能照出人影儿了，但容嫣还是拖了一遍又一遍，直到累得不行才停了下来。
    之后，裴轻姚还是每天都会送花来，有时候她去外地出差，看到好玩儿的，好吃的都会往容嫣家里寄，有时候是给瑶瑶的，有时候是给她买的衣服等等。
    东西都是寄过来的，一开始容嫣不收，就堆放在门外，堆得多了门卫不乐意了，专程儿的问到了她的房号，给她送了上来。
    容嫣不好意思，只好把东西都收进了家里。
    裴轻姚没了身影，容嫣还是挺不习惯的，有时候在路上看到一个像她的身影都会心跳加快。
    有
    时候有人来按门铃，她第一时间想到的就是裴轻姚，满心纠结的过去从猫眼里看了一眼，看到不是裴轻姚松了口气的同时又有些失落。
    裴轻姚还是会在容嫣这儿刷一下存在感，她既不反感也不主动接受，渐渐的振作起来，重新开始了生活。
    容昕也回了家开始了工作，事情不多的时候会过来跟她们一起吃饭聊天儿，有事会故意问起裴轻姚，容嫣只说不知道。
    但其实裴轻姚几乎每天都会给她发消息汇报她今天做了什么，就跟写日子似的写给她一个人看。
    容嫣从不回复，但每条信息都会仔细的看完。
    最新的一条，裴轻姚说：“出差回来了，好累，好想你，好想吃你做的土豆烧排骨。”
    容嫣刚刚看完消息门铃就响了起来，想着裴轻姚可能已经到了门外，她的心喷喷直跳，她轻手轻脚走过去，从猫眼里面看了一眼，是个陌生的女人。
    容嫣有些奇怪，开门看到墙边儿还靠着一个少年，这少年鼻青脸肿的，看样子刚打过架，或者被打过。
    容嫣觉得这人有点儿眼熟，像是在哪儿见过，但是又想不起来。
    她警觉的把门关小了一点儿，问：“你们……找谁？”
    “找你，”少年站着微微勾着背，笑看着她：“我的好姐姐。”
    作者有话要说：助攻来了，莫慌！
    43、晋江文学城
   
    “姐姐？”
    容嫣奇怪的看了他们一眼， 轻轻笑着：“你们找错人了，我没有兄弟姐妹。”
    她说着想关门，被少年一把拉住了门口，她皱眉警惕的看着他：“你做什么？放手。”
    少年回头看着站在身后一言不发的女人， 不耐烦了：“妈， 你倒是说句话啊。”
    “容嫣， 你是叫容嫣吧？”
    裴溪上前看着她， 都说女儿长得像爸爸， 她这眉眼还真的跟那个人很像， 不管过了多少年， 裴溪都还记得那人的长相， 英俊的，一颦一笑都还在她的心里。
    她这辈子最喜欢的一个男人， 只可惜那时年少识人不清， 被花言巧语迷了心， 骗了情， 那人随后出国一走了之，留她一个人怀着孕傻傻的到处找人。
    这么多年过去了，想到那人， 没了爱， 心底里只剩下恨。
    要不是他， 她不会变成今天这个样子。
    容嫣点了点头：“是，我是容嫣。”
    裴溪看着容嫣的目光凉了几分， 嘴角扯了一抹笑：“那就是你没错了。我是你妈妈裴溪，这是你同母异父的弟弟刘舟。”
    裴溪？
    虽然这个名字只出现在记忆里，但容嫣记得很清楚，她妈妈是叫裴溪。
    这突如其来的认亲让容嫣愣住了， 她上下打量了一下眼前这个女人，虽然已经四十多岁，脸上有了皱纹，但五官确实长得好看，年轻的时候一定是个很漂亮的女人。
    种种迹象表明，眼前这个女人真的可能是她的母亲，裴溪。
    出于谨慎，容嫣还是开了口：“麻烦你把身份证给我看一下，顺便讲一下关于你的家人。”
    裴溪从包里掏出身份证递给她，不紧不慢的说：“我十八岁生了你，在医院和裴轻姚掉了包，还需要说什么？”
    “不用了。”
    话说到这个份儿上，容嫣确定了眼前这人就是她的生母，她开门让她们进来：“你们进来吧。”
    刘舟小声问裴溪：“用不用换鞋？”
    “不用换。”容嫣答的。
    容嫣给他们倒了水，轻声道：“家里有小孩儿在睡觉，我们说话小声一些，你们今天来找我……是有什么事吗？”
    她亲妈这么多年也没有出现过，这会儿来找自己，多半是出了什么事儿。
    “是有事儿，没事儿也不会来找你了。”
    裴溪打量着这个房子，问她：“这是你买的，还是你租的？”
    “租的。”
    裴溪点点头：“我就开门见山直说了吧，我这次来找你是想让你帮你弟弟刘舟还一笔债。”
    “还债？”
    容嫣微皱着眉头：“多少钱？”
    “三十万。”
    “三十万？”
    容嫣看了一眼刘舟，后者嘿嘿的笑着，喊她：“我的好姐姐，你不能光顾着自己过好日子，让弟弟挨打啊，你看我这一身的伤，那些人说了，要是再凑不上钱就要卸我一条胳膊了。你行行好，把这钱给我交了吧，我保证下次再也不会去赌了。”
    “你去赌博？”
    容嫣难以置信的看着他，小小年纪竟然沾上了赌博，那些去赌的，没一个是赚了钱的，她心里涌上来一口气，脸色也冷了下来：“我没有这么多钱。”
    “妈，你看她。”
    刘舟一听她不愿意给钱，脸色立马变了，在一旁阴阳怪气的说：“当初要不是你把她跟那个裴什么换了，她现在能过上这样的好日子？现在倒好了，人家根本就不想认你这个妈，就怕你从她那儿拿钱了。”
    这话说得难听，容嫣忍着没有生气，冷静道：“刘舟，你没必要跟我提旧事儿，当年我也只是个婴儿，没有选择权。如果可以的话，我宁愿当初她没有让我跟裴轻姚互换，我该过什么样的日子就过什么样的日子，还有我没有说不认她。她是我亲妈没错，我该赡养她，但你赌博欠的债，我没有义务帮你还。”
    “够了。”
    裴溪看着容嫣，冷淡道：“我们来找你就是想要这笔钱，以后我不需要你赡养，你想想办法，帮我们把钱凑齐了，以后我们不再来烦你。”
    这么多年，裴溪不是没有想过去找容嫣，但是看她生活得很好，她也就不想去打扰她。
    这次要不是真想不到办法了，她也不会来找容嫣。
    说到底，她和容嫣从来没有相处过，跟陌生人没有什么差别，她做的那些事，容嫣未必看得起她这个母亲。
    但就跟刘舟说的一样当年要不是她把裴轻姚跟她换了，她现在可能也过不上什么好日子，不管她愿不愿意接受，这就是事实。
    沉默了一会儿，容嫣问她：“什么时候要钱？”
    “三天后，要是三天后他们拿不到钱，刘舟就得卸一条胳膊。”
    “我想想办法，能凑多少凑多少。”
    裴溪皱眉：“不行，三十万一分都不能少。”
    容嫣抬头看着她，脸色不怎么好，她脑子里乱哄哄的，犹豫了一阵，她应了声：“好，我会想办法。但是刘舟要跟我交代清楚，到底是怎么欠下的这笔债。”
    刘舟简单的跟她说了一下，就是在网上打游戏的时候看到了一个广告，点进去是日赚斗金什么的，他就心动了，然后就开始了赌博，赢了对方立马给钱，输了没钱可以打欠条。
    刘舟一开始没欠那么多钱，只欠了五万，裴溪帮他把钱还了。
    但是后来他不死心的又去赌，这下捅了大窟窿，还不上了，利滚利就到了现在这个数，家里能卖的全卖了。
    他爸早些年出车祸赔了一些钱，这些年也被挥霍得不剩多少，现在也被他拿去填窟窿了，但是还差三十万。
    “所以你是你而在再而三的去赌博？”
    容嫣心头涌上来一口气，真想一巴掌把他打醒，可是看着他满脸满身的伤，她这气忽然就泄了，他要是知道醒，也不会挨了这一身的伤还不知道改。
    刘舟点了点头，小声道：“我也是想着万一赢回来了呢。”
    “人家那么多人操盘，能让你一个毛头小子把钱赢了？你多少岁了，还这么天真？”
    容嫣快要被他气死了，冷静了片刻，她道：“我们现在就去报警，这事儿涉及的金额很大，而且被赌博套住的肯定不止你一人，必须要找警察。”
    “不能找警察！”
    刘舟慌了：“他们人多，要是让他们知道我报警了，会打死我的。之前就是有个人报了警，警察调查了也没有查出个什么结果，后来那个人就莫名其妙的淹死在了河里，连他的老婆孩子都一起被淹死了。”
    刘舟说这话，她信。
    一般这种赌博组织里面都有很严密的分工，对于躲避警察的调查很有方法，而且在网上用的信息一般也都是假的，要是不能一网打尽，确实后面会招来祸事。
    但这事儿不能就这么算了。
    “还是要去报
    警，”容嫣说，“我这边先去凑钱，等凑好了钱就一起去报警，到时候看警察怎么说。这两天你们自己找个地方先呆着吧，刘舟，你要是真不想死，就别再去赌博了。”
    “好，我知道了姐。”
    他摸了摸肚子，有些不好意思的开口：“姐，我饿了，你这儿有吃的吗？”
    “家里没有零食，我去给你煮碗面，妈，你要不要吃面？”
    “我去吧。”
    裴溪站起身来：“你先去借钱。”
    容嫣顿了一下，点了头：“好。”
    她现在手头上只有十多万，瑶瑶那边分到的遗产倒是有一笔不小的钱，但绝对不能动那部分钱。
    容嫣思来想去就只有找容昕借钱了。
    她给容昕打了个电话，说找她借钱，开口就要二十万。
    “你是不是出什么事儿了？”
    容嫣平时没有什么花钱的地方，肯定是有什么突发状况，容昕担心道：“你现在在哪里？”
    “我在家里。”
    容嫣要借这么大一笔钱，她也不想隐瞒容昕，把事情经过跟她说了一遍，叹气道：“容昕我实在找不到人借钱了。”
    “没事儿，二十万小数目，我就是怕你有什么事儿。钱我一会儿就打给你，你说要去报警是吗？我有个朋友在警察局的，我先问问这事儿他们那边有没有人报过警，怎么处理的。”
    “好，那就麻烦你了。”
    挂了电话，容嫣看到刘舟一直在看着她，她奇怪道：“你干嘛这样看着我？”
    “我就是觉得我姐又美又飒。”
    看他笑着跟个不知愁的少年一样，容嫣坐下来跟他聊天儿：“你今年多少岁了？”
    “十七。”
    “这么小年纪不好好读书，居然沾上了赌博。”
    容嫣忍不住拍了一下他的脑袋：“你这脑袋里到底在想什么？”
    “我就是一时鬼迷了心窍，”刘舟抓抓脑袋，“姐，我以后再也不会赌了，我发誓。”
    裴溪煮好了面端了出来，她煮了三碗面，给容嫣也煮了一碗：“不知道你喜欢什么口味儿的，将就着吃吧。”
    容嫣端过碗，手上传来一阵温热，她看着眼前默默吃饭的两人，想着这就是我的家人，心里忽然有种说不出来的感觉，有点儿失落又有点儿充实。
    吃过面，裴溪去洗了碗，带着刘舟走了。
    房间里面空荡荡的，好像什么都没有发生过，容嫣坐在沙发上，仿佛觉得只是做了一场梦。
    手机响了起来，容昕给她转了一笔钱，打来电话告诉她，刘舟赌博的那个网站警方早就关注了，但是现在还无法定案抓捕，过多的情况也不方便透露，警察的建议是交钱的时候选择当面交易，这样方便警察跟踪到赌博人员的窝点。
    容嫣知道这事儿肯定不容易，不然的话那些赌博网站也不会存在那么久，但是既然警察都这么说了，当务之急还是先去把钱还了，免去麻烦。
    她给裴溪打了电话，约了明天见面去取钱，然后就去交钱。
    裴轻姚出了趟差，很长时间没有看到容嫣，心里越发的想她。
    她起了个大早去鲜花店买了一束花，到了容嫣家门口却没有按门铃的勇气，想到上次两人吵架到最后容嫣哭成那样，她的心一抽一抽的，怕一会儿见着面了，又跟她吵起来。
    虽然她做好了准备，不管容嫣说什么她都顺着她，只要能见到她就行。
    这样想着，裴轻姚抬手准备按门铃，身后传来脚步声，她回头看到刚刚走上台阶的裴溪和刘舟。
    眼见着她们走到自己面前，似乎是来找容嫣的，她的脸一瞬间沉了下来：“你来这里做什么？”
    裴溪没有回答。
    其实不用想她也知道裴溪是来找容嫣的，但正是因为如此，她才更加的生气。
    裴轻姚上前戳着她的肩膀，咄咄逼人：“这么多年，你对我们不管不顾，你现在出现在这里是什么意思？”
    裴溪沉默着没有说话，她就像个木头一样站着，任由裴轻姚戳着，刘舟从来没有见过她妈这样受人欺负，就是他被人打的时候，她都能拿着棍子跟那些男人干架，面对眼前这个精致漂亮的女人，她却没了底气。
    刘舟忽然有些心疼，他挡在裴溪面前，凶巴巴的指着她：“你谁啊你？凭什么这么对我妈这么说话？”
    “我是谁？”
    裴轻姚看向裴溪，冷笑着：“你问她，我是谁。”
    裴溪被她的眼神吓到，吞咽了一下才开口：“轻姚，对不起。”
    “对不起有用的话，也不需要警察了。”
    裴轻姚站直了，冷冷的看着她：“说吧，来这里找容嫣做什么？”
    “我找我姐，关你什么事？”
    刘舟虽然知道裴轻姚就是当年裴溪调换的那个孩子，也知道裴溪对她有愧，但她们来找容嫣关她裴轻姚什么事儿？又不是来找她的。
    裴轻姚瞪他一眼：“关不关我的事，轮不到你说了算，我在跟你妈说话，你插什么嘴！”
    容嫣起床把瑶瑶收拾好，打了电话让容昕来接她出去玩儿。
    她刚准备出门就听到门外有人在说话，是裴轻姚的声音。
    容嫣开门看到裴轻姚站在门口，而裴溪站在她的对面，裴轻姚怒目而视，裴溪低着头不敢与她对视。
    想来这么多年，裴溪最对不起的人就是她了。
    看到容嫣出现，刘舟像是找到了救星，立马上前拉住容嫣的胳膊，指着裴轻姚道：“姐，你可算出来了，这个女人凶咱妈。”
    裴轻姚的脸色在见到容嫣的时候稍微柔和了些，也不管刘舟说了什么，她把花递上前：“刚买的，很新鲜。”
    “我不要，你拿回去吧。”
    见裴轻姚对容嫣态度很好，反倒是热脸贴了冷屁股，刘舟更加得意了，他脖子一昂：“你听到了吧，我姐说不要，你哪儿来的回哪儿去吧。”
    裴轻姚没有搭理他，问容嫣：“她们来找你做什么？要是有什么麻烦事儿，交给我去解决。”
    “没什么麻烦事儿，不劳你操心了。”
    她话刚说完，容昕已经爬楼梯上来了，看到门口站了这么多人，裴轻姚也在，她笑道：“哟，今儿这么热闹啊？”
    “你怎么也来了？”
    裴轻姚眉头皱着，今儿怎么回事儿，怎么什么不想见的人都见着了。
    “我来比你受欢迎，你都来得我怎么来不得？”
    容昕走到门口，径直换了鞋进去：“瑶瑶还在房间吗？”
    “嗯，我让她在里面看图书。”
    “那我进去找她。”
    门口四个人还站在那里，容嫣看这架势，裴轻姚是不会走了，她回了屋跟容昕和瑶瑶说了几句话，随后出来关了门。
    “走吧，大家一起走。”
    一路下了楼梯，走到小区门口时，容嫣停下脚步看着裴轻姚：“你先走吧，我跟她们还有事要办。”
    “什么事儿？我不着急走，可以一起。”
    “不用了，谢谢。”
    容嫣说：“一点私事儿，不方便告诉外人。”
    一个“外人”把裴轻姚刺痛了，她的表情有些受伤，看了眼裴溪，再看向容嫣，她嘲讽的笑了指着裴溪道：“难道在你眼里，我还比不上她对你的好？”
    “不是。”容嫣也不想她在这个时候发脾气，解释道：“我和她毕竟有血缘关系，这是不可磨灭的。裴轻姚，你之前就做得很好，去过自己的生活吧，别来找我了。”
    她说完就带着裴溪和刘舟走了，留下裴轻姚一个人站在原地，有一肚子的气儿没地方撒，把花扔在地上，狠狠的踩了几脚。
    裴轻姚深深的呼出一口气，但还是没有忘了跟上容嫣她们，去看看到底要做什么。
    她看到三人进了银行，出来时书包已经鼓鼓的了，应该是取了钱，过了会儿又来了两个男人，裴溪和刘舟跟着那两个男人走了，容嫣看了一会儿手机，打车去了游乐园。
    裴轻姚跟着容嫣去了游乐园，看到容昕带着瑶瑶，她们三人一起去排队玩儿项目，就像是一家人一样开心。
    她的心里很不是滋味儿，她掏出手机给容嫣打电话，响了一会儿，她看到容嫣拿出手机看了一眼，挂断之后，把手机放回了包里，然后和容昕一起看着在坐旋转木马的瑶瑶，她笑着跟瑶瑶打招呼，看起来真幸福，只可惜与她无关。
    裴轻姚失魂落魄的走了，这一整天她都没有心思工作，一想到容嫣的幸福与她无关，她就难受得不行，助理拿了资料来，她根本无心看，就一直坐在沙发上发呆。
    一直到快要下班的时候，她接到了苏锦溪的电话，苏锦溪自从调回来工作之后约了她很多次，但裴轻姚都以各种理由拒绝了。
    苏锦溪在那边说她今天过生日，很多朋友都在，她希望裴轻姚能去参加她的生日宴。
    之前苏锦溪就邀请过她，但裴轻姚拒绝了，这会儿她心情不好，想找个地方喝酒，于是同意了。
    夜幕快要降临的时候，裴轻姚到了酒吧找到了苏锦溪她们在的包间，一见到她来，程慧就上前拉住了她的胳膊：“你可算是来了，你要再不来，锦溪都要出去找你了。”
    裴轻姚轻轻扯了个笑：“找我干嘛？还怕我不认识路啊？”
    程慧拉着她坐下，给她倒了杯果汁。
    裴轻姚没接，拿过桌上鸡尾酒一口气干了一杯。
    程慧好笑：“你喝这么急做什么？又没人跟你抢。”
    “这点儿酒不够，你再让人送点儿来。”裴轻姚说。
    苏锦溪本来在唱歌的，看到裴轻姚来了，她走到她身边坐下：“怎么了？心情不好？”
    她一过来，程慧就主动的给她们让开了位置，去点歌了。
    裴轻姚不答，但看她那样子就是心情不好，苏锦溪又叫人拿了酒来，就看她一个人闷头一直喝，直到喝迷糊了，开始摸手机给容嫣打电话，打了很多次对方都没有接，但她还是一直打。
    苏锦溪一把抢过她的手机，生气道：“别打了！她不会接的，轻姚你还不明白吗？她要是心里有你，就不会打这么多次电话还不接。”
    裴轻姚偏头看着她，她喝醉了脸色通红，但神色却很冷，一字一顿的说：“她心里有我！”
    “好，既然你说她心里有你，那我去给她打电话，让她来接你，要是她不愿意来，就说明她心里没你，你就忘了她好不好？”
    “好，你打。”
    苏锦溪照着裴轻姚手机上的号码拨通了容嫣的电话，那边接了起来：“请问你找哪位？”
    “容嫣我找你，我是苏锦溪，轻姚在酒吧喝醉了，你来接她吧，要是你不来的话，我就把她带回家了。我喜欢她，所以我不保证把她带回家会不会做出什么过分的事。”
    容嫣在那边沉默了一会儿，她听到裴轻姚在胡言乱语的喊着：“嫣嫣，我好难受啊……”
    听声音真的是醉得不轻，容嫣的心揪到了一起，她看着已经熟睡的瑶瑶，起身去换了鞋，刚把手放在门把手上，她又犹豫了。
    苏锦溪在那边催促道：“容嫣，你快点儿做决定吧。”
    容嫣站在门口说：“你送她回去吧。”
    “听到了吗？轻姚，她让我送你回去，她不要你了。”
    电话被挂断，容嫣靠在墙上闭上了眼睛，一想到裴轻姚难受的样子，她还是出了门去了酒吧，她在门口一直等着，等了很久看到苏锦溪带着裴轻姚出了酒吧，两人上了一辆车，容嫣一直跟着她们，看着苏锦溪把她裴轻姚扶着，然后去了酒店。
    容嫣站在酒店门口，感觉心像是有一千只蚂蚁在咬。
    这明明就是她想要的结果，想要裴轻姚跟别人在一起，可是亲眼看到裴轻姚和别人去了酒店，她却难受得想哭。
    容嫣失魂落魄的去河边走了一圈儿，最后抹干眼泪打了车回家，往常爬楼梯没有觉得那么累，但不知道为什么，今天脚像是灌了铅似的抬不动，容嫣觉得她好累啊，为什么这些糟心的事都让她遇到了呢？
    不能选择的家人，不能相爱的爱人，不能自由的人生。
    她抬头看着顶上昏黄的灯，就像是她一眼就望到头了的人生，无聊无趣，生活的波澜没有惊喜，只有意外。
    容嫣深深吸了口气，想到瑶瑶还在家中，她加快了脚步，走到家门口的时候，看到门开着，瑶瑶蹲在门口看着坐在地上的裴轻姚，她喝醉了，这会儿已经睡着了，也不知道是怎么来到她家门口的。
    容嫣愣在了原地，一颗乱七八糟的心忽然就安静了下来。
    “妈妈妈妈，裴阿姨好像喝醉了，她一直在喊你的名字。”
    容嫣觉得眼睛有些酸，她抬头忍了忍泪水，挤出一个笑容走到瑶瑶面前蹲下，替她理了一下头发，温柔道：“是裴阿姨把你吵醒了吗？”
    “嗯，”瑶瑶打了个哈欠，揉了揉眼睛，“我听到裴阿姨在敲门，在喊妈妈的名字，我找不到你，开门就看到裴阿姨坐在这里，我跟她说话，她也不理我。”
    “裴阿姨喝醉了。”
    容嫣抱着瑶瑶哄着她去房间躺着，出来的时候看到裴轻姚还坐在地上，真是睡着了。
    她走过去蹲下看着裴轻姚，有些日子没见了，还怪想她的，白天的时候也没有仔细的看，这会儿趁她睡着了，总算是能安安静静的看一会儿了。
    她好像比之前瘦了些，锁骨显得更加的明显，视线往下该大的地方还是那么大，容嫣的思绪有点儿飘，脸也烧了起来。
    电话在这个时候响了起来，陌生的号码，容嫣看出来是苏锦溪的，想来是问裴轻姚的消息。
    她接通了电话，苏锦溪在那边着急道：“容嫣，轻姚是不是去找你了？”
    “嗯，在她我家门口。”
    苏锦溪失落道：“那就好。”
    顿了一下，她又说：“容嫣，虽然我不知道你和轻姚之间发生了什么，但她对你的心，你应该很清楚，你行行好，别再折磨她了。”
    挂了电话，容嫣轻轻拍了拍裴轻姚的脸，没醒。
    她捏住裴轻姚的鼻子，总算是把她憋醒了。
    裴轻姚看着眼前的人儿，还以为自己在做梦，茫然道：“容嫣，你来接我回家了吗？”
    “你自己跑来我家门口的，”容嫣说着把她扶起来，“喝那么多酒还到处乱跑，也不怕跑错了地方，敲错了门？”
    裴轻姚甩甩脑袋，靠着她站起身来：“我、我清醒得很，我没醉，不会找错门的。”
    “你小声点儿，瑶瑶睡了。”
    裴轻姚做了一个“嘘”的手势，脑袋往容嫣身上凑，小声又委屈道：“你怎么不来接我？我还以为你真的不要我了。”
    作者有话要说：久等了，大肥章，晚安。
    44、晋江文学城
   
    容嫣听着她委屈的声音， 心也跟着软了。
    她把裴轻姚带到瑶瑶之前睡的房间，扶她躺到床上。
    裴轻姚睁着眼睛安静的看着她，手紧紧的攥着她的手，眼睛缓缓的眨， 像是困得很了， 眼睛都要睁不开了， 但还是强硬的撑着不肯闭眼睡觉， 也不知道她是清醒的还是醉着的。
    容嫣盯着她绯红的面颊看了一会儿想把手抽出来却没能成功， 裴轻姚攥得很紧， 她一动， 她就跟着动。
    容嫣柔声哄着她：“你先放手， 我去给你拿毛巾擦脸。”
    裴轻姚看了她一会儿才松开手，她的目光一直跟着她转， 哈欠打了好几个却舍不得闭眼。
    等到容嫣拿了毛巾过来， 她乖乖的闭上眼睛， 等着容嫣给她擦脸。
    容嫣看她这个样子估计也是不能自己擦脸了， 她轻呼出一口气，拿着毛巾俯下身轻轻给她擦脸。
    裴轻姚静静的看着她，嘴角带着幸福的笑， 看得容嫣的心砰砰直跳， 她躲避着裴轻姚的目光， 草草的给她擦完了脸，刚要起身就被裴轻姚抓住了手， 这次她使了很大的劲儿，一把将容嫣拉过来倒在了她的身上。
    四目相对，容嫣看到裴轻姚眼里的欲望，她心慌的想要爬起来， 却被裴轻姚翻身压在了身下，轻柔的吻落在了她的唇上，感觉到裴轻姚的温柔，容嫣一时间忘了挣扎。
    裴轻姚像是吃雪糕一样轻舔慢含的吻着她的唇，她捧着容嫣的脸，轻柔的吻她的眉毛，眼睛，鼻子，再到嘴唇，她有耐心得过分，容嫣却受不了她这样的撩拨，呼吸早就乱了。
    “裴轻姚。”
    容嫣喊她，一开口声音都变了。
    “你醒着吗？”
    容嫣问她。
    裴轻姚撑起身子看着她：“你希望我是醒着的，还是醉着的？”
    “醒了的话，”容嫣抬手挡住了眼睛，“你该回家了。”
    “我不走，”裴轻姚附身一边吻她，一边伸手去撩她的裙摆，“你是想要我的，别再赶我走了。”
    “我没有。”
    容嫣伸手阻止她的手到处乱摸：“裴轻姚！！！”
    知道她生气了，裴轻姚住了手，她翻身往侧边一躺，安静的闭上了眼睛。
    容嫣深深呼出一口气，翻身起来，出了
    门。
    第二天裴轻姚醒来的时候脑袋都还是昏的，她躺在床上发了好一会儿呆才想起来昨晚喝醉了来找了容嫣，然后她吻了容嫣。
    裴轻姚揉了揉眉心，喝了酒就是容易冲动，也不知道容嫣还在生气没有。
    闻到自己身上残留的酒味儿，裴轻姚皱了皱眉起身去洗了个澡，她收拾好了出来，容嫣正在厨房里做早餐。
    瑶瑶在茶几上画画，看到裴轻姚，她扬起笑脸跟她打招呼：“裴阿姨早上好！”
    裴轻姚笑着应了声：“瑶瑶早上好。”
    她走到厨房去问：“有没有什么需要我帮忙的？”
    “你把碗拿出去吧，马上就可以吃饭了。”
    “好。”
    两人就跟没事儿人一样，谁都没有提昨晚的事。
    吃过早餐，裴轻姚去上班，容嫣送瑶瑶去了画画班，回来把床单收拾着洗了。
    她刚把床单晾好门铃就响了起来，这个时间点儿，谁会来呢？
    容嫣擦了手过去开门，刘舟扬着一张笑脸，举了一下手上的东西：“姐，我和妈来谢谢你。”
    “进来吧。”
    容嫣让开门。
    裴溪跟在刘舟身后进了门，刘舟把东西放在桌上，看着容嫣，他一直笑着，一看就是有事儿。
    容嫣坐下开门见山直接问：“还有什么别的事儿吗？”
    “嘿嘿，姐，你真聪明，”刘舟嘿嘿的笑，“我和妈想在这个城市留下来，想托你找份工作。”
    他这个想法也算合理，容嫣想了一下：“你才十七岁还没有成年，趁现在年轻去学门技术吧，你有没有什么想做的工作？”
    “我想去当游戏主播。”
    “游戏主播？”
    容嫣对游戏不熟，各行各业都有存在的理由和价值，她并不觉得游戏主播有什么不好，但是……
    “你游戏打得怎么样？”
    刘舟抓了抓脑袋，尴尬一笑：“还行吧。”
    裴溪拍了一下刘舟的脑袋，对容嫣说：“你别搭理他，他就是想打游戏，你看你那里有没有认识的朋友，让他去学修车，或者干点儿别的什么也行。”
    “我找朋友帮忙问问吧。”
    容嫣在这里唯一的人脉也就只有容昕了，她给容昕打了电话，问她有没有什么适合刘舟的工作。
    容昕过了会儿给她回话
    ，说是可以让刘舟去一个朋友那里学修车，如果他愿意去的话，下午就可以去找他。
    容嫣把话转达给了刘舟，他不大愿意的接受了。
    随后裴溪带着刘舟离开。
    没过两天，刘舟又给她打了电话，说是两人的房租到期被人赶了出来，现在没地儿去，容嫣只好过去帮她们续了半年的房租。
    一切都办妥当之后，刘舟开心的跟裴溪道：“妈，我就说姐不会不管我们的吧？”
    裴溪跟她道了一声谢。
    容嫣保持着礼貌的笑容点了点头。
    有些事，有了第一次就有第二次，第三次。
    容嫣第三次接到刘舟电话的时候就知道他又惹事了。
    她赶到修车店的时候，刘舟还在跟客人大呼小叫，老板都要被他气死了，要不是因为他是容昕介绍来的，他才不会拦着客人报警在这儿跟他废话。
    见了容嫣来，老板问她是不是容昕的朋友，是的话就把刘舟带走吧，这个人他们要不了。
    “姐，”刘舟过来抓住容嫣的胳膊，抱怨道，“是他狗眼看人低，是他先骂我的。”
    容嫣冷声反问他：“他骂你，你就可以打人？”
    “姐，”刘舟一下就弱了下来，可怜巴巴的，“他骂我没关系，可他骂咱妈，我没忍住……”
    容嫣懒得跟他掰扯，跟老板和客人道了歉，把人领走了。
    出了修车店，一路上容嫣都沉默着，刘舟跟在她身后小心翼翼的问：“姐，我是不是又给你添麻烦了？”
    “是，你是又给我添麻烦了。”
    容嫣转身看着他：“你也是十七岁的人了，你以为你还是七岁？谁都要惯着你吗？还是你以为只要出了事给我打电话就可以摆平？”
    “姐，我不是故意的，我没有想到会这样。”
    他开心的时候会夸人，犯错的时候会装弱博取同情，要说他不懂人情世故，容嫣觉得她还不如他会看眼色。
    “刘舟，你也别在我面前演戏了，我坦白跟你说吧，如果不是因为妈，我不会管你的事。你知道有个词叫事不过三吧？我现在已经帮你解决了两次麻烦，希望你清楚，我不是你的避风港，以后遇到任何事你得靠你自己。
    如果你再行差踏错像上次像这次一样惹了麻烦，我不会再帮你解决了。还有，我因为你背了二十万的债，不是你以为打个电话就能解决的事！”
    容嫣在回家的路上给容昕打了电话道歉，容昕听到她疲惫的声音反倒安慰她：“都是小事儿，我那边已经解决了，你别操心了。刘舟的事儿，你还要继续管吗？”
    “不管了，”容嫣踢了一下脚下的石子儿，“我老是给他善后，他就会觉得凡事有人担着，只会惹越来越多的麻烦。”
    容昕松了口气：“其实我一早就想让你别管她们，但是你那个性格，不吃点儿亏，不会心安的。”
    “可能吧，对了，你什么时候有空，来我家吃饭吧，就当是谢谢你了。”
    “今晚就有空，你介不介意我多带一个人？”
    “谁啊？”
    容嫣一下子被勾起了好奇心：“难道是秦思漪？”
    “到时候你就知道了。”
    容嫣去超市买了一大口袋的蔬菜和肉类，拿回家之后去接了瑶瑶回家，瑶瑶把今天的画给她看：“妈妈，你看这是你，这是裴阿姨，这是我，这是昕昕阿姨。”
    “哇，瑶瑶画得真好，但是为什么昕昕阿姨的头发是卷的呢？”
    “因为，因为……”
    瑶瑶想了一阵，小声道：“因为裴阿姨是卷发，我……我画错了。”
    “没关系，”容嫣捏了一下她的小脸儿，“我们把这副画藏起来，不让昕昕阿姨看到就好了。”
    “好！”
    瑶瑶把画儿藏了起来，又拿了一张白纸出来：“妈妈，为什么裴阿姨不来我们家了呢？我好久都没有看到她了。”
    容嫣正在切菜的动作愣了一下：“裴阿姨啊？可能在忙吧，没时间来我们家。”
    其实裴轻姚一直在跟她联系，只是姚姚见到裴轻姚的时间比较少。
    说起来裴轻姚最近来找她的时间确实少了很多，这样也挺好，渐渐的应该就不会再来找她了吧。
    容嫣一直忙着做菜，有人按门铃都是瑶瑶去开的门，听到瑶瑶喊人，容嫣就知道是容昕来了。
    “这是秦阿姨。”
    容昕指着身边的人儿给瑶瑶介绍，瑶瑶乖巧的喊人：“秦阿姨好。”
    “瑶瑶乖，这是给你买的礼物。”
    秦思漪把一个很可爱的小熊递给她，瑶瑶抱在怀里开心道：“谢谢秦阿姨。”
    容昕让秦思漪去跟瑶瑶玩儿，自己进了厨房。
    容嫣看了她一眼，又看了秦思漪一眼，好笑道：“之前你们闹得那么凶，我还以为你们没戏了呢，看来秦助理还是有本事能降得住你。”
    “她有什么本事啊，”容昕好笑，“跟你家那位一样，死缠烂打罢了。”
    嘴上说着秦思漪的坏话，眼睛却一直看着客厅里的人，那满眼里的爱意，容嫣都不忍拆穿，只是笑。
    “对了，”容昕轻轻碰了一下她的肩膀，“你跟裴轻姚怎么样了？”
    “不怎么样啊，”容嫣把汤舀起来，“我们不像你们，应该不会有什么结果了。”
    “裴轻姚那么傲气霸道又不讲理的一个女人，我也就看她在你面前能那么听话，我不信她会放弃你。”
    “我知道她爱我，”容嫣尝了一口汤，轻轻呼出一口气：“有时候我也想像你一样豁出去，什么都不管就是要和她在一起。可是，我没这个勇气。”
    门铃响了起来，瑶瑶哒哒哒跑去开门，看到站在门外的裴轻姚，脆脆的喊一声：“裴阿姨。”
    容嫣听到门外的人是裴轻姚，差点儿把手上的勺子扔了。
    容昕笑着拍了拍她的肩膀：“只要你爱她就不可能会没有勇气，别怕，凡事有裴轻姚给你兜着。”
    作者有话要说：晚安～～～
    45、晋江文学城
   
    裴轻姚这趟出差又买了不少东西， 想着给容嫣和瑶瑶拿来，没想到正巧遇到容昕和她女朋友会在这里。
    她跟在瑶瑶身后进门，看到从厨房端菜出来的容嫣， 她有些局促的站在原地笑着举了一下手上的东西：“我把东西放下就走。”
    “来都来了，”容嫣看着她， “吃了饭再走吧。”
    裴轻姚眼里闪过一丝惊喜， 很快又收敛起来， 笑着点了头：“好。”
    秦思漪看到她手上拿着那么多袋子，过来帮她拿了一些放在旁边的柜子上。
    容昕出来看到她们两人在收拾东西，走过去跟裴轻姚说：“你去帮嫣嫣端菜吧。”
    “我去吧。”
    秦思漪刚开口就被容昕拦住了，她瞥了秦思漪一眼：“你瞎凑什么热闹？”
    “哦， ”秦思漪尴尬了一秒后恍然大悟， “哦！”
    裴轻姚已经走进了厨房，容嫣一转身就看到她站在身后不远处， 心跳快了一拍，她镇定从容的指挥裴轻姚：“你把汤端出去吧。”
    她说着递给裴轻姚一张帕子：“小心烫手。”
    看到容嫣眼里的那点儿不自然，裴轻姚就知道她的出现还是会影响容嫣的情绪，也就是说容嫣还是在意她的， 裴轻姚心情很好， 接过帕子把汤端了出去。
    饭桌上容昕最自在， 她说起高中的时候裴轻姚总是欺负容嫣，容嫣还总是跟在她身后关心她，容昕说起来那个时候她好气啊， 恨不得打裴轻姚一顿。
    想到那个时候， 裴轻姚也好笑：“你不是把我推下楼梯了吗？还不解气？”
    “那个我真不是故意的啊，”容昕说着回想起来，“那会儿你摔下楼梯可把嫣嫣吓坏了， 我都怕嫣嫣因为这事儿跟我生气，好在我赶紧跑了。”
    “我就说你怎么突然又转学回去了，”秦思漪给容昕夹了一块肉，“原来是干了坏事儿啊。”
    容昕挑眉看向裴轻姚：“说不定裴轻姚现在不觉得那是坏事儿呢。”
    裴轻姚看着一直沉默的容嫣，笑了笑没接话。
    容嫣一直在顾着瑶瑶吃饭，听着她们聊天儿一句话也没有说，怕遇到接不上来的话让大家都尴尬。
    吃过饭容昕就带着秦思漪跟容嫣道别了，留下裴轻姚帮着容嫣收拾碗筷。
    裴轻姚看到瑶瑶一直在打哈欠，过去握住容嫣的手，从她手里接过筷子：“瑶瑶困了，你带她去休息吧，我来收拾。”
    容嫣看了一眼打哈欠弄得眼泪汪汪的瑶瑶，对裴轻姚说：“你等我一下。”
    她去厨房洗了手过来牵着瑶瑶回了房间哄着她睡了。
    过了会儿，她听到了关门声，还以为裴轻姚走了，她快速的跑了出来：“裴……”
    裴轻姚站在门口，看她着急的样子解释道：“我把垃圾放到门口了。”
    “哦。”
    容嫣尴尬的挠了一下耳发，心跳得很快，脸颊火一样的烧了起来。
    裴轻姚走到她面前，眼里漾着笑意：“你这么着急出来，是怕我走了吗？”
    容嫣的目光闪躲，不敢去看裴轻姚的眼睛，她知道她的表情已经把她出卖了，索性点头承认了：“嗯。”
    裴轻姚愣了一下，随即笑了起来：“放心吧，我会打扫完了再走的。”
    “我不是这个意思。”
    容嫣说出口就后悔了，立马补充道：“剩下的我自己来吧。”
    “那你来吧。”
    裴轻姚牵住容嫣的手，把自己的手套脱下来给她戴上，她的动作很慢，就跟在穿衣服似的，撩得容嫣起了一身的鸡皮疙瘩。
    看到容嫣戴上手套就进了厨房，裴轻姚站在她身后道：“那我走了？”
    容嫣顿了一下，点了头：“嗯。”
    她埋头清洗剩下的两三个碗，听到门开了，然后关掉。
    四周安静了下来，只能听到外面喧嚣的车流声。
    容嫣洗碗的动作慢了下来，深深的呼出一口气，忽然觉得心里有些空荡荡的，有些难受。
    她甩了甩脑袋：“别想了，别想她了。”
    她洗完了碗，脱掉围裙转过身来看到裴轻姚靠在门口正笑看着她，那瞬间容嫣的心跳快得不行，她愣在原地，手上的围裙落了都没有在意。
    裴轻姚过来帮她把围裙捡了起来，递到她面前：“你刚刚在想谁？”
    不等她回答，裴轻姚自问自答：“想我吗？”
    容嫣回过神来，脸颊爆红，连带着耳朵尖和脖子都红了，她又羞又恼，一把抓过围裙问她：“你不是走了吗？”
    两人挨着很近的距离，只要裴轻姚一低
    头就可以吻到她，四目相对，容嫣莫名的有些心虚，但又有些期待，她就那么看着裴轻姚，等着她的反应。
    “还好我没走，”裴轻姚揽住了她的腰，嘴角含着笑，“要不然就听不到你说想我了。”
    “谁想你了？”
    容嫣推她，她力气不大，跟撒娇似的。
    裴轻姚很喜欢她这样，将她搂得更紧，低下头凑到她耳边，认真回答她的问题：“你，你想我了。”
    容嫣觉得她的脑袋要炸了，她想要反驳，但话到嘴边了又被咽了下去，她确实是想裴轻姚的，就算她嘴上反驳，但心里还是这样认为的，而且裴轻姚已经知道了，她再反驳已经没有了意义。
    容嫣停止了挣扎，任由她搂着，一句话都没有说，她闭眼呼吸着含有裴轻姚味道的空气，是她熟悉的味道，也是她喜欢的味道。
    两人安静的抱了一会儿，裴轻姚觉得容嫣有些太过安静了，松开了手看着她：“你生气了吗？”
    “没有。”
    容嫣摇摇头，只是看着她。
    两人对视了一会儿，按照容嫣的脾气，这会儿应该赶她走了，但是她没有。
    裴轻姚的胆子大了起来，她慢慢的凑过去，尝试着轻轻含住了容嫣的唇，浅尝辄止的一个吻。
    见容嫣没有拒绝，她又吻了一下，两颗心砰砰跳得很快，就跟初恋第一次接吻似的。
    容嫣有些受不了她这样的撩拨低头躲了一下，裴轻姚正是意乱情迷的时候，不满她的躲避，抬着她的下巴，加深了这个吻。
    裴轻姚把容嫣抱起来让她坐在柜台上，她伸手去解容嫣的裙子拉链，明明就很想做，但还是忍住了在容嫣耳边问：“可以吗？”
    容嫣没说话，低头蹭了蹭她的脖子，算是默许。
    裙子拉链从后面拉开，身上所有的衣物都褪下来落在柜台上。
    容嫣坐在柜台上，双手轻轻抱在胸前，她微微侧着头，只有几缕碎发落在肩上，凌乱中带着一丝禁欲的美感。
    裴轻姚看着眼前原本白皙娇嫩，跟百合花儿一样清丽的人儿此刻面色绯红，像是初开的红玫瑰一样娇俏，她简直爱极了容嫣这副样子。
    热情的吻落在了容嫣的身上，她的睫毛轻轻颤了颤，抬起脖子看着天花板，担心瑶瑶会醒了出来，她催促裴轻姚去了房间。
    这段时间两人很久都没有见面，加上之前一直闹矛盾，积压的情绪在爆发之后变成了热烈的吻和霸道的爱。
    容嫣在裴轻姚手下死去活来，倒不是难受得死去活来，只是让她一想起来就面颊绯红，难以启齿。
    她把脸埋在被子里，听着浴室里的水声停了，裴轻姚走了出来，在她身边躺下，问她：“还好吗？”
    容嫣只想原地去世，她躺着一动不动，装作睡着了。
    裴轻姚满意的亲了亲她的脸：“睡吧。”
    第二天一早，容嫣发现自己在裴轻姚怀里醒来，想起来昨夜发生的事，她闭眼深深的呼出一口气。
    看裴轻姚还睡着，她试图从她怀里轻轻挪出来，但是她一动，裴轻姚就跟护崽似的，一把将她拉回了怀里，还在她额头边蹭了蹭，也不知道是真的没醒，还是在装睡。
    容嫣无语望天花板，等了几分钟，她听到了瑶瑶的喊声，再不起来就要出事了，她使劲儿的扒拉着裴轻姚的手，把她弄醒了。
    四目相对，裴轻姚睡眼朦胧的看着她，眉头微皱着：“你睡了我不想负责吗？”
    什么？？？
    容嫣同样迷惑的看着她：“明明是你……”
    想到昨晚，容嫣生生止住了剩下的话，转而道：“我对你负责，但是现在起来了，瑶瑶醒了。”
    听到容嫣说对她负责，裴轻姚愣愣的看着她起床收拾，然后出了门。
    裴轻姚轻轻捏了一下自己的脸，疼的，所以不是在做梦！
    她翻身而起，想到了什么，又爬上床继续躺着，左等右等，终于等到了容嫣来开门。
    “你还不起来？”容嫣问她。
    见裴轻姚躺在床上一动不动，她走过去掀开了裴轻姚的被子：“快点儿起来了，你今天……”
    她话还没有说完就被裴轻姚拉上了床，吻住了唇。
    容嫣惊诧错愕的睁大了眼睛，这人不是昨晚才……
    裴轻姚放开了她，满眼含笑的看着她：“我们现在是在交往了对吧？”
    容嫣看着她，脑袋空白了几秒钟，直到裴轻姚轻轻拍了拍她的脸，她才回过神来点了点头，又摇了摇头。
    裴轻姚皱眉：“你刚刚才说要对我负责！”
    容
    嫣眨巴眨巴眼睛，怕裴轻姚又把她按住不放，爬了起来：“我还是把话跟你说清楚吧。”
    “你说。”
    裴轻姚侧躺在床上，一只手撑着脑袋，扭成一个撩人的姿势。
    容嫣看得脸红，拉过被子把她盖住了，慢慢道：“我喜欢你，也想一辈子跟你在一起。但是叔叔阿姨未必会同意你跟我在一起，我不希望她们伤心，不想做对不起她们的事，所以之前想要跟你分开。这段时间伤了你的心，对不起。”
    “那现在呢？”
    裴轻姚满含期待的看着她。
    “现在，”容嫣看着她认真道，“我想要跟你在一起。也许叔叔阿姨不会同意我们在一起，也许她们会伤心，会对我失望。但我还是想在她们发现之前，给自己一个机会，就当是我自私吧。裴轻姚，我爱你。”
    容嫣说出最后一句的时候，裴轻姚翻身下床一把将她抱进了怀里，就像是久别重逢，失而复得一般紧紧的抱着她，她等这一天等得太久了，还好让她等到了。
    裴轻姚的心狂热的跳动着：“容嫣，我也爱你。”
    作者有话要说：感谢支持正版，感谢投雷灌溉，晚安，么么哒～～～

46、晋江文学城
   
    相互表明了心迹， 欢喜之余，容嫣心里还有一件事很在意，万一叔叔阿姨知道了她们在一起， 反对她们的话该怎么办。
    裴轻姚吻了吻她的额头：“别担心，一切有我。”
    “再说了， ”她把容嫣抱进怀里， 下巴放在她的额头上， “爸妈那么喜欢你，一直都把你当自己的女儿一样，现在我们在一起了，她们应该开心才是。”
    “我知道叔叔阿姨喜欢我， 可……”容嫣抬头看着她， 有些纠结，“之前徐阿姨知道容昕因为秦思漪和家里闹翻的时候， 她还说过怕你也喜欢女人，我就怕她们接受不了我们两个都喜欢女人。”
    “她们是明事理的人，一定可以想通的。”
    裴轻姚轻轻摸着她的脸，安抚道：“你先别想这些事了， 今天是我们正式在一起的第一天， 让我想想今天怎么过。”
    容嫣看她一脸认真的思考， 忍不住笑了起来：“现在已经快要九点了，你该去上班了。我也要去买菜，一会儿又该去接瑶瑶回来吃饭。下午还要送瑶瑶去画画班， 你下班的时候我又该去接瑶瑶回来， 好像没有多少时间给你分配了。”
    “啊？”裴轻姚的脸垮了下来，有些失望：“我还想着跟你去看电影呢。”
    “改天吧。”
    容嫣看她很是失落，心也跟着软了：“那……你买晚上的票吧， 等瑶瑶睡了我们再悄悄出去。”
    “真的？”
    裴轻姚的眼睛亮了起来，见容嫣点头，开心的抱着她亲了一口：“那我买票了。”
    这一天裴轻姚都无心工作，老是情不自禁的笑，就连开会的时候都忍不住笑意，看得在场的参会人员全都竖起了汗毛，怕自己犯错被教训。
    裴轻姚整场会都在笑，她极力的掩饰了，以为别人没有看到，她今天心情好，所有人的提案她看了之后没有什么原则性的问题，全都给通过了。
    “裴总今天怎么了？”
    “这还是前段时间沉着脸教训人的裴总吗？”
    “天啊，我从来没有见她这样笑过，不过裴总笑起来可真好看啊，我的心都扑通扑通跳了。”
    “说真的，要不是亲眼看见，就是打死我我也不会相信裴总还有这样温柔的一面。”
    “到底是发生了什么，才会让一个平时不苟言笑的人在开会的时候笑得跟朵花儿似的啊？”
    “诶，你们说，咱裴总是不是谈恋爱了啊？”
    “是恋爱了吧？一定是恋爱了吧？”
    “听说啊，咱们裴总喜欢的是女人诶，也不知道是哪个女的这么厉害能被裴总看上。”
    几个八卦的女生拉住了裴轻姚的助理，小声问：“杨助理，你知道裴总恋爱的事吗？”
    杨西：“？？？什么时候的事？我怎么不知道？”
    见他跟断网了似的，女生们没了兴趣，拍了拍他的肩膀：“你还是好好工作吧。”
    杨西一脸茫然的去了总裁办公室，看裴轻姚坐在椅子上低头拨弄手机，脸上一直带着笑，他这才反应过来，他的老板可能真的是谈恋爱了。
    难怪之前情绪时好时坏，他还以为裴总的性格本来就是这么捉摸不定的。
    现在看来是有误解，恋爱中的女人才会捉摸不定。
    “裴总，”杨西上前，“刚刚您开会的时候夫人打过电话，问您今晚回不回家吃饭。”
    杨西口中的夫人是徐心媛，裴轻姚这才想起来早上徐心媛给她发过消息，容嫣跟她告白之后，她太高兴，忘记回消息了。
    “我知道了，你去忙你的事儿吧。”
    她今晚不回去，怕徐心媛问到杨西他老实回答，她又补充道：“今晚我不回家，要是夫人给你打电话问到我，你就说我有个应酬，晚上在酒店住。”
    杨西点头：“好的，知道了。”
    “对了，要是夫人问起我的事，你都要先向我汇报，我会告诉你怎么说怎么做。尤其是她问我有没有密切接触的人，或者经常去的地方，你可千万不能乱说。”
    “我知道的，”杨西笑了笑，“我会替您保守秘密的。”
    裴轻姚挑眉笑了：“我有什么秘密？”
    “裴总您不是恋爱了吗？”
    杨西忍不住笑了起来：“刚刚听市场部的女生说的，我还以为全公司都知道了就我不知道。”
    “是吗？”
    裴轻姚轻轻咳了一声：“有这么明显吗？”
    她今天才谈恋爱，全公司都看出来了？
    杨西笑着保证：“您放心吧，夫人那边我不会乱说的。”
    “行了，”
    裴轻姚都要不好意思了，“去忙吧。”
    快要下班的时候，裴轻姚就有些坐不住了，一分一秒好像都有些煎熬，她问了杨西没有别的事，拿上包去开车，到了容嫣家门口了，她忽然想起来该买一束花的。
    于是又调头回去买了一束鲜花，满心欢喜的去敲了容嫣家的门。
    容嫣正在做饭，听到门铃声，想着是裴轻姚来了，她匆匆擦了手出来，看到瑶瑶已经从凳子上起来了，她示意瑶瑶坐下：“妈妈去开门，你继续画画。”
    “好。”瑶瑶乖乖坐下了。
    容嫣走到门口，对着镜子整理了一下头发和衣服，看到没问题之后，她轻轻呼出一口气，伸手去开门，就跟第一次见女朋友似的心砰砰直跳。
    打开门一束鲜花就送到了她的眼前，带着诱人的玫瑰花香，容嫣笑弯了眉一手抱着花，一手牵着裴轻姚进门。
    “饭快好了，我……”
    她刚想弯腰去给裴轻姚拿拖鞋，就被她抵在鞋柜上吻住了唇，缠绵的一个深吻。
    容嫣想到瑶瑶就在客厅，要是回头的话就会看到她们在这里亲吻，心跳得比任何时候都快，她轻轻推了裴轻姚一下，裴轻姚松开她的时候在她唇角轻轻啄了一下，笑着道：“你是不是吃糖了？”
    容嫣本来想说她两句的，被她这么一问，疑惑道：“没有啊。”
    裴轻姚凑近了在她耳边问：“那为什么这么甜？”
    容嫣被她逗笑了，脸红扑扑的，对着客厅里的小女孩儿喊了一声：“瑶瑶，裴阿姨来了。”
    “裴阿姨！”
    瑶瑶一听到她来了，站起来转身看着她：“裴阿姨快来看我画的画。”
    裴轻姚走过去跟瑶瑶一起看画儿：“哇～～瑶瑶好厉害，都会画这么多动物了。”
    “我还会画其他的呢，”瑶瑶翻出来一张之前画的画，“裴阿姨你看，这是你，这是妈妈，这是我。”
    “哇哦～～～”
    裴轻姚拿起画认真的看了一会儿：“瑶瑶把裴阿姨画得这么漂亮啊。”
    容嫣端着菜在厨房和客厅走来走去，她的目光就忍不住去看容嫣，就连瑶瑶说了她也没有听清。
    “瑶瑶你先把画收起来，等会儿要吃饭了，我去帮你妈妈端菜好不好？”
    瑶瑶乖乖点了头：
    “好。”
    她坐在小凳子上收拾东西，裴轻姚进了厨房，看到容嫣在等汤烧开，她回头望了一眼，瑶瑶背对着她们的。
    裴轻姚上前从身后拥住容嫣，咬了一下她的耳朵，小声道：“我一看到你穿着围裙就想起昨晚我们在厨房……”
    想到昨晚，容嫣的脸一下就红了，她轻轻抵了一下裴轻姚：“你适可而止啊，还有小朋友在呢，快松开。”
    “让我再抱一会儿，”裴轻姚把她带到客厅看不到的地方，在她颈项处蹭了蹭，“我想你一天了。”
    容嫣任由她抱着，温热的身体贴在一起格外的舒服，她喜欢跟裴轻姚亲昵的靠在一起，忍不住偏头蹭了蹭她的脸：“我们早上不是还在一起吗？”
    “一分开我就想你，看不到你就想你，”裴轻姚把脸埋在她的颈项处小声道，“我恨不得把你随时都带在身边，随时都可以抱到。”
    容嫣忍不住笑了起来：“那我去给你做个小人偶，你每天都带在身上。”
    裴轻姚也好笑：“那怎么能一样。”
    “好啦，汤开了，你先放开我，”容嫣笑着道，“我们以后的时间还长着呢。”
    裴轻姚在她颈边又蹭了蹭放开了她，帮她把汤端出去。
    吃过饭瑶瑶坐在沙发上看了一会儿电视，容嫣哄她去了床上躺着，她睡不着让容嫣给她讲故事，容嫣都讲了好几个故事了，但是瑶瑶一点儿睡意都没有。
    眼看着电影都要开播了，瑶瑶还不睡，容嫣只好跟她一起躺在床上，抱着她，给她唱摇篮曲。
    裴轻姚坐在沙发上等了又等，想去开门看看情况，但又怕吵着瑶瑶她更不睡了。
    又心急火燎的等了十来分钟，容嫣终于出来了，两人着急忙慌的换鞋出了门。
    一路小跑着下楼，开车去了电影院，裴轻姚去取票的时候，容嫣去买了爆米花和可乐。
    两人进去的时候电影已经开播二十多分钟了。
    裴轻姚选了最后面的座位，好在也不会挡着别人，坐下之后两人相互看了一眼都笑了。
    她们看的是一部喜剧电影，大家都笑得很开心。
    散场之后已经十点半了，从嘈杂的电影院出来，微风拂面，带着些热气，裴轻姚牵着容嫣的手在街上漫步。
    街边有奶茶店还开着，裴轻姚进去买了两杯奶茶，递了一杯给容嫣：“低糖的。”
    容嫣接过低头喝了一口，有一点点的甜，很舒服。
    裴轻姚重新牵住她的手：“我以前想过很多跟你在一起要做的事，就像现在这样手牵着手在街上散步，要是看到什么喜欢的东西，就一起去买，看到什么好玩儿的，就一起去玩儿。”
    “我知道，”容嫣靠在她的肩头，看着她，“只要是跟你在一起，做什么都可以。”
    裴轻姚低头轻轻吻她的唇：“对，只要是跟你在一起。”
    ***
    暑假之后，容嫣又开始回学校上班，她白天要接送瑶瑶去上学，还要上班，下班了回家要收拾家务，留给裴轻姚的时间就不多了。
    对此，裴轻姚很不开心。
    裴轻姚的建议是给家里找一个高级保姆，既可以接送瑶瑶，可以做饭收拾家务，还可以陪瑶瑶玩儿，这样的话，容嫣就有更多的时间跟她在一起了。
    听起来是挺好的，可是这么厉害的保姆价格肯定不低。
    看容嫣还在犹豫，裴轻姚握住她的手道：“我那些钱就是为了改善我们的生活啊，不然留在那里就是一个数字而已。”
    容嫣想了想也是，同意了裴轻姚的建议。
    一个星期后，裴轻姚托人找来了一个年轻的保姆，在隔壁租了一套房给她住。
    保姆叫小悦，二十出头，人长得还挺漂亮，做事又仔细勤快，跟瑶瑶玩儿的时候也很耐心，容嫣对她很满意。
    因为小悦的到来，容嫣轻松了很多，裴轻姚也很感谢小悦，她财大气粗，给容嫣买东西的时候，偶尔也会顺带给小悦买一份。
    小悦收到礼物的时候满心里都是开心：“谢谢裴姐！”
    小悦高中读完就开始学做保姆了，遇到过很多人家，但只有裴轻姚这么大方，而且人还长得漂亮，还对容嫣很温柔体贴。
    这么好的女人，真是打着灯笼都找不着，也不知道嫣嫣姐是怎么让裴姐对她死心塌地的，而且她还带着个女儿。
    久而久之，小悦心里对容嫣开始生出羡慕。
    “嫣嫣姐，裴姐对你可真好啊。”
    小悦一边拖地一边说：“我去过那么多人家里工作，也见过很多夫妻和情侣，但是没有哪一个能比得上裴姐的。”
    容嫣自然知道裴轻姚的好，笑着点点头：“嗯，她是很好。”
    两人正有一搭没一搭的说着，门铃响了，小悦放下手上的拖把：“肯定是裴姐来了！”
    她跑过去开门，看到门外站在的裴轻姚，光鲜又漂亮，她一时看得愣了神。
    裴轻姚没注意她看自己的眼神儿，把手上的袋子递给她：“我买了榴莲，要麻烦你开一下了。”
    “好！”
    小悦开心的接过榴莲，站在门口看着裴轻姚进了门跟容嫣说话，她满眼里都是笑意，转身进了厨房。
    “你怎么想到买榴莲了？”
    容嫣闻到榴莲的香味儿，有些心动。
    “你昨天不是说想吃吗？”
    裴轻姚走过来在她身边坐下：“我下班去超市正好看到有就买回来了，瑶瑶想不想吃榴莲呀？”
    瑶瑶抬头疑惑道：“榴莲是那个臭臭香香的吗？”
    听她说臭臭香香，容嫣和裴轻姚都笑了。
    “嗯，”裴轻姚说，“就是那个臭臭香香的榴莲，你要吃吗？”
    “要……”
    瑶瑶犹豫了一下：“要吧。”
    小悦把榴莲肉端出来，裴轻姚先给容嫣分了一块，又给瑶瑶分了一块，剩下的让小悦自己拿来吃。
    小悦本来闻不惯榴莲的味道不愿意尝试，但是看裴轻姚和容嫣都吃得很开心，她也吃了一块。
    吃了之后，她惊讶道：“榴莲真的好神奇，不吃的时候闻到是臭的，吃一口它就变香了。”
    容嫣说：“你要是喜欢吃，就多吃几块。”
    裴轻姚在她耳边小声道：“我可是想着你要吃才专程跑去买的。”
    小悦看她们两个打情骂俏，有些尴尬，自觉的回了厨房。
    忽然觉得这甜甜的榴莲有些酸，就跟她心里泛的酸水一样酸。
    她站在厨房的角落，悄悄的看着裴轻姚，心里渐渐的生出一种可怕的想法，要是裴轻姚喜欢的人是她就好了。
    有些想法一旦生出来之后就跟走火入魔了似的一发不可收拾，小悦在容嫣家里天天的盼着裴轻姚来，有时候裴轻姚不来，她还会试探性的问容嫣裴轻姚来不来。
    容嫣也没有放在心上，想着小悦要做菜肯定要算人数，后来只要裴轻姚不来，她都会跟小悦说，渐渐的她发现只要小悦听到裴轻姚要来就会很开心，听到裴轻姚不来就有些失望。
    容嫣虽然不是小肚鸡肠的人，但她知道，像裴轻姚这样有钱又漂亮的女人，很难不让人喜欢。
    周末容嫣在家，她给小悦放了假，让她出去玩儿，等裴轻姚来的时候，容嫣问她觉得小悦这个女孩儿怎么样。
    裴轻姚想也没想随口答：“人是给你请的，你要是觉得不合适就换一个，不用问我的意见。”
    “我觉得她挺好的，”容嫣说，“而且对你也挺好的。”
    “我好像闻到了酸味儿，”裴轻姚凑到她跟前儿，装模作样的在她身上闻了闻，“你是不是吃醋了？怎么有股醋味儿呢？”
    容嫣轻轻推她一下，笑道：“我有什么好吃醋的，我说的是实话，小悦对你确实很上心。”
    裴轻姚说：“你就是吃醋了，还不承认。”
    容嫣沉默着，轻轻瞥了她一眼。
    裴轻姚心里挺开心的，但是她也知道要是小悦对她起了心思，肯定是不能让她再留在这里，又道：“明天我就把工资给她结了，另外再找一个吧。”
    “算了，小悦也挺好的，暂时就这样吧。”
    这天小悦带着瑶瑶刚刚准备出门，听到门铃响起来，她还以为是裴轻姚来了，赶紧的去开了门，看到外面站着两个陌生人，她疑惑道：“你们找谁？”
    刘舟不认识她，还以为容嫣搬家了，低头看到瑶瑶，他弯腰摸了一下瑶瑶的脸，笑道：“瑶瑶，叫舅舅。”
    看刘舟那副吊儿郎当的样子，小悦把瑶瑶护在身后，警惕道：“你们是……？”
    刘舟道：“我是容嫣的弟弟，这是她妈妈，容嫣在家吗？”
    “嫣嫣姐，”小悦扭头喊了一声，“有人找！”
    容嫣出来看到刘舟和裴溪找来了，她让小悦先带瑶瑶出了门，看着站在门口的两人，容嫣问：“你们来找我，又是有什么事儿吗？”
    刘舟见她连门都不愿意让他们进了，想来是想跟他们撇清关系，讨好的笑道：“姐，你别这样嘛，好歹我们还是有一点儿血缘关系的，你这样跟仇人似的看我们，我和妈好伤心哦。”
    “你别叫我姐，”容嫣冷下脸来，“上次我就跟你说得很清楚了。你的事，我不会再管了。”
    刘舟见她态度冷淡，又打感情牌：“那妈呢？妈出事儿了，你也不管吗？”
    容嫣看向裴溪：“你有什么事儿，直说吧。”
    “我需要钱。”
    裴溪面无表情，双眼无神的看着她：“要五万。”
    虽然猜到她们是来要钱的，但是看裴溪这样理所当然的跟她要钱，容嫣心里也有些不满，她又不是提款机，不可能每次她一开口就能变出钱来。
    容嫣皱眉：“这次又是为什么要钱？”
    裴溪似乎难以启齿，眉头皱到一团，推了刘舟一把：“你自己干的好事，自己说。”
    “我……”
    刘舟抓了抓脑袋有些心虚：“我之前买手机在网上借了点儿钱，本来想着工作了立马就能还上的，谁知道那工作就那么点儿工资，都不够我和妈两人的生活费。后来拖久了，就欠到这么多了。”
    想来刘舟不到十八岁没有身份证，是拿的裴溪的身份证去网上借的钱，容嫣都不知道该说他什么好了。
    “我没钱了。”
    容嫣尽量让自己心平气和的跟她们说话：“上次因为你，我欠了二十万的债，现在还没开始还，你才欠了五万，自己努力还吧，我帮不了你了。”
    “你没钱，但是裴轻姚有钱啊，你不是她的情人吗？才二十万，对她来说根本就是渣渣，让她帮你还啊。”
    “刘舟，树要皮人要脸，你有脸吗？”
    容嫣压着心里的火气：“裴轻姚再有钱也是她的，我不会让她帮我还一分钱，你也别想打她的主意！”
    刘舟看她是不愿意出钱了，破罐子破摔：“行，你不帮我也没有关系，这钱是拿妈妈的身份证借的，到时候那些人找到妈妈，人家把她打死了，你就不用赡养她了，你就可以愉快的和裴轻姚在一起了。”
    “啪！”
    容嫣再也忍不住，一耳光打在了他的脸上，指着他问裴溪：“你看他说的都是什么话！这就是你的宝贝儿子。”
    刘舟愣在原地，他梗着脖子摸了摸脸：“之前你帮我还债，我叫你一声姐，今天这个耳光你打了，这债在我这儿也就清了。容嫣，你别想一个人过好日子，我和妈过得不好，你也别想过得好！”
    裴溪
    像是也对刘舟很失望，面无表情的看了他一会儿，抬手一耳光打在了他的脸上：“我怎么养出你这么个东西！”
    “妈，连你也打我？”
    刘舟捂着脸，看了看她，又看了看容嫣：“行，你现在有了女儿，就看不上我了，我走就是了！”
    刘舟说着转身跑下了楼，裴溪动了一下，看着他一路狂奔下了楼，她愣在原地，不知道在想什么。
    裴溪在原地站了很久，久到容嫣都觉得有些奇怪。
    上次见到她的时候还没有这么憔悴，这次见到她憔悴了不少，人也好像一下子老了很多，精气神没了。
    容嫣都担心她会晕过去，轻轻喊了她一声，裴溪就跟睡着了忽然醒了过来似的看了容嫣一眼，挥了一下手：“没事儿了，你回去吧，我也走了。”
    容嫣站在楼梯口目送她下楼，心里隐隐有些不安。
    作者有话要说：晚安～～～
    47、大修需重看
   
    刘舟和裴溪来闹的这一出容嫣没有跟裴轻姚讲， 但裴轻姚还是知道了。
    下午裴轻姚下班来的时候小悦去开的门，她把今天有一个年轻的男孩儿跟个四十多岁的女来找容嫣的事儿跟裴轻姚说了，裴轻姚一猜就知道是那两人是裴溪和刘舟。
    她们来找容嫣多半没有好事儿。
    晚饭的时候裴轻姚提了这事儿， 容嫣见她知道了，也不意外。
    她知道裴轻姚不喜欢裴溪， 甚至恨她， 所以也没有多说什么只说他们来找她帮忙， 她没同意。
    “你别搭理她们，”裴轻姚给容嫣夹了一块肉，皱着眉道，“她们下次要是再来找你， 你就跟我说， 我来处理。”
    “不用，”容嫣轻轻笑着， 低头戳饭，“也不是什么麻烦的事儿，我自己可以处理。”
    刘舟没能要到钱还跟裴溪闹翻了，自己一个人负气跑了出去， 他身上没多少钱， 离家出走了三天之后就回了之前的出租房。
    开门进去的时候还以为裴溪不在， 他松了口气去厨房找了点儿吃的就进了裴溪的卧室，想着再找点儿钱用。
    一进门就看到裴溪躺在床上，他顿了一下， 摸了摸鼻子， 尴尬道：“我、我回来拿个东西。”
    往常这个时候她肯定已经翻身起来骂他了，但是这会儿裴溪躺在床上没有反应，就跟睡着了似的。
    刘舟蹑手蹑脚的走过去看了一眼， 他妈还真睡着了，但是额头上冒着大颗的汗珠，这会儿都入了秋了，她连被子都没有盖，肯定不是热出来的。
    “妈？”
    刘舟走过去摸了一下她的额头，滚烫！
    “妈你发烧了。”
    刘舟把裴溪摇醒，把她扶起来。
    裴溪被他晃醒的时候脑袋跟浆糊一眼转不动，睁开眼看到是他，她愣了片刻才问：“你还知道回来啊？”
    “我带你去医院。”
    裴溪看他着急忙慌的弯腰给她穿鞋，她轻笑着，心里又觉得有些暖。
    刘舟帮裴溪把鞋穿好，又拿了外套给她披上，背上她出了门。
    外头冷风一吹，裴溪捂着嘴咳了两声：“不用去医院，就去小诊所拿点儿退烧药吃了就行。”
    刘舟背着裴溪去诊所看到门上写了一张纸条说是今天有事不在，他站在街头张望了一阵，随后往医院那边跑。
    裴溪很瘦但还是有几十斤重，刘舟背着她跑了一段路浑身都出了汗，他喘着气，脚下的步子越来越重，他快要背不动了却没主动说把裴溪放下来，他把裴溪往背上抖了抖，继续往医院的方向走。
    裴溪心里百感交集，刘舟是很不靠谱，而且老是闯祸，可是当她病了的时候，身边也只有他会陪着她，也只有他会背她走这么长的路不喊累。
    也不知道是不是因为生了病，人的情绪就容易被感染，裴溪想到这里鼻头一酸红了眼眶。
    她抹了一把眼泪，轻轻拍了拍刘舟的肩膀：“你把我放下来吧，我自己能走。”
    刘舟又走了一段，实在是背不动了，他感觉胸腔都要炸了，只好把裴溪放了下来。
    放下的那一刻，他靠着旁边的行道树张着嘴大口大口的喘气，随手抹了一把汗，看到裴溪眼眶红红的，他紧张道：“妈，你怎么了？”
    “没事儿，眼睛里进了蚊子。”
    裴溪摇摇头，拿了纸给他擦汗，转移话题问他：“你这几天都去哪儿了？”
    “我没地儿睡觉就去了网吧。”
    刘舟跟在她身后认错，说以后再也不说那些气话了。
    去了医院挂号，等了很久才等到裴溪，刘舟都要急死了，等到裴溪看了病，刘舟拿了单子出来要交钱的时候才发现自己没钱，问了裴溪她也没钱了。
    容嫣已经把他拉黑了，刘舟没有办法只好找人借了手机给她打了电话，响了三声那边才接了起来，他怕容嫣不给他说话的机会，开口就道：“姐，妈发烧了，现在在医院，我们没钱拿药了，你能不能先给我转点儿钱过来？就当是我借的。”
    “既然连生病的借口都编了，怎么不编个严重的？”
    裴轻姚冷淡又懒散的说：“发烧也烧不死人的，别再给容嫣打电话了。”
    裴轻姚说完就把电话挂了，把这个陌生号码拉进了黑名单，顺便把通话记录也删了。
    容嫣从厕所出来，边拿纸擦手边问：“谁打电话了？”
    “一个骚扰电话，问家里孩子需不需要报奥数班，我给拒绝了。”
    “哦。”
    容嫣听她这么说，也没有放在心上，她今天
    休息，准备和裴轻姚一起带瑶瑶去游乐园玩儿。
    瑶瑶到底只是个孩子，去了游乐园看到什么都想玩儿，遇到年纪相仿的孩子更是容易玩儿在一起。
    容嫣担心她摔着磕着，一直陪在她身边，裴轻姚帮她背着包，感觉到包里的手机一直在震动，裴轻姚拿出手机看到刘舟给容嫣发了微信骂她，她把消息删了，顺手又把他拉进了黑名单。
    容嫣还不知道发生了什么事儿，这一整天陪着瑶瑶玩儿，她自己也玩儿得很开心。
    回到家，小悦开门看到裴轻姚身上挂着容嫣的包，她殷勤的接了过来，又弯腰给她拿了拖鞋才给容嫣拿。
    只要有裴轻姚在，她经常都是先照顾裴轻姚，其次才是容嫣。
    裴轻姚看着摆在她面前的拖鞋，又看小悦在给瑶瑶脱鞋，她愣了一下，弯下腰替容嫣脱鞋，容嫣奇怪的看着她：“你这是做什么？”
    “帮你脱鞋。”
    裴轻姚说得理所当然。
    瑶瑶在旁边仰着小脸儿疑惑道：“妈妈是大人了，裴阿姨为什么要帮妈妈脱鞋？”
    被瑶瑶这么一问，容嫣更不好意思了：“我自己来。”
    裴轻姚不管她，边脱鞋边对瑶瑶说：“因为你妈妈是裴阿姨的宝宝啊。”
    “哦。”瑶瑶不太理解的点了点头。
    裴轻姚把拖鞋给容嫣穿上，这才自己脱了鞋，又抱着瑶瑶进了屋，连一点儿眼神也没有分给站在一旁的小悦。
    ***
    国庆之后，天气转冷，容嫣出门的时候带了件外套在身上，在地铁上的时候，她接到一个陌生的电话，说是让她还钱。
    容嫣想也没有想就把电话挂了，到办公室的时候，好几个同事都望向了她欲言又止。
    她们不说，容嫣也没有问，坐下就开始准备今天的课程。
    催款的电话又打了过来，换着手机打了好几次。
    容嫣都不耐烦了，她不接电话，过了会儿有同事说有电话找她。
    容嫣这才知道，那些人不仅给她打了电话，还给办公室的其他人打了电话，甚至打到了院子的手机上，让他帮忙催容嫣还钱。
    这下闹得所有人都知道容嫣欠钱不还了。
    容嫣一头雾水在群里表明自己并没有在网上借过钱，暂时不知道是怎么回事儿，等了解清楚了会给大家一个解释。
    后来再有催款的电话打来，容嫣问清楚了才知道是刘舟借了钱，紧急联系人留了她的电话号码，那些人知道刘舟没钱，就让找她来要。
    容嫣拨了刘舟的电话，她还没有开口，刘舟倒是一副恶人先告状的语气：“哟，我的好姐姐，你不是把我电话拉黑了吗？怎么这会儿给我打电话了？”
    容嫣确实把他的电话号码拉黑了，也没有作他想，没好气道：“你自己做了什么事，你不知道？”
    “我知道啊，”刘舟吊儿郎当的说，“之前妈发烧在医院拿药没钱的时候给你打电话你不是没理吗？我只好去网上借了钱给妈看病，我又没钱还，当然就让他们找你了。”
    “你说什么？”
    容嫣皱着眉，一头雾水：“她生病了在医院？什么时候的事？你给我打过电话？”
    容嫣完全想不起来有这么一回事儿。
    “裴轻姚没告诉你啊？哦，也对，她那么讨厌妈，怎么可能让你帮忙。”
    容嫣想起来那天裴轻姚帮她接了个电话，原来是刘舟打来的吗？
    挂了电话，容嫣心里十分烦闷，她给裴轻姚打了电话：“刘舟是不是给我打过电话说裴溪生病了在医院？”
    见她已经知道了，裴轻姚也大方的承认了：“是打过电话，多半是想讹你的钱，我给回绝了。”
    容嫣深深呼出一口气，这事儿虽然也不说是多么重要，可也不算是不重要，毕竟那个人还是她的亲生母亲，她不愿意借钱给他们，但不至于她病了也不出手帮一下。
    容嫣久久没有说话，裴轻姚有些不安，试探性的问了句：“生气了？”
    “没有。”
    她知道不应该气裴轻姚，要是换做她是裴轻姚肯定也是会拒绝的，只是这些事搅合在一起，让她心里更加烦躁。
    之后几天，催款的电话一直不停的打，不分白天黑夜的打，容嫣去报了警，但是没有用。
    刘舟欠款是事实，她也确实是刘舟的姐姐，而且对方也没有做出什么违法的事，这事儿警察没法管，容嫣只好换了一个手机号。
    但是她换了手机号之后，那些催款电话全都打到了同事那里，不分白天黑夜的打，给同事造成了很大的困扰。
    容嫣知道这件事儿必须要找对方才能解决了，催款的那边说了，要么她还钱，要么她辞职。
    容嫣不可能帮刘舟还钱，她选择了辞职。
    去办手续的时候领导叹了口气，想挽留的话还是没能说出口，同事们也对她的遭遇感到气愤遗憾，但是无可奈何。
    这几天因为她的事给大家造成了困扰，容嫣在她走之前请了办公室的人一起去吃饭。
    她喝了酒醉醺醺的，裴轻姚来接她的时候，她很兴奋的往裴轻姚身上凑，抱着她撒娇。
    裴轻姚很喜欢她这样，任由她抱着，等她抱够了指尖轻轻点了一下她的鼻尖：“醉猫要回家了吗？”
    “回家，我们回家。”
    容嫣靠在她肩头嘻嘻的笑，笑完了还凑上去吻了一下裴轻姚的嘴角。
    裴轻姚看她的眼神沉了沉，凑近了在她耳边道：“你知道你现在的行为是什么意思吗？”
    容嫣轻轻拉着她的外套，红着脸望着她，一字一句道：“勾、引、你。”
    “这可是你说的，”裴轻姚搂着她的腰带着她往车上走：“那恭喜你，你勾引成功了。”
    裴轻姚给小悦打了电话，让她照顾瑶瑶，随后她带着容嫣去了附近的酒店。
    容嫣今夜似乎特别的兴奋，一进到房间就把裴轻姚按在门上亲，她站不大稳，整个人都靠在裴轻姚身上，吻着吻着就要往下滑，被裴轻姚搂住腰往上带了带，化被动为主动，将按在了门上深吻。
    她快要呼吸不上来，轻轻的捶裴轻姚的肩膀。
    裴轻姚松开了她，看她红着脸，双眼迷离的看着她，一副任人采撷的娇柔姿态，她把人带到了床上。
    第二天容嫣醒来的时候脑袋都要炸了，一阵一阵的痛，身上还有些酸，也不知道为什么喝个酒就能醉成这样。
    她揉了揉脑袋睁开眼，看到自己在一处陌生的地方，一掀被子她□□的身上还有暧昧的痕迹，她瞬间清醒了。
    她努力回想着昨晚，但只记得她请同事吃饭，后来的事全都不记得了，她是怎么来的酒店，跟谁来的酒店？
    容嫣敲了敲脑袋，听到浴室门打开，她吓了一跳，看到是裴轻姚之后，她又狠狠的松了口气，拍了拍心口：“吓死我了。”
    “我
    这等倾城容貌怎么会吓到你？”
    裴轻姚自恋道：“应该是美死你了。”
    “是，美死我了。” 容嫣附和道。
    她自然不敢说她忘记了昨晚的事，要是被裴轻姚知道她喝醉了跟谁跑了都不知道，那不得教育她一番。
    不过她也是长了记性，以后再也不敢这样喝了。
    回到家发现小悦睡在客厅的沙发上，容嫣让裴轻姚放轻了手脚，别吵到她睡觉。
    在厨房洗手的时候，容嫣小声跟裴轻姚道：“现在我辞职了，可以在家里照顾瑶瑶了，要不……”
    她的话没有说完，裴轻姚已经懂了。
    睡在沙发上的小悦听到这里，睁了一下眼睛，又继续装睡。
    刘舟害容嫣丢了工作，她决计不可能帮刘舟还钱，但是刘舟还不上钱，又被人打进了医院。
    裴溪没有办法，只好来求容嫣，见容嫣不为动容，她膝盖一弯，扑通一声跪在了容嫣面前。
    “您这是做什么！”
    容嫣也没有想到她会突然下跪，吓了一跳也跟着跪下了：“您现在下跪逼我给刘舟还钱，那如果以后他犯了更大的错，欠了更多的钱，我不给的话，您是不是就要以死相逼了？”
    “我也不想这样，”裴溪红着眼睛，“你就再给刘舟一次机会，帮帮他吧，求你了。容嫣，我求你了。”
    “您这样一味的惯着他，只会毁了他，毁了你也毁了我。”
    “对不起，我不是菩萨，不是印钞机，”容嫣摇头，“对不起，我帮不了他，也帮不了你。”
    “你帮得了，你去找裴轻姚，她一定帮得了的。容嫣，求求你了。”
    容嫣看着面前哭红了眼的女人，这就是她的亲生母亲，以前只是从别人口中听说她，知道她不算个良人，可是亲眼见到了，她才知道一个人可以不要脸到什么地步。
    “您觉得，我有什么资格去要求裴轻姚帮忙还刘舟的债？”
    容嫣哽咽着，眼泪落了下来：“您觉得我们家欠裴轻姚的还不够吗？还是您觉得根本就是裴轻姚欠你们的？”
    “我也是没有办法，”裴溪哭着，双手在地上拍了拍，“我知道我对不起裴轻姚，我知道我们家欠裴轻姚的这辈子都还不清，可是我真的没有办法了，我真的不知道该怎么办了。”
    裴溪哭得撕心裂肺，容嫣也跟着哭，她只是觉得悲哀，觉得心上像是有一座山压得她喘不过气来。
    容嫣闭了闭眼，最后还是给刘舟出了医药费，至于他的债，她决计不会帮忙还。
    裴溪白天要去打工，晚上要照顾刘舟，这几天消瘦了很多，整个人也没有什么精神。
    刘舟得知裴溪给容嫣下跪都求不来钱，心中更加怨恨她。
    容嫣这几天都睡得不安稳，总是做恶梦，裴轻姚看她心情不好，本来想让小悦走的，这下又只好留了下来照顾她和瑶瑶。
    “小悦，嫣嫣这几天遇到的事情比较多，心情可能不怎么好，”裴轻姚看了一眼在客厅陪瑶瑶玩儿的容嫣，“你多帮我照顾一下嫣嫣，有什么事儿给我打电话。”
    小悦听她这么说，就知道暂时是不会让她走了。
    她松了口气，之前觉得裴溪和刘舟可恶，可现在又觉得幸好他们闹这一出，不然她这个工作就得丢了。
    “哦，对了，之前嫣嫣姐的妈妈来找过嫣嫣姐一次，说是刘舟被人打进了医院，那女的想让嫣嫣姐帮忙还钱来着，嫣嫣姐说没钱，她就说让嫣嫣姐找你帮忙还钱，然后嫣嫣姐跟她吵了一架，哭得很伤心。”
    裴轻姚听完眉头皱到了一起，这件事儿容嫣没有跟她说过，想来是不想她被牵扯进来。
    小悦小声道：“裴姐，嫣嫣姐让我不要告诉你的……”
    裴轻姚点头：“嗯，你刚才什么都没有说。”
    “谢谢裴姐。”
    小悦轻轻拉了一下她的手，又很快就放开转过身去做自己的事了。
    裴轻姚看了一眼自己的手，想着还是跟她说清楚：“小悦，我不喜欢跟除了容嫣以外的人肢体接触。”
    其余的话，裴轻姚没有再多说，小悦却已经听明白了，她切菜的动作顿了一下，扯了个尴尬的笑容：“我、我知道了。”
    ***
    裴轻姚看容嫣这几天都没精打采的，晚上留下来陪她入睡，有她在身边陪着容嫣要睡得安稳些，但是到了后半夜她总是会被噩梦惊醒。
    “别怕，只是做梦，”裴轻姚把她抱进怀里，轻轻吻她的额头，“梦里那些都是假的，别怕。”
    容嫣靠在她的怀里，忽然就很想哭：
    “轻姚，谢谢你。”
    这段时间真的是她人生中最难受的一段时间，要不是有裴轻姚和瑶瑶陪在她身边，她都不知道这样的日子有什么盼头。
    裴轻姚轻轻拍着她背，柔声道：“裴溪母子的事情已经严重影响到你的生活了，这样下去也不是办法，事情总还是要解决的。”
    容嫣从她怀里抬起头来看着她，眼里闪着泪光：“你有办法？”
    裴轻姚轻轻拍她的背，温声道：“我想的是，几万块钱也不多，如果可以买回你正常的生活……”
    “别说了，我不同意，”容嫣把头埋进她怀里，抱着她，“我之前就是这样的想法，完全是天真，她们根本就是吸血虫，无底洞。现在把我吸干了，要是能从你那儿要到钱，她们只会变本加厉，越来越可恶。绝对不可以让她们沾上你，轻姚，绝对不可以。”
    她之前不想告诉裴轻姚也是怕她心软，怕裴轻姚因为她而向裴溪和刘舟妥协。
    别说那两个人根本不值得，她真的再也不想让裴轻姚受裴溪的委屈了。
    作者有话要说：我会尽快恢复更新哒，之后写免费的番外补给大家。么么哒～

48、晋江文学城
   
    容嫣不答应帮刘舟还钱， 裴轻姚自然不会自作主张的去做这件事，她只是担心刘舟狗急跳墙会做出什么对容嫣母子不利的事，她把这个顾虑跟容嫣说了之后， 提出让容嫣搬到她买的房子那边去住。
    为了避免裴溪她们再找上门来，容嫣也是觉得应该搬家。
    “可是瑶瑶刚上小学一年级， 现在搬走的话， 你那里离上学的地方太远了。”
    “学校那边我先去联系一下， 转学应该不是问题。”
    “那行吧，等瑶瑶的转学手续办好之后，我们就搬到你那里去住。”
    之后又安静的过了一周，天气逐渐转冷， 就快要入冬， 容嫣寻思着给瑶瑶买几套冬装，本来想带她一起去商场买的， 但是她又想着商场人多，怕瑶瑶走丢。
    出门之前容嫣让小悦在家照顾瑶瑶，她自己去了商场买衣服，挑好之后， 正准备付钱， 一个陌生的电话打了进来。
    一种不好的直觉让容嫣愣住了， 她紧张的挂断了电话，付了钱出门。
    电话一直打，容嫣走到一处人少的地方接通， 那边传来裴溪的声音：“容嫣， 我准备回乡下老家去了，走之前想跟轻姚道个歉，你能帮我把她约出来吗？”
    “不必了， ”容嫣皱着眉头，“轻姚不会原谅你的，也不需要你的道歉。”
    那边沉默了几秒钟，裴溪轻轻叹了口气：“我这辈子最对不起的人就是她，在她心里也是一直都记恨我的，我想跟她道歉不是想让自己好过，只是觉得，或许这么多年，她也一直在等我的道歉也不一定。”
    在这件事上，最有发言权的是裴轻姚，容嫣犹豫了一下：“你等我给轻姚打个电话问问她的意思。”
    容嫣打了电话把裴溪的话给裴轻姚转达之后，问她：“你、要去见她吗？”
    裴轻姚沉默了一会儿：“既然她们不再纠缠你了，那就去见见吧。”
    容嫣根据裴轻姚的时间跟裴溪约了见面时间，在第二天的上午十点，就在容嫣家附近的一个咖啡厅。
    她们故意去得晚了几分钟，到的时候只有裴溪一个人在，容嫣眉头轻皱着：“刘舟怎么没有跟你一起来？”
    “小舟他也去跟他的朋友道别了。”
    裴溪轻轻笑着，看了裴轻姚一眼，有些尴尬的避开她的目光。
    裴轻姚毫不客气的吐槽：“他那样的人还有朋友，也是稀奇。”
    坐下之后，她点了三杯咖啡。
    裴轻姚看向坐在对面的裴溪，开门见山道：“你有什么话就说吧。”
    裴溪看她一眼，又低下头，双手扣在一起，紧张道：“轻姚，对不起，这些年我确实没有尽到一个做母亲的责任，但是如果我把你带在身边的话，你只会过得更加糟糕。”
    裴轻姚轻嗤一声：“你想说，你把我偷来又把我抛弃是为了我好？”
    “不、不是这样的。”
    裴溪激动的挥挥手，又坐了回去低头道：“我犯的错，这辈子都不够偿还你的，我不奢求你能原谅我，只是希望你和容嫣不要因为我而有疙瘩，希望你们以后能好好的过。”
    裴轻姚都要被她气笑了，她一把揽过容嫣：“我都不知道你这话是真心的希望我们好，还是想挑拨离间。我们好得很，只要你和你那个没良心的儿子以后不要再出现在我们的生活中，我就谢谢你了好吧？”
    “是，我知道。这次告别之后，我就带着小舟回乡下去了，以后再也不会打扰你们了。”
    裴溪站起身来，走到裴轻姚面前：“轻姚，真的很对不起。”
    她说着忽然给裴轻姚跪下了，咖啡厅里的其他人都看了过来，她丢得起这个脸，裴轻姚可丢不起这个脸，她皱眉伸手去拉裴溪：“你快点儿起来吧，那么多人看着呢，太丢人了。”
    出了咖啡厅，裴轻姚站在大街上狠狠的松了口气。
    “怎么了？”
    容嫣轻轻捏了捏她的手。
    “她们可算是走了，以后我们就可以安心过日子了。”
    裴轻姚冲她一笑，牵住她的手，往家的方向走。
    回到家，客厅没人，小悦也不知道在哪里。
    容嫣换了鞋去瑶瑶的屋，想看看瑶瑶在做什么，她一开门就看到小悦被捆绑着躺在床上，嘴上被贴了封条，一见着容嫣，她就呜呜呜的挣扎。
    容嫣跑过去把她嘴上的封条撕开：“怎么回事儿？瑶瑶呢？”
    “瑶瑶被她舅舅带走了。”
    今天容嫣和裴轻姚刚走不久，就有人来敲门，小悦还以为是她们忘了拿东西，一开门就看到刘舟带着两个大汉站在门口，她警惕道：“你们找谁？”
    刘舟没有回答她的话，直接把她人一推，带着人进来把门关上了。
    “你们这是私闯民宅知道吗？信不信我报警抓你们？”
    小悦一边威胁着，一边心虚的后退。
    刘舟不耐烦的指使两个大汉捂着她的嘴，把她绑了带到厕所躲着。
    听到动静的瑶瑶从房间里出来就看到刘舟站在客厅，她一脸平静的问他：“你是谁？在我家做什么？”
    “瑶瑶，我们见过的啊，我是你妈妈的弟弟，也就是你的舅舅。”
    刘舟笑着走过去，从包里掏出一包奶糖递给她：“吃糖。”
    瑶瑶冷静的看着他：“我不认识你。”
    见她不吃糖，刘舟轻轻捏了一下她的小脸儿：“本来想好好跟你说的，你怎么这么不乖呀？”
    他从包里掏出一块帕子，递到瑶瑶面前：“你帮我闻闻这个帕子上是不是有什么味道？”
    瑶瑶奇怪的看了他一眼，凑过来吸了吸气，刘舟趁机把帕子捂在了她的鼻子上，瑶瑶挣扎了几下就昏了过去。
    那两个大汉用同样的方法把小悦迷昏堵住口藏到了瑶瑶的房间，三个人下了楼。
    好一出调虎离山计！
    裴轻姚一想到裴溪在咖啡厅下跪道歉的样子就恨得牙痒痒，亏得当时她还去扶了她，简直恶心至极！恶心至极！
    容嫣下楼的时候接到了刘舟的电话。
    “你把瑶瑶带到哪里去了？”
    “姐，你别着急，瑶瑶在我这儿好着呢，我不会伤害她的，但是你想她回到你身边的话，就带钱来替我还债。不然的话，你知道瑶瑶这么可爱，很多人想买回去做女儿的。”
    容嫣深深的吸了一口气：“多少钱？”
    “三十万。”
    “好。我现在就去借钱，你把地址发给我。”
    “姐，我劝你一句，不要报警。这件事不是我一个人可以主导的，只要有钱，我可以保证还你一个完完整整活蹦乱跳的女儿，要是你报警的话，他们不会管瑶瑶的死活。”
    容嫣的心跳快了一瞬，想来刘舟口中说的他们应该就是绑小悦的那两个大汉，应该是要债的人。
    她红着眼眶狠狠的吸了一口气，努力的让
    自己平静：“只要你们不伤害瑶瑶，一切都好说，我现在就去借钱，你把地址发给我，半个小时后，我去找你们。”
    挂了电话，容嫣整个人都在发抖，裴轻姚握住她的手，将她抱进怀里：“别担心，我有钱，瑶瑶不会有事的，一定不会有事的。”
    “如果瑶瑶有事，我真的……”
    容嫣一想到那些不好的，就忍不住落泪：“早知道会这样，我就应该听你的话。”
    “不怪你，不是你的错，”裴轻姚捧着她的脸，认真的看着她，“是刘舟的错，是裴溪的错，是她们太可恶了才会丧心病狂的抓了瑶瑶。别想那些不好的，我们现在去取钱，等刘舟把地址发过来，我们就可以去把瑶瑶换回来了。”
    容嫣抹干眼泪点了点头。
    刘舟提醒了不要报警，但是容嫣还是选择了报警，这件事已经严重的触及到了她的底线，她不会再委曲求全了。
    把事情的经过跟警察说清楚了之后，警察制定了解救和抓捕的方案。
    由于约定的地方是个人少且没有监控的地方，时间比较短，警察找来了一辆出租车，扮作出租车司机送了容嫣去约定好的地方。
    到了之后，容嫣下车，她拿着钱，左右看了看，找到了对方说的那个垃圾桶，把钱放了进去，然后按照约定去了另外一个地点接瑶瑶。
    约定接瑶瑶的地方是个破旧的工厂，容嫣和裴轻姚到了之后给刘舟打了电话：“瑶瑶在哪里？”
    “你进门往前面走，走到最里面有一间房，瑶瑶在房间里睡觉。”
    容嫣加快步子跑了过去，果然看到有一间房，她跑过去推开门看到瑶瑶躺在床上一动不动，这么大的动静都没能把她吵醒，容嫣吓得腿都软了。
    她扑过去探了一下瑶瑶的鼻息，还在喘气，还活着。
    容嫣抱着瑶瑶一下就哭了出来，还好，还好没事。
    裴轻姚轻轻拍了拍容嫣的后背：“他们应该是把瑶瑶迷晕了，我们先带瑶瑶去医院检查一下吧。”
    随后赶来的便衣警察看到她们没事儿之后，给那边一直盯着取钱的警察通了电话：“这边人已经找到了，你们可以行动了。”
    作者有话要说：晚安啦～～
    49、晋江文学城
   
    拿了钱的那两个人早就制定了逃跑计划， 警察当时没有抓到人，只能展开追捕。
    刘舟见势不对，知道是容嫣报了警， 他给裴溪打了电话：“妈，你先回老家吧， 我这儿有点儿事， 晚点儿回去。”
    “你又有什么事儿？不是票都买好了吗？”
    昨天晚上是刘舟说的一起回老家躲债， 让她去找裴轻姚道歉说清楚，顺便给容嫣道个别。
    这票都买好了，她都收拾好了，就等他回来就可以出发去车站回家了， 这会儿的临时变了挂， 真的是做事一点儿计划都没有。
    “我这儿朋友失恋了，我陪陪他， 明儿就回来了。”
    “算了算了，你自己看着办吧。”
    裴溪也懒得管他了，反正他向来贪玩儿不听话，她收拾着东西出了门， 准备坐车去车站。
    刘舟知道自己是跑不掉了， 他叫了一辆车去了派出所自首， 很快另外两个人也被抓了过来。
    容嫣和小悦作为案件的关键人物，来指认了绑架犯，剩余的事情就交给警察去处理了。
    她心中其实有个疑惑， 刘舟犯了这么大的事儿， 裴溪没受牵连，也没有出现在派出所守着见刘舟，难道她真的不知道刘舟做的事儿吗？
    还是说， 她知道，但是她装作不知道，跑路了？
    这个疑问在三天之后得到了答案，裴溪回了老家之后给刘舟打电话就打不通了，她没有办法只好联系了容嫣，容嫣就把刘舟犯的事儿都跟她说了。
    “他……他怎么能干出这种糊涂事儿来！”
    裴溪恨铁不成钢：“当时我就觉得奇怪，他为什么非要让我去跟你们道别，还说什么朋友失恋了，要过一天才回来，我是真没想到他这个混小子能干出这种事儿来！”
    裴溪不知道这件事儿，容嫣莫名松了口气：“事已至此，都是他咎由自取，你管不了他，就只能由警察来管了，对他未必是一件坏事。他还未成年，在这个过程中也没有伤害瑶瑶，加上自首，或许可以酌情减刑。”
    裴溪在那边哭了一阵，沉默了几秒钟：“好在他还没有到丧心病狂那一步，不然真的是没得救了。嫣嫣，对不起。”
    “嗯，以后你好自为之吧。”
    挂了电话，容嫣轻轻呼出一口气。
    她在阳台站了许久，抬头看着乌蓝的天空有一架飞机飞过，就像是她心头的石头被移开了一般，终于可以不用再提心吊胆的生活了。
    裴轻姚听她打完了电话，走过来从背后拥着她，容嫣侧头看她：“瑶瑶睡着了？”
    “嗯，听到第二个故事就睡了。”
    裴轻姚在她颈项处蹭了蹭，低声笑道：“不如趁着今夜月色正好，我们来做点儿愉快的事？”
    “今晚哪里有月亮？”
    容嫣笑着靠在她的怀里。
    “佳人如天上明月，美色无边。”
    裴轻姚将她轻轻拉过来面对着自己，低头与她接吻。
    容嫣自然的将双手放在了她的颈项处，闭眼迎合着她的亲吻。
    两人这段时间都无心亲热，这一吻就像是勾引起了身体原始的欲望，更别说裴轻姚总是擅长挑逗她，通常只是一个缠绵的吻，就让她脑袋晕晕要投降，任她为所欲为了。
    睡衣被揉捏得皱巴巴的，容嫣的领口大开，露出一边的肩膀，眼看着裴轻姚在阳台上就要把她吃干抹净，容嫣总算是收回点儿理智轻轻推她，娇嗔道：“这里会被人看到的。”
    无边夜色荡漾，彼此分开相望的时刻，只觉得再多等一秒都是浪费。
    裴轻姚将她横抱起来，转而进了旁边的房间。
    “等一下，门。”
    裴轻姚停住，容嫣伸手把门反锁了。
    下一秒她就陷进了柔软的床上，一阵晕乎还没过，裴轻姚已经欺身而上，可怜的睡衣被她揉捏得不成样子，最后一把扔到了地上。
    窗外夜色正浓，对面的霓虹灯变换闪烁着，晦暗不明的房间里，一双人影交织着，婉转低吟。
    洗了澡之后容嫣困得不行，一沾到床就睡了。
    裴轻姚出来的时候，看到她已经睡着了，知道她最近这段时间睡眠都不怎么好，好不容易事情都解决了，刚才又和她温存了一番，想来是真的又累又困。
    她走过去掀开被子上床将容嫣搂进怀里，容嫣睡得迷迷糊糊的，在她身上蹭了蹭，找了个舒服的位置继续睡。
    裴轻姚轻轻笑着，低头在她额头印下一个吻：“晚安。”
    一夜无梦，第二天容嫣一大早就醒了，她的精神很好，收拾着起床，看到裴轻姚要醒了，她轻轻吻了一下她的脸：“你再睡会儿吧，我去做饭。”
    裴轻姚都还没有反应过来，容嫣就已经出门了，她索性闭眼继续睡觉。
    等到小悦来的时候，容嫣已经做好了煎蛋，剩下的就交给小悦来做了，她去开了瑶瑶的房间门，见她已经坐起身来自己穿衣服了，容嫣笑着走过去夸她：“瑶瑶这么早就知道要起来了，真棒！”
    瑶瑶仰脸笑着：“我饿了就醒了。”
    “那我们穿好衣服起来吃早饭吧，等会儿妈妈送你去学校。”
    “好！”
    收拾好了瑶瑶，容嫣带着她出来，看到厨房里没人，她还以为小悦走了，想着裴轻姚还在睡，她让瑶瑶先去吃早饭。
    容嫣去开了房间门，看到小悦站在床边，裴轻姚闭着眼睛抓着她的手，一听到开门的动静，小悦惊得把手抽了出来，红着脸解释道：“嫣嫣姐，我还以为这房间没人，本来想进来打扫的。”
    裴轻姚一听是小悦的声音，立马睁开了眼睛，她刚刚睡着的时候感觉到有只手在摸她的脸，她以为是容嫣，想也没想就捉住了，没想到……
    “没事儿，你先出去吧。”
    容嫣轻轻笑着，给她让开了路。
    小悦红着脸尴尬的走了出去。
    容嫣把门关上，双手交叉在胸前看着还躺在床上的裴轻姚，眉头一皱：“还不起来！”
    裴轻姚立马掀开被子，翻身起来跪在了床上：“我以为是你，谁知道她不声不响的进来了。我要知道是她，我都不会让她进来。”
    还好没有干出更激烈的事儿，不然今天她就得光秃秃的被容嫣扔到走廊上。
    “我想了想，还是搬家吧，”容嫣把她的衣服拿出来扔到她头上，“小悦那边，就多给她结两个月的工资，让她走吧。”
    裴轻姚点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，我也觉得这样最好。”
    免得再闹出什么误会，到时候她可真是无端遭殃。
    这安生的日子没过两天，容嫣又接到了老舅的电话，说是裴溪得知刘舟进了派出所，要回来看他，结果半路上出了车祸，现在人躺在了医院里。
    容嫣早上的时候还在微博看到了一辆客车出车祸的新闻，她对老家不熟，当时也没有多想，谁知道老天就是这么捉弄人。
    她给裴轻姚打了电话，赶紧的收拾了东西，要准备回去。
    虽然她现在对裴溪没有什么感情，但老舅在电话里说伤得挺严重的，万一有个什么好歹的，最后一面不能不去见。
    裴轻姚接到电话的时候正在家里跟徐心媛她们吃饭，她虽然大多数时候都在容嫣家里，但容嫣还是会让她隔三差五的就回家吃饭，免得徐心媛和容雨生挂念她。
    徐心媛看她脸色慌张，顺口就问了句：“怎么了？发生什么事儿了？”
    裴轻姚不想把那些糟心的事儿跟她们讲，只说一个朋友的妈妈出车祸了，她得过去帮帮忙。
    “那你去吧，路上小心。”
    看她那么着急的出门了，徐心媛问容雨生：“你知道最近姚姚跟谁走得近吗？从前也没有见她对哪个朋友这么上心啊？”
    “你呀就别操心了，孩子大了，有她自己的想法，我们管好自己就行。”
    “怎么能不操心呢？姚姚现在也老大不小的了，该找对象成家了，以前还天天回来吃饭的，怎么最近这几个月老是在外面跑，你说她是不是谈恋爱了啊？”
    “这倒是有可能，不过她既然不愿意跟我们讲，说明还没有到时候，你就等着呗，等她到时候给你一个惊喜！”
    徐心媛寻思着，这真要是谈恋爱了，她不是小孩子了，有什么不好意思讲的，她总觉得轻姚最近过于奇怪了些：“惊喜什么的我倒是不太在意，就是怕到时候是个惊吓。”
    赶了四个多小时候的路终于到了医院，看到裴浩一脸愁苦的样子，容嫣就知道裴溪的情况可能不太好：“裴……她现在情况怎么样了？”
    裴浩在家里也听裴溪说了之前她们跟容嫣之间发生的事儿，也不好意思称裴溪作她妈妈：“裴溪伤得不重。”
    伤得不重，老舅为什么这一副愁眉苦脸的样子？
    容嫣和裴轻姚都看着他，等下文。
    裴浩又继续道：“裴溪腿上有一处骨折，这都不是啥大问题，就是脑袋被撞了，出现了点儿问题。”
    容嫣和裴轻姚去看了才知道裴浩说的是什么问题，裴溪精神出现问题了。
    有时候认不清人，自己一个人胡言乱语，想
    起来一些旧事就情绪激动，得有人按住才行。
    有时候又一个人偷偷的哭，说谁谁谁是王八蛋骗了她的感情，说她对不起裴轻姚一家，但是过了会儿又问裴轻姚是谁。
    容嫣从前总觉得她这个妈不干好事儿，可是现在看她腿上痛得哇哇直叫，跟个孩子似的，她又觉得不是滋味儿。
    或许这就是她造的孽，也是她应该遭的罪，不过这样一来其实也还好，她的罪孽都忘得一干二净，就连刘舟那桩烦心事都不记得了，对她来说，未尝不是一个好结果。
    容嫣和裴轻姚给裴溪找了一家精神病院照顾她，裴浩偶尔会去查看她的情况，他不想容嫣她们再烦心，也就没有再跟她们提起过。
    刘舟绑架案审判下来之后，容嫣去监狱里面看过他，跟他说了裴溪出车祸撞到脑袋精神失常的事，刘舟在里面哭得泣不成声。
    “当初你做这件事的时候不想牵连她，可有些时候事情不是你想的那么简单，也往往不会如你想的那样去发展。要想安安稳稳的活着，就得堂堂正正的做人。刘舟，希望这一课，你能有收获，也会有改变。”
    “姐，对不起，妈妈，对不起……”
    转眼就到了年底，新的一年开始，容嫣迷信的转了一个跨火盆的图片，希望能消除霉运。
    回到裴轻姚的家里，房间里面暖洋洋的，容嫣脱下外套，取下围巾挂在旁边的架子上。
    她刚换好鞋，听到动静的裴轻姚从厨房出来看她一眼：“回来得正好，我这菜也刚刚烧好，你快来尝尝。”
    容嫣走过去尝了一口，夸赞道：“好吃！”
    瑶瑶闻到香味儿，哒哒哒跑过来：“我也要吃！”
    裴轻姚夹了一块糖醋排骨吹了吹，确定不烫了之后喂给她，瑶瑶吃了之后学容嫣点点头，竖起一个大拇指：“好吃！”
    自从搬了新家，裴轻姚就给小悦付了三倍工资，把她介绍到了另外的人家工作。
    现在家里主要做饭的倒成了裴轻姚，原因是瑶瑶觉得她做得更好吃，被略微嫌弃的容嫣虽然有点儿不满，但不得不承认，裴轻姚做的菜确实比她做的好吃。
    一家三口端菜拿碗上桌盛饭，开开心心的吃饭聊天儿。
    容嫣看着眼前漂亮又能干的爱人和聪明可爱的女儿，忽然有种人生圆满幸福的感觉。
    作者有话要说：接下来就是搞定裴轻姚爸妈，然后两个人就可以幸福的在一起啦。
    晚安～～
    50、晋江文学城
   
    容家人每年的大年三十都是一大家人一起过的， 去年在容昕家，今年在裴轻姚家。
    徐心媛想着容嫣回来了，跟裴轻姚提了一嘴， 说要邀请容嫣到家里过年，裴轻姚求之不得。
    之前她叫容嫣回家过年， 容嫣不肯来， 说她现在算是个外人， 还带着瑶瑶，怎么好跟她回家过年？
    再说了，她们的关系还没有到可以跟她回家过年的时候，万一大年三十暴露了， 弄得一家人年都过不好， 她这心里肯定会很难受的。
    裴轻姚之前还想着要怎么在大年三十的时候找借口出来陪她，现在看来不用了， 她给容嫣发了消息。
    “妈妈叫你回家来过年。”
    “真的？”容嫣将信将疑，“你没有骗我吧？”
    “我骗你做什么？等着吧，她一会儿就给你打电话了。”
    果然不到十分钟，容嫣就接到了徐心媛的电话让她带着瑶瑶回家过年， 容嫣心里自然是愿意的， 当即应下了。
    大年三十那天， 容嫣带着瑶瑶提着礼物回了容家，裴轻姚在家里等着，看到她来了， 四目相对偷偷交换了一个眼神儿， 眉梢眼角都带着笑。
    容嫣有些心虚，不敢多看她，避着她的目光， 带着瑶瑶去陪徐心媛去聊天儿。
    “看到瑶瑶这么乖，我都想要个孙子了，”徐心媛笑着感慨，“也不知道轻姚什么时候才会结婚。”
    容嫣笑着，这话不知道该怎么接。
    徐心媛看她略有失落，又补充道：“你的孩子我也是当亲孙子的，虽然你现在有瑶瑶陪着，但终归是要找个伴儿的。嫣嫣你别嫌我唠叨，我啊是上年纪了，就想看到你和轻姚都有个好归宿，我这心里才安慰。”
    容嫣笑着点点头：“嗯嗯，我知道的。”
    没一会儿，容昕一家来了。
    容昕的爸妈走在前面，容昕和秦思漪跟在身后进门把礼物递给了保姆拿去放着，徐心媛知道容昕的事儿，见到她身边的秦思漪也不奇怪了，还笑着道：“介绍一下你的女朋友？”
    “大伯母，这是秦思漪。”容昕笑着看她一眼。
    “伯母好！”秦思漪有些紧张的鞠了一躬，逗得容昕直笑。
    徐心媛弯着眉眼笑，招呼她：“好孩子
    ，坐吧。”
    容昕自然是拉着她坐到了容嫣身边，她一坐下，容嫣就靠了过来小声问：“看你们这架势，什么时候结婚啊？”
    “开春吧，等天气好了就去拍婚纱照，然后选个良辰吉日办婚礼。”
    容昕说话的时候都要回头去看一眼秦思漪，满眼里都是幸福的笑意，容嫣笑着挪开了一点儿：“不好意思，打扰了。”
    “什么啊？”
    容昕捉住她的胳膊，凑了过来小声问：“你们呢？坦白了吗？”
    说到这个事儿容嫣就紧张了起来，她看了一眼就在不远处和容昕她妈妈聊天儿的徐心媛，摇了摇头。
    “不是吧？裴……”
    容嫣赶紧捂住了她的嘴，皱着眉冲她挤眼睛。
    容昕点点头表示知道了，容嫣放开了她。
    “就她那个脾气，我还以为她会直接坦白，现在是什么情况啊？”
    这里说话不方便，容嫣跟徐心媛说了一声之后，带着容昕她们上了楼，回了她之前的房间。
    容嫣和容昕在房间里聊天儿，让秦思漪带着瑶瑶去了隔壁裴轻姚的房间玩儿。
    容嫣躺在床上，望着天花板：“是我不让轻姚坦白的，我觉得现在还不是时候。”
    “怎么了？你怕大伯母不同意？”
    “她们肯定不会同意的吧。”容嫣想起之前徐心媛说想要抱孙子，要是她和裴轻姚在一起了，她上哪儿抱孙子去？
    “可你们这样拖着也不是办法啊，当初我妈也不同意我跟秦思漪在一起，现在不也同意了吗？”
    容嫣翻身起来：“对了，你们是怎么突破了这道难关的？”
    “我跟我妈说，就算不能跟秦思漪结婚，我也会跟她在一起，如果非要逼我的话，我就上街随便找个男人睡了，给她带个种回来继承家业。”
    容嫣嘴角抽了抽：“你妈妈肯定气死了吧？”
    “反正这件事总归是要有个人妥协的，既然我的妥协不能让她满意，那就只能她妥协了。”
    “所以你妈妈就妥协了？”容嫣好笑：“那她要是不妥协呢？你难道还真的要上街找个男人生孩子啊？”
    “那肯定是不能的，我就是吓唬吓唬她，她不妥协的话，那就只能继续僵持咯。我爸妈也不是那么容易妥协的，她们提了要求。”
    “她们提了什么要求？”
    “婚前财产公证和一份协议，协议主要是针对秦思漪的，大概意思就是不论什么时候，只要我想离婚，秦思漪必须无条件同意并且净身出户。”
    “秦思漪那么爱你，肯定是会同意的。”
    容昕点点头：“虽然我知道这样对她不公平，但也没有别的办法了。”
    两人又聊了一会儿，有人来敲门，容嫣和容昕坐起身来。
    裴轻姚开门进来，看到她们坐在床上，顿了一下看向容昕：“秦思漪找你。”
    容昕起身看向容嫣：“我出去了。”
    等她一走，裴轻姚把门反锁了，容嫣上前几步，着急道：“你锁门做什么？一会儿让她们知道我们单独在房间里……”
    容嫣话还没有说完，裴轻姚已经走过来捧着她的脸吻住了她的唇。
    两人也不是第一次接吻了，但每次接吻容嫣都会被裴轻姚吻得意乱情迷跟着她的节奏走。
    一个缠绵的吻结束，裴轻姚在她嘴角轻轻咬了一口：“以后除了我，别让其他人上你的床。”
    “哪里有其他人……”
    容嫣想起来刚刚容昕躺在她的床上，搂着她的脖子笑她：“你连这都要吃醋？”
    “我这个人心眼儿小的很，”裴轻姚把她的手放在心脏的位置，认真的看着她，“就只容得下你一个人。所以，你的一切我都会在乎，都会吃醋。”
    “小气鬼。”
    容嫣轻轻敲了一下她的肩膀，凑过去吻了一下她的脸，笑着道：“我大度一点儿，不跟你计较。”
    作者有话要说：晚安～～～
    51、晋江文学城
   
    年夜饭做得很丰盛， 一大家人坐在一起吃饭聊天儿其乐融融，话题不知道怎么的就转到了容嫣和裴轻姚的身上。
    “这一翻年，姚姚和嫣嫣就要26岁了， ”徐心媛笑着道，“虽说这年龄也不大， 但她们一天不找对象， 我这心里就一直想着这个事， 不像昕昕的婚事已经定了下来，你们这下就轻松了。”
    唐英不知道容嫣和裴轻姚的事，看了她们两人一眼，笑着道：“轻姚和嫣嫣都长得这样漂亮， 肯定是不愁找对象的， 大嫂你要是信得过我，我可以推荐几个年轻人给轻姚和嫣嫣挑一挑。”
    “那正好， 我之前给轻姚看了一些照片，她都觉得不合适，我也不知道她喜欢什么样的，多看看比较比较说不定还能看到合适的， ”徐心媛看向容嫣， “嫣嫣， 你觉得怎么样？”
    这样的场合，容嫣纵然尴尬，但也不好拂了长辈的好意， 只好笑着点了点头：“好。”
    徐心媛见她同意， 心里开心，又扭头问裴轻姚：“轻姚，你觉得呢？”
    一直安静吃饭的裴轻姚被问到， 她顿了一下，笑着道：“就不劳二婶操心了，我已经有喜欢的人了。”
    容嫣之前怕别人看出点儿什么来，故意没有挨着她坐，听裴轻姚这么一说，她猛地抬起头来，四目相对的那瞬间，她真怕裴轻姚开口把她们的关系公布出来。
    她着急忙慌的去拿杯子想喝一口饮料却不小心碰倒了杯子，饮料流下来打湿了她的外套。
    “不好意思，我去一下洗手间。”
    她轻轻拍了一下容昕：“你帮我看着一下瑶瑶。”
    “嗯，你去吧。”
    裴轻姚的目光一直看着容嫣，后者不敢再看她，几乎是落荒而逃。
    小插曲过后，容雨生倒是来了兴趣：“轻姚有喜欢的人了？”
    “嗯。”裴轻姚心不在焉的点了点头。
    “那你们现在是在交往？”
    “嗯，已经有一段时间了。”
    “难怪，”徐心媛好笑，看向容雨生，“之前我就说她可能是有喜欢的人了吧，你还不信。”
    徐心媛转而又问：“那他是哪里人？做什么的？家庭背景什么的，你了解清楚了吗？”
    “早知道你们要调查户口
    ，所以一直没有说，”裴轻姚装出一副无奈的模样，“今天大年三十，我们还是先吃饭吧，等找着机会，我会带她来见你们。”
    “好，好。”
    徐心媛开心应着，只要裴轻姚有对象，她就放心了。
    容嫣去厕所避了一会儿，她给容昕发消息问裴轻姚说了什么，得知裴轻姚没有公布关系之后，她松了口气。
    简单的收拾了一下自己，她出了门。
    吃过饭之后，容昕一家就收拾着回家了，裴轻姚说想出去走走，问容嫣要不要一起去。
    徐心媛和容雨生想着她们的关系能缓和一些也好，怂恿着容嫣跟裴轻姚一起出去走，还特意把瑶瑶留下来跟他们聊天儿。
    出了门容嫣总算是松了口气。
    容家在别墅区，一户人家隔着另一户还有些距离，没有高楼林立的喧哗，道路上都是各种绿植，有的路灯在一旁立着，有的路灯在绿植旁边亮着，灯光晦暗不明显得有些安静。
    容嫣的手被裴轻姚牵住，她紧张的看了眼周围，想要收回来却被她抓紧了一把拉进怀里搂住：“怕什么？她们不会出来的，这周围也没有别的人。”
    容嫣心里更加的慌了，总觉得下一秒徐心媛就会出现在身后问她们在做什么，这么一想，她从裴轻姚的怀里挣扎出来：“还、还是注意一些吧，我心里总有些不踏实。”
    裴轻姚也不勉强她，轻轻捏了一下她的脸：“那我带你去个没人的地方。”
    容嫣跟在裴轻姚身后一直往前面走，在绿植丛生的小道里七拐八拐的，她们走到了一处河边凉亭，对面是灯光闪烁喧哗的城市，还有些人在那边放烟花。
    容嫣站在这边，视野开阔，看烟花在天空中盛放，在河水中倒映出绚烂的影子，她惊喜道：“我还是第一次看到这么美的烟花，你是怎么找到这个地方的？以前我都不知道。”
    “你当然不知道了，这里是后来才开发出来的，我也是无意之中走到了这里才发现的，”裴轻姚从身后拥住她，和她一起看烟花，“所以，会来这里的人很少，放心吧。”
    “嗯嗯。”
    容嫣点头，扬起头来在她颈项边蹭了蹭，裴轻姚顺势将她扭过身来，捏住她的下巴一下又一下浅浅的吻她的唇，像是羽毛撩在心上一样，撩得人心痒痒。
    容嫣忍不住用双手勾住了她的脖子，凑上去吻得更深了些。
    耳边响起烟花绽放的声响，绚烂的光照在两人身上，容嫣想着反正别人也看不见，放肆就放肆了，她纵情的和裴轻姚拥吻着，直到后来两人的气息都乱了，裴轻姚的手开始不规矩了，容嫣才回过神来捉住她的手：“你别闹。”
    裴轻姚喘着气儿紧紧的将她抱在怀里，声音都有些不自然了：“要不是看这天儿太冷了，我都想把你推进这草丛里，然后……”
    她像是忍不住了，用力拉扯开容嫣的围巾，一口咬在了她的脖子上，容嫣惊了一下，鸡皮疙瘩都起了一身，她轻喊出声：“轻姚？”
    裴轻姚也不是要咬她，只是用了点儿力的吻，容嫣闭着眼睛，感觉身上像是有电流过一般酥麻得不行，等裴轻姚松开她，她的腿都软了，直往裴轻姚怀里靠。
    裴轻姚顺势将她搂着在她耳边轻轻的笑：“我还什么都没做呢，这么不经折腾？”
    容嫣轻轻捶了一下她的肩膀，红着脸道：“你别说了。”
    两人收拾好自己的衣服，确认没有什么可疑之处才回了家。
    徐心媛和容雨生靠在一起在客厅看春晚，见着她们回来，徐心媛有些不好意思的坐起身来笑着对容嫣道：“瑶瑶困了，我抱她去你房间睡了。”
    “好，我上去看看。”
    裴轻姚跟着道：“我也上去了，你们继续。”
    房间里开了暖气，一开门就感觉很温暖，容嫣脱了外套挂在一旁，走过去看着床上已经睡着了的瑶瑶，暖气很足，瑶瑶都有些出汗了，她把瑶瑶抱起来，帮她把线衣脱下，只剩了一件衬衣。
    瑶瑶睡得迷迷糊糊的，看到容嫣，喊了一声妈妈又继续睡了。
    容嫣轻轻拍着她的被子，低头在她额头吻了一下：“睡吧。”
    手机在床边震动，容嫣怕吵着，赶紧拿过来看了一眼，裴轻姚发来消息：“你要不要来我房间？”
    “不了吧，”容嫣的心砰砰直跳，“万一被徐阿姨和容叔叔看到怎么办？”
    “就说我让你来拿东西的不就好了？”
    “我觉得还是有些不太好。”
    她心里既想去找
    裴轻姚，可是又怕被发现，这一纠结，裴轻姚那边没了消息，她的心刚放下去，房门响了起来，该不会是裴轻姚过来找她了吧？
    容嫣吓了一跳，给裴轻姚发消息：“你别进来。”
    她的消息刚刚发出去，想到门没有锁，匆匆忙忙跑向门口，裴轻姚已经开门进来了，她反手把门一关，正好将容嫣拥进怀里，知道她是要来关门的，裴轻姚却故意道：“你是不是猜到我要进来，故意上赶着来投怀送抱的？”
    “我不是。”
    容嫣回头看了一眼熟睡的瑶瑶，轻轻推裴轻姚：“你别闹，万一把瑶瑶吵醒，又或者等会儿你妈妈来我房间怎么办？”
    “门反锁了，一会儿把灯都关了，她们自然就不会过来敲门了。至于瑶瑶，她都已经睡着了，我们注意一点儿，不吵着她就好。”
    裴轻姚说着，把她往浴室带，她们之前共浴过几次，没有哪一次是单纯的洗澡，此刻裴轻姚把她往浴室带，目的再明显不过。
    容嫣心里有些慌，又有些生气：“轻姚，这是在你家里，你就不能忍忍吗？”
    “忍不了，”裴轻姚将她压在门上，低头看着她，就像是饿久了的狼似的，眼里的欲望丝毫不掩饰，“哪怕今天我妈她们闯进这个房间，我也忍不了。”
    在被她堵住唇的时候，容嫣觉得这女人真是疯了，太放肆了！
    怕吵着瑶瑶，容嫣不敢发出一点点的声音，她越是克制，裴轻姚就越是放肆，好几次都让她差点儿叫出声，容嫣觉得她也要被裴轻姚折腾疯了。
    收拾好彼此之后，容嫣看到镜子里她的脖子上有个印记，忍不住瞪了裴轻姚一眼，压低了声音道：“都叫你别弄出痕迹了，还在这么显眼的地方遮都不好遮。”
    她又气又恼，气裴轻姚不听话，恼自己怎么就放纵她成了这样。
    裴轻姚见她生气，好声好气的哄着她：“明天把围巾捂严实点儿就没事儿了，她们不会发现的，别担心了。”
    见容嫣还是不开心，裴轻姚挠了一下她的耳发，继续哄：“这样吧，明儿一早，你就说有事要走，我送你回去，她们就不会发现了。”
    容嫣想了想，点了头：“那就这样吧。”
    “好啦别生气了。”
    容嫣回头看着她，红着脸撇嘴道：“你以后不可以这样放肆了。”
    作者有话要说：那就更放肆吧，哈哈哈。
    52、晋江文学城
   
    开春之后， 天气逐渐回暖，枝头尽显绿意的时候，容昕挑了个阳光灿烂的天气和秦思漪去拍了婚纱照。
    两人本就长得漂亮， 站在一起自是一副好景色，拍出来的照片无需修饰就已经很好看。
    容嫣把她们的婚纱照拿去给裴轻姚看的时候， 她眉眼一挑：“拍得不错， 不过比起我们两个， 还是差了些。”
    裴轻姚向来自恋，容嫣和她在一起久了还是不能免疫，脸了红笑她：“你真是自恋。”
    裴轻姚看她还在翻容昕给她发的照片，默了会儿， 她忽然凑过去亲了一下容嫣的脸， 容嫣注意力都在容昕的婚纱照上了，没搭理她。
    见她不理， 裴轻姚抢了她的手机扔到一边儿，把人压在床上吻了个够，放开的时候，容嫣不满的推她， 生气道：“裴轻姚， 你越来越霸道了！”
    “我们结婚吧。”裴轻姚说。
    容嫣本来要生气的， 乍然听到这句话，整个人都懵了，她眨巴眨巴眼睛看着裴轻姚， 她的目光清亮带着些急切， 像是想要得到什么东西，等不及了似的。
    容嫣知道她不是在说玩笑话也不是在说梦话，裴轻姚是认真的， 她的心跳得很快，她当然是想和裴轻姚结婚。
    “可是你爸妈那边……”
    裴轻姚又低头捧着她的脸吻了一会儿，额头抵着她的额头轻声道：“我们找个机会坦白吧。”
    “那万一……”容嫣还是担心。
    “没有万一，”裴轻姚侧躺在她身边，捉住她的手放在心上，“她们同意自然是好的，若是不同意，迟早还是得接受，早点儿让她们有个心理准备，也免得期望越大失望越大。”
    这件事在她们之间就像是一个炸弹，迟早都会爆炸，与其在某个不知道的时间被不知道的事情引爆，不如坦白从宽，也好让自己有个心理准备。
    容嫣靠近裴轻姚怀里，轻轻抱着她：“好，找个合适的机会，跟她们说清楚吧。”
    之后一段时间，容嫣忙着找工作，投简历，面试，入职，生活又回归了正轨。
    容嫣学的是英语专业，又在国外呆了几年，在培训机构做英语老师教学生是绰绰有余，工作虽然比大学老师辛苦，但至少每一天都很充实。
    日子很快就到了五月，在玫瑰花盛开的季节里，容昕和秦思漪在花园酒店举行了婚礼，瑶瑶穿了漂亮的裙子去做了花童。
    当她们两人身穿婚纱对着司仪说出要彼此相守一生的誓言时，容嫣看向裴轻姚，后者也正好在看着她，两人对视一眼，笑着看着前面亲吻的两个人悄悄的在人群后面牵住了手。
    “我不想再等了。”裴轻姚看着前面说。
    容嫣的心比任何时候都跳得快，她紧紧的牵住了裴轻姚的手：“我也想以后的每一天都像今天这样，光明正大的牵着你的手。”
    午宴时，容家的亲戚都坐在一桌，几个关系不太亲的婶婶知道容嫣还没有对象，拐弯抹角的想要跟她介绍对象，当着那么多人的面儿，裴轻姚差点儿就忍不住要宣布她们的关系，被容嫣拦住了。
    “这么多人不好，叔叔阿姨会很尴尬的。”
    容嫣压低了声音在她耳边道。
    裴轻姚的脸色不大好看，对着那些个不太熟的亲戚也装不出什么乖巧听话的样子，饭都没吃几口就拉着容嫣走了。
    “轻姚？”
    徐心媛在身后喊她，裴轻姚没应，她奇怪的看着这两人，想到之前婚礼现场她们在人群中牵手的画面，眉头越皱越深。
    容嫣和裴轻姚去找容昕说了几句话，就带着瑶瑶先走了，三人一路回了家，裴轻姚让瑶瑶去容嫣的房间休息，她拉着容嫣回了自己的房间。
    一进门裴轻姚就把容嫣按在门上亲，她的情绪过于激动，让容嫣不适应，她使劲儿的把裴轻姚推开了。
    “轻姚，你冷静点儿，我知道你心里不舒服，但她们不是不知道我们的关系吗？再说了，我又不可能会去见她们说的那些人。”
    裴轻姚一把将容嫣抱进怀里：“我再也不想听到任何人给你介绍对象了，等爸妈回来，我就跟她们说清楚，我要跟你在一起，永远都在一起。”
    两人一直等到晚上，瑶瑶都睡觉了，徐心媛才和容雨生回了家。
    今天去参加婚礼就让家里的保姆放假了，两人回到家的时候见到处都黑着，还以为没人，灯一打开乍然看到两人坐在沙发上，徐心媛捂着心口笑道：“你们怎么不开灯啊？吓我一跳。”
    “爸、妈你们过来坐，我有话要跟你们说。”
    见裴轻姚十分严肃，徐心媛的心一下子沉了下来，她看了一眼容雨生，牵住他的手走过去坐下。
    徐心媛还是笑着，“说吧，什么事儿？”
    见她这样满含期待的看着自己，裴轻姚心中忽然生出一丝愧疚，但事已至此，她们已经不可能再退缩了。
    裴轻姚一只手揽住容嫣的肩膀，将她带进怀里，另一只手牵住她的手：“我和容嫣在一起了。”
    “这、这……”
    徐心媛在之前看到她们牵手的时候就想到了这一层，但是她不敢相信，她一直都以为她们关系不好的。
    此刻被裴轻姚验证了想法，她忽然不知道该说什么，做什么，只是觉得脑袋里空荡荡的，好像又乱七八糟的，一下子涌上来很多画面。
    有容嫣和裴轻姚小时候的样子，也有她们冷眼不合的样子，她以前总是希望裴轻姚能和容嫣好好相处，两人亲如姐妹，可没想到她们现在却成了恋人。
    “你们在一起多久了？”容雨生问。
    裴轻姚也没有想到爸妈会是这样的反应，心里松了口气，轻轻拍了拍容嫣的手背：“从嫣嫣回国后不久我们就在一起，但是从很久以前我就喜欢她了。”
    容雨生轻轻皱着眉头，点了点头，一时间没了言语。
    “那嫣嫣呢？”
    徐心媛看向容嫣：“你也喜欢姚姚？”
    容嫣因为害怕和愧疚，一直低着头，现在被问到，她只好抬起头来看着徐心媛点了点头：“轻姚很好，我也喜欢她，想要跟她过一辈子，恳求你们二老能够同意。”
    徐心媛也皱着眉头，轻轻点了点头，像是还没有缓过来。
    过了会儿，徐心媛轻轻呼出一口气：“这件事太突然了，我和你爸再想想，时间不早了，你们先去休息吧。”
    作者有话要说：这篇很快就要完结啦。
    53、晋江文学城
   
    徐心媛跟在容雨生身后回了房间， 两人坐在床上都沉默着，思考着这件事该怎么处理。
    如果裴轻姚喜欢的是别的女生，徐心媛不说像唐英那样严厉的要求她不分手， 也决不会像现在这样冷静。
    可那个人是容嫣，曾经她最爱的女儿， 她做不到像对待陌生人一样的冷漠和绝情。
    “对于她们两个在一起了这件事， 你打算怎么办？”
    她心里乱七八糟的， 想先听听容雨生的意见。
    “我觉得挺好，”容雨生牵住徐心媛的手，“现在是自由恋爱的时代了，轻姚要是找了别的女生跟你合不来， 惹你生气了， 你还没法说什么。还有就是，要是那个人知道轻姚和嫣嫣小时候的事， 肯定不会喜欢嫣嫣，到时候嫣嫣再也没法回到我们身边，你不仅失去了姚姚也失去了嫣嫣。你不是一直想要嫣嫣回来吗？其实这样也挺好的，她们两个相爱， 什么问题都解决了， 我们以后就只管过好自己的日子， 两边都不用操心了。”
    “可她们毕竟是女孩子，容家的家产，以后谁来继承？”
    “这个问题我刚刚也想过了， 家产也不一定要人来继承的， 等她们两个以后老了，把财产都捐出去做公益不是也挺好？”
    徐心媛想了想也是，等人死了， 哪里还管得到以后的事，想通了这一点她靠近容雨生怀里轻松的笑了：“我觉得今天就跟做梦似的。”
    容雨生抱住她轻轻摇了摇，笑道：“估计她们俩这会儿担心得不行。”
    徐心媛也好笑：“她们瞒了我们那么久，就让她们担心这一晚吧。”
    这晚容嫣一直都没有睡好，先是想到一些不好的结果就睡不着，后面困得不行才睡了过去，做梦又梦到徐心媛和容雨生不同意她们在一起，徐心媛爬上高楼以死相逼结果不小心摔了下去，吓得容嫣出了一身的汗，天还没有亮就醒了。
    醒了之后容嫣就睡不着了，她看着还睡得很香的瑶瑶，想着万一徐心媛和容雨生不同意的话，那场面一定不会好看，她怕瑶瑶看到她丢脸的那一面，心里开始打退堂鼓，想着这会儿就把瑶瑶叫起来回家。
    她的手还没有碰到瑶瑶，手机却先叫了
    起来，裴轻姚发来消息：“睡不着了。”
    容嫣犹豫了一下，还是先回了裴轻姚的消息：“我也是。”
    过了一分钟，房间门被打开，裴轻姚看到容嫣指了一下还在睡着的瑶瑶，放轻了脚步走到床边坐下。
    容嫣往里面挪了一点儿给她腾出一个位置，裴轻姚躺下将她抱在了怀里：“不管结果如何，我都是要跟你在一起的。”
    “嗯。”
    容嫣想到刚刚自己还想打退堂鼓，忽然有些心虚，她抬手将裴轻姚抱住，也许是她的身体太温暖，没一会儿她就又睡着了。
    容嫣醒的时候，裴轻姚已经帮瑶瑶把衣服都穿好了，她揉了揉眼睛起身：“几点了？”
    “八点半，你要是困的话，就再睡一会儿吧。”
    哪儿还能再睡啊？又不是在自己家，而且她现在满脑子都是徐心媛和容雨生要给她们两个结果了，根本睡不着。
    容嫣收拾好起床跟在裴轻姚身后带着瑶瑶下了楼。
    徐心媛和容雨生已经在吃早饭了，神色有些严肃，让人看不大出情绪，容嫣心里更加没底，只想带着瑶瑶赶紧逃离。
    “要不，早饭我就不吃了，我先带瑶瑶回去了。”
    裴轻姚看了一眼瑶瑶，怕万一一会儿徐心媛和容雨生不同意的话，说出什么难听的话就不好了。
    “过来吃早饭吧。”
    徐心媛说：“专程让人送来的早饭，你们再不来吃都凉了，快点儿。”
    容嫣只好带着瑶瑶过去坐下，一家人安安静静的吃早饭。
    气氛诡异而尴尬，只有瑶瑶跟个没事儿人一样，一会儿让容嫣给她剥鸡蛋，一会儿让她给她夹包子油条。
    一直到早饭都吃完了，也没有人提起昨晚的事，裴轻姚受不住这样的煎熬，等不及了，主动开口问：“爸、妈昨晚的事，你们商量得怎么样了？”
    终于等到裴轻姚提了这件事，徐心媛慢条斯理的放下筷子，拿了一张纸巾擦嘴，看得容嫣心惊胆战的，就怕她一个冷眼看过来然后扔下一句：“我们不同意。”
    那她可能会打退堂鼓。
    徐心媛放下纸巾，看向容嫣：“嫣嫣是我带大的孩子，我和雨生向来都是喜欢她的，以前盼着你们能做姐妹，没想到你们会谈恋爱。”
    容
    嫣听她说起以前就把头低的不能再低，她特别心虚，就算是裴轻姚握住她的手都不能缓解这种心虚的感觉。
    “事已至此，”徐心媛从提包里掏出一个盒子递到容嫣面前，“打开看看吧。”
    容嫣看着放在眼前的盒子，她抬头看向徐心媛见她笑着，像是预感到了什么，她的心既紧张又激动。
    “打开看看吧。”裴轻姚说。
    容嫣拿起盒子打开，里面是一条红宝石项链，一看就价值不菲：“徐阿姨，这……”
    “这条项链是我打算送给轻姚的新婚礼物，既然你们在一起了，我现在把这条项链送给你，我想轻姚该不会觉得我偏心你了。”
    容嫣的眼睛亮了起来：“那您的意思是……”
    徐心媛笑着点了点头。
    “以后你们两个好好的，我们也就放心了。”
    “不过，你们得答应我们一件事。”容雨生说。
    得到了她们的认可，裴轻姚笑着道：“爸，别说一件，十件我们都答应您。”
    “就一件，”容雨生笑着将徐心媛揽进怀里，“我和你们妈妈都上了年纪，我们也不要求你们天天回来，但是你们一个星期要回家住至少两天。”
    “没问题！”
    一直到出了容家，在回家的路上，容嫣还觉得就跟做梦似的，简直难以置信，她们就这么轻易的同意了。
    她忍不住伸手去拧了一把裴轻姚的胳膊，疼得她叫了一声：“你拧我做什么？”
    “是真的！”
    容嫣欢喜的抱着瑶瑶：“瑶瑶，以后我们就和裴阿姨是一家人了。”
    瑶瑶看容嫣那么开心，她也跟着开心：“那裴阿姨是我的爸爸吗？”
    容嫣轻轻捏了一下瑶瑶的脸：“裴阿姨不是爸爸，不过也算是爸爸吧？”
    裴轻姚被她们的对话逗笑了：“瑶瑶你要是想叫我爸爸也行。”
    瑶瑶趴在后座上凑到裴轻姚旁边喊了一声：“爸爸！爸爸爸爸！”
    “诶，女儿乖！”
    得到了父母的同意，裴轻姚就迫不及待的开始看日子，终于选到了一个最近的良辰吉日，在三天后带着容嫣去拍了结婚照然后去领了证。
    当红本本拿在手上的时候，裴轻姚看着照片上笑得开心的两人，嘴角不自觉的上扬，眉梢眼角都带着喜悦：“我终于可以光明正大叫你老婆了。”
    容嫣凑过去亲了一下她的脸：“老婆。”
    裴轻姚拉着她往停车场走，一上车裴轻姚就忍不住捧着她的脸吻了起来，两人吻得难舍难分，眼看着要在光天化日大庭广众之下来一场车震，一个女人过来敲了车窗。
    容嫣还以为她们被看到了，猛地回过神来，一把推开了裴轻姚。
    裴轻姚被她推得撞在车上，哭笑不得：“放心吧，外面是看不到车里的。”
    容嫣松了口气，好在外面看不到车里的情形，不然她得把头埋到车底下去。
    裴轻姚把自己整理好了之后爬到驾驶位摇下一点儿车窗，外面的女人笑着道：“不好意思，麻烦你挪一下车，我这边出不去了。”
    “好。”
    裴轻姚把车开出去了，容嫣的脸还红着，一想起刚刚的画面就觉得丢人。
    她忽然想起来：“你不是说外面看不到里面吗？那她怎么知道车里有人？”
    裴轻姚被噎了一下：“可能是看到车在动？”
    “那不是更引人想入非非？”
    容嫣更觉得没脸见人了。
    一路回到家，容嫣都闷闷不乐的，像是还在想刚才的事，裴轻姚趁她不注意，一把将人打横抱起来。
    容嫣吓了一跳，惊慌的搂住她的脖子，生气道：“裴轻姚你干什么！”
    “干老婆。”裴轻姚答得理所当然。
    容嫣一听她这么说，脸刷的一下就红了，她低下头不好意思道：“你不要脸！”
    看她害羞的样子，裴轻姚心情大好，她把人往床上一放，就扑了上去。
    事后，容嫣想起来只觉得比在停车场还要丢人，被裴轻姚折腾得求饶不说，什么老婆、宝宝、裴轻姚是我的心肝儿宝贝、我最爱的就是裴轻姚等等羞耻的话全都被逼着说了个遍。
    一下午的时间都用在了床上，容嫣累得不行，一直睡到了晚上才想起来要去接瑶瑶放学，她猛地惊醒，翻身下床，脚一沾地就软得跪了下去。
    听到动静的裴轻姚开门进来看她□□跪坐在地上，那模样要多撩人有多撩人，裴轻姚的眼神有点儿微妙，跑过去把她扶起来：“你怎么不叫我？摔疼了没有？”
    她说着蹲在床前，轻轻吹容嫣的膝盖
    。
    “你别碰我，”容嫣生气道，“要不是你太过分，我、我……”
    她简直说不出口。
    “你把衣服给我拿过来，我忘了接瑶瑶了，不知道她现在在哪里。”
    “我让妈去接瑶瑶了，刚还跟我打电话说瑶瑶在家里看电视看得很开心呢，你别担心了。”
    她亲了一下容嫣的膝盖：“今天是我们的二人世界。”
    作者有话要说：宝宝们。新文《被迫娶了死对头之后》求个收藏，么么哒～这篇很快就要完啦，到时候番外会写在作话里，作话的内容是不收钱的哈。
    

　　☆、晋江文学城

　　婚礼定在一座海岛的漫花庄园, 明媚阳光下庄园各处的鲜花开得正盛，婚礼场地在鲜花围绕的一块大草地，正对面是一片湛蓝的海湾。
　　周子馨看着面前穿着一身洁白婚纱的容嫣感慨：“一想到当初我为了你跟裴轻姚吵的那些架就觉得好笑, 以当初你们俩的关系，我真没有想到你们会在一起。”
　　周子馨看了一眼在那边跟朋友说话的裴轻姚，凑近了小声在容嫣耳边道：“还有就是那会儿裴轻姚真的好凶啊。”
　　容嫣想起来那个时候也好笑：“那时候大概我们都没有想到我们会在一起吧。子馨, 这些年谢谢你一直在我身边。”
　　“我们俩个不说这些, 现在看到你能幸福, 我就放心了。”
　　两人正说着话, 裴轻姚提着裙摆过来了。
　　周子馨轻轻碰了一下容嫣的肩膀，看向裴轻姚道：“你们家裴轻姚还是这么光彩照人，不管走到哪里都是漂亮迷人的。”
　　容嫣也看向裴轻姚, 她向来都是漂亮的, 只是今天看起来格外的美, 她笑着道：“新娘子嘛，肯定是漂亮迷人的。”
　　周子馨看她的目光和裴轻姚的对上眼睛都移不开了，忍不住叫了两声：“哎呀，哎哟, 我快要变成一个柠檬了，好酸啊。”
　　容嫣被她笑得不好意思了，轻轻拍了一下她的胳膊。
　　裴轻姚走到了跟前儿，见到周子馨, 她笑着打了个招呼：“听嫣嫣说她在国外的那几年一直受你照顾，谢谢你。”
　　周子馨笑着挑眉道：“裴总，你就这么嘴上一句谢谢那可不行。”
　　裴轻姚也笑了：“那你看怎么谢比较合适？”
　　“好啦，开玩笑的，”周子馨揽住容嫣的肩膀, “我也算是容嫣的半个娘家人了，只要你以后对容嫣好就行了，要是你再让她受一点点的委屈，到时候就算天南海北的，我也会来找你算账。”
　　“你放心吧，”裴轻姚笑着看向容嫣，认真道，“我好不容易才跟她在一起的，以后就是我自己受委屈也绝不会再让她受一点委屈。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　周子馨牵起容嫣的手交到裴轻姚手里：“那就祝你们新婚快乐，百年好合！”
　　“嫣嫣！”
　　容昕牵着秦思漪的手跑了过来，到了容嫣跟前儿拉着她的手看了看她的礼服：“裴轻姚的眼光不赖嘛。”
　　“那是当然。”裴轻姚得意的扬了扬下巴。
　　容嫣的朋友不多，也就她们两个比较亲近：“我们大家一起拍个照吧。”
　　“好啊好啊！我专门带了自拍杆来拍照的。”
　　容昕掏出手机：“秦思漪你蹲到我旁边来，这里这里。”
　　“就我一个单身狗吗？”周子馨看着她们成双成对的哭笑不得。
　　“有我呢，有我呢。”
　　容嫣左手挽着周子馨，右手挽着裴轻姚站在容昕和秦思漪后面。
　　三二一画面定格的一瞬间，裴轻姚转过头来吻了容嫣一下，她惊了一下睁大了眼睛，害羞的红了脸。
　　婚礼正式开始之后，容嫣和裴轻姚牵着手走在洒满鲜花的地毯上，慢慢经过花拱门走到前方，司仪宣读完誓约问她们是否愿意，两人一起答：“愿意。”
　　交换完戒指之后，司仪说：“现在可以吻你的新娘了。”
　　容嫣看着裴轻姚，满眼里都是笑意，在亲朋好友祝福的欢呼声中，裴轻姚低头吻了容嫣的唇，她看着容嫣认真道：“我会永远对你好，宠你，爱你。”
　　容嫣笑着轻轻踮脚吻了一下她的唇：“我也会爱你，宠你，永远对你好。”
　　一直忙到晚上，终于有时间休息的时候，容嫣觉得腿都要断了，她今天穿了一天的高跟鞋觉得脚都快要不是自己的了。
　　裴轻姚穿习惯了高跟鞋，她还能适应，只有她们两个人的时候，她打了一盆水把容嫣的腿放进去泡着，给她洗脚。
　　容嫣忍不住笑她：“裴总今天服务这么周到啊？”
　　“你当我今天说的话是随便说的？”
　　裴轻姚仔细的给她揉了揉脚底，拿了帕子擦干：“你休息会儿吧。”
　　容嫣累得不行也不管她了，倒下就睡了，半夜的时候被裴轻姚弄醒了，她迷迷糊糊的感觉到裴轻姚在亲她，她懒懒的哼了一声喊她的名字：“轻姚？”
　　“吵到你了？”
　　裴轻姚趴在她身上轻轻啄她的脸。
　　容嫣哭笑不得，心说就你这么摸来摸去亲来亲去的就是一头猪都要被弄醒了。
　　她哼了一声翻身平躺着问：“几点了？”
　　裴轻姚抓过手机看了一眼：“四点半。”
　　一听时间还早，容嫣打了个哈欠往她怀里挤了挤，闭着眼睛迷糊道：“你怎么这么早就醒了？”
　　裴轻姚的指尖轻轻触碰着她的脸：“心里挂念着一件事，一想到就睡不着了。”
　　“什么事啊？”
　　容嫣都又快要睡着了，恍惚间听到裴轻姚说了句：“我的千金要没了。”
　　容嫣困得不行，没有心思去思考哪里来的千金，翻了个身闭上眼睛又继续睡了，就在她快要睡着的时候又被裴轻姚弄醒了。
　　异物入侵的感觉让容嫣一下子睁开了眼睛，她茫然的看着裴轻姚，低声喊她：“轻姚？”
　　裴轻姚亲亲她的唇：“要是累的话，就躺着别动，我来就好。”
　　两人从床上折腾到浴室，在回到床上的时候容嫣是彻底的没了力气，一沾到床就睡了。
　　这一觉就睡到了早上十点半，容嫣醒来的时候一看时间顿时慌了，她今天有课，明明设了闹钟的，怎么会没有听到呢？
　　裴轻姚被她的动静吵醒，一把将人拉来倒在怀里，容嫣挣扎着：“你快放开我，我今天有课。”
　　“早上你闹钟叫的时候，我就已经打电话给你们主任请了假了，主任把课给你调到了下午。”
　　容嫣这才放心了些，又躺回床上。
　　裴轻姚捏了一缕她的头发把玩儿，试探性的问：“要不，你把那个工作辞了吧，等咱们去度完蜜月回来，你来我们公司做翻译。”
　　“我觉得教书育人挺好，特别是看着她们的成绩有明显提升的时候，真的很有成就感。”
　　裴轻姚知道她喜欢做这件事，也不勉强，轻叹了口气：“那咱们什么时候才能去度蜜月？”
　　容嫣仰着头看她：“只要相爱，在哪里不是度蜜月？”
　　裴轻姚竟无法反驳。
　　中午两人收拾着出去吃了饭，容嫣去上课，裴轻姚去上班，等到下午下班的时候，容嫣走在一群学生中间，跟她们聊天儿，到了门口看到裴轻姚站在车边。
　　学生们也看到了裴轻姚，十来岁的男生女生最喜欢看美女，有学生窃窃私语：“那个美女是谁啊？”
　　“她在看我们这边诶。”
　　“她过来了，她过来了。”
　　容嫣看着一步步朝着这边走的裴轻姚，再加上学生都在，她莫名的红了脸，很是不好意思。
　　“你们快回去吧。”容嫣催促同学们。
　　少男少女们看美女正看得开心，而且她们也意识到了，这个美女是来找容嫣的，有胆子大的忍不住笑着问容嫣：“容老师，她是你的女朋友吗？”
　　“不是。”
　　容嫣摆摆手，脸都红了，显得很是心虚。
　　“我确实不是她的女朋友，”裴轻姚大大方方的走过来牵着容嫣的手，“是她的老婆。”
　　“哦~~~”
　　一群人一副“原来是这样”的表情。
　　“容老师，你要请我们吃喜糖哦！”
　　容嫣又好笑又害羞，点了点头：“好，明天给你们带喜糖。”
　　“那我们不打扰你们啦。”
　　学生们一边走一边回头大声喊着：“容老师，祝你们新婚快乐！百年好合！”
　　容嫣哭笑不得，转头看着裴轻姚，瞪了她一眼娇嗔道：“你怎么来了？害我出糗。”
　　裴轻姚牵着她的手，笑着道：“来接我老婆下班啊。”
　　“那你以后每天都来接我下班吗？”
　　“如果你想的话，当然可以。”
　　“这么乖？那我说什么你都听我的吗？”
　　“当然，一切都是老婆大人说了算。”
　　―全文完―                    
作者有话要说：　　感谢大家一直以来的陪伴，追文辛苦了。本章二十四小时内留言订阅足90%，送100jj币。
番外写了超甜的校园篇。已更新。新文求个收藏，求戳专栏收了《被迫娶了死对头之后》吧。
爱你们么么哒~~

　　☆、校园篇番外

　　裴轻姚最近不知道吃错了什么药, 竟然开始奋发图强的要学习了。
　　班上的同学都很惊讶，想起她之前的行径，一个个都不相信她会突然觉醒然后一飞冲天, 更多的是等着看她的笑话。
　　裴轻姚虽然知道自己不是天选之女，不像容嫣那样学什么都很厉害，但是她觉得只要她努力了, 不说进步神速, 至少能秒杀后排三分之一的差生。
　　然而事与愿违, 裴轻姚拿到月考卷的时候看到那些成绩, 一度以为是老师批改错了，她明明每道题都做了的，但是分数低得可怜。
　　容嫣看到深受打击的裴轻姚, 小心翼翼的凑过去轻声道：“你、你别灰心丧气, 你看你每道题都做了的, 只是跟答案差了一点点。我相信只要你之后努力就一定可以追上来的，你、你要是不嫌弃的话，我帮你补习吧。”
　　说到补习，裴轻姚一下子来了精神, 虽说她很想容嫣给她补习，但面上却不能表现得太高兴，只别扭道：“你既然要帮我补习，干脆搬回来住吧, 在家里补习也方便些。”
　　裴轻姚借着让容嫣给她补习的名义，让她搬了回来，徐心媛和容雨生当然高兴，毕竟她们都高三了，有容嫣帮助裴轻姚, 他们也宽心了不少。
　　还有就是容嫣在家里她们也方便照顾，看着她们两个相互帮助以后说不定还真的能发展成为好姐妹。
　　两人白天晚上都在学习，早上的时候起床成了裴轻姚最困难的一件事，每天早晨容嫣都比她先起来，徐心媛自然就让容嫣去叫裴轻姚起床。
　　每天晚上容嫣都在裴轻姚房间帮她补习，开她的房间门也已经习惯了，敲过三声之后房间里面没有反应，容嫣就开门进去了，看到裴轻姚在床上睡得正香，她轻手轻脚的走过去，怕吓着裴轻姚，她轻轻拉裴轻姚的被子，柔声道：“轻姚，起床了。”
　　裴轻姚没有反应，容嫣只好又凑近了些喊她：“轻姚，快起床了，不然等会儿要迟到了。”
　　眼看着时间已经不早了，容嫣觉得这么下去也不是办法，只好伸手去推她：“轻姚，快点起来了，轻……啊……”
　　容嫣没有想到裴轻姚忽然抓住她的手一把将她拉了过去，她猝不及防的扑了过去趴在了裴轻姚的身上，她的体温烫得吓人，容嫣像是被传染了一样，全身都红了。
　　“吵死了。”裴轻姚皱着眉却没有松开抓住她的手。
　　容嫣挣扎了两下，还是没有挣脱，她看着近在咫尺的裴轻姚，心慌意乱：“轻姚，快起床吃早饭了。”
　　裴轻姚突然睁开了眼睛，四目相对，容嫣感觉心都快要跳出来了，她趁着裴轻姚分神的时候抽出手，从她床上爬了下来背过身整理了一下衣服，扔下一句“你快点儿下来啊”就逃也似的跑了。
　　裴轻姚看了一下自己的手，轻轻笑了，仿佛那里还留着她的体温，微凉的，细腻的肌肤，摸起来很舒服。
　　裴轻姚早上没睡醒，在车上的时候犯困，脑袋自然而然的就凑到了容嫣的肩膀上，有时她靠得不舒服还会抱住容嫣往她的颈窝里蹭，容嫣被她蹭得浑身都起了鸡皮疙瘩，整个人都呆住了。                    
作者有话要说：　　（赠送两千字）
一堂课上到后半段的时候裴轻姚总是会开始打瞌睡，不管容嫣怎么戳她，拍她都没有用，她都会坚持不住的倒下睡着。
容嫣觉得这个问题必须要解决才行，不然的话她听课听不全做题也就只会做一半。
容嫣思来想去没有想到好的办法，裴轻姚倒是想出了一个法子，她把想法说给容嫣听的时候，容嫣整个人都惊了。
“不行！”
容嫣还是第一次这么强烈的拒绝她。
“为什么不行？吃亏的又不是你。”
“可是，上课的时候，这么多人，我怎么能……”
裴轻姚故意歪曲她的意思，笑着道：“那你的意思是没人的时候你就可以捏我的胸了？难道你早就对我有了这种想法？”
“不是！”
容嫣的脸红得像是苹果：“是你想出的这个方法，不是我想的，我才没有对你有那种想法。”
看她慌里慌张的跑了出去，裴轻姚在座位上笑了好一会儿，她出这个馊主意本来就是逗容嫣的，没有想到她还当真了，真是可爱得很。
为了让裴轻姚克服打瞌睡，容嫣每节课的下课都拉着裴轻姚去跑步，跑了之后整个人都精神了。
眼看着效果不错，容嫣就连自己来例假了也陪跑，谁知道跑到一半肚子就疼得不行，裴轻姚看她捂着肚子脸都白了，吓了一大跳。
她在容嫣面前蹲下：“上来我背你去医务室。”
“不用，我就是一阵一阵的痛，过会儿就没事儿了。”
“那我背你回教室，”眼看着容嫣没有动静，裴轻姚装作不耐烦的样子催她，“上来，快点儿。”
容嫣趴在她的背上，肚子疼的时候她又没有办法捂着，只好紧紧的抱着裴轻姚，仿佛这样能减轻一点点疼痛。
裴轻姚拿了瓶子去接了热水给她暖肚子，想着她不舒服，午饭都是裴轻姚去帮她打过来吃的。
自从大家知道她不是容家大小姐之后，都有意的疏远她，周子馨和容昕不在她身边，关心她的人就基本没有了。
所以，即便那些人都觉得裴轻姚不好，容嫣却觉得她很好。
到了下半学期，老师说明年就要高考了，时间紧迫，怕走读生在家偷懒，让走读生也要上完两节晚自习才可以回家。
月考的时候裴轻姚虽然有进步，但还是没有达到自己的目标，晚上吃过饭，容嫣就没有见到裴轻姚的影子了，一直到上晚自习了裴轻姚也没有出现，容嫣给她发了消息问她在哪里。
裴轻姚说在操场。
容嫣去操场的时候没有看到人，她给裴轻姚打了电话：“你哪里？我在操场没有看到你。”
裴轻姚没有想到容嫣会翘课来找她，她看了一眼手上的啤酒，放进了袋子里：“有老师在操场巡逻，你到小树林这边来。”
挂了电话，容嫣走小道去了操场旁边的小树林。
她们学校挺大，绿化也做得很好，小树林全是常绿树种，这会儿黑漆漆一片，树下有昏黄的小灯，但是不足以看清人。
容嫣看了一阵没有瞧见裴轻姚的身影，她沿着小路走进去，里面黑漆漆的，她心里有些怕，但是想到裴轻姚也在，她就不那么害怕了。
“轻姚？”
容嫣小声的喊。
裴轻姚按亮了手机屏幕晃了晃，容嫣小心翼翼的踩着落叶走了过去，还没有来得及说话，操场那边有人拿着手电筒过来了。
只有老师才会拿着手电筒到处抓人，小树林里没有其他的植物可以遮挡，手电筒一扫就什么都看完了。
容嫣心里有些慌，下意识的牵住裴轻姚的手：“我们跑吧。”
裴轻姚说着牵住她往小树林下面走，到了一处地势较低的地方停下：“你躺下。”
“？？？”
容嫣还没有反应过来，裴轻姚就轻轻推了她一下，她差点儿叫出声，被裴轻姚捂住了嘴，两人倒在了斜坡上。
手电筒的灯光紧接着就扫了过来，这片树林藏不了人，老师也只是粗略的看了一下，没有看到人影也就走了。
容嫣躺在裴轻姚身下，被她捂着嘴。
虽然她们也不是第一次以这样的姿势靠在一起，但在这个黑漆漆夜里，在学校的小树林里，感官似乎被放大了，这样安静的听着彼此的呼吸，格外的让人脸红心跳。
裴轻姚右手捂住容嫣的嘴，左手垫在她的脑后，她整个人都被裴轻姚抱在怀里，紧贴着她的身体。
裴轻姚的脸埋在她的颈项处，这样亲密的距离，她温热的呼吸喷在容嫣的颈项边，弄得她有些痒。
容嫣闻到了酒气，微微动了一下，裴轻姚移开了右手，安抚性的轻轻摸了摸她的脸。
这气氛太过旖旎，容嫣顿住了，安静的躺着，抬眼看着黑漆漆的小树林，听着自己砰砰的心跳声。
虽然老师已经走了，容嫣却没有催促裴轻姚起身的意思。
这一刻，容嫣想这辈子都不会再和别的人有这样的经历了。
而裴轻姚也像是睡着了一般久久的抱着容嫣舍不得起身，她都忘了自己出来喝酒是为什么了，只是觉得身下的人非常的温暖，闻着还有淡淡的花香，让人难以克制。
两人抱了有五分钟，裴轻姚怕再抱下去她会借酒撒疯忍不住在这里亲吻容嫣。
裴轻姚从容嫣身上起来，把她也拉了起来，替她拍了拍身上的灰尘，解释道：“刚刚怕老师再返回来，没有立马起来，压到你了没有？”
“没有。”容嫣红着脸摇摇头。
裴轻姚牵着她的手往上走，两人找了一处能看到操场的地方坐下，她开了一瓶啤酒递给容嫣：“喝吗？”
容嫣愣了一下，接过来喝了一口，冰凉的啤酒顺着喉咙下肚，明明很难喝，可没一会儿又生出一些暖意，容嫣又喝了一口，问她：“你是因为考试心情不好吗？”
“算是吧。”
裴轻姚也喝了一口啤酒。
“你现在已经有很大的进步了，只要继续努力，成绩肯定会上去的，别放弃。”
“我不会放弃的，”裴轻姚侧头看着她，地上昏黄的灯光映在她的脸上，“我只是怕会来不及。”
“来不及什么？”
容嫣茫然的看着她。
裴轻姚忽然伸手揽住了她的脖子，两人的距离瞬间拉进，容嫣听到她说：“怕来不及追上你。”
两人四目相对，不管是气氛还是言语都过分的暧昧，容嫣不知道她说的是不是那个意思，心跳得很快，她看着裴轻姚渐渐凑了过来，她没有躲开，直到嘴唇上传来温热的触感，她的睫毛颤了颤，然后闭上了眼睛。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
