更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



　　呜呜，美女姐姐们，求放过！
　　作者：冥夜玄

 
文案
楚亦诺：(+n+)~狂晕，真的不是我，真的不是我主动，我郁闷啊...
某一女主：~(@^_^  @)~，诺诺乖，是不是都不要紧，只要你以后乖乖滴让我亲亲，夺走我初吻这笔账咱们就算了。

楚亦诺：/(ㄒoㄒ)/~~， 我冤枉啊，我极其冤枉啊！你要相信我，都是它做的，真得是它做的...
某另一女主：(^o^)/，宝贝，你赖不掉了，生米煮成熟饭，人家都已经是你的人了，你不娶也得娶咯！
楚亦诺：O__O"…

内容标签：

搜索关键字：主角：楚亦诺┃ 配角：杨乐，猴子... ┃ 其它：校园，都市 


　　第一章 入学报道

　　九月一日，这一天正是著名学院圣睿大学新生报到的日子。说起圣睿大学，那可是全国有名，也是国内排名第一的学府，其位置座落于帝都，逾今已有百余年历史。
　　从早上六点左右开始，圣睿大学门口迎满了前来报到的新生。场面可说是如火如荼，各种方言，各种吵闹，各种询问，各种交谈声，声声不绝。一批又一批的新生陆续报道，这可忙坏了几位接待处的学长、学姐。不过还好，新生中水灵灵的MM和青涩的小帅哥不算少数，也让这几位老生颇觉安慰。
　　时间已是九点半左右，眼看报道的新生逐渐稀少，几位学长学姐开始收拾桌椅离去。只留下了一位体态丰满的学姐还在守候，只因她是学生会的干部，这次新生接待的主要负责人。
　　拖着行李箱，迈着心酸的步子，楚亦诺几经周折终于来到圣睿大学。她是孤身一人前来报道，亦是第一次来帝都。可谁曾想刚下火车就迷路了，只好向火车站附近的人打听该坐几路公交车去学校。由于火车上人形混杂，吵闹不堪，整晚她几乎没闭过眼，不知不觉就在公交车上睡过头，错过了很多站头。无奈只好打的去学校，司机看她样子就知道是从外地来的新生，欺她不识路，故意兜了一大圈子才来到圣睿大学，这样又浪费了一个多小时。
　　望着学校的牌匾，四个字苍劲有力，而整个学校又充满了古韵遗风，楚亦诺不免怔怔的发呆：这里就是老爸老妈的母校啊，也是他们相识相爱的地方。这里充满了他们的欢笑，还有他们的甜蜜。呵呵，难怪老妈一直要我报考圣睿大学。
　　“那位同学，发什么呆啊你，还要不要办理入学了？”
　　突然的喊叫声，打断了楚亦诺的神思。她拉起箱子，连忙跑过去，不好意思地将入学通知书交给了接待的学姐。
　　体态丰满的学姐接过通知书，打量了一下站在面前的女孩：一米七左右的身高，看上去有些单薄；乌黑有些蓬松的头发半长耷拉在额头，戴了一副难看又大号的镜框，遮住了大半张脸，让人看不清长相。再看她的穿着打扮，黑色连帽卫衣，浅蓝色磨白牛仔裤，脚上穿的是双白色低帮帆布鞋，看着就知道不是有钱人。她冷哼了一声，态度有些冷漠：“大一历史系，三班，你的宿舍在三幢307室。”
　　“学姐，请问宿舍楼该怎么走？”楚亦诺一边拿过寝室钥匙，需要的手续资料，一边问着。
　　“校园里都设了路标，你自己可以看。”学姐不耐烦的回答。
　　“可是，学姐，我……”楚亦诺还想再问清楚些就被对方冷冷打断。
　　“亏你带着副这么‘有型’的眼镜，难道还看不清字！”
　　“额，谢谢。”楚亦诺忍不住心里嘀咕：好拽，不就是多问几句而已。没辙只能拉着箱子，朝另一边过去找宿舍楼。

　　第二章 无奈的路痴

　　虽说校园里是有路标，但标识的十分简单，对楚亦诺这种路痴来说，根本毫无导向作用。兜兜转转约将近半小时，仍然没有找到宿舍楼。她停下脚步看看四周，所处地方有些偏僻，周围草木茵茵，堆砌着些假山叠石，不远处有条小河，旁边还有一个面积约为十平方米的凉亭，怎么看都觉得像公园。
　　“不是吧，这里怎么就我一个人，连个路也不能问。难道我这一整天都要耗费在找路中？”楚亦诺有些悲催地自语着，只好背靠着假山，边休息边思索办法。大约过去了十几分钟，她听到不远处传来脚步声，显然有人过来，心中一喜。
　　果然，不多时前方走过来一个女孩，一袭雪白的长裙，手里拿着几本书。
　　楚亦诺迎上去，带着些欣喜问道：“你好，同学能不能耽误你几分钟？请问去宿舍楼该怎么走呢？”
　　女孩闻言停住了脚步，转过身打量了对方一眼，淡然地开口：“你是新生？”
　　连忙点头，楚亦诺将自己迷路的事说了一遍。
　　“你往右转，走大概二十分钟的路，会看到路边有一些美人蕉，然后往左转，直走一刻钟左右就能看到宿舍楼。”
　　楚亦诺听完默默记在心里，刚才急于问路，也没怎么看清楚女孩容貌。现在心情稍定，距离也比较近，才发觉面前的女孩是一个绝世佳人。约有一米六七的身高，一头乌黑长发披散在肩上，白皙无暇的脸庞，精致绝美的五官，气质漠然却不会让人觉得冷若冰霜。
　　“很美的女孩！”楚亦诺心里掠过一丝赞叹，口中答谢道：“多谢学姐帮忙！”
　　女孩点点头，又打量了楚亦诺一眼，心中有些奇怪这人的长相。不过她性子比较淡然，也没过多注意，随后就自行离去。
　　看了下方向，楚亦诺拉起行李箱，继续前往宿舍楼的路程。走了一段路，心中感慨圣睿大学真是大，幸好碰到好心的学姐，不然后果……心里有些懊恼老妈干嘛不告诉她这里的大致情况，明知她有些路痴，也没有电话可以求助。楚亦诺从四岁开始几乎都是生活在深山中，只有过年的时候才会被送回家。至于她为什么会生活在山上，还得从十四年前说起。
　　那年她刚满两岁，家里突然来了个老道，虽是一身旧道袍，却难掩仙风道骨。老道说楚亦诺面相非一般人，长大后势必引起世间祸端，要带她上山修行。她老妈苏靖蓉当然不肯，接受过高等教育，出自圣睿大学的高材生，怎么会信这些胡话，当即拒绝了，并请老道离开。老道也不在意，说两年后再来拜会，临走时还说了句似诗非诗的话：本是琉璃心，奈何宿命劫；因果轮回转，难偿情孽债。苏靖蓉本身就是语文老师，自然能解读这句话的意思，虽然有些诧异，但也没怎么放在心上。及至两年后某天发生的一件大事，以及女儿慢慢长大的面貌，让她不得不重视老道临去的话语。与丈夫楚天航经过一番重大讨论和沟通，在老道再次来临的日子，终于同意他带女儿去修行，只是每年过年必须送女儿回来团聚。所以楚亦诺以前从未进过学校学习，都是由父母教导，或者自己看书学习。她天性聪敏，并且过目不忘。十几年来，不仅掏光了三位师傅的绝学武功，更兼博学多才。老道师傅的医术、符、占卜；和尚师傅的酿酒术、厨艺、奇门八卦；书生师傅的琴棋书画、茶道都学了个全。在她十六岁这年，老道几人心知没什么可以再教，该是让她自己一个人历练的时候，就命她下山回家。临别之际告诫她不要轻易显露武功，更不得仗技欺人。回到家后在老妈的虎威下她不得不备考大学，并且签下了大学没毕业不准去游历江湖的条约。
　　经过一个月的备考，楚亦诺的高考分数以超过圣睿大学录取线分数五十分的成绩成为了老爸老妈的校友。对于专业的选择，她爸妈倒没要求，知道女儿的心根本不在学校里。或许是从小修行习武的缘故，她对古代的事物比较向往，相对便选择了历史系。反正她这四年只求安安然过去，其他都无所谓。那么，这四年的时间，果真会如楚亦诺所愿般这样度过吗？

　　第三章 有趣的室友（上）

　　三幢307室，没错就是这里了。楚亦诺从口袋里掏出钥匙，打开宿舍门。
　　要说圣睿大学的宿舍条件还是蛮不错，这是两人一间的寝室。室内空间颇为宽敞，上床下桌形式的高架床，带锁式的独立衣柜。除了有阳台，每间还配备了卫生间。打量了一番后，楚亦诺将箱子打开，开始整理行李。差不多收拾了二十分钟结束，看见墙上时钟显示十一点四十，想到中午饭还没吃，便洗了洗手，准备出门去吃点东西。
　　正在这时，只听见钥匙开锁的声音，看来是室友来了。寝室门打开，一个身高比她略矮一两公分，体型胖实的女孩出现在门口。
　　“你好，我叫杨乐，十八岁，山东人，历史系三班。”女孩走进寝室，带着善意的笑容，还有两个酒窝，向她伸出手，“你也可以叫我可乐。”
　　楚亦诺握住对方宽厚多肉的手掌，介绍道：“楚亦诺，十六岁，来自浙江，也是历史系三班。”
　　杨乐将行李往桌上一放，也不急于整理。拉过一张椅子坐上，两个人开始闲聊。
　　“哇，想不到你竟然还没成年，一个人来这么远地方读书够独立的。”杨乐大为感叹道，“对了，小诺，从刚见你第一眼就有个问题想问你，你咋戴着一副这么怪的眼镜？是度数很深吗？”
　　“算是吧。”楚亦诺颇显无奈的回答。杨乐给她的第一印象挺好，很真诚，很爽朗。而且对方还是要相处四年的室友，她不想欺骗对方，可是有些事情不得不隐瞒，就像她的武功，她的“近视”。“为什么会称呼你可乐？因为爱喝可乐？”不想纠结这个，她转换了话题。
　　杨乐闻言脸色一沉，负着手，一副老夫子说话样子，“非也，非也，吾名来历岂会如此粗鄙，孺子真不可教也！”
　　看她在那摇头晃脑，神色故意严肃紧崩，眼睛却透露着一股玩笑，楚亦诺有些好笑，玩心也起，双手作揖道：“呵呵，学生自知学识浅薄，还请先生不吝赐教。”
　　“哈哈，不错不错，不仅知错能改，又谦虚诚恳。以后姐姐罩着你，有麻烦了就报姐姐大名‘可乐’！”杨乐满意地拍拍楚亦诺肩膀，瞬间又一副‘大姐头’照顾手下小弟小妹的样子。
　　这变脸速度，这生动的表情，不禁逗乐楚亦诺，这些年来除了师傅们和父母，她基本没接触过与她年龄相仿的，个性多多少少有些孤僻、内向。如今与杨乐交谈甚欢，性格上慢慢有点开朗。
　　两个年轻孩子这一聊，彼此颇为投机，很快成为了朋友。
　　杨乐看了看手表，时间已是十二点二十分，“小诺，你应该也还没吃饭吧，这个点就算食堂没关门也没什么菜了。走，咱们去外面吃，学校旁边好像有小餐馆。”
　　楚亦诺自然点头答应，原本她就是打算去吃饭。
　　一路上见到不少美女帅哥，杨乐充满感慨地道：“不愧是圣睿大学，就连帅哥，美女的比列也这么多，看来这四年生活还是蛮美好。”
　　“那你有没有看中的？要不要主动出击？”楚亦诺笑着打趣道。
　　杨乐立马换上一脸不屑，有些高深莫测道：“俗，姐姐我是喜欢‘美色’，但从没想过去拥有，我只喜欢欣赏美好的事物。”
　　说话间，两个人走出了校门，学校旁边确实有两家餐馆，不过早已人满为患，基本上都是新生。两人只好继续寻找吃饭地方，走了几百米路后，前面有一家“华龙酒店”，外表看上去挺气派，早已饿得咕咕叫的二人，赶紧进门去填饱肚子。

　　第三章 有趣的室友（下）

　　楚亦诺二人刚进酒店门口，立刻就有服务员过来迎客。
　　“请问两位客人有预定吗？”年轻的服务员一脸亲切笑容地询问着。
　　楚亦诺与杨乐听完不由愣了下，才道：“这是你们酒店规定？没有预定那怎么办？”
　　“不是，不是，不好意思，是我没解释清楚。这两天客流量比较多，几乎没有空位。如果客人您愿意等的话，那我帮您安排，只是等的时间会比较久，因为前面排队等候的还有好几十人。”服务员耐心地回答道。
　　两个人对视一眼，有些难以抉择。附近能吃饭的地方估计没有了，就算有也不知道要走多少路；可是等的话又不知道等到几点，这肚子可等不起啊。
　　“咦，你是杨乐啊！好久没见，都有些认不出来了。”
　　忽然听见有人叫自己名字，杨乐连忙抬头瞧过去，那个女孩有些瘦，长的比较小巧，样子挺熟悉。细细一想，不就是以前的高中学姐刘雯。因为做过一年邻居，平时有走动，所以挺熟识。不过等刘雯高三毕业后，她们家就搬走了。
　　杨乐见之十分开心喊道：“雯雯学姐，没想到在北京还能遇见你，真是太巧了！你也过来吃饭？不过这里都人满了。”
　　刘雯先是对服务员说了几句，然后走过来高兴地牵起杨乐小手，笑着道：“两年没见，你这孩子比以前胖了不少。我啊早预定了包厢，这会我那美女室友应该在了。来，跟着姐姐走，今天这顿姐请你们！”
　　杨乐闻言两个小酒窝一露，笑嘻嘻道：“那就谢谢雯雯姐了，下次咱们再请你吃好吃的。”一边拉过楚亦诺跟在刘雯后面屁颠屁颠地进去包厢间。
　　不多时，在服务员引领下，三个人来到205包厢门口，刘雯当先推门而入，杨乐，楚亦诺紧随其身后。
　　包厢内靠右位置已经坐着一个长发披肩的女子，身上穿的是纯白雪纺连衣裙，低着头在那看书。
　　“涵冰，别只顾看书了，给你介绍两个小学妹。”刘雯一脸笑容，拉过杨乐和楚亦诺。
　　女孩这才抬起头朝着二人淡然一笑，开口道：“你们好，我叫洛涵冰。”
　　看清女孩精致绝伦的容貌后，杨乐心底大呼：哇，不单是个美女，还是个美女御姐哎！一双眼睛顿时直冒星星眼，满脸都是惊羡，“学姐好，叫我杨乐和可乐都可以，随你高兴！”
　　楚亦诺却是觉得眼熟，想起来不就是那个给她指路的学姐，当下微笑着道：“洛学姐，你好，我叫楚亦诺。还有再次谢谢上回你的帮忙。”
　　洛涵冰先是有些疑惑，后来见对方那副怪异的眼镜，似乎记起来些，轻轻点了点头回应。
　　杨乐和刘雯瞧着一头雾水，奇怪她们是怎么认识。楚亦诺便将之前问路的事说了一遍，还被两个人笑话一番路痴，没办法只能傻笑，这毛病看样子这辈子都改不了。
　　三人坐定，刘雯叫来服务员，点了六、七个菜。刘雯和杨乐两年没见，彼此有很多话说，包厢里充满了她们欢乐的交谈。而楚亦诺和洛涵冰本身都是少言之人，自然只能作为听客。
　　楚亦诺开始无聊地打量包厢环境，视线瞥过洛涵冰手边的书，原来是本医书，而且还是中医《伤寒杂病论》，顿时来了兴致。
　　“洛学姐，你对中医也有研究啊？”楚亦诺颇为兴奋问道。
　　洛涵冰语气淡淡应道：“谈不上，只是兴趣而已。”
　　“小诺，乐乐，你们还不知道哩，你们这位洛学姐不仅是圣睿大学的校花之一，更是我们医学系的天才呐！”刘雯突然间插了一句话。
　　洛涵冰闻言嗔怪地看了她一眼，似是对这些评价不大喜欢。
　　杨乐听了后自然又是一番大为感慨，这样又聪明又漂亮的“美色”，她能遇着并认识真是人生乐事啊！
　　“洛学姐，我可以看看这本书吗？”楚亦诺出言询问，对于感兴趣的东西，她还是蛮主动的。
　　接过洛涵冰递过来的医书，楚亦诺虽是粗粗翻阅一遍，但书中内容早已熟记于胸，发觉其中记载和她所学的大部分相同，只是有些细节和疑难病理描述地太简单，甚至没有记录。这也难怪，她读的那本《伤寒杂病论》虽是手抄本，但却是抄自原版，一代代传下来不仅保存完好，而且还记录了许多前辈们的心得和见解，自然不是这些市面上所卖的能比。
　　洛涵冰瞧她举动心下有些好奇道：“你也是医学系专业？”
　　“呵呵，不是，我读的是历史系，只是以前看过一些中医方面的书。”
　　“哦……”。对方既然不是同道中人，洛涵冰也失去了继续交谈的兴趣。
　　两个人之间顿时沉默，那边厢刘雯和杨乐也停止了交谈，因为菜都上来了。
　　这顿饭吃了约有一个小时，期间刘雯和杨乐不时冒出逗笑话语，楚亦诺是偶尔插几句，多数笑着不语。而洛涵冰除了有几回点头回应，大多数时间自顾想事情，几人也习惯了她的冷淡，知道她是性格使然。
　　四人离开“华龙酒店”已是下午一点半，洛涵冰、刘雯二人另有去处，便与楚亦诺她们道别。杨乐想着时间还早，不想回学校，便拉着楚亦诺去附近溜达，美其名曰为她好，免得她以后路痴找不到回学校的路。

　　第四章 奇怪的戒指（1）

　　还在溜达的楚亦诺和杨乐，不知不觉间逛到学校附近的古玩街。
　　“正宗的古董玉器啊，绝对的物有所值，来来来，不买必定后悔啊”
　　“走过路过不要错过，唐伯虎，吴道子真迹大拍卖啊，先到先得。”
　　“清仓大处理啦，买一件送一件啊”
　　“……”
　　听到这些吆喝的声音，二人颇有兴趣走了过去。在这里买东西，就要看个人眼力和运气，有可能你花了几百几千会买到个真品，当然这纯属人品爆发。不过两个人闲着也是闲着，打发时间也好。
　　一通走下来，杨乐有些郁闷，她觉着那些地摊上的东西既像真又像假，看得她眼花缭乱。就随便找了个地摊，蹲下开始挑起来。这个地摊上，摆卖的都是些小玩意，比如一些古代铜钱，一些小挂件，小配饰等等，东西很多也很杂。
　　楚亦诺见状也蹲下身子随便瞧瞧，兴许能看中一件也说不定。
　　“老板，这个戒指怎么卖？”看了一会，一个纯墨色古玉雕刻的戒指，她瞧着挺喜欢。
　　摆摊的是个五十岁左右的中年人，看着楚亦诺手中挑选的戒指神情明显一怔，随即又恢复脸色说道“小朋友真是好眼力啊，这个戒指可是难得一见的珍品！我也不多收，一千块钱你拿走，就当是个缘分！”。
　　楚亦诺看了他一眼，有些无语道：“大叔，就这戒指怎么可能值一千块，你再便宜些！”
　　中年大叔继续夸口着：“小朋友，你看看这个做工，多漂亮，多细致啊，在玉器店，你一千块想也别想买到这样的玉器戒指，怎么样？卖你一千块你绝对赚了！”
　　“老板，你还真敢开价啊！在玉器店一千块钱虽然是买不到好的玉器戒指，不过人家那里是保证真玉，你要是也敢保证这是真玉的戒指我们就买了，你敢不敢啊？”杨乐听着中年大叔越来越胡吹，不由出言讥讽。
　　“咳咳，咱们这是古玩街地摊，没有人敢保证卖出去的都是真品。这样吧，看在小朋友识货的份上，五百块，不能再低了，再低我可就要亏本了！”大叔面色有些尴尬说着。
　　楚亦诺想了想，说道：“一百块，再多我也不要了。”
　　“这咋行，这也太低了，我要亏死了，小朋友你诚心喜欢就再加点啊！”
　　楚亦诺摇摇头道：“一百块是我的底限，虽然我也挺喜欢这戒指，但超过底限那就算了！”说着将手中的戒指放回摊位，起身招呼杨乐离开。
　　中年大叔犹豫了下，看见楚亦诺打算离去，一咬牙，道：“成，小朋友，你够狠！一百卖你就当攒个回头客，以后记得常来光顾啊！”
　　其实楚亦诺也知道一百还是有点贵了，不过难得喜欢这戒指，莫名地感觉有种亲切，贵点也算了。掏出一百块钱给老板，将纯墨色的玉戒戴在右手中指上。在她戴上的一刹那，原本纯墨色的戒指却发出妖异的红色，很快便消逝不见。楚亦诺没有发觉，挺是开心的和杨乐转身离开了古玩街。这一切却落入了另外一个人眼里，他目含深意地盯着楚亦诺她们离去。
　　回去时路过那两家餐馆，吃饭的人依旧爆满。楚亦诺二人甚是庆幸遇到刘雯，否则这会估计还没解决温饱问题。
　　没走几步路，前面围了一大帮人，在那指指点点，小声议论。杨乐见有热闹可瞧，顿时来劲，拉着楚亦诺赶紧跑过去看个究竟。
　　等到进了人群，就见四、五个混混摸样的人围成一个小圈，对正中一个抱头躺在地上的人一边叫骂一边拳打脚踢。
　　抱头躺地的那人只是蜷着身子，口中不断求饶着，毫无任何反抗之力。围观人群虽然有面露同情者，但一看几个混混凶神恶煞模样，都不敢多事，免得引火烧身。
　　“臭小子，就你这癞□□也敢喜欢云馨瑶，那可是华少的女朋友。你小子狗胆包天，今天非揍死你丫的！”混混中一个年纪有二十五、六岁，口里叼着一根烟，眼神凶狠盯着地上那人怒骂着。
　　其他几个小混混一听老大发话，手底下更是使足狠劲，揍得地上的人痛得“哇，哇”直叫。有些人不忍心再围观下去都悄悄退去。
　　杨乐瞧得愤怒不已，想要上前劝阻，可一想自己只是个女生，还在犹豫却听见楚亦诺平静中隐含怒意的声音。
　　“够了吧，还不住手！难道你们真得想要他命？！”
　　混混老大叼着烟，斜眼看着敢喝令他停手的人，见只是一个戴着副特大号怪异眼镜，长得有些单薄的女孩，很是不屑道：“小丫头，赶紧哪凉快哪呆着去，不要以为你是女的哥就不敢对你动手！再嗦，连你一并揍！”
　　“快点走，一个丫头片子，还来逞什么英雄！”
　　“就是，咱老大是脾气好，要换作其他人，早动手打你了！”
　　其他的小混混连连喊道，周围人中也有几个小声劝着，杨乐瞧着混混们恶狠狠的样子，心下有些害怕，拉住楚亦诺想要马上离开这是非之地。
　　“光天化日，朗朗乾坤之下，如此视人命如草菅！简直枉顾法纪！”楚亦诺挣脱被杨乐拉着的手，走上前几步，大声痛斥道。
　　杨乐一听两眼一黑差点倒地，她很想立马找块豆腐把自己撞死。这姐姐怕是武侠小说看太多，以为自己是古代侠客附体，专抱打不平之事。
　　几个混混听了有些目瞪口呆，一时间愣在那里。好半响回过神，混混老大气得扔掉口中香烟，口中骂道：“我操，你这丫头TM找死！老子今天不教训你，以后还有什么脸在道上混！”
　　“老大，对付一个丫头片子，用不着您出手，小弟我来就行。”一个头发染成金毛的小混混出言请示道。
　　混混老大想了想便同意，自己亲自对付一个小丫头，传出去确实有些不妥。
　　“小丫头，按道上规矩今日个就废你一只手。以后长点记性，不该管的事千万别管！”金毛混混语气恶狠逼近楚亦诺。
　　杨乐急得脸色都白了，去拉楚亦诺的手都在颤抖，想要赶紧逃跑，可是两腿却不听使唤。
　　这情形，不出手怕是不行！虽然三位师傅一再叮嘱自己不要轻易显示武功，可也不能被人家废了手都不抵抗，最多呆会出手轻点就是。楚亦诺眼神闪过一丝决定，暗中作好了动手准备。
　　气氛陡然间变得凝重和压抑，剩下为数不多的几个围观者不由摇头轻叹，为这个女孩子可惜，但还是没有人站出来制止甚至帮忙。
　　“黑豹，又是你们几个！围在这做什么，是不是又犯什么事！”清厉却异常悦耳的女中音打破了这种压抑。
　　众人不由转头望去，发现距离这里三米远的地方，一位妖娆多姿的美女警察正迈着异常修长的美腿朝这里走来。
　　这女警长得确实很诱人，不仅仅是身材火爆到极点，那脸蛋也是异常漂亮。一时间，瞧得在场的男人神魂颠倒，甚至有人发出“咕的”咽口水的声音。也有围观女群众露出羡慕或嫉妒的眼神，杨乐暗暗感慨这“美色”的极品，差点都忘了还身处险境。
　　美女警察似乎对这些场景早见怪不怪，冷冷开口：“黑豹，这躺在地上的人，是不是你们揍得？！”
　　混混老大黑豹自从女警出现后，脸色先是害怕之后又变得很是难看，一言不发站在一旁。
　　“萧队长，不关……不关老大的事，是我揍……揍得，您要抓就抓我吧。”金毛小混混瞧见老大神色，遂小心翼翼，说话有些哆嗦代为答道。
　　女警瞥了黑豹一眼，冷冷道：“我不管你们谁动得手，都跟我去警局！”说着就要拿出手机给手下打电话。
　　一瞬间，气氛又变得有些压抑。黑豹和他的手下小混混们即便不情愿也不得不乖乖等在一边，萧大队长的厉害他们自是领教过！

　　第四章 奇怪的戒指（2）

　　话说楚亦诺这会又是什么状况呢？就在女警出现的那一刻，她脑中突然出现一组数据：身高一米七，体重四十八公斤，腿长42寸；鉴定属于S级美女。这，这也太莫名其妙了吧，楚亦诺被自己脑子里蹦出的东西惊得呆住。还没反应过来，只觉得右手的戒指有点发热，低头一看玉戒正闪着妖异的红光，同时脑子里又出现一句话：要不要扑倒对方？速回答！
　　“不要！”楚亦诺捉摸不透这诡异的事情，低声拒绝。谁知脑海中迅速浮现另一段话：回答超过十秒无效，默认为扑倒。然后她就觉得脑袋晕乎乎，不受控制。
　　戏剧化的一幕上演了，楚亦诺以迅雷不及掩耳之势将美女警察狠狠扑倒在地，并且整个人都压在了她身上。
　　一瞬间，四周寂静无声，每个人都瞪大了眼瞧着倒在地上的两个人，这一幕跌破了众人的眼睛。除了那个躺在地上被揍的人，以及黑豹一伙，趁着这一戏剧变化，偷偷溜之大吉。
　　时间一分一秒过去，楚亦诺渐渐恢复了思考，感觉自己正躺在一副软软，暖暖的身体上。不由低头望去，一双美目满是愤怒地盯着她，而俏脸上已是布满寒霜。 她迅速起身离开，退开对方好几步距离。晕死了！这到底是怎么回事？我怎么会无缘无故压在这女警身上？真是……刚才戒指突然发热，又闪现红光，难不成都是它所为？心底霎时涌现无数个疑问。
　　看见女警冰冷着一张俏脸，怒气匆匆地向自己走来，楚亦诺想也不想拽过一旁呆傻的杨乐，飞速逃离“案发现场”，不多时已消失了身影。
　　美女警察来不及阻止，气恼地握紧双拳。想到那个小鬼在众目睽睽之下，将自己压倒在地，而自己当时却无力反抗！又让黑豹那一伙人在自己眼皮底下溜走，活了二十七年头一次丢脸丢大发了。更是气得脸色通红，眼神变得暴怒望着楚亦诺消失的地方，心里发下狠誓：一定要抓到那个小鬼狠狠修理她一番！”
　　*******************************************************************************
　　圣睿大学校园内。
　　“小诺，你刚刚究竟是怎么了？怎么会突然那样？”杨乐一脸不解问向走在旁边的楚亦诺。
　　“一言难尽，事情的发生很突然，总之不是出于我本意。”
　　杨乐仿佛想到什么，突然“嘿嘿”一笑，低声道：“小诺，莫非你是拉拉？嘿嘿，是不是见美女警察太漂亮就忍不住去扑倒！你放心大胆地说，姐姐我对这个可是很开明滴！”
　　“额，什么是拉拉啊？跟我有什么关系？”楚亦诺从未听过这个词语，显得十分茫然。
　　杨乐不由仔细打量她的表情，好吧，由于眼镜的关系，只能看见一小部分脸，但也够了。看得出对方确实不懂，也就不打算深究这个问题，毕竟这种话题不受很多人待见。
　　回到寝室后，杨乐开始整理自己的物品。楚亦诺则坐在床上沉思，回想起刚才发生的一切，玉戒的一系列举动十分诡异，她速度的想把手指上的戒指给摘掉，可是不管怎么用力，都摘不下来。不由悲叹道：不会这么倒霉吧，这究竟是什么破戒指，我都用了真气还是这样牢固不动。
　　楚亦诺很想为自己占卜一卦，算算玉戒会带来的后果。可是一想到老道师傅的警告：绝对不可以为自己卜卦，否则必遭反噬，又不得不打消这个念头。罢了，大不如以后自己反应迅速点，对戒指提出的问题早点应答，应该能控制住不出乱子。

　　第五章 不是冤家不聚头（1）

　　清晨的阳光透过窗户洒入教室，柔和的光线映在脸上，清新干净，透着股温暖。
　　讲台上的刘教授正滔滔不绝地描绘着华夏古文明的辉煌，那些神秘、稀奇的历史，吸引得台下学生如痴如醉。
　　杨乐同样津津有味地听着课，不时做着笔记，偶然一瞥，发现身旁的楚亦诺无聊地靠在桌上，一副似睡非睡的模样。
　　“小诺，你怎么了？是不是昨晚没睡好？”
　　楚亦诺看了她一眼，依旧靠着桌子，懒懒道：“没有，只是有点累。”
　　杨乐似是想到什么，神秘一笑，道：“是你家亲戚来了吧！让你昨天那样玩命飞奔，都知道姨来了不可以剧烈运动，你呀自己找罪受！”
　　和杨乐相处了一天，楚亦诺对于她的脾性了解不少，知道这家伙想岔，白了她一眼，道：“你知道帝都哪里有……恩……就是那种摆摊算命啊，卖符纸之类的地方？”
　　杨乐一听目露怪异地打量着她：“知道是知道，听雯雯姐提起过，昨天那条古玩街里应该也有啊。你要干嘛，莫不成被什么脏东西缠上了？”
　　“当然不是，只是觉得昨天运气很背，想去算算运道。”楚亦诺只能含糊其辞地回答。昨晚换衣服的时候发现身上钱已经不多，只剩下几百块左右。老妈在她出门之际就说得明白除了学费，生活费要她自行解决。如果再不出去打工挣钱，最多撑一段时间后自己就得喝西北风。她想了一夜，觉得去店里打工希望不大，自己一没成年，二没毕业证书，人家估计不会要。想来想去，还是摆摊算命实际点，既不管年龄，又不管来历，而且比较自由。至于古玩街，她不是没想过，只是太靠近学校，说不定会碰上认识的人。（-_-|||好吧，她目前也就和刘雯，杨乐熟识。嗯，和洛涵冰勉勉强强认识。）
　　回想起昨天那一幕，杨乐还是觉得不可思议：“就你昨天那行为，如果你是男的倒无可厚非，谁让那女警太漂亮，男人色胆包天起来再荒唐的举动也不是没有。可你明明是个女的，而且又不是……我真是奇了怪！”说着……说着，还摇了摇头可惜道，“你啊，真是飞来艳遇，传出去不知道要羡慕死多少男人！”
　　“好了，好了，你赶紧告诉我地址，到时要算出我运气不错，回头请你去学校外面吃。”
　　听到室友要请吃饭，杨乐立刻眉开眼笑，将帝都最大的古玩交易市场“海天园”的位置详详细细地说了好几遍，深怕她这路痴会把自己搞迷路。直到对方可以倒背如流为止，才闭上尊口。
　　不知不觉，一节课时间就在她们低声交谈中悄悄过去。下了课，杨乐直奔校门口，因为约了刘雯去逛街市。楚亦诺没有一道同去，她有自己的打算。一下午都没课，正好可以去“海天园”摆摊挣钱。她先回了趟寝室，把该带的东西都带上，心情不错地出发前往“海天园”。
　　*******************************************************************************
　　虽然杨乐已经说得很详细，楚亦诺还是费了一番功夫才来到“海天园”。不愧是帝都最大的古玩交易市场，这里不但有贩卖各种古玩、奇珍的，还有各类符，法器的商贩，算命看相，测风水等等的人也不在少数。
　　楚亦诺找了一个角落摆了一个小地摊。旁边竖了一个牌子，写着“一日只三卦”，再将三枚看不清花纹，年代久远的铜钱放在一张黑布上，这就开张了。
　　周围其他算命、看相的人见一个小姑娘也来学人摆摊占卜，纷纷讥笑不已，还有人哄她早点回家。
　　楚亦诺也不在意，自顾坐着。可惜大半个下午过去，她的摊位仍旧无人光顾。
　　旁边一位年纪六十多的老伯好心劝她：“小姑娘，人家看你年纪这么小，就算白给人算命肯定也不会相信。天色不早了，赶紧回家吧，不要让你家大人担心！”
　　楚亦诺朝老伯道了声谢，还在犹豫。她也知道就她这年龄和外表，看着就是个小孩子，有谁能信她会占卜；可又有点不甘心，明明自己精通此道，却无伯乐赏识，真有点憋屈的味道。她琢磨着再等十分钟，如果还没有人光顾，只好打道回府，回去再寻思谋生之路。
　　一分钟，两分钟，三分钟……直到七分钟过去了还是没人。楚亦诺咬咬牙，郁闷地开始收拾东西，准备闪人。
　　“咦，‘一日只三卦’，口气倒是不小，就不知道准不准！”说话的是个语气有些冷但很动听的女声。
　　这真是峰回路转，老天有眼啊！使得楚亦诺濒临绝望的心再度充满希望，她非常热情地迎客道：“当然准，当然准！要是不准的话，我任你……”原本起身相迎的身子倏然一滞，脸色犹带惊慌地望着对方。
　　“不准的话，任我怎么样啊？你倒是说说看，我很想知道！”漂亮的女子虽是平静地说着话，可周身散发出的冰冷，任谁都知道她心情很不好。
　　楚亦诺张大的嘴巴，可以塞下一个鸡蛋：“我，我……”她做梦也想不到，这给她带来希望的客人会是昨天那个女警。虽然没穿警服，可这娇美的容貌，火爆的身材，她一看就认出了是谁。瞬间感觉一盆冷水浇顶，今日个怕是难以善了。
　　美女警察傲着一张脸，冷冷道：“现在怀疑你用迷信手段骗取他人信任，达到获取不正当利益的目的。乖乖地跟我回警局，要是敢动什么歪心思，别怪我‘朋友’不客气！”说着还拍了拍腰身，示意她的朋友是谁。
　　楚亦诺原本还动着伺机逃跑的念头，她相信自己只要稍用身法，美女警察肯定追不上。但等对方显露“朋友”的时候，她知道了那是□□，就不能肯定如果自己跑了，这女警察是不是真会开枪！她不敢赌，以她的功力还没到刀枪不入，瞬间飞离几十丈的境界，可不能跟自己的小命过不去啊！
　　想到这一层，楚亦诺将东西收拾妥当，认命地跟在美女警察后面，上了她的丰田普拉多，去警局接受未知的命运。

　　第五章 不是冤家不聚头（2）

　　公安局刑警支队第二大队。
　　审讯室。
　　漠视着坐在对面的楚亦诺，美女警察许久没有开口。回想之前，原本在办公室整理案情，突然接到线人密报，自己负责的一起特大贩毒案中一个关键人物在“海天园”出没。她连忙换上便衣，驱车赶往，看看能不能找到机会将其逮捕。可惜暗中守候了一下午，疑犯始终没有出现。心情很是不好，没料到竟会遇上那个可恶的小鬼，看来不仅能报前仇，还能免费找个出气筒！
　　美女警察瞧着楚亦诺的眼神充满了戏谑，当然，还有一股恼怒。
　　这眼神瞧得楚亦诺浑身不自在，就像被捉进科学室等待实验的小白鼠，任人宰割！
　　“小张，准备记录。”美女警察终于开口，想到这小鬼将会被她狠狠修理，隐隐有股兴奋之意。
　　“是，队长。”坐在旁边准备记录的男警察应了一声。
　　“姓名！”
　　“楚亦诺。”
　　“性别！”
　　这问题真是……只要不是失明或者深度近视应该都看得出。楚亦诺有点无语地望着对面女警。
　　“性别！”美女警察面无表情看着她冷冷地再次问道。
　　“我就长得这么雌雄难辩吗？！”楚亦诺脸上浮起一丝黑线，撇了撇嘴角，很是无奈。
　　“你只需要回答我的问题，哪来那么多废话！”狠狠瞪了楚亦诺一眼，美女警察的语气有点恼火。
　　“我……”
　　“性别！”
　　“女。”
　　“年龄！”
　　“十六。”
　　“啧，这还没成年就学会坑蒙拐骗，长大了岂不是要杀人放火！”美女警察发出了满是鄙夷地看法。
　　楚亦诺不由皱了下眉，不服道：“警官，你可别冤枉我！下午在遇见你之前，我还没给人算过命，哪来的钱骗。更何况我是真才实学，岂有‘骗’字这一说！还有你说什么长大杀人放火的话，你这明显是对我的污蔑和不尊重，我……”
　　“闭嘴！”女警忍不住怒道，“废什么话！我说了我问什么，你就答什么！除了回答问题，其余时间你就闭上嘴，不要再说多余的废话！”那娇艳无比的俏脸因为气愤而通红，却是显得更加美丽；酥胸急速起伏，突显得某些部位的波澜壮阔。
　　可惜楚亦诺不是男人不懂得欣赏。哦，对了，小张是男人，可那是他的顶头上司，出了名的暴脾气，因此他只是低着头和手中的纸笔作斗争。
　　“你……我……”
　　“家庭住址！”
　　“……”对于这个问题，楚亦诺还真不知怎么回答好。怕说了家里地址，这凶巴巴的女警肯定要找自己父母谈话。知道了她进局子的事，回家还不得被老妈狠狠批评教育！一时间筹措不已。
　　“家庭住址！”
　　“……”
　　“你哑巴了！”女警用力一拍桌子，霍地站了起来，居高临下的怒视着楚亦诺。
　　“那个……我……”楚亦诺只好选择性地回答，“我住在圣睿大学。”
　　女警闻言神情掠过一丝若有所思，口气怀疑道：“你是圣睿大学学生？”
　　“不错，我是大一新生。”
　　“希望你没有骗我，否则……你知道那是什么后果！”女警将身子靠近楚亦诺，吐出的话含了一丝威胁味道。这个意外收获让她决定改变复仇手段，因为接下来会有更好的对象，更好的‘玩法’供她选择，何乐而不为。迷人的眼中掠过几许玩味，“看在你还没有成年，又是第一次犯事的份上，本队长决定对你宽大处理，只作口头警告。下次你若再犯，绝对不会轻饶！”
　　“那，那就是可以让我走了？”楚亦诺有些不确定地问道。她难以相信原本对她充满怒火的女警一下子会变得如此‘慈悲’。
　　“当然……”女警说到一半突然停顿，看着楚亦诺的眼神仿佛在盯猎物一般，“当然还不行，需要有个担保人肯担保你，你才可以走！别指望找你同学，不接受！”
　　这个担保人的要求倒是难住了楚亦诺，她在这里认识的也就杨乐和刘雯两个人。可人家说了不能找同学担保，那还能找谁？找老师？她今天第一天上课，连班导是谁都不知道。老爸老妈肯定是不能找，要不找三位师傅？可山里离这儿的距离……
　　女警看楚亦诺低头在那苦思冥想，嘴角浮起一丝阴谋的笑容：“好了，你也别费神想了，我跟你们学校一位老师有点交情，就让她来担保你吧。”
　　“你，你肯帮我……那谢谢，谢谢你了！”楚亦诺有点受宠若惊，这位女警官此刻的态度简直和之前恍若两人，让人摸不清看不透。
　　顺手从口袋中掏出手机，女警很快拨通了一个她熟悉已久的号码，“叶汐言，麻烦你来警局一趟！嗯，二十分钟之内若是未到，你的学生可是会享受牢狱之灾喔！”说完“砰”得一声挂上电话，一点也不给对方说话机会。
　　她那欢快地语气，笑意盈盈下却透着一副算计的样子，看得楚亦诺直冒冷汗，自己貌似被坑了，而且被坑地后知后觉，导致只能“坐等看戏”。

　　第五章 不是冤家不聚头（3）

　　这短短二十分钟时间，直让楚亦诺坐立难安！每过去一分钟，美女警官都会望上她一眼。起初她的眼神包含了看好戏以及略带不屑的成份。随着时间流逝，十分钟过后，她看向楚亦诺的眼神逐渐变冷，扫到身上时都会觉得一股冷意侵身。等到第十九分钟，美女警官的眼神简直犹如喷火，银牙咬得“咯咯”作响，就像烧开至九十度的水，只差一个临界点，下一秒就会沸腾爆发！
　　就剩一分钟了，审讯室内的气氛静得只听到呼吸声。不知从哪落下一滴水，流过楚亦诺的嘴边，味道有些咸涩。她原本垂立的双手也改为死死拉住椅子两边，强迫自己坐于原位，怕一个不好，便会拔腿而逃！纵然今日个能侥幸逃离，也免不了要挨颗枪子儿。何况美女警官已经知道她的落脚处，就算躲得了初一也躲不了十五！（= =！有时候二货会在明明自己占理的情况下，蠢得以为确实是自己的错，结果就只能是被各种欺负。）
　　“五十四，五十五秒，五十六秒……”原本低着头做记录的小张改为低着头注视手表，口中念念有词低声道：“五十七秒，五十八秒，……”
　　警察小张专注地做着报时工作，他之前每念一秒，楚亦诺的心都要跳快好几下。尤其念到后面，楚亦诺的心更是“怦怦”狂跳，紧张到万分！而美女警官的脸色是一秒比一秒难看，眼下俏脸好似万年寒冰，娇躯发抖，明显在极力克制自己！
　　“五十九秒，六十……”小张继续着最后一秒的报时，只是秒字还没开口，就被打断了。
　　“哒哒哒……”一阵清脆响亮的高跟鞋走路声音由远及近，接着，一只纤细贵气的玉手推开了审讯室的门。
　　这是一个浑身散发成熟韵味的绝色女子。她的肌肤很白，如同白雪一般；勾人心魄的脸蛋充满了高贵和优雅的气息。丰腴起伏的曲线，已然熟透的躯体，让男人心中顿时充满了征服的欲望。
　　如果说美女警官的冷是一种脾气体现，那此女的冷则是天性使然。那股霜寒冷艳的气质虽然拒人于千里之外，却也透着让人为之神夺的惊人魅力。
　　突然出现的绝色女子，牢牢吸引了室内三个人的视线。
　　警察小张目光紧紧盯着眼前女子，露出痴迷神色，而他的手依旧做着横举的动作，早就不记得放下。
　　楚亦诺则是一脸好奇加欣赏地打量着女子，凑巧的时间出现，她会是自己学校的老师吗？只是下一刻她的表情变得古怪，脑海中又浮现一段数据：身高一米六九，体重四十七公斤，腿长41寸；鉴定属于S级美女。好不容易稍微放松的心情又显得惴惴不安，全身心凝神提防，深怕玉戒再次作出诡异举动。
　　“不多不少刚好二十分钟，叶老师，你果然很守时！”美女警官说这话的时候脸上的冰冻早已化开，还带着一丝平常不易见的笑容。她暗中舒了口气，正主终于来了。
　　“如果我不来，你的计划不就落空，岂不是要让你很失望！”绝色女子倚着门缓缓地吐出一句，迷人的脸蛋看上去平静无澜。
　　美女警官闻言不自觉掠过一抹羞怒，故作平静道：“咳，都不知道你在说什么。你们学校的学生今天在‘海天园’算命行骗，恰好被本队长碰上便带回警局。鉴于她还未成年，暂时又无法与她父母取得联系，只能找学校方面来处理这件事。可她自己说是刚来的大一新生，不认识学校的老师，没有办法了，我只能给你打电话。总不能真个将她扣押关起来，毕竟还是个孩子，犯的也不是什么大事。你说对吧，叶汐言！”
　　“既然萧大队长这么通情达理，我代表学校谢谢了！至于这学生，我也会让她们班导对其进行深刻思想教育，断不会再有下次。不耽误萧队长办公了，告辞！”云淡风轻地说完这些话，绝色女子叶汐言潇洒地转身欲行，那浮凸玲珑的雪玉肉体，光是背影，也令人血脉贲张！
　　“你！慢着！”美女警官情急之下身子快速绕到叶汐言面前，挡住了她的去路。
　　“呵呵,萧队长还有指教？莫非是后悔了吗？”叶汐言柳眉微挑了下，似笑非笑道。
　　“我……笑话，本队长岂是出尔反尔之人！等办完手续，你们就可以走了。”美女警官咬着牙，一字一句道。
　　“原来如此！抱歉，倒是我误会了，萧队长可别见怪！”叶汐言轻飘飘地说着，脸上压根看不出有一点歉意的表情。
　　美女警官瞧着她那副得了便宜还卖乖的样子，心里那个气啊，银牙都快咬碎，“小张，将刚才的笔录给她们看下，没问题就让她们在上面签字。”
　　良久，美女警官都没有听到回应。她美眸一扫，发现小张还保持着那副猪哥样，一动不动。火气“噌噌”得直往上冒，从自己办公室拿来一叠文件，重重地扔在桌上。
　　突如其来的巨响，震得警察小张和楚亦诺各自一颤。两个人回过神，彼此望望，都不知道到底发生了事。
　　“小张，将你手上的记录给她们确认签字。”美女警官说话的语气听不出怒火，只是声音很低，脸色很黑。
　　警察小张经刚才那一砸，知道自己老大此刻心情很臭，不，是非常臭！赶紧将笔录先给楚亦诺确认，前者还处在迷迷糊糊状态，也没看内容傻乎乎地就签了名。然后他再递交给叶汐言，之后战战兢兢地往里面挪了挪椅子，也不敢再有什么心思去痴迷美女。
　　看了下笔录内容，叶汐言利落地签上自己的名字，字体十分秀美大气。直到此时，她才将视线落到楚亦诺身上，近乎冷淡道：“走吧。”
　　清脆响亮的高跟鞋声再次响起，渐渐由近及远，终至不可耳闻。楚亦诺亦步亦趋地跟在叶汐言后面走出审讯室，离开了公安局。
　　望着两个远去的背影，萧大队长两道秀眉几乎拧成一条线，脸色早已黑得彻底，眼神更是冷得犹如刀子！原想着借此机会狠狠奚落叶汐言一番，出一出这么多年被她打压的气。谁知事与愿违，反被她将一军！她心里的那个火啊，比火山爆发犹不及！更是气自己不会说话，三言两语就被她打发！“新仇加旧恨”，倒是让她忘记了那个可恶小鬼做的事，把全部的怒火转移到了叶汐言身上。

　　第六章 谁是谁的初吻

　　出了警局门口，叶汐言径直朝自己的座驾走去，边走边想着自己的事情，一时也忘记了傻傻跟在她身后的楚亦诺。按下车门钥匙上了驾驶位，眼角的余光发现那个学生很自觉地坐在旁边副驾位上。
　　“我不是回学校。”
　　恩？不回学校？那要回哪里？楚亦诺耳朵里传进这句带着冷意的话，先是愣了一下，猛地回神过来，脸色有点热，慌忙说道：“对，对不起。”赶紧推开车门下车。真是好糗，她怎么会迷迷糊糊地就上了人家的车。转身快步疾走，恨不得立马消失不见。
　　“慢着！”叶汐言想了想，还是喊道，“上车！”
　　楚亦诺不由僵住，转身望去，见美女老师正冷冷盯着自己。红着脸走回去，僵直地坐回副驾位，直视前方，不敢斜视。
　　“系上安全带！”说完后，叶汐言柳眉微蹙，嘴唇紧抿，踩下油门启动车子。
　　连忙系好安全带，楚亦诺脸色发热，眼睛更是一瞬不瞬看着正前方，又丢脸了。
　　之后，双方再无交谈，车室内陷入沉闷。
　　大约开了半个小时后，圣睿大学已隐隐出现在眼前。叶汐言将车子开往路旁，然后刹车停住。
　　楚亦诺这回没再犯傻，知道车子不会开进去了，解开安全带准备下车。推开车门正要下，想起人家大老远跑来担保自己，不顺路还送自己回学校，自己却一点表示也没有，真太说不过去。又急忙转回身子，朝着美女老师谢道：“叶老师，今天真得很谢谢你！不然我还得被扣留在警局！还有，我真得没有骗人钱，萧警官她……”
　　“嗯，我知道，是她故意冤枉你。”
　　“谢谢，谢谢老师！”楚亦诺语声含着激动，叶老师根本不认识自己，也不知道事情经过，却能不信警察说的而相信自己的话，说实话她有点感动。
　　本来接下去的剧情就是楚亦诺感动完跟叶老师道别回学校，而叶汐言则驾车回家，然后一天嘛就这么过去了。
　　但是俗话说得好，人算不如天算，冥冥中自有定数！楚亦诺是真的要下车回去了，右手刚推开车门，就觉得戒指发热了，然后脑子里现出一句话：要不要牵对方的手？请回答！
　　下车的身子被迫一滞，楚亦诺迅速脱口而出：“绝对不要！”
　　叶汐言有些瞠目，瞧着对方举止如此奇怪，心头闪过疑问道：“你怎么了？”
　　在楚亦诺回答过后，玉戒也快速作出回应，她的脑中闪过：回答有效！取消牵手。这些字样消失后，戒指也没再发热，甚至发出红光。
　　“额，没，没事。”长长地呼出一口气，楚亦诺擦擦额头冷汗，终于安心。
　　虽还有疑惑，叶汐言却不再多言，对方与她毫无瓜葛，怎么着也不关她的事。
　　“叶老师，那我回去了，再……”向美女老师说着道别，话到一半，楚亦诺觉得脑袋突然很晕乎，在她失去控制前脑海里浮现出一行字：既然你拒绝了牵手，那就改为亲吻。
　　。
　　。
　　。
　　一把拉过对方柔软馨香的娇躯，楚亦诺毫不犹豫地吻住了她的娇艳红唇。
　　有那么一瞬间，叶汐言的脑子完全处于空白状态。随后意识到正在发生的事，双手用力推开楚亦诺。一双美眸蕴满冰冷，渗透着怒火，气得坚耸弹跳的酥胸起伏不已，“你可知这样做的后果！”
　　被那么大力一推，楚亦诺身子“砰”得撞上车门，手臂处传来的疼痛，使得脑子恢复清明。
　　想起自己刚才竟然强吻了美女老师，她小脸吓得苍白，脑袋摇个不停，语无伦次，“不是我，不是我，真得不是我做的！是这戒指，都是这该死的玉戒！”说着使命地去摘右手戒指，弄得手指红肿破皮还不肯停手。
　　叶汐言冷冷地看着她做这一切，雪白绝美的脸蛋冰冻如霜，毫无感情地说道：“楚亦诺，我会杀了你！”
　　“对不起，对不起！可是，真得不是我！”抬头看到对方眸中忽闪而过的杀意，又做出往包内取物的举动。难道她是在拿枪？楚亦诺再也顾不得手上戒指。她不想死，更不想背负冤屈地死去。她要逃走，必须马上逃离这个女人身边。
　　不带任何迟疑，迅捷地推开车门，楚亦诺展开身法向远处狂奔而去。
　　轻功？叶汐言眯着眼望着对方逃离的方向，眼眸中掠过一些沉思。哼，就算会武功又如何！楚亦诺，你就等着我的报复吧！

　　第七章 意外救人(1)

　　初秋时节的傍晚，帝都街头的气温仍有些微凉。紧了紧身上的薄外套，陆明不时警惕地观察四周，一边快速朝对面的小店走去。从昨天挨揍躲起来之后，他已经一天没有吃东西。实在忍受不住饿意，等天有点暗就马上出来找点食物。
　　大口咬着面包，然后又是灌一大口矿泉水，陆明这才感觉肚子有点底。一想起昨天被揍的事情，身上的伤还隐隐作痛，口中恨恨低骂道：“狗X的江华和黑豹，给你大爷等着，劳资总有一天会连本带利讨回这笔账！似乎还不解气，狠狠一脚踢飞路边的空易拉罐，带起一道弧线，易拉罐飞了出去。稍作发泄后，他想到目前境况，那两个孙子肯定还会找他麻烦，只能再躲几天避风头。
　　买了够几天吃的面包以及矿泉水，陆明依然十分警惕打量着四周，边回自己的临时落脚处。
　　“小子，你给我站住！”不远处突然出现几个身影，正迅速地向陆明这边靠拢过来。
　　陆明闻声扫了一眼，是三个手里拿着铁棍的混混。心里暗道一声：糟糕。他转身拔腿就跑。
　　只可惜没跑出几米，三个混混早已追上并将他围起来。
　　“你们想要干什么？”陆明惊慌地后退着身子。
　　“刚才的易拉罐是你踢得吧！”对面一个高个头的混混凶狠说道：“小子，你那一踢把劳资的腿砸伤了，赶紧掏医药费出来！自己识相点，要是少于五位数，哥几个就废了你！
　　“对不起，对不起大哥！是小弟无眼惹了几位大哥！可是这么多的钱，我确实拿不出。求几位大哥行行好放我一马吧，能不能再少给点？”陆明已是脸色苍白诚惶诚恐地求饶着。
　　高个头混混挥着手中铁棍，怒骂道：“妈的，少他妈讨价还价，你当菜市场买菜！小子，要是拿不出一万，你就想好留哪条腿！”
　　陆明赶紧将身上所剩的钱都掏了出来，甚至连一角一分都有，哆哆嗦嗦地捧给高个头。
　　瞄了一眼对方手中的钱，只有五张红票子和一些散钱，三个混混都怒不可遏道：“小子，你他妈是自己找死！”
　　话音刚落，三人中最胖的混混高高的举起手中的棍子，猛然朝着陆明打了过来。
　　往旁边移动了一下身子，陆明险险躲过这一棍，可是在他身后的混混所击出的那一棍已是重重砸在他左腿上。
　　瞬间，一股撕心裂肺的痛直袭脑部，陆明“啊”得一声惨痛大叫，整个身子跌落在地。他的左腿渗出不少血，稍挪动下就是钻心的疼。无法忍受这种痛楚，他陷入了昏厥。
　　三个混混一看陆明昏过去，心底也有点慌，揣走五张红票子和散钱赶紧向另一边退去。
　　*******************************************************************************
　　自运用身法逃离美女老师身边的楚亦诺，大脑一直处于呆呆傻傻状态。她不明方向地走着，脑子里不时闪过自己强吻老师和老师想要杀她的片段，觉得人生布满了灰暗和荆棘。这该死的玉戒，到底是什么来历，一而再害她作出类似色狼的举动，真是让她欲哭无泪，欲诉无门！
　　究竟该拿它怎么办？摘又摘不下，割又割不断。想试着和它沟通也无反应，接下来还不知道会发生什么，楚亦诺有些绝望地踢着石子，一点辙也没有。
　　踢着踢着，脚下似乎踢到一个物体，低头一看，原来她踢到的是一个人。
　　这个人整个身体蜷缩着躺在地上不作声响，楚亦诺狐疑地推了推他，对方还是一动不动。及至看到他惨白的脸色，左腿裤子上染着一片鲜血，才知道对方是昏过去。
　　想要打给急救中心可她没有手机，瞧着四周灯火黑暗也不会有人影经过。看他左腿伤势严重，如果不尽早救治很可能会残废。
　　再次瞧了瞧周围情况，楚亦诺发现远方隐约有光亮传出。不带迟疑，她伸手扶起地上昏迷的人向着光亮处而去。

　　第七章 意外救人(2)

　　不知道昏睡了多久，等陆明醒来的时候发现自己正处身于一间破房里。整个空气中弥漫着一股发霉的味道，而四周的墙皮早已脱落，墙上凹凸不平，一人多高的围墙也似乎要塌的样子。原本受伤的左腿也被人包扎好，眼前发生的一切让他十分困惑！这到底是什么地方，救他的人又是谁？陆明不由地想得出神。
　　“你醒了啊，昨晚给你简单治疗包扎了下，现在感觉如何？”
　　突如其来的声音惊了陆明一下，他身体往后靠了些，略显不安地望着来人:“你，你是谁？我的腿伤是你治的？”
　　将手里的草药和食物放置一边，楚亦诺拿了面包和水给他：“先吃点东西。昨晚发现你的时候你已经昏迷，我不熟悉路找不到附近的医院，只能把你带到这。”
　　感觉到肚子确实有饿意，陆明迟疑了会还是接过来吃了。片刻，一个面包已然下肚。他打量了对方半会，眼前的女孩穿着打扮简单普通，看不清楚长相，但方才温和的语气加上面包的缘故使他渐渐放下心来，“谢谢！我叫陆明，你怎么称呼？看你样子还是学生吧？”
　　“楚亦诺，嗯，我是圣睿大学学生！”
　　“哈哈，巧了，那你肯定是大一新生！我也是圣睿的，不过比你高一年级。”
　　知道大家是校友后，交谈的气氛变得轻松许多。期间，楚亦诺将采来的草药配成“健步散”替陆明敷上。这次的药一敷，陆明就感到丝丝清凉之意，疼痛也减轻大半，小心翼翼地动了动左腿，腿伤似乎在一瞬间好了不少。他不仅惊讶于草药的神奇更惊讶于楚亦诺是如何懂得草药的药性，在他孜孜不倦地追问下，楚亦诺简略说了下自己会中医的事。虽然楚亦诺说得简单，但陆明知道自己左腿伤势的程度，就算去了医院起码也得躺上几个月休养。此刻短短时间，伤势竟好了许多，除了草药的作用更多的是因为救治人医术高明！他心下里对这个学妹升起一丝敬佩之意！
　　看外面天色应该接近中午，楚亦诺想起下午还有课也该回去，便让陆明好好休息，明天再过来帮他换药。目送对方离去后陆明才闭目躺下休息，想着周围同学的冷漠，想到那些欺负打骂他的人，对比原本只是陌生人的楚亦诺所作的这些，心里更加感激！
　　*******************************************************************************
　　等楚亦诺回到寝室的时候，刚巧碰上杨乐要出门。一见室友终于回来，杨乐连忙拉她进寝室“逼供”一夜未回的原因！在杨乐长篇大论，循循善诱之下，楚亦诺想了想还是没将实情说出，只说自己在“海天园”遇到一个好几年没见的远房姨妈，这位姨妈因为许久没见楚亦诺非常热情加客气，不但请她吃饭，晚上还一定要她去自己家里住，盛情难却下她只好去了。楚亦诺明白室友是出于关心自己，但考虑到昨天发生的那些事，还是不说为妙！毕竟强吻别人，对象还是个女的，而这个女人更是学校的老师！她实在羞于启齿，还是将这件事情烂在肚子里最好！
　　虽然对于楚亦诺的回答杨乐明显不满意，不过快到上课时间，想到等会就能看到传说中的美女老师，她顾不上再逼问什么，催着楚亦诺赶紧拿上课本去教室。此时此刻最要紧的事情是欣赏美色，其他的一切皆是浮云！

　　第八章 这算不算“缘分不浅”

　　楚亦诺和杨乐两个人赶到教室的时候，已经坐满了人，抬眼望去，黑压压一片尽是人头，尤以男生居多。
　　“通知不是说今天的英语讲座只有咱一个班，怎么来了这么多人啊？”楚亦诺语气充满疑惑。
　　杨乐“嘿嘿”笑道：“这你就不知道了，据说讲课的英语老师可是咱们学校公认的美女老师，而且还是副院长级别！人能不多么！唉，可惜还是来晚一步，前面几排都坐了人，不然就可以近距离欣赏美女了！”边叹气着，边往后面几排的空位走去。
　　二人在倒数第三排坐下，刚将书本放到桌上，上课的铃声忽然响起，吵闹的教室也慢慢安静下来。
　　没过多久，门口外传来了高跟鞋的声音，“哒哒哒……”，清脆响亮，让人浮想联翩！
　　教室里的男生发出阵阵欢乐以及某些深意的笑声，杨乐显得也很兴奋，拍了拍楚亦诺肩膀说道：“一会你可看仔细了，别说姐姐我忽悠你！”
　　瞧着室友那一脸的期待，楚亦诺无语地摇了摇头。是不是美女对她来说毫无关系，眼下她最需要的是休息。昨天先是发生了那件令她无颜见人的“丑事”,让她精神压力巨大！晚上意外遇到陆明，又是消耗真气替他稳住伤势。等第二天天色蒙亮寻了许多地方才采到红花和酢浆草配药，种种下来实在有些累了，她身子往桌上一趴便睡起觉来！
　　杨乐见状，着急地推着楚亦诺，小样，这么关键的时刻你竟然敢给姐姐我睡觉！无奈被推的人任凭她怎么用力也不肯起来，杨乐推了一阵只得作罢，一副“恨铁不成钢”的表情狠瞪了楚亦诺几眼！转回头“如痴如醉”地欣赏她的美女老师。
　　“现在开始上课。”讲台上传来的声音虽然透着一股清冷却依然动听。原本就有些亢奋的男生们又开始交头接耳窃窃私语起来，教室顿时变得嘈杂。
　　见此情景，叶汐言不禁皱了皱眉头，环视了四周一遍，道：“我知道有很多人都是来旁听，我不介意大家来旁听，但我希望来听我课的学生能够做到安静！如果无法做到这一点，还请他主动出去，不要影响其他同学听课！”
　　稍显冰冷又含着几分威严的话语让教室瞬间静了下来，叶汐言这才满意，打开讲台上的多媒体开始上起课来。
　　一晃眼大半节课过去，主要的课程内容都已讲完。剩下的十几分钟，叶汐言为了检验学生的听课效果，决定随机抽取学生作答。她美眸落到一旁的点名册，略微地扫视着。突然她表情一怔，脸色显得有些怪异，点名册里某个人的名字让她心思翻涌，目光中闪过一丝怒意，心道：最好不要是你！
　　紧接着，叶汐言转过身在黑板上写下一段语句。她清冷的声音再度响起：“下面我将抽取一名同学来翻译这段话！”
　　她的话刚落，底下的学生们又开始窃窃私语起来，尤其是男生们脸色隐含激动，个个希望抽到的是自己，然后完美地回答对问题，便能在这位美女老师心里留下美好深刻的印象！再加上自己风度翩翩的外貌，说不定，还能得到佳人青睐！
　　叶汐言拿过点名册，假装从头到尾翻了一遍，最后视线直直落在那个名字，“请楚亦诺同学来翻译这段句子！”
　　名字一出，好多人叹息不已，为什么点到的不是自己！同时他们视线四周不停搜寻，想要知道幸运儿是哪个。
　　杨乐一听老师点到楚亦诺，再看那家伙还是牢牢趴在桌上，暗叫倒霉。不得不再次用力去推某人，推了几下无果后，她硬起心肠狠狠拧了某人大腿一把！
　　身体受到突然袭击，使得原本处于梦乡中的楚亦诺反射性弹起，委屈的小眼神顿时望向室友：“你干嘛？好端端拧我做什么！”
　　“咳咳咳……老师喊你回答问题！”杨乐压低声音示意她赶紧清醒清醒。
　　楚亦诺下意识地转过身子，呆呆地看着黑板，对于发生的一切还处于迷迷糊糊。
　　看着起身后呈发呆状态的某人，叶汐言先是恍惚一下，接着便是一阵喜意，还真是她！没想到这么快就能抓到这个小混蛋，她眸中闪过一道寒光，冰冻的美颜露出一丝淡笑。一时间，底下的男生们不禁都迷失在这动人心魄的笑容之中。
　　“楚亦诺同学，请不要一直沉默，这样会浪费大家时间。请赶快回答问题！”
　　“问，问题……”脑子里闪过这句话，楚亦诺才有些回神，转头看向杨乐道：“老师要我回答什么问题啊？”
　　杨乐闻言，瞬间感觉黑云盖顶，真想一巴掌拍死她得了！姐姐您盯了黑板好一阵子，合着还不知道是什么问题。感情您是在神游啊，还是神游啊还是神游啊！她决定不再理这家伙，免得自己脆弱的小心脏禁不住吓！
　　“楚亦诺同学，你……”叶汐言想说什么，下课的铃声适时响起，她心里不由升起怒气，眼神如刀盯着某人，冷声道：“下课！”从小到大她还没很“在意”过谁，很好，这楚亦诺算是彻彻底底“进占”她心底了！她绝对会在短时间内让那个小混蛋好好领教她的报复，等着吧！叶汐言高跟鞋踩得响亮，浑身散发着一股生人勿近的气息，俏脸犹如万年冰霜离开了教室。
　　美女老师一走，底下的学生们也收拾着书本，有说有笑，三三两两走出了教室。
　　杨乐瞥了一眼还傻站的某人，美女老师离开时那怒意满满的眼神，心底替她默哀了几遍：能将一个原本性子冰冷的美女惹得这么生气，小诺也算是有本事！
　　“下午也没其他课了，咱们回寝室去吧！”杨乐说道。
　　楚亦诺这会算是完全清醒过来，她还不知道第一节英语课就得罪了英语老师，而且还是那个想要“杀”她的人。有些时候缘分就是这么简单。
　　两个人一前一后离开了教室。

　　第九章 小露身手（1）

　　天色微明，楚亦诺便起身开始洗漱。今天还要去给陆明换一次“健步散”，之后再替他扎几针，这腿伤应该就差不多好了，剩下的只需静养几日。摸了摸口袋，如今她全身上下只有三百零几块，再不抓紧挣钱日子难过。且今天一天没课，寻思着给陆明换药后也无处去，左右无事倒不如在外面找找谋生之路。回头瞧了一眼睡得香浓的室友，脸上还带着安逸笑容，使得她越发怀念以前的日子。加油，只要熬过这四年，从今后，游历江湖，斩妖除魔的美好生活在等着你！楚亦诺不禁为自己打气！带着美好的愿望离开了寝室。
　　采完所需的草药，天色已是大亮。楚亦诺回到破房子的时候，却见门口外围着几个人，心头一动，等走近几步，便听见里面传来了叫骂声。
　　楚亦诺心中有些不安，赶紧扒开外围的人，直直冲进破房。只见有两个男子挡在陆明前面，其中一壮硕男子挥拳打向陆明，而后者因为腿伤的关系躲避得有些迟缓，这一拳便落在他身上。
　　“住手！你们凭什么无故打人！”楚亦诺愤怒喊道，同时一个箭步来到陆明身前。
　　有些诧异这突然冒出来的人，壮硕男子眼神凌厉扫了一眼外面几个手下，没有开口但神色显得非常生气！
　　“老大，她，她突然冲进来，我们一时不察，就……就……”手下一不敢看自己老大，语气怯怯道。
　　“一群废物，连个门也看不住！还不给我滚去外面守好！没我命令不准滚进来！”壮硕男子怒声吼道。
　　他几个手下如闻大赦，抖抖索索着赶紧退出去，老老实实地继续守门大业！
　　转回首，打量着楚亦诺，壮硕男子神色狠厉，语带不屑道：“臭丫头，赶紧滚，别妨碍大爷教训人！”
　　也不答话，楚亦诺回身朝陆明道：“你没受伤吧？”
　　摇摇头，陆明此刻脸色很是不好，语气焦急说道：“楚学妹，你快走！他们都是道上混的，不好惹！”
　　“那你自己怎么办？”
　　“最多被狠揍一顿，他们还不至于弄出人命！”陆明叹了口气，低声答道，脸上一副“视死如归”的表情。
　　两个人一问一答，仿佛其他人不存在。壮硕男子脸色闪现狰狞，冷笑道，“今天谁都别想走！小刀，这两个人都交给你了！”
　　被称作“小刀”的精瘦男子点点头，他自进破房后一言未发，只在一旁静观如老僧入定一般。此时听到老大命令，缓缓将视线锁定两人，好似下一刻便要出击！
　　陆明见他们要动手，心下里更是慌乱着急，他不能将一个女孩子扯进来，更何况人家还替他治疗腿伤。艰难地移步挡到楚亦诺面前，压低声音道：“楚学妹，一会我尽全力挡住他们两个，你瞧准机会赶紧跑！
　　就在此刻，那精瘦男子“小刀”已是冲到陆明跟前，出拳快速砸向他脑袋，显然是个练家子。
　　这一拳的速度甭说腿脚利索的陆明躲不及，何况左腿还有伤的他。知道怎么样都躲不了，陆明不由得闭上眼睛承受这一拳。
　　拳头越来越近，甚至陆明已经感觉到了拳风。然而，异变突起，这一拳却没像没预料的那样砸下来！
　　“碰！”
　　一股沉闷的声音响起，感觉奇怪的陆明睁开眼却看到精瘦男子撞在墙上，表情还十分痛苦。而他身旁的壮硕男子一脸不可思议地望着楚亦诺，显得很吃惊！还真是诡异的一幕，陆明看向楚亦诺，眼神中充满疑问，刚才到底发生了什么？剧情不是明明他该被精瘦男子打，怎么他安然无恙，对方却撞墙倒地？
　　楚亦诺只是淡淡一笑，也不解释。
　　“没想到你会武，刚才是我大意，接下来你就没这么幸运！”沙哑的声音响起，精瘦男子“小刀”已然站起，面色很平静，只是眼神自信中透着恨意。”
　　“你们走吧！我不想伤人！”楚亦诺原本是迫不得已出手，未存动手之意！毕竟对于精瘦男子来说，她怎么都算是个武学前辈，胜之不武！
　　精瘦男子身子一动，拳头快速地攻向楚亦诺。这一次的拳速较之前快上更多，起落间便已攻到她眼前。但见楚亦诺侧身一闪，轻而易举得避过这一拳。一旁的陆明瞪大了眼睛，有点看傻了！
　　见一击不中，精瘦男子“小刀”眼中闪过狠戾，双拳同时出手，带起一阵劲风，显然要下重手！
　　楚亦诺眉头一皱，对方这次出招颇为狠毒，虽然她并未放在眼里，但若换作是一旁的陆明，必是致命性的重伤！她本就还是孩子心性，又见对方下手如此重，是该给他点惩戒！她身形微动，飘忽间已向精瘦男子轻拂一掌，不但化去了对方拳招，也击中了对方，当然这掌力她控制得很好！
　　“碰！”
　　沉闷的声音再度响起，精瘦男子“小刀”又一次撞墙倒地。他手捂胸口，脸色苍白骇人，看着楚亦诺的眼神不甘中带着一丝害怕，自己都已经使出绝招了，不仅未伤到对手，反而还被对手击伤！这耻辱他记下了！
　　“小刀，你，你怎么样？”壮硕男子难以置信地问道。自从小刀随他出道以来，从未失手，何况此刻还受了伤！
　　精瘦男子“小刀”神色惨然，低声道：“老大，对不起！你赶快先走！”
　　“老大我绝不会丢下你自己走，要走一起走！”壮硕男子毫不犹豫拒绝，“臭丫头，你可知我是谁？最好放了我们，否则我们\'狼帮\'的兄弟绝对不会放过你！”他虽然说得狠声，语气却掩饰不住怕意。
　　看了他们一眼，楚亦诺淡然道：“你们都走吧！”
　　壮硕男子与精瘦男子“小刀”互相一对眼，猜不到对方真的就这样简单放过他们！为怕楚亦诺反悔，壮硕男子急忙扶起“小刀”，毫不迟疑朝门外离去。
　　待走到门口，他几个手下见老大竟扶着受伤的“小刀”哥出来，个个都很诧异！想问问情况，但被自己老大凶狠的眼神一扫，一个个屁也不敢放！手下一和手下二连忙接过“小刀”哥扶着,一行人灰溜溜地走了。

　　第九章 小露身手（2）

　　这情节发展实在出乎意料，陆明傻傻看着楚亦诺，显然他还难以消化之前的种种。
　　“该换药了！等会我再替你施几针，普通的步行应该没什么大问题。”楚亦诺也不管他发愣，自顾动手配药。
　　“楚，楚学妹，你刚才，刚才是……”陆明抓抓耳朵，他本想直接就问对方是不是有习武，又觉得有些唐突，学妹的样子貌似不太想说。
　　“嗯，算是吧。”楚亦诺含糊而应，顿了顿说道，“你怎么会惹上那些人？”
　　这可算是问到陆明的伤心处了，他脸色刹那间变化不断，先是闪过狼狈，接着变成痛苦，最终才化成一脸愤怒。似乎得到了一个宣泄机会，他将埋在心底的那些心酸暗恋一股脑都吐了出来。
　　“你是说因为知道了你暗恋云馨瑶，所以那个叫什么‘华少’的才找人教训你？”楚亦诺表情一脸茫然，有些不可思议，“可是，你不是说他不是云馨瑶的男朋友，那……那个‘华少’凭什么管这么多？”
　　“因为他将云馨瑶当成自己的私有物，不允许任何人觊觎！”陆明是带着股恨意说出这句话，显然十分痛恨那个‘华少’。
　　这种感情问题对于楚亦诺来说，明显是高难度问题！她十六年的人生经历中还没试过喜欢谁，也不知道该怎么安慰陆明，只能拍拍他肩膀以作鼓励！
　　待敷完药，楚亦诺又替陆明施完几针后，已是将近中午时分。
　　陆明小心翼翼地迈动左腿，试着来回走了好几步，竟然毫无异常！他一脸惊喜瞧向楚亦诺，兴奋道：“楚学妹，你可真是神医！你快看，我的腿现在一点事也没有了！哈哈，原本我还以为自己要残废了，多亏有你啊！”
　　“嗯，回去还是要休养两天，让伤势完全康复！”作为医者，见到病人伤好，楚亦诺心下里也挺高兴。
　　望着此刻身形看上去虽显单薄，却不经意间有一种高人风范流露的楚学妹，陆明心思急剧翻腾。眼前这位小学妹，不但医术高明似乎还有深藏不露的武功，如果自己能够与之结交朋友，以后就等于有了靠山；再如果她要是肯教自己一招半式，到时候那些敢欺负他的人，嘿嘿……当下陆明作出他活了二十年以来最为重要的决定！
　　“老大，你收我做徒弟吧！我一定誓死效忠老大！”
　　“什，什么？晕，你在胡说什么啊？”楚亦诺吃惊地看着一脸毕恭毕敬，神色万分期待的陆明。
　　“我绝对是真心诚意要跟着老大，不收徒弟那你就收我作小弟吧！”陆明依旧宣誓着忠心，毫不气馁。
　　楚亦诺很无语，她又不是要开帮立派，收什么人！还有收徒那一说，现在的她根本还没这个资格！
　　既然陆明的腿已无大碍，想起还要寻找自己的谋生之路，楚亦诺遂即跟他道别。
　　“老大，我明白的，你这是在考验我！你放心，我一定会好好表现，绝不会就此放弃！”陆明冲着走出门外的楚亦诺大声表示决心！
　　撇撇嘴角，楚亦诺无奈地叹气，还真是……算了，随他去吧！
　　*****************************************************************************
　　简单的吃过午饭，口袋里的毛爷爷又破开一张，楚亦诺漫无目的地逛着。一路上也看到不少招工启示，可惜都有年龄要求。
　　这时，身后突然传来一阵惊叫：抓贼啊，快帮忙抓贼啊，有人抢包了！”
　　闻言，楚亦诺猛回头望去，只见一名二十几岁的青年手中抓着一个女士挎包闷头狂奔，而他身后不远处，一位年纪大概有四十多岁的妇女正一脸急切的追赶。
　　“闪开，都他妈给我闪开！”
　　那小偷从腰间抽出了一把寒光闪烁的匕首，不断挥舞着，试图吓退想要阻拦的人。
　　果然，周围原本还想要拦住小偷的行人纷纷退却了，不敢以身犯险！
　　见没人敢再阻拦自己，小偷不由露出几分得意之色，立刻朝路边的小巷跑去。
　　楚亦诺毫不犹豫地追了上去，她的速度当然快过小偷，眼见那小偷即将窜入小巷，她身形一闪，已是拦在小偷面前。
　　“赶快将包放下！”楚亦诺冷然呵斥道。
　　小偷显然没料到有人能追上自己，神色有些慌张，待看清拦住自己的只是个女孩，表情当即
　　转为凶狠，手中匕首指着楚亦诺恶狠狠叫道：“小丫头，不想死赶紧滚开，否则对你不客气！”
　　“我劝你最好束手就擒！”楚亦诺冷声喝道。
　　瞥见不远处快要追上来的失主以及其他围观行人，那小偷不敢浪费时间挥舞着匕首朝楚亦诺刺去。
　　这一刺，楚亦诺当然不放在眼里，不退反进，五指一张，一把就抓住了小偷的手腕，而后用力一捏。
　　“哎呀！好痛，我的手！”那小偷发出一声惨叫，手中的匕首也随即跌落，被楚亦诺右手一抄，抓在了手里。
　　手腕处的疼痛虽然让小偷冷汗涔涔，但他不甘心被一个女孩制服，抓起跨包狠狠地砸向楚亦诺头部。
　　不知悔改！楚亦诺双眼一眯，身体微侧让过了砸下来的包包，左手再次抓住小偷的手腕一拧，随着“喀嚓”一声，那小偷的手臂已是脱臼！
　　“哇！痛死我了！”小偷扶着脱臼的手臂跪坐在地上，神色痛苦，冷汗直流！
　　恰在此时，那名妇女也已经气喘吁吁得追了上来。
　　“阿姨，这是你丢失的包！”楚亦诺捡起一旁的挎包递给妇女。
　　“小姑娘，真是……真是太谢谢你了！”那妇女一边喘着气，一边接过自己的挎包，感激道：“年纪轻轻就这么见义勇为！了不起啊！”
　　周围围观的行人看到楚亦诺制服了小偷，也都纷纷鼓起掌来！
　　“这小姑娘，真是好样的！”
　　“是啊，轻轻松松就制服了小偷，肯定练过几下子！”
　　对于四周行人们的称赞，楚亦诺有些害羞，不好意思地摸了摸头，“阿姨，你看看包里面东西有没有少？”
　　那妇女闻言打开包仔细清点了下，然后抬头朝楚亦诺笑道，“都在呢！今天真是太谢谢小姑娘你了！”
　　“真没什么了，我也只是刚好碰上！”楚亦诺越来越不好意思，开口转移话题，“麻烦谁帮个忙报一下警，把这小偷交给警察处理！”
　　听到楚亦诺的话，行人中有人立即应道：“早先已经报警过了，想来这会警察也快到了！”
　　果不其然，不一会，一辆巡逻的警车就赶到了。
　　从警车中出来一胖一瘦两位男警。偏瘦的男警察看了看围观的人群，出声问道：“发生什么事了？是谁报的警？”
　　“刚才有小偷抢了那个女人的包，是这位穿黑衣服的小姑娘把小偷抓住的。”周围行人中有人回答，可能就是报警的人。
　　两位男警察闻言打量了几眼楚亦诺，明显都有些吃惊，这看上去瘦瘦弱弱的小姑娘竟然能制住一个年轻男子，果然人不可貌相！
　　“感谢你抓住小偷！不过还要请小姑娘你和失主一起回警局做份笔录。”偏瘦的男警察客气地说道。
　　而另一位偏胖的男警察则上前将小偷铐住押入警车里。
　　配合警察工作是每个公民的义务，楚亦诺自然不会反对。便和那妇女一起坐进了车内，回警局做笔录。
　　等警车开走后，四周围观的行人们见没有什么热闹可瞧后，于是都退散了，各回各家。

　　第十章 被调戏了（1）

　　下了警车，偏胖的男警察将楚亦诺和那位妇女直接带到笔录室。
　　“两位喝点茶，稍等会，一会我同事会来替两位做笔录。”偏胖的男警察说完这句便出去了。
　　干坐着也无聊，那位妇女便与楚亦诺聊起天来，“小姑娘，你叫什么名字啊，看你样子还在读初中吧？是哪个学校啊？”
　　楚亦诺闻言不好意思，笑笑道：“阿姨，我叫楚亦诺，今年十六，在圣睿大学读大一了。”
　　“哎呦，圣睿大学，而且十六岁就读大一了，小姑娘肯定是跳级，还真是聪明嘞！”那妇女看楚亦诺低着头，有点害羞样子，心里好感顿生道，“小诺啊，阿姨一直想有个像你这样听话懂事的女儿，哎，可惜肚子不争气，生了个只会惹事的儿子！跟你聊天阿姨很开心，阿姨名字叫钱芳，以后你喊我芳姨好伐？”
　　“嗯，芳姨！”楚亦诺乖乖喊了声。这阿姨很亲切很热情，她本来就脸嫩，都不好意思拒绝。
　　这乖巧的模样，钱芳看着就欢喜极了，不由地摸了摸楚亦诺的头，“小诺啊，一会录完笔录，芳姨带你去逛逛，晚上再跟芳姨去吃好吃的！
　　“啊，芳姨，这个……这个就不用麻烦了！”楚亦诺抓抓头发，脸有些热。
　　钱芳揉了揉她头，微笑道：“跟芳姨客气什么。这两天芳姨的老板出差去了，空闲的时间才比较多。等她回来，芳姨也就没这么空了。”
　　“芳姨，你们老板要你做很多事吗？”
　　“那倒没有，她对人很好，就是对事情的要求严格了些。”钱芳想到自家大小姐的“严格”，有点头疼，一连招了好几个厨师，大小姐都不满意，现在那几个家政服务公司一看到自己上门都怕了。钱芳觉得自己有必要换个地方，不能老死在同一块地，“小诺，你们学校周围有家政公司吗？”
　　楚亦诺想了想学校周围分布情况，好像有那么两家，“芳姨，你要招什么人啊？”
　　“招个厨师，就周末休息的时候过来给老板做做饭！”
　　楚亦诺听闻心下一动，问道：“芳姨，那其他有什么要求吗？比如年龄啊，文化程度等等？”
　　“呃，这个，大小姐也没说必须多少岁数，总之不是几岁孩子，或者七老八十就好。人嘛要品性端良，性格好，当然最关键做的菜能让大小姐满意！”钱芳叹了口气，其实这些要求都不难，可就没招到让大小姐满意的。
　　听完钱芳说的话，楚亦诺心里小激动了下，这些条件自己都很符合。至于做的菜能不能让老板满意，肯定也要试过之后才晓得，不过她对自己有信心。和尚师傅出自厨艺世家，祖上几辈都是御厨出身，厨艺自然不在话下。只是后来出了点变故，才没有继续走上这条道路。作为传人的楚亦诺，早已青出于蓝而胜于蓝！
　　“芳姨，那个……那个能不能让我试试？我做的菜还可以！”楚亦诺鼓着勇气询问，不能错过这个谋生的好机会。
　　钱芳闻言有点惊讶，她真是小看这孩子了，随即开心道，“当然好啊，芳姨这下倒省心了！呵呵，咱们小诺不仅聪明还会烧菜，以后谁娶了你可真是好福气嘞！后天是周六大小姐在家，早上八点芳姨来你们学校接你！”
　　“嗯嗯，谢谢芳姨！那我周六早上在学校门口等你！”楚亦诺心里那个欢欣雀跃啊，终于找到工作了，终于不用担心接下来的日子会挨饿了！
　　两个人聊了大半天，瞧着都这么久也没人过来询问笔录，楚亦诺便打开笔录室的门去外面找那两个男警察问问情况。
　　萧雅君萧大队长今天的心情很不错，折磨了她好一阵子的那起特大贩毒案，终于以首脑人物的落网告破了。所以她从外面忙活完回警局就一直在想该找个什么节目庆祝庆祝，HappyHappy，痛痛快快给自己放松下！
　　一边苦思冥想着，一边走向自己的办公室。狭长的走廊，前面走来个没穿警服的人。在擦身而过的瞬间，萧雅君萧大队长觉得那个过去的人有点眼熟。翻了翻脑袋中的记忆，不是那个害她丢大脸的小鬼还有谁！看到小鬼在跟“阿瘦”谈话，萧雅君盯着她背影好几秒，下一刻心思一动知道自己找到节目了！
　　她招手叫不远处的“阿胖”过来，询问了下情况。知道了那个小鬼出现在警局的原因，只是刚才副局突然说开会，“阿瘦”和“阿胖”眼下没来得及给小鬼做笔录。略微寻思了会，萧雅君让“阿胖”先带小鬼去审讯室，顺便叫“阿瘦”去笔录室替那位妇女做笔录。
　　看着傻傻跟在“阿胖”身后走去审讯室的小鬼，萧雅君轻扬嘴角，嗯，她头一次觉得审讯这么枯燥的事也能令人期待！

　　第十章 被调戏了（2）

　　公安局刑警支队第二大队。
　　审讯室。
　　偏胖的男警察将楚亦诺带过来之后，什么话也没说就这么离开了。
　　记忆里这似曾相识的房间，楚亦诺心下忽然有种不好的预感。她觉着不能继续呆在这个房间，只不过做份笔录而已，为什么要单独带她来这？想到这里，她连忙起身去开门。
　　“哟，本大队长都还没问话，你就想溜，看来果真又犯事了！”
　　楚亦诺呆呆傻傻地看着出现在门口的女警，还是那么漂亮的容貌，身材依然火爆，此刻脸上笑意盈盈，一副戏虐的样子看着自己。
　　“你……你……你怎么会在这里？”楚亦诺很惊讶，还有着一丝自己都没觉察的紧张。
　　萧雅君绕过她进了房间，靠着椅背，双手环胸，冷声道：“还不赶紧关上门，本大队长没时间给你浪费！”
　　“我，我来警局只是做份笔录，为什么……”楚亦诺关上门，下意识地就坐到萧大队长的对面。
　　“你还是很喜欢废话！”萧雅君顿时冷了脸，面无表情看着楚亦诺，“我再说一次，我问你答，不要废话！”
　　“姓名！”
　　“楚亦诺。”上次来警局不是问过了，怎么还要回答，楚亦诺暗自嘟囔道。
　　“性别！”
　　又是这种问题，楚亦诺很无语很无语地看着萧大队长，这确定是在做笔录吗？怎么她觉着像是在审讯她。
　　“萧警官，为了不耽误你时间，这些简单的……”
　　“你忘记本大队长刚才说什么了！我警告你，再有废话，信不信先关你二十四小时！”萧雅君冷冷盯着楚亦诺，语声很低沉，貌似有点要发飙的前奏。
　　“性别！”
　　“女。”
　　“年龄！”
　　“十六！”
　　“犯案原因！”
　　“我是因为抢了一个包……”有点被绕进去，楚亦诺突然醒悟过来急道，“啊！不对，不对，不是我抢包，是我抓住了一个抢包的！也不对啊，我根本就没犯案！”
　　“你是真不信我会把你关押二十四小时！”萧雅君霍然将身子靠近楚亦诺，表情很玩味，似笑非笑地瞧着她。
　　对方靠得有些近，说话的热气都喷在楚亦诺脸上，她有点小尴尬，往后坐了坐拉开两个人距离。
　　这看着有点像嫌弃的小动作，惹得萧雅君心里很不爽！死小鬼，本大队长是有口气还是有体味，让你避得这么开！好啊！你想要避开是吧，本大队长就偏偏要更靠近你，看你怎么办！
　　说到做到，萧大队长又往前倾了倾身子，就快要靠到楚亦诺的怀里才停下来，一脸挑衅地看着她。
　　这有些亲密的举动，使得楚亦诺小脸一下子泛红，更不敢看向对方。
　　萧雅君看到小鬼露着的一小部分脸明显红意，才明白原来这小鬼刚才是害羞了所以躲开。心下觉得好玩，更想逗逗她！
　　再次往前倾了下身子，萧大队长上半身娇躯已然靠进了楚亦诺怀里，鼻子间嗅到一股淡淡的草木清香。很清新的味道，她忍不住又闻了几下。
　　如果此时要是有人突然打开审讯室的门，看到这一幕，绝逼会闪瞎他大眼！向来被称为“火爆美人”的萧大队长竟然也有这么抚媚女人的时候！
　　软玉温香在怀，楚亦诺顿时脑子一片空白，身体呈现僵硬，一动也不敢动。整张脸更是通红，小心脏“噗通”，“噗通”得乱跳！
　　瞧见小鬼此刻紧张害羞的模样，逗得萧大队长一阵欢乐，忍不住笑出了声。
　　突兀的笑声惊得楚亦诺回神过来，便看见萧雅君那乐不可支的样子，明显显是在戏弄她！一把将对方推开，楚亦诺生气地看着萧雅君，她不是任人戏耍的猴子！
　　萧大队长措不及防被推开，后退了几步一屁股坐在椅子上。她怒火立马上涌，死小鬼，你敢这么用力推我！美丽的双眸狠狠地瞪着“罪魁祸首”！
　　不过在看到那小鬼抿着嘴，明显鼓起的双颊，就连生起气来也是一副快来欺负我的模样，萧雅君真是被逗死了，心里的怒火瞬间化去。她忍不住伸出双手去捏楚亦诺的脸，软软嫩嫩的触感，捏起来真是舒服，萧大队长简直玩得不亦悦乎！
　　“你干嘛！这样很痛好不好！”楚亦诺赶紧拍开对方魔手，揉着被捏的微痛的脸，语气带点哀怨道。
　　怎么听都觉得这小鬼好似在向自己撒娇，萧雅君心底不由浮现一丝异样的情绪，她觉得自己对这小鬼兴趣越来越浓，不由自主地想欺负她！
　　室内的气氛显得有些暧昧，萧大队长此刻心情极好，一双美眸似瞧着猎物般看着楚亦诺，嘴角还挂着意义不明的笑容！
　　楚亦诺没来由觉得有些不安，她好想赶快逃离这个房间。
　　“咚……咚……咚……”清脆的敲门声响起，下一刻有人打开了审讯室的门，“小萧啊，可算找到你了！有个案子可要找你聊聊！”
　　望着门口突然出现的发福中年男人，萧大队长心里超级不爽，神色不快，有点气冲冲道，“黄局，我这正审问要犯呢！”
　　被称为“黄局”的中年男人依旧和颜悦色道：“小萧啊，我知道你对工作很负责，凡事都亲力亲为！不过审讯犯人这种小事情你可以交给底下人去做。我手上的这件案子案情比较复杂，得跟你讨论讨论！”
　　萧大队长眼下心情可说很不美丽，脸色也冷冷的。可不爽归不爽，局长找她讨论案情是正事，她不会公私不分！对着楚亦诺轻哼一声，“今天你可以先回去了，下回本队长还会找你问话！”
　　还有下回？下回她肯定会躲得远远滴，没有一丝迟疑，楚亦诺急步离去。
　　瞧见小鬼跑得比兔子还快，萧大队长心下冷笑一声，哼哼，小鬼，别以为你能逃得掉！

　　第十一章 一万字的检查

　　楚亦诺离开警局后，在附近解决了晚饭才回学校去。
　　等她回到寝室，室友杨乐拿着饭卡正要出门，迎面碰上，杨乐惊呼道：“小诺，你可算是回来了，一整天都不见你人影，你可知道你错过了多少大事？”
　　“怎么了？有什么好事发生吗？”楚亦诺不以为意，笑道。
　　“下午咱们班开了个班会，嘿嘿，你猜辅导员是谁？”杨乐的表情很暗爽，有种偷着乐的感觉。
　　“不会是个美女吧！”看她贼贼的笑容，楚亦诺打趣道。
　　“咦，你还真猜对了。”杨乐有点小愣，随即神色一转，带着点小小得意，“不过你准想不到是谁！竟然是教我们英语的美女老师！怎样，很吃惊吧？”
　　“好吧，有点了。”楚亦诺对于英语老师的样貌，已经没多大印象。那节课她都没睡醒，整个人迷迷糊糊。
　　杨乐听着她敷衍的回答，鼻子冷哼一声，小样，冲你这态度，姐姐我才不会告诉你已经得罪了咱辅导员的事，就得让你吃点小苦头！
　　“你还不去吃饭吗？食堂等会恐怕没菜了！”
　　“啊，都六点半了，我得赶快过去，一会雯雯姐得等急了！”杨乐看了眼手表，一声惨呼，急急忙忙跑了出去。
　　杨乐性子虽然有点咋呼，但脾气好，跟她相处起来很轻松，能和她成为朋友，楚亦诺觉得自己还挺幸运。
　　这几日，手上的玉戒倒像是进入沉睡一般没了什么反应，也不知是好是坏。她决定等十一放假的时候回山上一趟，让三位师傅看看这戒指到底什么来头，或者有什么办法能取下来。随身带着个“不ding shi zha dan”，任谁也不能安心！
　　“咚，咚，咚……”急促的敲门声打断了她的沉思。杨乐这么快就吃完了啊，没带钥匙么？楚亦诺心头想着，一边去开门。
　　打开门一看，她整个人都不好了！妈呀，这哪里是杨乐，这……这分明是要她命的那位！楚亦诺“啪”得赶紧关门，拍拍胸口，吓死她了！
　　叶汐言的怒气一下子被点燃，牙齿咬得“咯咯”作响，好你个小混蛋，竟然敢把我关在门外！幸好她有备用钥匙，转动钥匙开门的同时，她心里发誓：楚亦诺，我要这么轻易放过了你，从今往后跟你姓！
　　“喀嚓！”一脸冰霜的叶汐言进入室内，随后“砰”得一声重响又将门关上。
　　她哪里来的钥匙啊，要完了!楚亦诺神色惊恐不已，活活吓了一大跳！身子连连后退，直到背撞墙壁，退无可退，虚弱地开口：“叶……叶老师，有话好好说！现，现在可是法治社会，为了我这个小人物坐牢真的不合算！”
　　“怎么？就因为你把我关门外这事，你觉得我会杀你不成？”叶汐言冷冷清清地吐出这一句。
　　这，这什么意思呢！难道她已经忘记“那件事”了？楚亦诺心下疑惑，仔细观察着叶汐言的神色，除了冷漠还是冷漠！也许她真的忘记了，或者她觉得我不是故意的就算了，毕竟我是女孩子嘛，又不可能真的轻薄她，楚亦诺暗暗安慰自己。
　　“叶老师，你找我有什么事吗？”少了层心里负担，楚亦诺底气也足了，说话的语气也能跟平时一样。
　　“开学也有几天了，课程学习得怎么样？”叶汐言姿态端庄地落坐于椅子，眼神示意楚亦诺也坐下来。
　　“嗯，挺好的！已经习惯了！”楚亦诺回答道。
　　“住了几天寝室，生活得怎么样？”叶汐言的第二句问话。
　　“嗯，挺好的！已经习惯了！”楚亦诺回答道。
　　“你是南方人，觉得这边的食物怎么样？”叶汐言的第三句问话。
　　“嗯，挺好的！已经习惯了！”楚亦诺脑袋耷拉下来，有些机械回答道。她看得出叶老师只是有问没问，明显是有事情过来找她，可偏偏就是不进入正题。
　　“最近学校发现很多大一新生夜不归宿，对于这种行为你觉得怎么样？”叶汐言的第四句问话。
　　“嗯，挺好的！已经习惯了！”楚亦诺回答道。
　　顿时，房间内的空气冷了许多，楚亦诺抬头一看，叶汐言已是满面寒霜。
　　“不，不，我不是这个意思。”楚亦诺连忙解释。
　　“可是你已经承认了！”叶汐言冷冷说道。
　　“那不能算。”楚亦诺语气低落，有些心酸道。
　　“算！”叶汐言果断说道，“不过，我可以不追究。但是，却需要你做一件事！”
　　“什么事情？”楚亦诺内心一阵哀嚎，终于来了，可您为什么要绕这么一大圈，外带坑她一把！
　　“再过几天，学校要举办一个迎新生晚会，需要学生表演才艺。我希望你去参加！”
　　“知道了，我可以表演朗诵。”楚亦诺有气无力道。
　　“不行！这么有意义的活动晚会，你怎么能随随便便找个节目参加！”叶汐言斩钉截铁说道，“我希望你所表演的节目新颖独特，要能体现出我们历史系的精髓所在！我这么说，你明白了吗？”
　　“明白了！我会好好准备！”楚亦诺不得不咽下这苦果，脸色还要故作平静。
　　“很好！叶汐言优雅的起身，浑身散发着那冰冷的气质。待走到门口，她转过身，挑着眉道，“哦，对了，为了让楚同学懂得尊敬师长这个道理，一万字的检查明早请交到我办公室！”
　　“啊，啊，为什么？”闻言，楚亦诺顿时要泪崩，叶老师，不带这么玩的啊！
　　这边厢，楚亦诺哀怨的呐喊无人回应，叶汐言踩着她那几寸的高跟鞋早已远去，挥挥手，不带走一片云彩！

　　第十二章 办公室里的小插曲（1）

　　“小诺，都几点了，还没写完吗？”杨乐揉揉眼睛，从床上支起身子,看着楚亦诺还开着小灯在写检查，一脸困意问道。
　　楚亦诺放下笔，甩甩手，又揉了揉僵硬的脖颈，叹了口气道，“唉，还差四千多字呢！”
　　“这叶老师看上去性子冷冷，怎么生起气来脾气还挺大。”杨乐不无感慨，果然是人都有缺点，“都说宁得罪小人，莫得罪女子！你以后可要小心点！”
　　“你别吓我啊，我这手都酸死了！”楚亦诺有气无力回应，惨兮兮得看着杨乐道，“要不，要不你帮我写点？”
　　“哎呀，我这脖子怎么突然这么痛，哎呦，好痛。不行，我得赶紧睡了，疼死我了！”
　　“……”
　　“没义气！”哀怨地望了眼杨乐，楚亦诺无奈地埋头继续书写。
　　这一夜，楚亦诺睡得很不踏实，睡梦里还看到自己在写检查。
　　*******************************************************************************
　　第二天一早，顶着一头乱发，楚亦诺匆忙洗漱完，脚步有些浮乱得夺门而出。在绕了几大圈，拐了好几个弯，感觉自己都快要昏睡过去，才终于找到叶老师的办公室。
　　望着眼前设计典雅的办公楼，不仅独门独户，且坐落位置幽静。啧啧，果真是副院长才有的待遇！她不由感叹万分。
　　低头瞧了眼手中厚厚一叠的检查，身子没来由一抖，楚亦诺总觉得前路堪忧。足足磨蹭了有四、五分钟，一咬牙，是福是祸也只有闯了才知道！
　　楚亦诺刚想要敲门，手只轻轻一碰，没曾想这门就自己地打开了，原来只是虚掩着。带着一丝疑惑走了进去，只见办公室里空无一人。奇怪了，叶老师出去了吗？她又四处瞧了瞧，发现有一房间关着门，难道叶老师在里面？她有些迟疑地敲了敲门，喊道：“叶老师，你在吗？我是楚亦诺，来交检查。”过了好一会都没听到任何回应，她心想叶老师应该真的出去了。算了，我还是先走吧。将检查放在办公桌上，楚亦诺打算离开。
　　“你等一下！”下一秒房门已开，叶汐言背靠着门，说话的声音带着点虚弱。
　　楚亦诺闻言收回脚步，只见她眉头微皱，脸色苍白中带着一丝痛楚，有些担心问道：“叶老师，你怎么了？看上去好像不太舒服。”叶老师给她的印象一直都是冷漠中带着点严肃，乍然看到她柔弱的样子，楚亦诺心一顿，忽然升起一股怜香惜玉的感觉。
　　“我还好。楚亦诺，你现在有没有空？”
　　“嗯，没什么事情。叶老师，你需要我帮忙吗？”楚亦诺点点头，主动请缨。
　　叶汐言想到自己要她帮忙的事，脸上不由染起红晕，难得一现小女儿姿态，“你，你去学校的超市帮我买点那个。”
　　“什么？买点什么那个？”楚亦诺流过一滴冷汗，叶老师你这说得也太简单了。
　　美眸瞪了眼楚亦诺，叶汐言俏脸越来越红，毕竟是很私密的东西，你要她怎么好意思直接说。
　　“叶老师，你到底要我买什么？你还是告诉我名字吧。”
　　“你每个月也会用到的东西。”叶汐言低低开口道。
　　“我每个月会用到的东西，那是什么呢？我每个月会用到什么呢？”楚亦诺嘴里念念有词，苦苦思索着，“好难猜，这到底会是什么东西呢？”（咳咳，她不知道也情有可原，毕竟还没来那个。）
　　听着她的自言自语，叶汐言脸色更红，又气又羞，这小混蛋绝对是故意的！她都说得这么明显了，还在那给她装！这一气，觉得小腹又是一阵刺痛，不由恼羞成怒斥道：“是卫生巾！你还不赶快去买！”
　　“啊，这个……这个我知道了。我这就去，这就去！”楚亦诺知道答案后，一下子红了脸，不敢再停留，撒丫子跑着出去。
　　刚才那阵刺痛过后，似乎又漏了，叶汐言无力地走回卫生间，再次清洗起来。

　　第十二章 办公室里的小插曲（2）

　　半个小时不到，楚亦诺就拎着一袋东西回到办公室。她到了学校超市往货架一看，各种牌子各种类型都有，她也不知道叶老师需要哪种的，索性就随手都拿了一些。又怕叶老师等得急，风风火火赶回来。
　　办公室里没瞧见叶老师身影，楚亦诺很聪明的敲了敲卫生间的门，“叶老师，东西买回来了，你出来拿下吧。”
　　“你把东西递给我。”卫生间的门打开了一条缝，里面传来叶汐言微弱的声音。
　　纤细雪白的玉手接过袋子，随即关上了门。
　　“……”
　　叶汐言打开袋子一看，什么护舒宝、苏菲、娇爽……什么夜用、日用、护垫……齐全的不能再齐全！翻着翻着，甚至还有两包尿不湿，她顿时满脸黑线。心中一阵冷笑，给她买尿不湿，楚亦诺你到底几个意思！
　　“……”
　　十几分钟后，叶汐言面无表情走出卫生间，来到办公桌前坐下，浑身上下散发着一股寒意。
　　感觉到室内突然的低温，楚亦诺四处查看，却发现叶老师正眼神犀利地瞧着自己。没来由的紧张，楚亦诺不知道又哪得罪了她。“叶老师，那个，那个检查我写好了。”
　　随手拿起桌子上的检查，叶汐言上下翻动着，等到翻完最后一页，她抬头回头目含深意，若有所思地盯着楚亦诺。弄得后者背上冷汗阵阵，努力想着自己有哪犯错没。
　　仿佛过了一个世纪，叶汐言嘴角微扬，才缓缓开口，“没想到楚同学的文采这么好，老师都看得入神了！”
　　“呵呵，呵呵，老师过奖了。我就随便写写，随便写写。”被夸得有点不好意思，楚亦诺憨憨地笑着。
　　“哦？随便写写都能写成这样！尤其这几句'我们每个人都有罪，犯着不同的罪'，'仁慈的父，我已坠入看不见罪的国度，请原谅我的自负，没人能说没人可说，好难承受'。老师还不知道，原来楚同学的信仰这么坚定，真是难能可贵！”
　　望着叶汐言似笑非笑的表情，耳听这调侃味十足的语句，楚亦诺刹时就羞红了脸。她以为叶老师也就前面几页会看得仔细点，于是在后面的几千字里偷了点小懒。哪曾想……她心下哀嚎连连，叶老师你为什么要如此“火眼金睛”，能给学生我一条活路么？
　　暖暖的阳光照进办公室，叶汐言舒服地靠着椅背，眯着眼说道，“最近学生会要招收一批新成员，楚同学的文采这么'出色'，老师一定会极力推荐你！”
　　“叶老师，我……”楚亦诺看着叶汐言的神情有多哀怨就有多哀怨，好似刚被她狠心抛弃一般。
　　“怎么？楚同学似乎有意见？”叶汐言拿起茶杯，喝了一口早上泡的普洱，嗯，有点冷了。
　　有，我当然有意见！楚亦诺心里不断呐喊，可一对上叶汐言充满威胁的眼神，顿时蔫了，到嘴的话硬深深吞到肚子里，“我，我就是怕做不好，辜负了叶老师的期望！”这话一说出来，她恨不得抽自己两巴掌！我晕，我这都说的什么啊，自己给自己挖坑跳！眼泪啊在心底止不住得流。
　　“只要你肯用心学习用心做，老师很看好你！”
　　楚亦诺咬了咬唇，忍着心酸地点了点头，对于叶老师的“厚爱”，她心有余而力不足！
　　叶汐言很满意她的表现，也就不再追究检查的事，格外开恩放她回去。
　　望着楚亦诺单薄修长的背影，叶汐言嘴边浮起一丝自己都未察觉的笑容。心道：如果小混蛋能一直这么听话，倒也是个不错的学生！

　　第十三章 洛冰涵的困扰（1）

　　“合着……你就答应了？”杨乐呆愣一下，表情说是惊讶更多的是难以理解。学生会，听上去是很威风，原先她也一门心思想进。可透过学姐学长们私底下的八卦传闻里，却被告知是个“吃人不吐骨头”的地方。尤其那传说中的学生会主席，更是个冷酷无情的女魔头！这小诺简直是在往火坑里跳！
　　楚亦诺点着头，语气很无奈道：“不答应能怎么办，否则怕是到现在我都还不能回来。你是不知道叶老师的眼神有多}人，现在回想起来我还觉得后背冷飕飕！”
　　“小诺，我就不明白了，你到底是怎么得罪她了？怎么感觉叶老师在找你茬！”杨乐有些忿忿开口。虽说那天的英语课，小诺确实有些……嗯，挺无视人，不尊重老师。作为惩罚，最后不也交了一万字检查。结果又要她参加迎新生晚会，又是要进学生会，尤其后者这个地方，分分钟就是在针对她！
　　楚亦诺的脸一下子有些红，这叫她怎么说呢？难道说……其实我也没得罪她，只是亲了她而已。打死她都不能说，她可是了解过杨乐那丰富的想象力，就一点小事她都可以无限放大，何况……
　　“你问我，我也不知道。也许我跟叶老师天生八字不合吧！”楚亦诺无语地摇摇头，“以后见了叶老师，我尽量躲远点就是，时间久了她肯定也就忘记了还有我这么个人！”
　　“或许吧，毕竟叶老师属于高高在上的那类人，不可能会一直注意到我们这样的小人物！”杨乐嘴上是这么说，可心底里却是有种难以说清的预感，总觉得小诺和叶老师之间还会发生些什么，只不过是好是坏就不得而知。
　　***************************************************************************
　　晚饭时间，楚亦诺和杨乐一道去学校食堂，到了一看一楼里人满为患，两个人“蹭蹭噌”索性直接上了食堂三楼。
　　三楼的情况只比一楼好一点，楚亦诺和杨乐四处瞧望，看看哪里还有空位置。
　　稍顷，杨乐拍拍楚亦诺背，语气有些欣喜道，“小诺，你快来看看，那边一个人坐着的是不是洛学姐？”
　　楚亦诺按着杨乐指的方向一瞧，不远处的角落那人一袭白裙，神情淡然，边看书边进食，不正是洛涵冰！她一个人一张桌子，而四周坐的都是男生，这样强烈的对比，在人群中显得格外醒目！
　　“太好了，原本还找不到空位，这下刚好可以和洛学姐拼个桌，快走！”杨乐拉起楚亦诺便要过去。
　　“这不太好吧？你看洛学姐的桌位虽然空着，可就是没人会上去拼桌，明显她是不想被别人打扰！我们还是再另外找找吧。”楚亦诺拉住她，有些犹豫道。
　　杨乐一听就不乐意了，瞪着楚亦诺，忿忿道：“我这可都快饿死了！洛学姐又不是不认识咱们，上次不还一起吃过饭。再说了，冲着雯雯姐的面子，她肯定会同意！一句话，去不去？还是你想饿死姐姐我不成！”
　　“得，得，都听你的还不成。再被你说下去我都快成罪人！”
　　“……”
　　两个人穿过了两三张桌子，很快来到洛涵冰所处的位置。
　　“学姐好，我跟小诺找不到吃饭位置，可以坐这里吗？”杨乐笑眯眯地对着洛涵冰说道，脸上仿佛开了花。
　　洛涵冰闻声放下了手中的书，看到是上次见过的两个学妹，便点点头应允。只是眉宇间有些微蹙，一时还沉浸在对未解问题的困扰中。
　　“学姐你真是大好人！”杨乐非常开森地道谢，还向楚亦诺抛抛“媚眼”，她就说洛学姐肯定同意的。
　　不像杨乐那般自来熟，楚亦诺还是有些不好意思，说道：“打扰了，洛学姐。”
　　“没关系，况且你们都是刘雯的朋友。”洛涵冰淡然一笑，眉宇间微微舒展，神色也少了些疏离感。她这一笑，好似春风拂面，周围那群男生直了眼，都恨不得坐在女神身边的是自己！
　　许是洛涵冰笑了的缘故，杨乐忽然觉得她亲切不少，笑嘻嘻道：“学姐，听雯雯姐说你比较喜欢一个人独处，可老是一个人的话，这样不会无聊，无趣吗？”
　　楚亦诺闻言赶紧踢了她一脚，杨乐真是的，人洛学姐本来就是那种性子淡然喜静的人，你这么问多尴尬！
　　“不会，我习惯了一个人，这样的生活很安心。”洛涵冰倒也不在意，语气轻轻淡淡，“我吃饱了，你们慢慢吃。”她拿起一边的书本，向二人道别。
　　洛大美女一走，周围那些个早就吃完还赖着位置的男生们都争先恐后离开，对于他们而言，能这样远远地跟着女神的背影也是种甜蜜的幸福！
　　“……”
　　“可乐，你刚干嘛那么问？”楚亦诺不解说道。刚才瞟了眼洛学姐的餐盘明显菜还剩很多，她应该没吃几口。
　　“我就是好奇嘛，老是一个人吃饭，一个人上课等等，多孤单无聊啊！”夹了一块红烧肉入口，杨乐的表情很满足。
　　楚亦诺无语地摇摇头，你以为谁都像你那么爱闹。她倒觉得洛涵冰这样的生活状态很好，仿佛有种宠辱不惊，岁月静好的感悟！
　　“我说……你摇头……什么意思，洛学姐肯定……肯定不会那么小气了！快吃吧！”杨乐吞着米饭含糊不清道。
　　就此无话，两个人安静吃完饭。杨乐摸着有些鼓起的肚子，一脸惬意地和楚亦诺离去。

　　第十三章 洛涵冰的困扰（2）

　　因杨乐另外有约，楚亦诺半路就与之分道扬镳。闲来无事，她想着去图书馆瞧瞧。
　　径直穿过教学楼后就是图书馆了。进去后，楚亦诺发现里面人不多，三三两两，很安静。她大致浏览了下书区的分类，在看到医学类的标牌后，心中欣喜，当下快步走了过去。
　　望着书架上琳琅满目的书籍，楚亦诺慢慢地挑选起来。选了一会，她发现中医、西医两种书是混合着的摆放，倒有些出人意料。也没多想，她眼睛细细搜寻起来，当扫到《针灸早已经》这本后，颇为意动，只是旁边有人比她快了一步。
　　楚亦诺诧异的转头看去，只见穿着一身白裙的女孩正取过书翻看，精致绝美的五官令人熟悉，不就是那洛涵冰！
　　“洛学姐，你好！”
　　听到打招呼的声音，洛涵冰微微抬起头，神情有一丝惊异，“原来是你！你是来借医学书看吗？”又碰到了这个戴着怪异眼镜的学妹，还是蛮巧的。
　　“嗯，晚上没事，就来过找本书看看。洛学姐，你也喜欢针灸啊？”楚亦诺问话里带着明显的亲切笑意，好像遇到知音一样。
　　“一般，只是有些疑问，看看能不能透过针灸来解答。”洛涵冰眉头微蹙，神情有些凝重。
　　看洛学姐的表情难道是什么疑难杂症，楚亦诺有些好奇问道：“洛学姐，能说说是什么问题吗？”
　　“你知道'渐冻人症'吗？”洛涵冰声音低落，神色透着些复杂。
　　楚亦诺点点头，老道师傅曾和她说起过一些难症，其中就有这'渐冻人症'
　　“西医看来是无法根治了，我想找些针灸的医书看看，不知道会不会有用。”洛涵冰性子虽然冷漠，但对医术却很痴迷，更喜欢钻研那些绝症难症。
　　回想当日老道师傅对这'渐冻人症'虽然寥寥数语，但话里的意思很明显，他能治，她楚亦诺也能治。
　　楚亦诺迟疑了一会，还是开口答道，“其实……针灸确实对这'渐冻人症'有效，只不过并非一般的针灸治疗而已。”
　　洛涵冰听闻后神色有些惊讶，也有些难以置信，语气掩饰不住急切，“你说的是哪种针灸治疗？医书的名字叫什么？”
　　“这……洛学姐，我……”这涉及到师门的秘辛，楚亦诺斟酌着不知道能不能说。
　　她们两个人虽然说话声比较轻，但图书馆里一来人就少，二人也没其他人说话，这样一来交谈声就显得比较重。那几个认真看书的人目光冷冷盯着她二人，表情颇为不爽！
　　这图书馆显然是不能呆了，洛涵冰拉住楚亦诺的手快速离去，焦急的样子跟她淡然的性子相去甚远。
　　“……”
　　一路急走，洛涵冰带着楚亦诺来到两个人第一次遇上的公园。
　　晚风徐徐吹来，四周无人，在月光的照耀下，河面微波粼粼。如此幽静的地方，加上美景，绝对是约会的好去处！
　　“你，可以告诉我吗？这对我来说很重要！”洛涵冰语气很急切似乎还有一丝丝恳求。月光映射下，她的脸蛋愈发绝美脱俗，瞳孔清澈明亮，长长的睫毛微微颤动着。
　　心底流过一阵奇怪的感觉，楚亦诺脑子突然钝麻，低下头不敢对视。
　　“咳咳，如果学姐真的很想知道，可以，可以等我一段时间吗？”
　　“嗯，我会等到你愿意开口为止！”紧张的神情转眼即逝，洛涵冰嘴边绽放出一抹淡淡的笑容。
　　好美好温暖的笑容！镜片下的双眼闪过一丝光亮，楚亦诺有些看痴了！
　　这一晚，对于洛涵冰和楚亦诺来说，注定是一个难以忘怀的夜晚！

　　第十四章 小保姆生涯的开始（1）

　　周六早早楚亦诺已经醒转过来，看了眼墙上的时钟，还不到六点。又勉强熬到了七点钟，觉得实在睡不住就起来了。她简单洗漱完，去学校食堂吃了些早点，然后带着兴奋的心情来到学校门口。
　　七点五十分左右，司机老张驱车载着钱芳来到圣睿大学。她刚刚跳下车，一眼就看到了站在学校门口边上的楚亦诺，上身穿着一件长袖白T恤，下身是一条黑色有点修身的牛仔裤，整个人看起来清清爽爽！
　　钱芳一脸微笑朝楚亦诺招招手，喊道：“小诺，等久了吧？来，快上车，咱们这就过去！”
　　看到芳姨对她招手，楚亦诺赶紧小跑过来，脸上扬起笑容道：“芳姨，早！”
　　真乖，钱芳摸摸她头，然后拉着楚亦诺往后面一坐，说道“张师傅，麻烦开车吧！”
　　“……”
　　“天韵阁”是帝都最顶级的住宅区，这里富豪云集，住在这里的人除了有钱更是有权。
　　黑色的奥迪轿车在一幢设计高贵庄严的别墅楼前停下。钱芳拉过还在不停打量的楚亦诺直接进了别墅，一眼望见的是奢华典雅的客厅，顶上繁复的灯饰发着冷冽的灯光，四周的墙壁在柔软的地毯上投射出暗沉的倒影。此刻，沙发上正坐着一个身材凹凸有致，散发着性感气息的女人，她手中翻着一本杂志，由于被杂志挡住视线，只能看到她脸袋的一角。但仅仅这么一角，已然无比抚媚诱人。
　　“大小姐，这就是我跟你提过的小诺！你看，多么乖巧一女孩！”钱芳语气充满慈爱。她将楚亦诺领到女人面前说道，“大小姐，你们好好聊聊，我先回去了。转过身又向楚亦诺道别，“小诺，芳姨还有事先走了。你要好好表现喔，芳姨可是很希望你能留下来！”
　　“嗯嗯，芳姨拜拜，我会加油的！”
　　停下了翻杂志的动作，沙发上的女人抬起头朝钱芳微微点头，随后目光落到楚亦诺身上。她一头酒红色的大波浪长卷发，娇媚妖娆的脸庞，一双媚如桃花的眼睛无论看谁都像是在放电，真是媚惑入骨，颠倒众生！
　　“你要过来应聘厨师？”将手中杂志放在一旁，女人双手抱胸，一双桃花眼瞧向楚亦诺。
　　楚亦诺和她水汪汪的桃花眼一对视，脸上莫名浮上一道红意，呐呐地答道：“嗯，嗯，是的。我听芳姨说大小姐需要一个能周末过来做饭的。所以……”
　　“听说你还是学生？”那女人桃花眼上下打量着楚亦诺，娇柔的嗓音听起来有一丝丝酥麻感。
　　“啊，那个，是的。我今年刚读大一。楚亦诺不好意思地挠着头答道。
　　她闻言表情闪过一丝诧异，随即又若有所思地看着楚亦诺。稍倾，她嘴边浮起一丝玩味的笑意，“看你小小年纪，勇气倒是可嘉！说说你都会些什么菜？”
　　楚亦诺抓抓头发，想了想道：“我对中餐比较熟悉。西餐一般，不太熟手。”
　　“哦？那你中餐会的又是哪种菜系？”
　　“那个，那个八大菜系我都会一点。呵呵，就是，就是不太精！”楚亦诺语气有些害羞答道。
　　女人桃花眼微眯定定的瞧了楚亦诺一会，似在思索她话中的真意。稍倾，她嘴角噙着一丝笑容道，“那我就期待你的午餐咯！”说完这句，便优雅地起身走向楼梯。刚走到一半，她似想起什么，转回身说道，“我姓苏，以后你可以唤我苏姐姐！”
　　望着她消失的背影，楚亦诺愣愣地点点头。然后心下里给自己打气，加油楚亦诺！你可以的！这顿午饭她一定要让这位大小姐吃得赞不绝口！

　　第十四章 小保姆生涯的开始（2）

　　墙上英式的大挂钟显示的已是九点半。时间说多不多，楚亦诺走向厨房，开始准备起来。她打开冰箱门一看，里面的食材倒是很齐全。蔬菜、肉类、海鲜等等，都套好了保鲜膜按颜色分层摆放。
　　楚亦诺看着这些食材寻思了一会，很快脑海中就想好了该做的菜式。将所需的食材挑选出来，她开始细心的用水清洗。看着手中碧绿无折皱的叶片，叶身又十分有弹性，想来是刚摘上来不久。估计应该是芳姨一大早就买来放着，心下里有些感动，这本来该是属于她的工作。
　　大约十几分钟的时间，清洗工作全部完毕。将炒锅放置于煤气灶上，点火，倒油……
　　“……”
　　一个多小时以后饭菜终于出锅。楚亦诺解下围裙，将四菜一汤端往饭桌上，又盛了一碗米饭，看着自己的劳动成果，她满意地点点头。
　　“哟，看起来卖相不错嘛！”
　　身后传来一声柔媚的嗓音，楚亦诺回头一看，只见大小姐换了一身黑色的吊带紧身裙，不仅完美地勾勒出她性感、妖娆的好身材，尤其胸前更是衬托得波涛汹涌，呼之欲出。
　　楚亦诺没来由红了脸，飞快地将视线转移一旁。她不明白自己是怎么了，摸了摸心脏感觉跳动得很快。
　　苏大小姐拉开椅子悠悠然坐下，却瞥见那小家伙还呆呆站着，不知道在想什么，“坐呀，傻愣着干嘛！”
　　“啊，不用，不用了。大小姐，我先走了，下午晚点我再过来准备晚餐。”楚亦诺惊醒过来，有些不知所措说道。
　　苏大小姐那娇媚的脸蛋浮现了一丝暗色，语气有些不爽道，“怎么？很怕和我一起吃饭？还有你刚叫我什么？”
　　“我……苏，苏姐姐。”楚亦诺懦懦低声喊道，过去替自己盛了一碗饭，在她对面坐下。
　　瞧着楚亦诺的举动，苏大小姐的脸色这才恢复了平常的妖媚。夹起一块红烧排骨放入口中，嗯？这口感酥软但不糊烂，味道香甜却没有过多的腻味。又夹了另外几道菜来尝，她眼中的惊异之色越来越深，这小家伙的厨艺竟然比五星级酒店的厨师还要好！
　　此刻，苏大小姐的一双桃花眼明亮亮，唇角勾勒出一抹美丽的弧度，“小家伙，你什么时候学会做菜的？”
　　楚亦诺咽下嘴里的米饭，想了想答道：“好像是七岁多。嗯，确切说应该是离八岁还有两个月。”那一年，那个无良的和尚师傅，假装不小心在她面前掉下一本菜谱，而求知欲强的她捡起来后自然迫不及待地学习。由于挡不住美食的诱惑，她开始孜孜不倦地研究实验菜谱里的菜式，久而久之学会了整本菜谱。至此之后，三个无良师傅就打着锻炼、考验她的旗号，逼着她肩负起几个人的伙食问题！
　　八岁？苏大小姐感到一丝惊讶，她八岁的时候貌似还在跟一堆小朋友玩那些公主游戏。这小家伙的父母还真严厉，难怪她看起来有些自闭。
　　一顿饭在苏大小姐带着点疼惜的目光中结束。楚亦诺整理收拾妥当后，准备向主人告别回学校。
　　“……”
　　“你要回去？”压低的声音带着不悦，苏大小姐魅惑的脸庞看起来有些冷，“早上好像是芳姨去接你过来。你，知道回去的路？”
　　似乎没看出大小姐的异样，楚亦诺点头应道：“嗯嗯，我问过芳姨。出了小区，往右边方向走一点，那里有公交车会到我们学校。”
　　“好！你可以回去了！”苏大小姐往沙发一坐，翘着白嫩长腿，手里翻着杂志，不再看楚亦诺一眼。
　　瞅了瞅她绷紧的脸，楚亦诺猜测应该是生气了。“苏，苏姐姐……”她不由自主地走过去，弱弱喊道。
　　良久，沙发上的人毫无反应。楚亦诺心下有些着急，这才上班第一天就把老板给得罪了，她好怕就这么被炒！
　　“苏姐姐……”楚亦诺揣着一颗不安的心，又走近几步，低声喊道。
　　这一回，苏大小姐倒是给了些反应。她抬起迷人的桃花眼盯着面前的小家伙，语气不咸不淡道：“你不是要走了，怎么还在这？”
　　“我，我……对不起！”楚亦诺小声道着歉，一副受气小媳妇模样！
　　苏大小姐眼见小家伙低头委屈的样子，心底的不舒服感顿时消失。这蠢萌的样子还真是好欺负！
　　“为什么要说对不起？”侧身靠着，苏大小姐睁着一双勾魂的眼睛，娇艳的脸蛋写满无辜。
　　“我……我……”楚亦诺张开嘴却不知道说什么。她压根就不知道自己错在哪里。可眼下老板确实生气了，作为员工的首责就是要先认错。这些都是芳姨在路上教给她的知识。
　　苏大小姐勾魂眼一眯，合着这小家伙根本不知道自己为什么生气，那道歉是出于本意还是……
　　“嗯哼，既然知道错了，这回就算了！”
　　眼前突然放大的妖媚脸庞，使得楚亦诺一惊，身子不受控制往后退，突然脚下一踉跄跌倒在地毯上。
　　“你怎么样？有没有事？”苏大小姐见小家伙跌倒，连忙起身去扶她。可偏巧她也不知道怎地没站稳，整个身子撞进了楚亦诺的怀里。
　　怀中突然多出了一具温软的身体，尤其那丰满更是紧贴着自己，楚亦诺的脸霎时涨红。她两手不知该如何安放，发出比蚊子还轻的声音，“苏，苏姐姐。麻烦，麻烦你先起来。”
　　苏大小姐原本也感到有些羞涩，毕竟她从未与别人如此亲密接触过。可一听小家伙的话，她就不乐意了。什么叫你先起来，怎么？抱着自己怕少块肉，还是怕自己占她便宜？
　　身子反而愈发往楚亦诺怀里钻，苏大小姐还故意不断在她耳边呼热气，不出意外，楚亦诺的耳朵一片通红。
　　“苏……苏姐姐，我……你起来好不好？”楚亦诺此刻整张脸红的似血，弱弱地哀求道。
　　苏大小姐充耳不闻，真好玩，小家伙的耳朵好红啊，真想看看她脸红成什么样！她心里想着，手下便已行动。
　　只是当她的手刚触碰到小家伙的眼镜，楚亦诺身子忽然一怔，随后急急把她拉开。下一步就是快速地向别墅外跑去。
　　这一切发生在电光火石瞬间，苏大小姐还没反应过来，楚亦诺的影子已远远消失了！

　　第十五章 往事不堪回首

　　话说楚亦诺逃离别墅后，朝着车站的方向走去。一路上她摸着脸上厚厚的镜片，只觉得脑子有些乱轰轰。其实她根本就没有近视，反而因为习武的缘故，她的视力比一般人好上太多。至于为什么要戴上这么一副大号怪异的眼镜……思绪开始越飘越远。
　　自从四岁上山以来，楚亦诺只有在每年过年的时候才会回家与父母团聚，然而这一规律在她十二岁那年被打破了。那一年的夏秋交替时节，老道师傅带着楚亦诺从外面游历归来，刚好碰上昔日之友携女来访。多年未见，二人相谈盛欢，对方便多留了几日。苦难就此开始，那个疯丫头竟然……竟然会……想到这里，楚亦诺的脸色十分苍白，身体也不由自主的战栗。深深吸了口气，她努力迫使自己不再去想这段不好的记忆。总之，从此之后，她就戴上了这幅特制的“近视”眼镜。
　　“……”
　　**************************************************************************
　　“小诺，你坐着发什么呆呢？”杨乐逛街回来，一进寝室就看到傻傻坐在床边的楚亦诺，一动不动，样子很怪异！
　　揉了揉头发，楚亦诺收回神思，看见杨乐带回来的大包小包，疑问道:“你都买了些什么？这么多东西？”
　　“都是衣服啊，过几天有个新生舞会，嘿嘿，我打算……那什么……”杨乐有点不好意思说着。
　　“新生舞会？”
　　杨乐见楚亦诺的神情很迷茫，无语问道:“你不知道？那再过三天就是迎新生晚会了，你不会也不知道吧？”
　　楚亦诺很配合的点了点头。
　　杨乐手抚额头，一脸无语问苍天的表情，“你不会还要告诉我你压根都没决定好表演什么？”
　　楚亦诺再次很配合的点了点头。
　　“我的亲娘嘞！我说你最近都在做什么啊？老是这么神出鬼没。你就不怕到时候叶老师找你麻烦？”杨乐真是恨铁不成钢！
　　被戳到伤心事了，楚亦诺叹了口气答道:“唉，本来找了份周末的工作，出了点意外……眼下看来应该是没戏了!”
　　“小诺，你等钱用？需要多少，我卡里还有好几千。”
　　看杨乐一副说着就要拿卡去取钱的模样，她心里头挺感动，“没事，不用担心!我只是觉着空闲时间比较多，顺便找份兼职来做做。”
　　“那就好，有什么需要帮忙的你就直说，我们可是朋友！”杨乐拍了怕楚亦诺肩膀道：“你啊现在该好好想想表演什么节目，可别再被叶老师抓到把柄了！”
　　楚亦诺点头表示知道。叶老师说要新颖独特，还要有历史的精髓，她到底该表演什么呢？看着自己摊开的双手，楚亦诺陷入沉思。突然脑中精光一闪，似乎有了主意。
　　望着忙不迭试穿衣服的杨乐，她开口问道:“可乐，学校的音乐器材能不能借用？”
　　“这个嘛，得找音乐老师商量。”杨乐一边挑选着衣服，一边回答，“不过，咱们不是音乐专业系的学生，估计不太会同意借。要不你找叶老师问问，反正她是咱们的辅导员，又是学校的副院长，有她出马……”
　　杨乐话还没说完，楚亦诺连忙摇头，要这样的话她宁愿自己想办法，至少还有三天时间。
　　“不如我问问雯雯姐，她是大二老生，学校里认识的人肯定比我们多，也许能有办法。”杨乐挑来挑去，终于选定了一件让她满意的衣服，“小诺，新生舞会你去不去？”
　　楚亦诺摇了摇头，这些个她真没兴趣。明天又要去找新工作，但愿老天帮忙！

　　第十六章 你就是我老大

　　周末清晨，楚亦诺起来后不久，杨乐竟然也破天荒跟着起床。只见她抢在楚亦诺前头闪进卫生间洗漱，五分钟后又见她快速出来拿衣服进去。最后就看见穿戴整齐的杨乐叼着一块面包，一副马上要出门的样子。总之，这个早上的杨乐表现的非常赶时间。
　　楚亦诺瞧的一头雾水，忍不住开口问她：“可乐，你这是要去干嘛啊？一大早就这么急急忙忙！”
　　杨乐一听表情那个眉飞色舞啊，咧开嘴笑道：“雯雯姐说今天要带我去帝都最大的‘隆鑫广场’，那里啊可是女人的购物天堂！”
　　“哦哦，那就是逛街的地方咯。可你昨天不是刚去逛过，还买了好多衣服。今天还要去？”楚亦诺不可思议地看着她，表示不能理解。
　　杨乐走过来摸摸她头，一脸坏笑道，“小妹妹，这你可就不懂了！几乎所有的女人最不会厌烦的是逛街，当然嘛也有例外。就比如你，姐姐一直觉得现在的你很适合咬咬奶嘴，看看‘喜羊羊’，‘熊出没’这些。喔，对了，也可以找些小伙伴们来玩过家家。小朋友，大人的世界可是很危险滴，不要怪姐姐不带你玩喔，姐姐回来会给你带爽歪歪喝！乖哈！”说完这些，杨乐发出一阵爆笑，连忙夺门而逃。
　　楚亦诺还来不及说什么，对方就逃得不见踪影，她只能朝着门口气结道：“你……你个死杨乐，回来你可小心了！”
　　“……”
　　出了校门后，楚亦诺不知不觉又走到学校附近的古玩街。本想立即离开，可当眼神扫过右手的玉戒，她驻足了。或许卖戒指给她的那位大叔会清楚它的来历。嗯，她不由点点头，既然来了问一问也不吃亏。
　　可惜事与愿违，楚亦诺从街头到街尾来来回回找了好几遍，也没看见当初卖玉戒给她的中年大叔。她不死心地向街上其他卖古玩的人打听，结果都说已经很久没见过他，也不知道他还会不会来。
　　楚亦诺满怀失望地想要离开，就在快走出街道时，只见一伙人围在那。她只瞧了几眼便要走开，只是人群里传来的熟悉声音，使得她停下了脚步。
　　“你们到底还想怎么样！有本事就要了我的命！”
　　人群里的声音显得很激动很愤怒，也透着一股无奈。楚亦诺听着越来越觉得熟悉，好像……好像是陆明。她走上前去扒开围着的人群一看，果然正当中的就是陆明！
　　“陆明，发生什么事了？这伙人围着你要干什么？”楚亦诺几步就走到他旁边。
　　等陆明看清楚来人，愤怒的神情顿时变为喜色，激动喊道：“老大，是你，是你！太好了，我还想着要去学校找你！”
　　“我晕死，你能不能别乱叫，我没说过要收你做手下！”楚亦诺很无语。
　　陆明一脸好委屈的样子看着楚亦诺，说道“老大，这是还要考验我吗？我一定会坚持的！”
　　“……”
　　“你俩唧唧歪歪没够了是吧！丫头，你哪条道上混的？今天\'狼帮\'兄弟在这里办事，最好别掺和！”人群里突然有人语气很不耐麻烦说道。随后走出来一个光着膀子的纹身青年，年纪大约二十七左右，看样子应该是这伙人的头目。
　　看着纹身青年那副狂傲表情，楚亦诺声音有些低冷，“你们所说的办事是指什么？是不是要对付陆明？”
　　纹身青年冷笑一声，狂妄说道：“是又如何？难不成你还想插手管一管？”他又转身向着自己手下说道，“兄弟们，一个小丫头也敢管咱们\'狼帮\'的事，大家伙说该怎么办？”
　　“老大，让我来给她点教训！替她父母好好管教管教她！”人群中有人出声道。
　　“老大，就让老六动手吧！一个丫头片子，还不值得咱们出手！”人群中立即有人同意道。
　　“说得对，况且老六今天是第一天跟咱们出来做事，需要练练手！”又有人接着附和。
　　“……”
　　纹身青年听完手下的建议，指向“老六”说道：“既然兄弟们都让给你，老大我就给你个表现机会。不要让我失望！”
　　“老六”闻言兴冲冲答道：“老大，你绝对放心！小弟我一定让你满意！”随即他就走到楚亦诺和陆明二人面前，恶声恶气说着，“你们哪个先来？还是两个一起？赶紧的，六爷耐心有限！”
　　“白痴！就算你们全上，也不够我老大一招！陆明瞥了那“老六”一眼，语气非常不屑。在老大面前，这群混混连渣都算不上！
　　只是他这句话刚讲完，这一伙混混集体爆出大笑！
　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话！”有人大笑着说道。
　　“哈……哈哈……哈哈，兄弟们，我……我快笑岔气了。就……就那个丫头……”有人很努力憋着笑道。
　　“行了，行了！\'老六\'，赶紧办正事要紧！兄弟们还等着！”
　　“……”
　　陆明躲在楚亦诺身后，无聊地数了数人，然后讨好地对楚亦诺说道：“老大，我数了总共八个人。你是要整个教训？还是要一个个来？我呢觉得是一招灭最好！虽然人是不多，但是一个个教训还是要废一点点时间。当然，最主要还是老大自己喜欢！但是，老大，你如果还有事的话……”
　　“行了！你别再说了！”楚亦诺揉了揉太阳穴，这陆明话还挺多。不过他说的也对，她没时间跟这些混混浪费！思附间，她已经出手，身形一动，飞速点了那八个人穴道。不希望伤人又不想多耗时间，唯有点住他们穴道才能带陆明走。
　　“……”
　　一路上。
　　“老大，你好厉害！真的一招就搞定了！”陆明一脸不可思议。
　　楚亦诺看了他一眼，没答话。
　　“老大，老大，你刚刚使得是点穴吗？”陆明随即表情又是一脸惊喜。
　　“嗯……”
　　“老大，老大，那你肯定也会轻功了？”陆明惊喜的表情又变为满脸崇拜。
　　“嗯……”
　　“哇！老大，那你是不是什么拳法，掌法，剑法都会？”陆明已是一双星星眼，花痴道。
　　楚亦诺只觉得脑袋嗡嗡作响，不由得握紧了拳头，她此刻好想扁人！以前她都不觉得一个人原来可以有这么多问题，这么多废话！这陆明简直比杨乐有过之而无不及！
　　陆明见老大的神情好像不太开心，似乎还有些怒气，“老大，你怎么了？我……”
　　“你闭嘴！”楚亦诺按着太阳穴，怒道：“要真想认我做老大，接下来就闭上你的嘴！”
　　“老大,我……”陆明本来是很委屈的表情，当听到楚亦诺后半句话，立马绽放出灿烂笑容，“老大，你终于肯收下我了！老大，以后你叫我猴子吧！我……”
　　楚亦诺狠狠地瞪了他一眼，陆明立刻乖乖闭上嘴巴，亦步亦趋跟在楚亦诺后面。
　　头好疼！楚亦诺揉了揉脑袋，她现在实在没心情去找工作，只想回寝室大睡一觉！

　　第十七章 一场晚餐引发的误会

　　当天的晚饭，楚亦诺是和陆明一起吃的。在楚亦诺进宿舍楼前，陆明突然发动“魔音攻势”，一定要请老大吃饭。理由是一来感谢她的救命之恩；二来楚亦诺刚收下他，作为小弟，是肯定要孝敬孝敬老大滴！实在是受不了陆明的喋喋不休，狂轰乱炸，再加上周围人异样的目光，楚亦诺无奈妥协了，但最终只能同意陆明在学校食堂请她吃饭！（(*^__^*)要是陆明再这么“纠缠”下去，说不定楚亦诺就……正所谓“烈女怕缠郎”嘛！\(^o^)/开个小玩笑！）
　　“……”
　　楚亦诺一进寝室门，就看见杨乐似笑非笑，挑着眉，一脸不怀好意地盯着她！
　　这怪异的神情看得楚亦诺莫名不安，好不自在，“你干嘛？表情这么奇怪？”
　　杨乐坏笑着靠近她道:“小诺，你最好主动交代，可别逼姐姐我动手喔！”
　　“可乐，我都不知道你在说什么，莫名其妙！”晚上有点闷热，楚亦诺走进卫生间打算先去洗把脸。
　　杨乐自然不肯这么轻易放过她，连忙跟过去，一把挡住要关上的木门，语气恶狠道:“小样，你是拒绝坦白是不！你……”忽然她停顿住，过了几秒后，神色变得非常伤心，语声哽咽道，“小诺，你可知道，我一直都是把你当做我的亲妹妹！可当姐姐发现你竟然……而且到现在还要瞒着姐姐，我的心有多么的痛，你知道吗？它就像被打碎的玻璃，一片一片……”
　　“行了行了，再演下去就过头了。要问什么你就直接问！”楚亦诺无力靠着门，她这一整天到底是得罪了哪路神仙？要派这么两个活宝来折磨她的耳朵。
　　“你早这么说不就好了！”杨乐立马一副不爽的表情，“说，那个男的到底是谁？几岁？什么专业？住哪里？家里几口人……”
　　“停！什么男的？”楚亦诺立即打断她越来越多的口水。
　　杨乐鄙视的看了楚亦诺一眼，都这份上了还给她装！带着点心痛道，“不就是晚上跟你一起在食堂吃饭那男的。万幸被姐姐看见了，不然你还要瞒我到什么时候！”
　　“你说猴子？他只是我收的手下而已！”
　　杨乐语气充满不信问道：“手下？你当姐姐我的眼睛只是做装饰用的！瞧他对你那态度，那是恨不得捧在天上！”
　　“我说，你俩见个面吧！到时候你们一定会觉得相见恨晚！”楚亦诺决定了，她一定要尽快安排这两个人见上一面，以后就不会再“祸害”她耳朵了！
　　“小诺，你这话什么意思啊？什么叫相见恨晚？姐姐为什么要跟他……”杨乐又要开始陷入口水状态。
　　“……”
　　楚亦诺双手不停揉着两边太阳穴，是该结束这个话题了，否则她怕她这一整年都不想再跟人说话。“可乐，问你个正事？”
　　“啥？你要问啥？”对于楚亦诺突然转变话题，杨乐明显感到不开森，自己这不刚说到兴头上呢！
　　无视杨乐投过来的幽怨眼神，楚亦诺继续问道：“你昨天不是说要帮我问下刘雯学姐，有关借音乐器材的事。嗯，今天学姐有跟你说什么吗？
　　“噢，噢，你说这个事啊，雯雯姐已经搞定了。明天上午下课后咱们直接去她寝室就行！”
　　“好的，谢了，可乐！”跟恢复正常状态的杨乐沟通起来还是挺顺畅。
　　杨乐一副得瑟模样，笑嘻嘻道:“真是的，跟姐姐我还客气啥！对了，小诺，你手机号多少？一直想问你来着。”
　　摊摊手，楚亦诺摇头表示自己木有手机。
　　“你，你是……”杨乐不由搓着手，这还真不好问出口。
　　看杨乐尴尬又为难的表情，楚亦诺笑笑解释道:“也没什么原因，以前生活的环境用不到，所以就一直没买。”
　　“小诺，其实我真得有些好奇。虽然你年纪比我小，但有时候你给我的感觉好像，好像……怎么说呢，就是感觉心态，有些无欲无求，不该是你这个年纪有的！”
　　闻言，楚亦诺对杨乐仅抱以一笑，随后走到阳台视线望向远方。无欲无求吗？也许吧。曾几何时，多少个这样的夜晚都是孤身一人捉鬼除妖，也看过了太多轮回。或许正是因为这样才看会淡生死吧。
　　望着她此刻萧瑟的背影，杨乐竟然生出一种苍凉的感觉，仿佛眼前这个时候的她才是最真实的楚亦诺！

　　第十八章 这只是个过渡

　　大学里流传着这样一句话：必修课选逃，选修课必逃。虽然不能说完全正确，但也反映出了一部分大学生上课的情况。想要知道一个大学老师教学水平怎么样，只要看看他上课时学生的出席率就能得出结果。当然不能一概而论，如果上课的是一位帅哥或者美女，那就不在此结果内。
　　所以有些老师为了保证上课时的出席率，选择了上课点名，或是随堂考试记为学分等方法。其实这样也只能收效一段时间，正所谓你有张良计，我有过墙梯！看谁斗得过谁！
　　上午的课是马克思主义思想，等台上的教授点完名后，课堂里学生们的表现也是多姿多彩。前两排认认真真，笔记不断；中间三四排是边听别说，偶尔记个重点；五六排则是任他天打雷动，照样呼呼大睡；而最后两排便是甜甜蜜蜜喂早餐，你一口我一口，秀恩爱不要钱！
　　对于马思课，楚亦诺是完完全全没有一点兴趣!你说为啥？身为一个道家思想的传人，要是她有兴趣了还了得，即便这两大思想间有那么点相似之处，自家祖师爷肯定也是立马勾她魂过去谈谈人生，聊聊理想！这万一聊上瘾了，时不时让她灵魂出窍一下，搁谁都怕啊！
　　既然没兴趣还能干嘛，自然是睡觉了！所以这节课的第一排出现了一个例外，两边都是奋笔疾书，而中间那位却是埋头苦睡。台上的教授那个气啊，你说你要睡觉我又没不让，你完全可以坐五六排睡你的大觉去！可你非得坐第一排，这几个意思，你这存心就是跟我过不去！好，你等着，我就让你睡！回头去你们辅导员那里告你一大状，给你整个处分！
　　其实吧，这还真冤枉楚亦诺了，人家她确实想好好听课，做个好学生来着，否则坐第一排干嘛！奈何这上的课跟她天生不同道，只能叹人算不如天算！
　　等上完了课，楚亦诺还不知道她又惹祸了！这就是宿命的劫数啊，有些人你想躲也躲不了！
　　“……”
　　下了课，杨乐就带着楚亦诺前往大二女生宿舍楼，五幢405寝室，也就是刘雯和洛涵冰所在的寝室。
　　一楼一楼爬着，可算是爬到四楼了。
　　“咚咚咚”，杨乐神情平静中带点稳重，很有礼貌的敲着405寝室的门。（^_^她能不礼貌么，一路走上来都有看风景的学姐，自然要给大家留个好印象！）
　　“进来吧，门没全关上！”里面传来一道女声。
　　这道声音对杨乐来说可是救命符，她连忙推着楚亦诺进去，然后彻底关上大门。解脱了，终于不用再装了，看来这成熟稳重范还是不适合她，好累啊！
　　“来了啊，赶快过来坐！想吃点什么？水果还是零食？”刘雯起身热情得招呼着。
　　杨乐咧嘴露出大白牙齿，灿烂笑道：“嘿嘿，雯雯姐，我要吃橘子。小诺她就不用了，她喜欢喝白开水。”
　　楚亦诺无语地看着她，我怎么就不记得跟你说过我喜欢喝白开水？杨乐假装没看见，小样，谁让你早上在超市里抢先一步买走最后一个小猪猪面包！我的小猪猪啊，杨乐心底哀痛者，你就这么惨遭贼肚了！哼，姐都记着呢！
　　刘雯信以为真给楚亦诺倒了一杯水，她也就谢着接过。对白开水她不喜欢不讨厌，她喜欢的是喝茶。话说起来，自从下山后很久没泡茶了。等十一回去后，她一定要带回一些“凝寒”叶，顺便把书生师傅的茶具也偷偷拿来，这样在寝室里也可以品茶了，楚亦诺美美地想着。
　　“洛学姐，你回来了啊，我可是又过来打扰了！”杨乐看着回寝室的洛涵冰笑嘻嘻道。
　　洛涵冰对杨乐点头示意，随后看见一旁坐着的楚亦诺，淡淡微笑道：“楚你诺，你也来了！”
　　这什么情况？刘雯和杨乐都以为自己看花眼，一对视，彼此才肯定了刚才所见非虚。洛涵冰确实是主动跟人打招呼了，对象就是楚亦诺！很不对劲，这俩有问题，绝对有她们不知道的秘密！
　　楚亦诺回过神，也笑笑回应道：“学姐上午好，最近有在研究什么病症吗？”
　　洛涵冰摇摇头，然后双眼闪着清澈的光看着楚亦诺道：“楚亦诺，我们系明天上午有个课题讲座会，你要一起去吗？”
　　这是怎么了？怎么了？刘雯和杨乐再次被震撼到！这还是洛涵冰吗？这能是洛涵冰吗？这怎么会是洛涵冰？确定一定以及肯定是被附身或者是被调包了！两个人对视后，得出了权威的结论。
　　“好啊！学姐，那我明天在你们宿舍楼下等你！”医学讲座会啊，楚亦诺兴致还是挺高的。
　　“咚……咚……咚……”，一阵急切的敲门声响起。
　　刘雯赶快过去开门，就见好友夏媛上气不接下气跑进来。
　　“媛媛，怎么了？怎么这么匆忙？”
　　夏媛拿起楚亦诺放在桌上未喝的白开水一饮而尽，又喘了几口气，才道：“这不趁着社长没在音乐社，我快跑过来通风报信！雯雯，谁要借器材？我们得赶紧过去拿！”
　　刘雯看她满头汗水，心疼道：“你们社长也太……媛媛，辛苦你了！”又对楚亦诺说道，“小诺，你现在就和媛媛过去，免得晚点碰上她们社长！”
　　夏媛看了眼楚亦诺，也不再多话，朝她招手出发。
　　虽说她们的对话听得有些云里雾里，楚亦诺还是快步跟了上去。毕竟都是在帮她忙，不明白的等事情解决好再问吧！

　　第十九章 苏大小姐的心事

　　苏氏国际，位于帝都最繁华的商业中心地带。是一家综合性的跨国集团公司，旗下的产业发展包括：房地产、酒店餐饮、汽车销售、服装纺织等等，公司的业务几乎遍布全球。
　　苏式国际的总裁办公室，位于大厦的最顶楼，也就是最高层第六十八层。
　　“咚……咚……咚……”，大秘硬着头皮敲着总裁办公室的门，要不是实在是被催得烦死，她才不愿意当这炮灰。
　　“进来吧！”大约过了七八分钟，房里才传来了声音。
　　“咳咳，苏总，这些……这些文件，您看您能不能抽空处理下？”看着总裁办公桌上堆积如山的文件，而她们的苏总大人却是一副人在魂不在的模样，大秘忐忑不安地说出这句话。
　　苏浅沫抬起一双桃花眼盯着大秘憋紧的脸，足足有几分钟，才淡淡地吐出一句，“我知道了。”
　　大秘连忙点头告退，转身关门，速度之快犹如练过！出了总裁办公室，她拍着胸口，长呼一口气。太特么压抑了，伺候老板这么多年，从来没见她这么反常过，这是要出大事了啊！
　　将身子完全靠向背后的皮椅，苏浅沫蹙紧了双眉，娇艳的脸蛋看上去有点冷。一向工作至上的她此刻竟然也会生出倦怠之意，自己到底是怎么了？将视线转移至窗外，半眯着眼睛，她感觉到心里似乎有股不舒服的情绪在作怪。是从什么时候开始呢？她回忆了下思绪，是了，应该是从周六那天，也就是从那个小家伙逃跑的一刻起。
　　想着周日被放了整整一天鸽子，苏浅沫的怒气越来越多。从来别人对她都是各种巴结，各种讨好，何曾受过这样的待遇！所以她很不甘心，被这么一个不起眼的小家伙无视，苏大小姐的心情很郁闷很憋气！她要报复！她要那小家伙知道敢无视她苏大小姐后会有怎样的后果！
　　理清了自己的想法，苏浅沫又恢复了她妖媚如昔，魅惑动人的模样。等处理完手头上的工作，她决定去小家伙的学校一趟，亲自去抓那个“罪魁祸首！”
　　“……”
　　医学系的课题讲座会结束后，楚亦诺和洛涵冰两人慢悠悠地走着回女生宿舍楼。这一路上算是饱受了周围人惊羡，妒忌和怨恨的目光。
　　“既然你这么喜欢医术，为什么不选医学系专业呢？”洛涵冰望着身旁的楚学妹，语气有些好奇和诧异。
　　楚亦诺挠挠头，想着措辞。她总不可能说，我的医术水平已经远远超过学校里的老师，这会不会太自负？“学姐，我觉得自己不适合做医生，所以……”她已经有了职业，确实不可能从事其他类。也就是最多遇到伤患了她会出手救助，这不算撒谎吧？
　　洛涵冰听闻可惜地摇摇头，自从双方有了关于医学方面的探讨后，她觉得这个学妹的资质很好，甚至有些高于自己。想到这里，洛涵冰真心觉得不该埋没这样的天赋和能力，她想帮助楚亦诺。
　　“我知道有一家医院能同意学生在没课的时候过去实习，楚亦诺，你有兴趣试试吗？或许等你实习了一段时间，你可能会觉得自己很适合做医生。”她的眼神很清亮，很柔和。
　　洛涵冰此时的目光充满了殷切和淡淡温柔，而她精致的脸庞则写满了期待与些许不安。楚亦诺心头掠过一丝怜惜，心脏又不受控制地加快跳动。
　　“嗯，那……那谢谢学姐了！”
　　洛涵冰从心底绽放出一抹笑容，看在楚亦诺的眼里很单纯很温暖。
　　日后当楚亦诺回忆起自己是何时对洛涵冰有了喜欢的好感，发觉正是从这抹笑容开始。
　　因为一个简单、一个真实、一个温暖的笑容，我们之间的平行线才有了交集。

　　第二十章 被告状了

　　一回到寝室，楚亦诺就看到杨乐在拨弄刚借来放在桌上的那床古琴。
　　“可乐，有兴趣弹一曲吗？”楚亦诺心情不错，出言打趣道。
　　杨乐翻了翻白眼心道：小样，我还没问你跟洛学姐的关系，倒先来挑衅我了。就你这战力指数，姐姐分分钟灭你数次，不好好歹！不过姐姐我是不会和你这小孩子一般见识滴！
　　“小诺，你怎么会借古琴？我还以为你会借把吉他或者电子琴之类。”杨乐心下里还是挺好奇。
　　走至书桌前，楚亦诺右手弹空弦，简单试了试音色，还挺满意，才道：“那是因为……我想弹啊！”'
　　她抚着琴弦，心里头甚是欢喜，很久没碰过琴了。若此刻在山上，便能和书生师傅来上一曲琴箫合奏，该是多么惬意啊！
　　“好吧，看你胸有成竹的样子，姐姐我到时拭目以待！”
　　楚亦诺将古琴放好，随身坐下，带着些疑惑问向杨乐，“可乐，你知道音乐社的社长吗？之前刘雯学姐和她朋友一提起，看上去好像挺怕的样子？”
　　杨乐作摇头状，表情有些汗颜，“不太清楚，只是听传闻此人喜怒无常，以作弄戏耍别人为乐！”
　　看了看表，离十一点还有十几分钟，杨乐连忙催促说道：“走吧，该去食堂填饱肚子了。再晚些时候过去，又要人满为患！”吃饭对她来说，绝对是头等大事。
　　“……”
　　刚出宿舍楼，迎面碰上了一个女生，看那样子好像有话要和她们说
　　那女生盯着两人瞧了一会，似乎在确认自己找的人对不对，良久后才说道：“楚亦诺，叶老师让你去她办公室一趟，你赶快过去吧！”话说完就匆匆离开了。
　　和杨乐对视了一眼，楚亦诺无奈说着：“本来还想着躲远点，这么快就找上门，但愿不是什么坏事！”
　　杨乐拍着她肩膀，表情沉痛说道：“这就是命！你就是被虐的命！”然后她朝楚亦诺挥挥手，独自奔赴食堂。
　　“……”
　　楚亦诺只能认命地动身前往，这回旧地重游，倒是没花太多功夫就到了办公楼下，接着她看到旁边停着一辆黑色的越野车，外观看起来四四方方，车身貌似有两米高，后面还有一个备胎。可惜她看不出是什么牌子。
　　刚刚走到办公室门口，只见除了叶老师外，还有一个穿着黑色西装的男人，不过因为他是背对着楚亦诺，所以看不到面貌。
　　“汐言，跟我回去吧，你怎么能待……”男声很低沉有着明显的急躁。
　　叶汐言嘴角撇过一道弧线，压低的声音里透着丝丝冷意，“沈天奇，你可以回去了！我有工作！”
　　西装男人显然不肯就此作罢，试图再次劝说着，“汐言，我知道你喜欢自由。可是明明有那么多地方能选择，为什么偏要来这破学校当老师？只要你喜欢，我可以……”
　　楚亦诺听了几句，心里觉着还是过会再来吧。叶老师跟这个男的有事情讨论，自己就不要打扰了！只是她还没来得及走远，就被叶汐言喊住。
　　“站在门口干什么！还不快进来！”
　　摸了摸头，楚亦诺脸色犹豫地走了进来。她很想转身就走，可叶老师冰冻的眼神让她有些发慌不敢违背。
　　办公室里的气氛很尴尬，两女一男各怀心事。
　　西装男人只是看了一眼进来的女孩，随即又朝叶汐言说道：“汐言，听我的话，跟我回去吧！”
　　叶汐言柳眉轻挑，嘴边浮起一丝讽刺的冷笑，“沈天奇，我的话你是不是听不明白！”
　　闻言他的身子有些僵硬，这样的语气是叶汐言发怒时的征兆。这么多年，对于眼前美人儿的性格他早就了如指掌。所以叶汐言虽然讨厌他，最多也就是对他态度冷冰，因为他懂得适可而止！
　　“好吧，那我先走了。汐言，我希望你能好好考虑下我的建议，下回我再来看你！”沈天奇说完转身潇洒地离开，自始自终并未多看楚亦诺一眼，彷佛她好像不存在。
　　“……”
　　“还没看够吗？怎么？对他有意思？”
　　冰冷的声音似乎还夹着一些怒意。楚亦诺连忙低下头无辜地看着自己的脚，她就是好奇那个男人的身份，才多看了几眼。
　　叶汐言平复了下自己的心情，语气稍许缓和道：“知道为什么叫你过来吗？”
　　楚亦诺抬起头，很诚实地摇了摇。要是知道了她也不用这么不安，心下期盼只是叫她过来问几句话。
　　看着她有些呆萌的模样，叶汐言突然觉得心情好了许多，语气不自觉柔和道：“你啊，就会给我惹麻烦。以后要是上课想睡觉了别挑第一排，知道没？”
　　楚亦诺愣愣地点点头，今天的叶老师竟然这么好说话。
　　叶汐言看了看时间，快要十一点半了，说道：“好了，先去吃饭，剩下的事情吃完再谈！”
　　还要谈？楚亦诺心里哭丧不已。叶老师，您到底还要谈什么啊？她真的一点底也没有。
　　取过包包，叶汐言眼角瞥见那个小混蛋望着自己发呆，好似没听见自己刚才的话。一瞬间，她不知怎么想地，竟然主动拉起楚亦诺的手。等到反应过来，才惊觉自己怎么会有这样的举动！本想立即放开手，只是看到小混蛋一副比自己还要吃惊的模样，心下里也就释然了。牵了就牵了，还能少块肉不！
　　楚亦诺看着自己手里多出的雪白玉手，刹那间红了脖子。只觉得脑子变得浑浑噩噩，任由叶汐言拉着她离开办公室。

　　第二十一章 暧昧在升温（1）

　　楚亦诺乖乖地跟在叶汐言后面，坐进了她爱车的副驾驶位。
　　“素菜喜不喜欢吃？”出发前，叶汐言征询她的意见。
　　“嗯。”楚亦诺自然点点头。山上的日子也不是餐餐有荤，有时候她也会做些斋菜。
　　“我常去的那家素菜馆，味道做得不错！”叶汐言边说着准备启动车子，瞥见楚亦诺呆坐着忘记系安全带。心里暗叹：还真是个小笨蛋啊！要是自己打算把她卖了，这小笨蛋估计还是会傻傻地跟着去。心里想着的同时侧过身去替她系上安全带。
　　眼前突然靠近的人影，楚亦诺回神过来。看着叶老师近在咫尺的绝色容颜，她顿时脸烫得发热。不自觉的屏住呼吸，但叶老师身上的香味仍旧往她鼻子里钻，弄得她心里酥酥麻麻，身子不由自主越靠越后。
　　望着楚亦诺越来越红的脸，以及绷紧的身体，叶汐言突然发觉这小混蛋原来还有这么害羞的一面，心下里微微有点触动的感觉。只是这触动的具体是什么，她还抓不住。她想了会又觉得自己不该有这么多情绪，罢了，抓不住就抓不住。不再多想，发动了车子。
　　********************************************************************************
　　“百味居”，一听名字就会觉得是家中式餐馆。叶汐言和楚亦诺刚走到门口，即有餐厅的服务员来开门迎接。只见店内的装饰精致典雅，古色古香。尤其一旁作为摆设的小桥流水微型景观，更是展现了江南的秀美与风情。楚亦诺浏览着墙上的古画，发现其中不乏名家之作，心下生出惊叹。当浏览到大厅内的最后一副画时，她的目光直直盯着再也无法移动半刻。那是一副画像，画中的女子一袭白衣坐在轮椅上，素如莲花的脸庞带着浅浅的笑意。而正对的那双眼睛，彷佛有生命般，目光饱含了温柔，博爱，还有心疼，楚亦诺简直看痴了！心中暖流激荡，脱口而出道：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君！”
　　她突然出声，惊了一下身旁的叶汐言。待听到她吟诵的诗句，叶汐言心中顿觉不舒服，不由拍打了她肩膀，语气很冷道：“你乱念什么！小小年纪都想的什么东西！”
　　被叶老师充满怒气与冷意的双眸一瞪，楚亦诺赶紧收摄了心神，委屈地低着头跟在她后面走进了包厢。只是她的心底却是忘不了那画中女子的眼神，很想很想把那副画收为己有！
　　“觉得味道如何？”叶汐言优雅地吃了几口，然后放下筷子，问道。
　　楚亦诺尝了几筷，闻言点点头表示不错。这些素菜口味清雅，口感细腻，确实做得很精致！
　　看到她的回答，叶汐言不自觉露出一丝笑意，“等会再尝尝这家店的招牌名菜！”
　　说话间，服务员已将菜端了上来。楚亦诺扫了一眼，便觉熟悉。这是一道斋菜，名为“罗汉斋”，以前的时候自己也经常做。心下里存了些比较之意，楚亦诺想知道这里做的与自己有什么区别。起筷夹了一口香菇，入了口却觉得这味道似乎有些熟悉。她心里存疑，又连忙夹了一块木耳来尝，还是觉得有熟悉感。难道……她用筷细细拨弄着盘里的其他食物，过了一会，终于找到了那一小片叶子，果真，果真是“凝寒”叶！
　　望着一脸不解之意的叶老师，楚亦诺眉头紧锁，这家餐馆到底什么来头？看来很有必要调查一番！

　　第二十二章 暧昧在升温（2）

　　“百味居”包厢里，楚亦诺盯着“凝寒”叶沉思，这叶子来历特殊，且对于生长环境要求极为苛刻，基本很难存活。自己偶然得之后，与书生师傅一起加以改良，经过不断的试验，才得以培育成功，只是每年的可取数也只是一定数目。怎么会出现在这家餐馆里呢？是三位师傅带下山的吗？还是……？
　　“叶老师，你知道这家餐馆开了多少年吗？你说经常过来，那认识这里的老板吗？”
　　“好像开了有五、六年了。至于老板，我朋友倒是认识。”叶汐言神情回忆着说道：“两年前她带我过来试吃，之后我才一个人时常过来。我发现从刚开始你就有点奇怪，怎么？这家餐馆有问题？”
　　楚亦诺皱着眉头，起身不由自主来回踱步。不仅仅是“凝寒”叶的问题，方才静下心后，她忽然想起画中女子，她的容貌像极了一个人，尤其那眼神她很肯定自己是见过的。只是搜寻了记忆后，却是毫无收获，她一丁点也想不起是谁。这太诡异了！她不信自己的记忆会出现偏差，一定要弄个明白！
　　“叶老师，那个……你能不能？嗯，让你朋友帮忙安排下，让我见见餐馆的老板，可以吗？”楚亦诺仰着脸，一脸恳求的样子，像一个讨糖吃的孩子！
　　叶汐言看她这副模样，突然升起逗弄之心，语气很淡然道：“我为什么要帮你？帮了你又有什么好处呢？”
　　“额，这个……这个……”楚亦诺急的直搓手。稍倾，她眼神坚毅，神情凝重说道：“叶老师，我可以帮你做一件事！这件事只要不违背江湖侠义，不会伤天害理，任凭你吩咐！”
　　看着小混蛋一脸严肃庄重的表情，叶汐言也收起戏谑心思，“好，但愿你记得自己今天说过的话！”
　　楚亦诺认真地点点头，只要叶老师要求的事符合以上两点，即便是长生不老的要求！额，不对，咳咳，这个实在太超出她的能力范围了，那就帮她多加些命数吧。虽然有违天命，不过用自己的命数去抵，应该也不算超出天道法则了。
　　这边楚亦诺还在胡思乱想着，叶汐言已经给好友打完电话说明了事情。
　　见小混蛋走来走去，焦灼不安的样子，叶汐言没来由一烦，冷声道：“你给我安静坐下来等！”
　　“哦……”不情不愿地坐好，楚亦诺的一双眼睛仍不时看向门外。
　　大约过去了二十分钟，只见一个年约五十上下，身材略显富态的中年男子在服务员引领下走进包厢。
　　他一脸笑容，朝着叶汐言很是客气说着：“叶小姐，欢迎，欢迎！要是早知道您来了，我一定亲自下厨，怠慢之处还请见谅！”
　　叶汐言微微点头，神情淡然道：“周老板，我这位学生找你有点事，你们谈吧。”
　　“好，好，叶小姐请稍坐消息！”周老板客气应着，又唤过服务员上了一壶顶级的“君山银针”。
　　待服务员为三个人分别斟茶后，那位周老板目朝楚亦诺，笑着道：“这位小同学，周某人有什么可以效劳的，请尽管说！”
　　楚亦诺寻思了一会，问道：“周老板，我想请问下贵餐馆的'罗汉斋'都用了哪些食材？”
　　周老板闻言一笑道：“哈哈哈，用的都是很普通的食材。不知小同学怎会有此一问？”
　　“那……那这个呢？”楚亦诺夹起“凝寒”叶伸到他面前，“请问周老板这个又是什么？”
　　周老板盯着筷子有半晌，目中若有所思，随即面带愧色说着，“这肯定是厨房没清洗干净的缘故！叶小姐，小同学，周某人感到非常抱歉，在我的餐馆里竟会有这种事情发生。为了表示我的歉意，晚上我亲自下厨，还请两位一定要赏脸出席！”
　　“你……这……”楚亦诺被他堵住话，表情有些愤然道：“周老板，你也不用跟我兜圈子！你既然会在\'罗汉斋\'里用\'凝寒\'叶，必定也是知道了它的效用！你到底怎么得到‘凝寒’叶的？”
　　周老板仍是一副轻松模样，只是神情有些莫测，笑道：“小同学，你不要激动！这么普通的叶子随处可见，只是厨房工作人员不小心跟食材混在一起而已！”
　　“是吗？这么说应该只是个例外，想来做其他份的‘罗汉斋’是不会有这种叶子了！周老板，可否让我们参观一下厨房？”叶汐言看着小笨蛋一脸气急，又无可奈何的样子，心里微微有一丝心疼，忍不住出言道。
　　“叶小姐，这……我可以保证只是工作人员的一次失职！去厨房参观，这……呵呵，何必这么麻烦呢！”
　　叶汐言嘴角轻扬，带着一抹冷笑道：“周老板，这可是关系着餐馆的名誉，我想周老板应该也不会拒绝！”
　　“我，这个……”周老板额头不自觉出了些冷汗，双手握拳松开，然后又握拳又松开，反复几次后，彷佛下定决心说道：“小同学，你能否告诉我你是怎么认出这叶子，还有它的名字？”
　　“我自己栽种的叶子自然认得！”楚亦诺说话时还带着一丝气愤之意。
　　周老板眼睛豁然一亮，表情惊异中又有些不确定，迟疑着道：小同学，你……你八年前是否去过洛水之畔？”
　　“洛水之畔么？”楚亦诺开始思索回忆，八年前她还只得八岁，那时老道师傅带着她在外游历，去过的地方太多，印象中好像是有这么一个地方。
　　周老板瞧着楚亦诺一副追思的表情，又出言问道：“小同学，能否看下你脖子上挂的饰物？”
　　楚亦诺虽然有些诧异，还是取了下来递过去。
　　双眼死死盯着她手上的五彩琉璃石，周老板神情先是不可思议，逐渐又变成惊喜，激动异常道：“你果然，果然就是那个小道士！”
　　楚亦诺和叶汐言两人听他所言后，皆是一愣。还没回转过来，却见到周老板竟然跪在楚亦诺面前，磕头说道：“多谢小道士……不对，多谢小道长救命之恩！当年如果没有小道长施以援手，周炳坤绝不会有今日成就！”
　　“你这是干嘛啊，快起来！”楚亦诺被吓了一跳，赶紧扶起他道：“都过去这么多年了，我也不太记得！”
　　周炳坤也就是周老板听闻诧异问道，“小道长，难道连那位白衣女子的事也不记得了吗？”
　　“白衣女子？什么白衣女子啊？”楚亦诺表情一脸迷茫。
　　“就是为你做桂花糕的那位白衣姑娘啊！”周老板语气有些急道，“小道长，你等等！”说着，连忙跑出了包厢。
　　“原来是白衣女子，还会做桂花糕啊！”叶汐言挑着眉，语气不阴不阳，神色有点怪异瞧着楚亦诺。
　　楚亦诺心头一跳，叶老师现在的神情很古怪，像是生气又像是被什么刺激到了很不开心。她尴尬地解释着，“咳咳，叶老师，这个……我根本就不知道，可能周老板记错了！”
　　叶汐言只是扫了她一眼，没再接话。
　　恰好此时，周老板跑了回来，手里还捧着一副画，然后他将画递给楚亦诺瞧看。
　　接过画，楚亦诺狐疑着打了开来，竟会是那副画着坐在轮椅上的白衣女子的画像。这是什么情况？她一脸疑问望着周老板。
　　“哎，说起来真是一言难尽啊！”周老板语气很感慨，又有些感伤道：“当年洛水之畔蒙小道长救命的事，到现在还是记忆犹新！那时我一家老小暂居洛水之畔，而小道长当年是寄居在那位白衣姑娘家里。白衣姑娘对小道长是真的很好很疼爱，要不是小道长出家人的打扮，一定会以为你们是亲姐妹！那个时候，白衣姑娘经常……”
　　在周老板叙述了一会的瞬间，楚亦诺和他两个人忽然觉得包厢内的温度有点冷，明明他们都是穿着长袖，可还是觉得有些起鸡皮疙瘩。然后，楚亦诺就看见叶老师一声不响，一张脸冷若冰霜，踩着高跟鞋直直出去了。当她出了包厢门后，室内的温度又慢慢恢复正常。
　　这……这是生气了吧，而且是很生气吧！楚亦诺不知道到底又哪里触怒了她。咬咬牙，还是先去问个明白，免得又稀里糊涂的被坑！
　　她跟周老板道了别，约好晚些时候再来询问白衣女子的事。之后就急急地追了出去。

　　第二十三章 奇怪的凶手（1）

　　楚亦诺好不容易坐上了叶老师的爱车，未等她坐稳，“轰得”一声，叶汐言快速地开动了车子。
　　“叶，叶老师……”楚亦诺边艰难地调整身子，边开口道。
　　只是回答她的只有耳边“呼呼”的风声，以及车子越来越快的速度。
　　也不知道开了多久时间，叶汐言终于放缓速度，在一处江边停下了车子。车厢里的气氛很压抑，因为叶汐言一直是冰冻着脸，神情很冷漠。楚亦诺好几次想开口，只是话到嘴边还是咽下去，她不知道怎么说才合适。
　　突然转过身，叶汐言双眼冷冷地直瞧着楚亦诺，似乎想从她脸上看到一些答案。良久，她脸上神色闪烁不断，随后低低地发出了一阵轻叹，声音有些虚无缥缈道：“明天晚上的迎新生晚会表演已经给你排好名。学生会那边我也打了招呼，你记得去报个道！”说完这些，她转过头去才继续道，“这里离学校不远，你可以问问路人怎么回去。”
　　有点呆愣了下，叶老师的意思是要她自己回去吧？楚亦诺心里想着应道：“哦，那我先回去了。叶老师再见！”随即她挥着手下了车，看了看方向，迈开脚步离去。
　　叶汐言看着楚亦诺越走越远的背影，无力地靠在座椅上，感觉心里头好苦闷，有股酸涩的味道。怕是……怕是已经对这个小混蛋动了心！呵，心里不由讽刺地一笑，自己竟然会喜欢上一个未成年的孩子，而且还是一个女孩子！她叶汐言这二十九年的人生真是越活越回去！
　　打开车门，叶汐言走到江边站定，任凭风吹舞着她的长发。她已想不起到底是什么时候喜欢上了那个小混蛋，甚至也想不出自己喜欢她什么。真是可笑！叶汐言带着一丝冷笑看着水里自己的倒影。那个小混蛋都是在躲着不想见到她，而自己却这么轻而易举地交出了心，真是太讽刺了！
　　闭上眼睛，想着趁自己陷入不深赶紧放弃吧！只是这一想，就觉得心里溢满苦涩。呵，叶汐言嘴角浮起一抹嘲讽的笑容，不放弃又能怎样？难道小混蛋会喜欢上自己？她有些凄凉地摇了摇头，罢了，慢慢地把心收回来吧！
　　“……”
　　话说楚亦诺独自走在回学校的路上，大概走了有近两千米路，发现前方小巷里停了好几辆警车，大批警察封锁了一幢独立的民居。有些好奇，她刚刚靠近几步，就有一名年轻警察上前阻止：“喂，这里出了命案，已经被封锁，请止步！”
　　好吧，既然被阻止，楚亦诺也只能瞟两眼打算离开。只是刚走出几步，她突然嗅到空气里有股淡淡的妖味。这……楚亦诺双眼微眯，自从来帝都上学后，至今还没展开本职工作，如今看来有任务了！只是这会警察严密警戒，是无法接近了，该想个什么办法呢？她暗暗思索着。
　　“队长，你说这真是人干的吗？哪有伤口……”寂静得可怕的小巷忽然响起声音。
　　“好了，别说了，法医已经在检验！现在重要的是调查死者身份，你还不赶紧去查！”清厉的女音打断道。
　　闻声楚亦诺心下一喜，女声的主人竟是萧警官。她们也算认识，也许能打听点情况。她似乎忘记了自己之前决定远离萧大队长的想法。
　　楚亦诺假装不经意地上前几步，然后表情惊讶说道：“咦，萧警官你怎么在这里啊？是在办案吗？”
　　萧雅君萧大队长原本蹙着眉，沉思着案情。听到有人喊自己，转过头一瞧，竟然会是那个好些日子没见的小鬼！当下心情变得有点不错，她走出警戒线，来到楚亦诺身边戏谑着道：“你这是刚犯了事还是正打算去犯事呢？”
　　一撇嘴，楚亦诺很无语，这萧警官怎么老把她想的那么坏！只是她眼下有求于人只能装着没听到，“萧警官，听说这里发生命案了？”
　　“嗯，死了一个男人。”提到案子，萧大队长的心情又有些重，“而且死得很蹊跷！”
　　“蹊跷？”楚亦诺连忙问道：“是什么蹊跷？死亡原因吗？”
　　“他的伤口……”萧雅君刚说到一半，似乎想起来什么，瞪了她一眼，“你一个小孩子问这么多干什么！不回学校在外面瞎溜达干嘛！”
　　刚好，萧大队长的手下来说法医检验已经出来，她又急急地回去命案现场。
　　楚亦诺寻思着也跟了上去，她原以为那些警察会拦住她。没想到自己都进了警戒线还没人阻拦，她疑惑地看着那些警察。
　　“你是萧队长的人，我们没权利阻拦！”有个中年警察好像看出她的不解，好心解答着。
　　额，这样也行？楚亦诺心底想着。算了，管他那么多，重要的是能进来看到死者！
　　等楚亦诺进到民居里，有人正在叙述死者的死亡时间，应该就是法医了。
　　她悄悄地，小心翼翼地来到萧警官身边，而萧雅君正认真听着似乎没发觉。屋里另外几个人见突然闯进来一陌生人，刚要出声喝问，但见她走到萧队长旁边，后者也没出言喝止。几个人互望了一眼都不出声。既然是萧队长的人，那就不要多事过问了！
　　法医低沉的声音还在继续：“死亡原因，胸腔被暴力打开，但只丢失了肝脏；在死者胃里有残留的酒液，初步判断死者生前曾大量饮酒；另外在床上还发现了精斑，说明死者生前有过性行为！萧队长，初步检验就这些了，具体的还要等进一步化验！”
　　萧雅君点点头，说道：“谢谢欧阳医生。稍后报告出来了，还请尽快通知我！”
　　法医很快就离开了。另外三个人貌似是萧大队长的手下，也被她命令出去调查案情。这会屋里只剩下了楚亦诺与萧雅君二人。
　　萧大队长分析了一会案情，觉得还是抓不住头绪，便打算先回警局。当她看到身旁的楚亦诺一下子惊愣了，随后反应过来道，“小鬼，你在这里干什么？你怎么进来的？”
　　楚亦诺摸摸头发，不好意思答道：“呵呵，那个……因为迷路了，我就跟在你后面进来了！”
　　“这帮不称职的家伙！”萧雅君不由低斥了一句，接着又换成威胁的语气道：“这里发生的一切都属于警方机密。你最好赶紧忘掉一切，不然我就抓你回警局关起来！”
　　“哦……”楚亦诺低声答着，双眼快速地扫完整间屋子，将所有的信息刻在脑子里。
　　萧雅君看了她一眼，无可奈何，心中叹了口气，道：“走吧，我送你回学校！免得你又到处乱跑！”
　　楚亦诺自是不会主动再多言，默默地跟在萧警官后面出了民居。

　　第二十四章 奇怪的凶手（2）

　　在送楚亦诺回学校的路上，萧雅君接到下属电话，称在“金都酒店”发生命案。死者也是一名男子，死状跟民居里的那具一样。她跟楚亦诺匆匆告别，随即赶往“金都酒店”。
　　等萧大队长离开没几分钟后，楚亦诺紧随其后前往。只是当萧雅君刚刚赶到“金都酒店”，却被下属告知发现了疑似凶手的人物，经过跟踪发现进了一家名叫“梦幻之夜”的酒吧。二话没说，萧大队长即刻带着属下们前往捉凶。
　　时间已是接近晚上，区别于其他酒吧很晚才开门营业的规定。“梦幻之夜”早已打开门做生意，里面传出了或轻柔，或疯狂的音乐，以及人们声嘶力竭的欢呼声。
　　为了不打草惊蛇，萧大队长与属下们分别进入酒吧，暗中观察，伺机捉拿凶手。也幸好他们今天都没有穿制服，不至于引人注意。只是萧大队长的美貌，还是给她带来了一些困扰。那些男士纷纷前来请她喝酒，有些更甚者要约她一起回家。受不了这些狂蜂浪蝶的纠缠，她决定出去一会透透气。
　　僻静的小巷里，一个喝醉酒的男子懒懒地打了个哈欠，喷出了一嘴浓烈的酒气。他走路东倒西歪，刚转过一个墙角，脚下似乎被东西一绊，摔了一跤。
　　“靠，什么东西？敢撞你大爷！”醉酒男子挣扎着起来，睁着醉眼去看绊倒自己的东西。迷糊间他发现地上躺了一个人，又走近几步仔细一看，是一个女子。这个女子脸蛋娇俏，肌肤粉嫩，一张樱红的小嘴，神态间有着一种妖媚！
　　醉酒男子顿时色心大起去摸女子，嘴里yin笑道：“小姐，怎么一个人睡地上？峰爷我带你回家！”
　　“你，你是谁啊？走开，我要睡觉！”女子眯着眼嘟囔道。
　　醉酒男子蹲下一把揉住她，“嘿嘿”笑着，“美女，一个人睡太寂寞了，就让峰爷陪你一起睡！”
　　“你这个坏人，就会欺负人家！”女子突然睁开眼帘，妩媚的眼神里精光一闪，笑道：“嘻嘻，不过人家喜欢去宾馆喔！”
　　“好，好，都依你！”醉酒男子急忙去吻她嘴，被她转脸躲过。他又改吻向女子脖颈，十分急色！女子眸中一道妖异的精光闪过，右手扬起击向男子，口中却是若无其事笑嘻嘻说道：“你们男人还真是牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　她将醉酒男子击死拖到一边，脸上浮起一撇冷笑道：“刚死时的肝脏效果也不错！”她的手正慢慢剥开男子的胸腔。
　　“住手！你在做什么？”萧大队长出门透气，刚踱步到小巷子，恰好遇见眼前的一幕。
　　女子脸色镇定，转过身朝她妩媚一笑道，“当然是取新鲜的肝脏，你要吃吗？”说着，举起沾满鲜血的手往嘴边舔了舔。
　　有种想呕的感觉，萧队长迅速拔枪指向女子，怒声道：“你被捕了！赶紧举起手来！”
　　“嘻嘻，就凭一把破枪也想抓我！”女子发生一阵讥讽的笑声，“碍事的都得死！”她趁说话分散对方注意力，右手已电光火石般击向萧大队长，还带起风啸声。
　　萧雅君脸上闪现一种惊恐，因为这速度诡异得惊人，她根本避无可避！
　　眼看萧大队长就要受伤，下一秒，一个凭空而出的身影拉住她迅捷地往旁边一飘，躲过了这次攻击！
　　“你是谁？敢坏我好事！”女子眼神一厉，语气中带着杀意。
　　突然而现的蒙面身影也不答话，右手捏了一个道家法诀，指尖隐隐闪烁光芒。
　　“哼哼，原来又是个自以为是的修道者！”女子瞬间神色变得狠戾，十指突然伸长化为利爪，迅猛攻向蒙面人。
　　心中默念法咒，蒙面人指尖光芒大盛，不但盖过了半空爪影，还有一丝光芒击中女子。
　　“啊……”女子发出一声惨叫，身形立即化作一道青光，飞驰而去。离去前双眼恶毒地望了眼蒙面人，看样子是要记住这个仇人！
　　一切结束得太快，萧雅君此刻终于从震惊中回神。逃离的女子很明显就是凶手，而且还不是一般人！她又想到一旁的蒙面人，忙道：“多谢出手相助，还请问怎么称呼？”
　　蒙面人只是对她点点头，随后就要离开。
　　萧大队长见状，身子一动连忙挡在其面前，说道：“请稍等，这凶手看来绝不是一般人能对付！能否请你协助我们警方将她捉拿归案？”
　　蒙面人闻言沉默着，似乎在考虑一些事情。最后朝她点了点头，看来是同意了。
　　萧队长很快通知属下们来处理小巷的这具男尸。待处理完这里的事情，她望向蒙面人，想知道对方下一步怎么行动。
　　蒙面人看了她一眼，然后就起身离去。萧大队长不明所以，但还是跟了上去，心中猜测蒙面人是男是女？因为光看身影不是很明确，而且对方从头到尾没说过一句话，无法用声音判断。她想了一会，又觉得自己多事。管他男女，只要能捉住凶手就行！

　　第二十五章 奇怪的凶手（3）

　　蒙面人带着萧雅君来到行人稀少的地方后方才停身。其手上不知何时多了一张符纸，接着极为熟练的折叠成纸鹤，最后咬破右手食指滴了滴鲜血在纸鹤身上。只见那纸鹤瞬间发出阵阵光芒，竟然振翅飞动，围着蒙面人转了两圈，然后朝着东南方向飞去。
　　这……纸鹤怎么活了，还能飞行？萧雅君完全呆住了，这种匪夷所思的手段看得她整个人思维都混乱了！
　　“咳……”蒙面人发出了一声低咳，虽然声音很轻，但在寂静的野外还是很清脆，惊醒了萧大队长。
　　“我们接下来要怎么做？”
　　蒙面人目注萧雅君，比着手势，意思要她留在此地，自己一人前往捉凶。
　　萧大队长当然不答应，气势汹汹说道：“身为警务人员，捉拿要犯本来就是我们的职责！只是因为这次凶徒不一般，才请你协助而已！”
　　摇摇头，蒙面人态度很坚决，随即就要动身出发。情急之下，萧大队长短暂失去思考能力，竟然伸手死死拉住蒙面人左臂，任凭蒙面人怎么拉扯，她都不肯松手！
　　在这样拉扯的举动下，两个人的身体靠得很近很近，近的萧大队长鼻尖似乎嗅到一股熟悉的味道，她诧异地又靠近了几分，鼻中闻到的正是那淡淡的草木清香。
　　咦？萧雅君脑中闪过一道光，她目光狐疑地打量着蒙面人的身材，又突然出手去掀对方的面巾。她心里憋着一股气道：最好不要是你这个死小鬼！
　　自然，蒙面人不会让她轻易得手，趁着她伸手之际脱出了她的“包围”。
　　萧大队长见之，当即气呼呼说道：“小鬼！你不要再故弄玄虚了！本大队长知道就是你！”
　　蒙面人楚亦诺一听，心下有些慌乱，她不知道自己哪里露了马脚，当然表面上是肯定不会承认滴。她也不跟萧大队长多做辩论，先去寻那只妖狐才是正事。
　　看着小鬼一副死猪不怕开水烫的样子，萧雅君气得牙恨恨。你不承认可以，那就休想再甩掉我！知道了蒙面人就是楚亦诺后，她心中再无顾忌，上前紧紧抱住小鬼手臂，身子又贴得很紧，一副你看着办的模样！
　　楚亦诺无语地望着萧雅君，对方如此贴身让她很不好受，但萧大队长就好似粘住一般让她脱身不得！她又不能动用真气强行拉开两人距离，如此再顾不得伪装身份，急急开口，“萧……萧警官，你放开我好不好？眼下还是追踪敌人要紧，你这样……怕等会就找不到那凶手了！”
　　“你必须带我去！”萧雅君用不容置疑的语气说道。
　　楚亦诺心下很无奈，语气焦急道：“你已经知道她不是一般人。如果带你去，我……”
　　萧雅君眼神坚定看着她，彷佛在说你带也得带，不带也得带！
　　双方对峙了几分钟，以楚亦诺的失败告终。叹了口气，她妥协道：“萧警官，既然你一定要去，麻烦让你属下开辆车过来。”
　　没过几分钟，萧大队长即用电话召了属下开来一辆现代车。她二人连忙上车，由楚亦诺指引着方向驱车赶往。当然送车小哥是被留在了原地，含泪目送她们离开。
　　*****************************************************************************
　　夜色茫茫罩四周，月光皎皎照行人。楚亦诺与萧雅君驱车行驶了有半个小时，在楚亦诺指引下，到了一处山林。此山林的面积说大不大，说小不小，找寻起来也非易事。萧大队长正觉为难之际，眼前又出现了那只纸鹤。只见它又在楚亦诺身边绕了几圈，看起来颇有撒娇的意味。然后再次振翅飞在前面，看样子是在带路。
　　楚亦诺招呼萧大队长跟上，走了大约几里路，便见不远处有一古老的坟茔在夜色中静静地矗立着。二人当即加快脚步，来到坟茔跟前。
　　楚亦诺嘱咐萧大队长小心，并让她退至较远一旁。事以至此，也顾不上暴露自己会武、会法术的事。她右手化为剑指，凭空画了一道天雷符，口中念道：“天地正气，雷霆当空，乾坤借法，疾！”霎时，一道炙热的白光从符阵里迅猛飞出，冲着巨大的坟头如流星般袭去。
　　“轰隆”一声，坟头尘土飞扬，碎石乱溅，地面也剧烈的颤抖起来。随着一阵朦胧尘雾过后，一道火红的身影俏身站在古老的墓碑上。
　　“哼，又是你这可恶的修道者！”火红身影看清来人后，神色变得极为凌厉，“之前伤我在先，此番还敢追来，我一定要取你性命！”她说话间全身青光大放，辗转间便化为一个古代美艳的妖媚女子：薄纱轻掩，罗裙赤足，背后赫然是七条雪白的尾巴。
　　楚亦诺眼中闪过一丝惊异，没想到是一只七尾灵狐。既然如此更要除去这只妖孽，若被她修炼到九尾，怕是难以对付！
　　“灵虚幻境！”妖狐轻喝一声，竖起了第二条白尾，向天空射出一道青色的光芒。
　　顿时，四周升起一片青色的迷雾，将一切变得朦朦胧胧。
　　楚亦诺嘴角掠过一抹冷笑，区区幻境能奈她何！冷笑间，一道剑气骤然从她身体内破体而出，凌厉的剑气奇快无比，化成剑光猛烈击过去。
　　“砰！”幻境被击得粉碎，化为一团青气渐渐消失地无影无踪。
　　妖狐牙齿“咯咯”作响，目光显现怨毒：“果然有些道行！再尝尝我的'香雾'！”
　　随着她喷出的一口粉色香雾，淡淡的香气笼罩了这片地方。楚亦诺鼻尖刚嗅到一丝，便觉古怪，心中默念起“清心诀” 。待不再感觉异样后，双手快速结出指印：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”口中同时喝道：“诛邪，破！”
　　陡然，耀眼的金光刺破虚空打散香雾，万道金芒齐齐射向妖狐。
　　妖狐脸色满是惊慌，心中大骇，白尾一竖，尖叫道：“隐遁！”就要化作青光逃跑。
　　楚亦诺自是不会让她再次逃脱，连忙虚空画了一个道符，再用咒语敕勒，口里喝着，“封！”急速向妖狐点去，霎那间就封住了她逃跑的趋势。
　　很快，道道金芒重重砸在了妖狐的身上。“啊！”她发出凄厉惨叫，身躯痛苦的不住颤抖。紧接着，金芒像利箭般没入她身躯。“不！我不甘心！你的死期不远了，等我姐姐从结界里出来知道我的死讯她一定会替我报仇！”她绝望得大叫，全身已被金芒浸没，躯体开始透明，逐渐粉碎，最终化为一股粉末消散于天地之间。
　　终于完成除妖任务，楚亦诺心中放下了一块石头。目光扫射间，却看见萧大队长神色昏迷躺在地上。她连忙跑过去一看，只见萧大队长这会满面潮红，呼吸急促，全身散发着一种特殊的香味。楚亦诺赶紧一搭脉，双眉不由紧皱，脉动过快，脉象浮躁，混乱。再结合她此刻面容，应该是中了催情之毒，难道是因为刚才的香雾？这中了催情之毒的人，如果不及时解除，随着时间，毒术会渗入此人的五脏六腑之内，最终会将其变成一个只知xing yu的行尸走肉。当然可解之法自然是有，只要阴阳结合便可去除毒术。
　　楚亦诺盯着地上的萧警官，心中犯难，她当然不可能去找一个男人来给她解毒。事后，萧警官还不毙了她！只是，不救又不行！这……她思虑良久，不能再等了。咬咬牙，心道：罢了，只好如此了！我这也是为了给她解毒，才选了最可选的妥当的方法！

　　第二十六章 香艳的治疗

　　楚亦诺将萧大队长抱到汽车后排座放下。犹豫了几秒后，还是伸出手颤抖地解开了她的衣服，直到萧大队长上半身已是毫无遮掩。视线扫过她白皙滑腻的娇嫩肌肤，楚亦诺只觉得面巾下的脸红得发烫，心中“噗通”，“噗通”乱跳。
　　如此尴尬情绪，实在不益于动手治疗，楚亦诺暗自默诵了一遍《清静经》，终于平复了心情。取出随身携带的小布袋，从中取出一根极细的银针，将它刺入萧大队长的“中脘穴”。随后又取出两根一样粗细的银针，分刺她的“天枢穴”和“气海穴”。这样过了约莫五、六分钟时间，只见萧大队长的身子渗出细细汗珠，隐隐泛出一层淡淡的红雾。见状，楚亦诺又催动真气替她治疗，迫使毒素加快排出。百合小说群418026015（非作者群）
　　时间一分一秒过去，车室内的红雾越来越浓。楚亦诺眼见毒素已基本排出，更加紧催动真气运行，只听见一声“嘤咛”，萧大队长似乎就要醒转过来。她急的扔下一句“你……你先穿好衣服，等会我再将这一切事情告诉你！”然后推开门跳下车，跑到稍远的地方才停下来。
　　萧雅君从昏迷中醒来，看到自己此刻情形，漂亮的脸蛋羞红得娇艳欲滴。其实在朦朦胧胧间她能感觉到那小鬼对自己所做的一切，也知道这么做是为了替自己解毒！从理智上来说自己是应该要感谢小鬼；可从情感上说……她实在羞愤难抑，除了小时候不懂事的时候在母亲面前这样裸过，她守了二十七年的身子还是第一次被外人看见。虽然对方只是个小孩子，虽然对方也是个女的，可……她萧雅君虽说不是三贞九烈的女子，但也冰清玉洁，洁身自爱！如今倒好就这样被人看光了，她该怎么办？难道……难道以身相许？脑袋里突然蹦出这句话，萧雅君怔了一怔，随即连忙摇头否定。她是脑抽风了吧，才会这样想，都是女的又怎么可以……
　　萧大队长的一颗心从未如此纠结过，情绪辗转反侧。她需要工作，需要大量的工作来“拯救”自己！打开车门坐上驾驶位，萧雅君眼神复杂地望了一眼楚亦诺，现在她很不想看到那小鬼，至少在一段时间内一点也不想！
　　“轰”得一声，是汽车启动的声音。楚亦诺连忙转身一看，只见萧大队长驾驶着现代车扬长而去。她惊讶得目瞪口呆，这是不是说她被“抛弃”在这荒郊野外了！我……她郁闷得心塞，萧警官，您至于这么过河拆桥吗？！
　　“……”
　　反正等楚亦诺来到学校回到寝室已是天色朦胧鱼肚泛白。她心里怄着一股气，叶老师是这样半路抛下她；萧警官也是这样半路抛下她，甚至抛在更远的地方。都当她好欺负么？她再也不想跟这两个人有什么纠葛，好心没好报！
　　简单地冲了个澡，楚亦诺刚坐在床铺上，就听见杨乐带着睡意的声音。
　　“小诺，你是刚从外面回来吗？”
　　楚亦诺点头应着，说道：“嗯，还早，你快睡吧！”
　　“哦，那个……文艺部的人找过你，问你晚会要表演什么节目。我就说你要弹琴，好像他们说会去准备什么的，哎，反正忘记了。”撑着一双睡眼，杨乐在快要睡着前一口气说完这些，然后立即倒头入睡。
　　“迎新生晚会吗？那就是今晚了，到时随便谈首曲子吧。”楚亦诺心里想着。不久也渐渐闭上眼睛，进入了梦乡。

　　第二十七章 迎新生晚会

　　白天的时光匆匆过去，很快就要进入夜色。晚上七点，圣睿大学的礼堂里，所有历史系学院的大一新生都到了，也有一些本学院的大二学生，甚至还有其他学院的学生参加。
　　礼堂的前两排座位是属于学校领导以及学院里的分领导，还有一些教师们。在工作人员指挥下，各班的学生们也按照分好的区域坐下，楚亦诺她们的班级被分在比较中间的位置。作为表演者，楚亦诺是和其他一批有表演节目的人坐在表演席上。在她进礼堂前，杨乐已经给她下过“命令”说一定要进前三，理由是前三名会有奖金。本来她是没放在心上，待听到奖金二字，那自己肯定要认真对待了，这是补充生活费的大好机会！
　　七点半，舞台上的七彩灯光亮了起来。男主持人手拿麦克风，迈着潇洒的脚步走了上来，他叫陈天祥，是大三学生，也是学校播音组的成员。
　　陈天祥举着麦克风，神色喜悦，声音激动说道：“在这初秋的夜晚，凉风微拂，我们圣睿大学又迎来了新一届的学弟学妹们。在这个充满欢乐的日子里，也迎来了属于我们的盛典！首先，我们有请校长讲话！”
　　底下的学生们响起了拍手声，王校长抬着肥胖的身躯，颇费周折的才上了舞台。他接过话筒，开始大谈特谈，从新生的资源一直讲到学院未来的发展目标，整整讲了二十多分钟才退了下来。
　　陈天祥的身影再次出现，他带着满脸笑意说道：“感谢校长的精彩演讲！下面，精彩的节目表演马上拉开序幕。有请第一位表演者，五班的任倩倩同学，为大家带来一首《最熟悉的陌生人》。”
　　迈着轻盈的步伐，任倩倩穿着一身淡黄色连衣裙走上来，身材很高挑，长相也挺俏丽。她娇美一笑道：“我是五班的任倩倩，为大家带来的是萧亚轩的歌，希望大家喜欢。”
　　伴奏音乐响了起来，随着节奏，任倩倩很快进入状态。她的声音很甜美，台风也不错。当然毕竟不是专业歌手，有几处明显跑调了。不过，同学们还是给了她阵阵掌声。
　　接下来上台的是一位男生，他叫赵辉，来自二班。他也是演唱歌曲，带来的是陈奕迅的《十年》。
　　跟随着伴奏，赵辉神情投入地唱着：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口也不过是分手。如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走。怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受一边泪流……”
　　他的声音有些沧桑，略显沙哑，跟陈奕迅的声音非常接近。而且听得出他是投入感情在唱，自然博得下面掌声连连，还有很多学生呐喊要他再来一首。可惜节目安排有秩序，时间也有限，赵辉满足不了大家的愿望，带着些许遗憾下了舞台。
　　“……”
　　转眼间，晚会已经进行了将近一个小时。表演者们陆续带来了小品，舞蹈等节目。虽然有些表演略显浮夸，但总体表现都还不错，礼堂里的掌声不时响起。学校的领导与老师们也不住点头，觉得这一届招收的学生才艺都挺出色！
　　随后，主持人陈天祥的声音再度响起：“时间总是过得很快，已到了最后一个节目。欢迎三班的楚亦诺同学，为大家带来古琴演奏！”
　　终于轮到她上场了，楚亦诺穿着黑色连帽卫衣，下身浅蓝色磨白牛仔裤，步子从容的迈上了舞台。
　　她刚一上台，底下就传来各种议论。
　　“哇，这到底哪来的？这打扮根本看不清样子嘛！”有个男声首先叫着。
　　“她戴的什么眼镜噢？好古老好古板的感觉喂！”有女孩子这样说着。
　　“估计长得挺丑，所以用这样大幅的眼镜遮脸！”女孩的同学，也是个戴着眼镜的男生作出判断。
　　“你们说她视力有多少度？我猜最起码1000以上。”还有一些人开始打赌。
　　“那可不一定，我觉得……”
　　“……”
　　这些议论都进到楚亦诺耳朵里，她自然不会放在心上。有些低沉的声音透过麦克风传递着：“我要弹的这首曲，原本是琴箫合奏，如今……大家凑合着听吧。”
　　说完，楚亦诺落凳抚琴。悠扬的琴声顿时传遍了礼堂的每个角落，她修长的手指灵动地拨弄着琴弦，琴声抑扬顿挫，婉转而不失激昂。众人置身于琴声所营造出来的世界，随着琴音的变化，或慷慨激昂，或淡然洒脱……至一曲终了，每个人的表情呈现着似梦非梦，似醒非醒的样子。
　　“谢谢！”楚亦诺起身带上古琴，悠然地退下去。
　　底下众人方才如梦初醒，可心头间的震撼却挥散不去。
　　“没想到这个人长得不怎么样，弹琴却这么好听！”学生A充满感叹道。
　　“这琴声听得我心里头总觉得少了点什么，看来今晚不能睡个好觉了！”学生B看上去有些失魂落魄。
　　“三班的楚亦诺，是个好苗子。我一定要邀她加入文艺部，哈哈，这样去比赛的话就多了一个'杀手锏'！”音乐老师内心中燃气一颗熊熊的爱才之心！
　　“……”
　　“非常感谢楚亦诺同学的精彩演奏！下面，请大家欣赏一段音乐。音乐过后，晚会将会选出今晚的三甲名额，届时会由校长亲自颁奖！”主持人陈天祥轻快而又愉悦的声音打断了底下的交谈。
　　欢快的音乐声已然响起，是凤凰组合的《最炫民族风》。这节奏刚一起来，就有位比较调皮的同学说道：“我起个头，想唱的跟我一起唱！”
　　“嗨，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”
　　他这一起头，很快的得到其他学生的响应。
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。”
　　“弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海。”
　　“火辣辣的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在，我们要唱就要唱得最痛快。”
　　等到歌曲gao潮部分将至，整个礼堂掀起大合唱，什么领导，什么老师，什么学生都敞开了嗓子一起唱起来。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来（留下来）。”
　　“悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃。”
　　“……”
　　终于一首歌唱完了，大家都恢复如常，领导还是领导，老师还是老师，学生还是学生。当然，日后有学生回忆起今天的情形，那神态很是骄傲地说道：我曾经跟学校的很多领导们一起高歌一曲过！”
　　陈天祥踩着律动的步子回到舞台，看样子还有些“嗨”，“接下来，激动人心，揭开神秘名额的时刻到了！让我们先来揭晓第三名，它的得奖者就是――来自一班的黄纪莹同学。她所表演的舞蹈，舞姿轻柔，优美动人！请让我们用掌声来欢迎她！”
　　一阵掌声过后，穿着红格子衬衫的黄纪莹SO开心，兴奋的快步奔上舞台。
　　“黄同学，现在的心情如何，有什么想说的？”
　　“我……我也不知道说什么，就是，就是很激动，很开心，很兴奋很兴奋！”黄纪莹满脸傻笑，表情迷醉，看来被得奖的“威力”冲击得完全心不在焉！
　　“谢谢黄同学！在这里关于第二名我要先卖个关子！同学们，这第一名的名额，你们觉得应该颁给谁？”
　　陈天祥抛出这一句，期待得看着台下人的反应。
　　礼堂里先是一阵沉默，随后是一片讨论，分析的声音。有人说是赵辉，因为他的《十年》太出色了，几乎可以以假乱真陈奕迅。也有人说楚亦诺，因为她的琴声让人身临其境！就连学校的领导和老师们也加入了这第一名的竞猜中！”
　　“这第一名一定是楚亦诺！”人群里突然有人大声喊道，正是楚亦诺的室友兼好友，杨乐同学是也。
　　她这有点类似吼的话语，倒是给礼堂带来了片刻的安静，随即也引来众多学生的附和。之前还在争论的学生或领导，老师们也停下声。彼此间看了一眼，又追忆了一会表演时的情形和感受，不由纷纷点头。
　　陈天祥很满足地看着台下观众们的反应，他很喜欢这样互动，“看来我们的楚亦诺同学呼声很高啊！那么……就让我为大家揭晓这神圣而光荣的一幕！第一名的得主是……她就是……来自三班的,楚亦诺同学！恭喜你，楚亦诺，你是今晚最大的赢家！”
　　尘埃落定，看着楚亦诺上台，杨乐一副臭屁的笑容。她早就知道冠军非小诺莫属！
　　第二名也很快揭晓，得奖者是二班的赵辉。三位得奖者又一起上台站成一排，由校长亲自颁发奖金。第一名是人民币1000元；第二名是800元；第三名则是500元。
　　最后，主持人陈天祥的谢幕词完毕了，各班级的学生们按着区域井然有序的离开礼堂，也宣告着今年的迎新生晚会圆满地结束了。

　　第二十八章 初次交锋

　　因为在迎新生晚会上获得了高额奖金，第二天楚亦诺被主动地请吃饭。当然她本身也很乐意，只不过杨乐早就替她果断地做了决定。
　　“华龙酒店”，还是205包厢。楚亦诺、杨乐、刘雯、洛涵冰，还有夏媛，总共五个人，边吃边聊，气氛甚是热闹。席间，除了诉说一些学校趣事、八卦，其他四人也很好奇楚亦诺的琴艺，而后者也简单说了下自己学琴的过程以及年数。四个人也不免为楚亦诺感慨一番，毕竟从四岁就开始学琴，想想每天光是练指法就要练到吐，也不是谁都能承受！
　　愉快的用餐气氛下，五个人关系越来越融洽，就连洛涵冰的性子也比之前开朗几分。她还和楚亦诺约好了周五下午去帝都一家比较有名的中医院，也就是她们之前讨论过的去实行一事。对于洛涵冰和楚亦诺之间这么自然亲近的关系，刘雯她们已经坦然视之，所以说习惯这东西影响力真大！
　　午餐结束后，几人虽然都是同回学校，杨乐、刘雯、洛涵冰她们三人一起回了女生宿舍。楚亦诺则和夏媛打算趁音乐社的社长不在之际，尽快将古琴还回去。
　　“……”
　　圣睿大学的音乐社位于礼堂附近，楚亦诺是出门前就已将古琴带上，眼下她便与夏媛两个人匆忙地赶往音乐社，都抱着早还早了事的心思。
　　来到音乐社门口前，夏媛让楚亦诺先到一边等候。她自己深吸了口气，小心翼翼地转动着门把手，伸出一小部分脑袋仔细地查看了里面的情况，等确定房间里真的空无一人，总算是放下了心。她招招手让楚亦诺赶紧进来。
　　“媛媛姐，你不是早知道你们社长不在，还这么小心啊！”楚亦诺有点搞不清她此刻的举动。
　　夏媛悠悠地叹着气道：“你是不知道我们那社长，她……比鬼还恐怖！神出鬼没，让你防不胜防！”说话着拉过一把椅子坐下，顺便指挥楚亦诺将古琴放回原处。
　　参观着房间内的乐器，楚亦诺小小吃惊了一下。别看这间房间规模不大，但是所藏有的乐器种类可说颇为繁多，而且有些还挺有来头。
　　“媛媛姐，这里的乐器都是学校买的吗？”
　　夏媛起来伸了伸腰，准备离开，“不全都是，有些是我们……”
　　“有些是我专门要求定制的，世上独一无二的喔！”娇俏的女声毫无预警的响起，不紧不慢地截断了夏媛的话。随后，房间里进来一个女孩，她的五官粉装玉琢到极点，一双又大又黑的眼睛，彷佛夜空中的星星，又充满了俏皮。一身有些可爱风的打扮，显得很有灵动很活泼！
　　房间里突然多出的第三个人，惊得楚亦诺和夏媛两个人神情呆了一呆。尤其反应过后的夏媛更是惊慌失措，语气战战兢兢，“社……社长，您，您怎么回来了？那边的事情解决……解决了吧！”
　　“哼，有本社长亲自出马，你觉得还有搞不定的事么！莫非你觉得我……”那女孩――音乐社的社长，鼻中轻哼，语气充满了骄傲，一双俏眼带了些危险看着夏媛。
　　“是，是！有社长在，没什么事能难倒得您！”夏媛感觉直冒冷汗，神色慌乱。心中悲苦呐喊：神啊，为什么您要让她突然回来，为什么就不能再晚一些些时候！
　　“哼哼，夏媛，音乐社什么时候可以允许有陌生人的存在？本社长记得之前可是强调过严令禁止！”
　　女孩挑着双眉，脸上挂着一丝意义不明的笑容，“我希望你可以给出一个很好的解释！”
　　“社长,我……我，您听我说，这……这……”夏媛脸色很白，急得要死，可偏偏说不出一句完整的话。
　　楚亦诺上前几步，跟夏媛站在一排，出言解释道：“你好，社长。其实是因为之前我主动央求夏学姐借给我乐器，所以才会出现在这里。如果有什么冒犯不妥的地方，还请不要怪罪夏学姐，一切该由我来承担！”
　　“你承担？呵，你有什么资格承担？”女孩冷笑扫视着眼前戴着大号眼镜的女生，语气明显不屑，“我的音乐社可不是什么人都能进来！你觉得你有什么资格能站在这里？”
　　楚亦诺头一次觉得怎么有人脾气性格这么坏！虽然叶老师和萧警官这二人也不是很好相处，但貌似没这么霸道、不讲理！
　　“社长，她……她其实还是有些资格，有些资格进来这里。她的古琴弹得很好，还得了历史系举办的迎新生晚会的第一名！”夏媛偷偷擦着脸上的冷汗，小声说着话。
　　女孩闻言神情有些许惊异，只是很快就消失不见。她视线转至窗外，脸上的表情变得隐隐有些看不懂。古琴么？那个小冤家也是很喜欢弹呢，那个时候自己还死死要求对方今后只可以弹给她一个人听！可如今……右手轻轻而又温柔地抚摸着胸前的温玉，女孩的神色透着痴痴，还有极深的思念！
　　夏媛和楚亦诺看着她就这样陷入自己的世界，不明白她为什么忽然就这么低落，神情甚至有些哀伤！当看到她手中的那块温玉，楚亦诺觉得有一些眼熟，似乎在哪里见过。但是这温玉所呈现出来的色泽和花纹绝非凡品，楚亦诺又无法很肯定在哪里看到过。如果能要过来看一看，也许就能有判断了。当然这个念头只能在脑海里想想，要真说出口了，眼前这女孩不只会狠狠嘲笑一番，说不定还会出手教训，看她这么紧张这块温玉，显然非常重视它！
　　“要不我们先走吧？”楚亦诺拿眼神和夏媛交流，总不能这样傻傻一直站着吧。
　　夏媛连忙摇摇头，同样用眼神回答着，“不行！要是偷偷溜走的话，会死得很难看很难看！”
　　“……”
　　“你们两个人现在立即给我离开！限你们十秒内，否则……”女孩神情忽明忽暗，但却透露着一丝压抑的如同狂风暴雨前的宁静。
　　夏媛瞧见神色很紧张，语气惶恐不安说道：“社……社长，您，您没事吧？”
　　楚亦诺无奈地看了她一眼。你们社长都说了十秒内咱得滚蛋，你还问东问西，是嫌命活的长啊！没看见她那副快要爆发的样子，有点恐怖！也不待那社长有什么反应，楚亦诺拉住夏媛，一把打开门跑了出去。
　　这绝对是个危险人物！楚亦诺的内心明确地这样告诉自己！

　　第二十九章 报道学生会

　　离开音乐社后，楚亦诺跟夏媛就此分别，打算了还是先回寝室。刚走到宿舍楼下，正好从里面出来两个打扮比较时尚、靓丽的女生。看了一眼后她就要爬楼梯回自己的寝室，脚步刚迈出便被人喊住。
　　“请问，你是楚亦诺吗？”开口问话的女生身形苗条，肤色有些黑，她的个子差不多有165左右。
　　楚亦诺疑惑的眼神看着俩人，语气疑问道：“我是楚亦诺。你们两位是？”
　　“可算是找到你了。我们刚还去你寝室了，你舍友说你还没回呢！”另一位有着一头俏丽短发，身材相对丰满，脸上有几颗小雀斑的女生回答道，听上去好像是松了口气，“赶紧跟我们去学生会报道。再过几天就要开会了，这次可是会长亲自主持呢，所有的成员都必须参加！”
　　“啊，这……我可以不加入学生会吗？”楚亦诺试着推却，这本来就不是她本意。何况现在心里对叶老师有了些抵触，更加是不想去。
　　身材苗条的那位女生当即拒绝，语气严肃道：“不行！你的名字早已经报上去给会长。你现在说不想加入，让我们怎么跟会长交代？再说了，你可是副院长叶老师亲自推荐的！回头叶老师要问起，那我们怎么办？”
　　“就是就是，楚亦诺你可不要害我跟晶晶啊！别墨迹了，现在就跟我们走！”俏丽短发女生也不管楚亦诺愿不愿意，有些性急的推着她走。
　　“……”
　　“学生会的位置是在教师办公楼的顶层，楚亦诺跟着两位学姐七拐八拐，东绕西绕后终于来到目的地。
　　“砰”的一声，那位短发学姐一把推开看似有些沉重的黑色大门。这突如其来的声音引得房间里的几人抬头望了过来。
　　“安晴，你每次就不能好好敲门吗？”说话的那个白衬衫男生，用手推了推眼镜，语气听着像责备但更多是无奈。
　　安晴也就是短发女生，先是干笑了几声，然后拉过楚亦诺说着，“我给大家介绍下，这位就是新来的成员楚亦诺。你们也自我介绍下，以后互相要多多关照哟。”
　　“欢迎楚同学加入我们学生会，我叫沈丛然，大三数学系。”第一个起身欢迎楚亦诺的女孩，一身白色的运动服。扎着一条马尾，笑容亲切、大方。
　　“你好，我叫唐宴，大三金融系!”接着的是刚才说话的那个白衬衫男生。
　　“欢迎楚学妹，我叫徐清易哦，以后有时间希望能跟学妹互相多交流下。对了哈，我是大二化学系的。”这位说话的是个有点胖胖的男生，笑起来一张娃娃脸特别明显，憨态可掬。
　　“好了，你们都介绍完毕，该是我跟晶晶了。”安晴一脸笑意朝楚亦诺道：“正式自我介绍下，我叫安晴，我旁边的这位叫许晶，我们俩都是大二语文系。”
　　楚亦诺一下子有些腼腆和紧张，朝着众人不好意思笑着，“楚亦诺，大一历史系学生。以后还请几位学长、学姐们多多指教。”她心里头虽然还有些不情愿，可事到如今已变得骑虎难下。
　　简单的介绍之后，楚亦诺三人也围着会议桌坐下。沈丛然也是学生会的副会长开始了今天的讨论会议。
　　“这个月的二十七号，正好是从建校至今一百周年。校长与学校董事会商量后，决定办一个隆重的校庆会。因为是百年校庆，学校将会邀请历届的名人名士参加。所以这一次的校庆极为重要，校长便请我们学生会全权负责。”沈丛然顿了顿，语气很严肃很认真说道，“今天把大家叫过来，第一是简略说下校庆这个事情；第二，下周一会长将会亲自主持会议，关于具体如何开展校庆会，以及各各方面的问题。在这里我要再次提醒大家下，到时候会议上请不要提到那些在学生会里绝对禁止出现的话题以及词语，我希望在座的各位一定要牢牢记住！”
　　会议桌上的几人纷纷郑重地点了点头。除了楚亦诺，她一脸茫然的表情，小声问着旁边的安晴，“安学姐，副会长说的到底是什么意思啊？什么话题跟词语是不能在学生会提起的？”
　　安晴拍了拍她，叹着气说道：“哎，楚亦诺，到时候你就乖乖坐着别开口。以后有时间我再慢慢跟你说。”
　　“安晴说的没错。楚同学，下周一的会议，你就安静坐着听我们讨论吧。”沈丛然的表情凝重又复杂，“总之，就是先做个小透明吧！”
　　楚亦诺被她们俩的话弄得越来越糊涂，摸不着头脑看着众人，这说了等于没说。
　　“楚亦诺，我们不是要瞒着你，只是……你只要记得千万不要跟会长有什么接触，最好是话也不要多说一句。这样才能保护好自己！”唐宴也是一脸的凝重，语声沉重地出口解释。
　　他们说得这么严重，这会长到底是有多恐怖啊？是杀人吗？这……应该不会吧，不然肯定坐牢了，怎么可能还当着会长。难道是动不动就打人，把人打残废那种？楚亦诺心下不住揣测。
　　“楚学妹，你也不要太担心了！其实会长本人还是很好说话的，只是有些方面……你以后当心一些就
　　行！”徐清易娃娃脸挂着大大笑容，安慰着楚亦诺。
　　“对啊，小易易说得很对呢！哈哈，楚亦诺，以后我会罩着你呢！再说会长只是严肃了一点，冰山了一点，扑克脸一点。只要你没惹到她，你在她面前完全就是空气一样，放心吧！”安晴大力拍着楚亦诺肩膀，笑嘻嘻说道。
　　“……”
　　就这样，楚亦诺的第一次学生会会议落下圆满的句号。给她留下印象最深的，就是那位还未碰面的会长。为了自己的安危，众人的劝告被她紧紧的记在心里，绝对不能跟这位学生会长说任何一句话。

　　第三十章 医院里的偶遇

　　南华医院，创建于九十年代，是一家集中医医疗、科研、预防于一体的中医医院。为了拥有一个安静和良好的环境，医院是建立在植物园附近，离市中心有一段距离。
　　南华医院院长办公室，此刻房门半开，传出了一阵交谈声。
　　“李伯伯，她就是我跟你提过的要来实习的朋友。她叫楚亦诺，比我小一年级。”洛涵冰拉着楚亦诺向李院长介绍，脸上有着一丝淡淡的微笑。
　　“小冰啊，真难得你会亲自推荐人！看来你这位朋友一定有什么过人之处！”李院长神色慈祥，一边爽朗笑道：“哈哈，楚同学，欢迎来我们南华实习。既然你是小冰的朋友，以后就先让她带着你，有什么需要尽管说！”
　　“谢谢院长能给我这个实习机会，我一定会好好学习！”楚亦诺神情感激，礼貌地道着谢。
　　此时，桌上的电话铃声响起。洛涵冰便主动出言跟李院长告别，“李伯伯，那您先忙吧！我先带她四处熟悉熟悉。”说完，和楚亦诺一道朝李院长挥挥手，退出了院长办公室。
　　“……”
　　洛涵冰带楚亦诺熟悉着医院环境，边走边向她细说了医院分为哪几个科室，以及每个科室所负责的职责。当走到取药窗口附近时，楚亦诺看见那边围着一帮人，不知道发生了什么事情。
　　“不好意思小姐，您要配药的话是需要经过医生诊治，我这边没有这个权限和能力为您开药。还是麻烦请您先挂号吧吧！”工作人员耐心地解释着，语气听起来也颇为无奈。
　　“我只要几盒止痛片！”围着的人群里传出了一道娇柔的嗓音，只是听起来有些有气无力。
　　“对不起小姐，这个我真得帮不了您！”
　　“美女，你再说也是白搭滴。药怎么可能随便乱配给你，肯定要有医生开的条子才能取！”人群里又传出了一道年轻男子的声音。
　　“小伙子说得很对。小妹啊，你这生病了就得先挂个号，让医生检查检查。看完之后，医生自然就会给你配药的。”这回的声音是属于一位中年大妈，看样子是在劝说。
　　“……”
　　紧接着是一阵沉默，然后从围着的人群里走出来一个有着酒红色波浪长卷发，一张妖娆魅惑的脸庞，身材性感迷人的女人。不过她现在秀眉蹙紧，脸色看上去很苍白，偶尔还闪过痛楚，一双桃花眼也显得很没有精神。
　　这个女人对于楚亦诺来说很熟悉，可以称之为是她的雇主，虽然双方还没有签约，正是苏浅沫苏大小姐！
　　此刻，苏大小姐艰难地移动着脚步，走得很缓慢。小腹间不时传来的阵阵刺痛，让她紧紧咬着嘴唇，指甲都快掐进肉里。若不是车里的止痛药吃完了，她何须忍受这种痛苦。这样想着，小腹突然传来一阵较为强烈的坠痛，痛得她脸色虚白，冷汗直冒！双手死死按住小腹，苏大小姐再也无法站立，身子向着地面倒去。
　　在这令人紧张的瞬间，楚亦诺想也没想就冲了过去，很及时地扶住了苏大小姐即将倒地的身子。
　　没有预期中的冰冷感觉和撞痛，反而是有一双手扶着自己。苏浅沫很疑惑，勉强睁着一双没有神采的桃花眼寻找着温暖的来源。那个人虽然是朝着她，却看不清楚面容，因为被一副大号的眼镜遮盖了大部分的脸庞。
　　“小家伙，是你！”急急脱口道，苏浅沫的声音充满了惊喜，隐约还透着一点委屈。
　　“苏……苏姐姐，你哪里不舒服？我陪你去看医生吧！”
　　“不要！小家伙，你送我回家好不好？我家里有药，而且我也不怎么喜欢医院的药水味！”苏浅沫连忙拒绝，语气听着似乎还有一丝撒娇的味道在里面。
　　她水汪汪的桃花眼里含着的满是可怜与委屈，与之对视一眼后，楚亦诺就立刻败下阵来，“那……那好吧！苏姐姐，我扶你到那边的椅子先休息下，我去跟朋友道个别！”
　　苏浅沫点点头，眼下她觉得小腹间的疼痛好像减轻许多，只是偶尔还会传来轻微的刺痛。
　　“……”
　　楚亦诺扶着苏浅沫到一旁的座椅休息后，又急忙小跑着回到洛涵冰身边。
　　“学姐，不好意思啊，刚刚没跟你说一声就跑开了！我看到我朋友她好像不太舒服，就跑过去看了看。”楚亦诺歉意地说道，解释着自己突然跑开的原因。
　　“没关系，你朋友现在怎么样？”洛涵冰脸上掠过一丝理解的笑意。她刚才碰到了一起实习的校友，也算是认识，简单说了几句，转身才发现楚亦诺不见了。
　　“还是有些不舒服。我……”停顿了下，接下来的话，楚亦诺实在感觉很不好意思，“学姐，那个……对不起啊，我要跟你说声抱歉。因为我朋友身体比较难受，我得先送她回去！”人家帮忙给她联系医院来实习，她却说要走了。楚亦诺觉得自己这么做不太厚道，可是又不能不管生病的苏大小姐。
　　“没事的，你去吧，好好照顾你朋友！等你有空了再来医院实习吧。”
　　“……”
　　学姐真善解人意啊！不知道谁有幸能成为她的男朋友，肯定会很幸福！楚亦诺心里暗自想着，等走到了苏大小姐身边还是一脸思索着的样子。
　　“小家伙，回魂啦，想什么想得这么出神？”苏浅沫的脸色还是比较苍白，但开口的声音感觉有了些劲道。
　　“额,没什么了。苏姐姐，我送你回家吧！”被苏大小姐摸着头，楚亦诺感觉有些不自在。
　　苏浅沫的身体自然地靠向楚亦诺，语气娇柔带点撒娇道：“扶着我！要是让我摔倒了，可有你好看的！”
　　楚亦诺肯定是不会反驳也不能反驳，稳稳地扶着苏大小姐走出门诊部，离开了医院。可是接下来的事情却是大大出乎她意料之外，她想后悔也来不及了，所以好心有时候未必有好报！

　　第三十一章 治疗痛经

　　说是由楚亦诺送苏浅沫回家，结果还是苏大小姐自己开车载着她回到了别墅。对于这个情况，楚亦诺也很无奈。毕竟她没有驾驶证，更不会开车，这是不争的事实。
　　扶着苏浅沫上了二楼，这是楚亦诺第一次进入她的房间。苏浅沫的闺房一点也不像外面的大厅那么奢华辉煌，反而显得很温馨，很淡雅。精致、名贵而又舒适的家具，就连摆放的位置都有一股说不出的独特韵味。
　　将苏大小姐扶到床上休息后，楚亦诺接着下楼去倒了杯热水上来。
　　“小家伙，我记得床头柜的第二格抽屉里应该还有止痛药，你帮我找找看。”苏浅沫背靠着床，边喝热水，一边指挥着楚亦诺找药。
　　“好的。”应着声，楚亦诺低头打开抽屉找了起来。翻了一会，找到一盒“芬必得布洛芬缓释胶囊”。看了一下说明，她眉头微皱，疑问的道,“苏姐姐，你身体不舒服的时候，一直都吃这个药吗？”
　　“嗯，这个药还是挺有效的。每次‘那个’来了吃完睡一会就不疼了。”
　　“是药三分毒。”楚亦诺说话的语气很严肃，“苏姐姐，如果长期服用某种药物，不仅会对它产生依赖感，体内的毒素也会堆积得越来越多。从而会损害一些器官，尤其是肝脏。”
　　“有什么办法，不吃的话疼起来还真受不了。”或许是想起了那种疼痛，苏浅沫的声音瞬间低落，脸色又白上几分，显得有一丝娇弱。
　　“苏姐姐，你放松下心情，让我看看！”
　　苏浅沫美眸一讶，不解问道:“小家伙，你什么意思呢？”
　　楚亦诺没有作出回答，反而让苏大小姐伸出左手，手前臂平放在床头柜。她自己则伸出食、中、无名三指对准苏浅沫的脉门开始为其号脉。大约数分钟后，楚亦诺语气郑重的说道：“苏姐姐，从脉象上看，你属于偏寒性体制。尤其是来月事的这几天，脉象显示你是气滞血瘀于子宫，也就是所谓的痛经。”
　　“咦？小家伙，你……你懂中医？”苏浅沫一双桃花眼瞪得大大，神情充满好奇。美人难得露出这副模样，看着倒有一丝可爱的味道。
　　楚亦诺不置可否地淡淡一笑道：“苏姐姐，待会我替你针灸治疗下，再开些药方吃几天，应该就没什么问题了。”
　　苏浅沫的美眸转过一道惊异的光芒，神色若有所思，接着朝楚亦诺望去一眼，妩媚笑道：“小家伙，姐姐的身体就交给你了。要是治不好，姐姐可饶不了你喔！”
　　“嗯，苏姐姐，那就得罪了！”楚亦诺口里说着，边抓住她衣衫的角儿掀开，露出了苏浅沫欺霜赛雪的平坦小腹，还有迷人浅涡的肚脐儿。然后取出小布袋，从中取出两根细小银针，先取她的气海、三阴交二穴，并配合着真气运行。
　　苏大小姐只觉得小腹间的刺痛越来越轻，还有一股暖流沿着大腿的脉络直充小腹，她苍白的小脸也有了一丝血色。
　　约留针五分钟左右后，楚亦诺再次用银针取中极穴。这一针刺入，苏浅沫感觉到一股酥麻难耐的异样从下ti内传了出来。
　　“嗯……”她情不自禁地发出一声有些销魂的轻哼，舒服至极的感觉已经完全将疼痛感覆盖，消融。
　　中极穴确实是人体比较敏感的一处穴位，这样触及之下会有生理反应实属正常现象。
　　苏浅沫小嘴微微一咬，一道醉人的红晕从耳朵后面升起。盯着楚亦诺的美眸秋波流转，娇嗔道：“你个小东西，是故意让姐姐出丑！”
　　“额，呵呵，呵呵……”楚亦诺不知如何接口，只好尴尬一笑，“苏姐姐，有毛笔吗？”
　　“干嘛？我又不用不着。”苏浅沫语气慵懒回道。那异样的感觉虽然退去，但体内还残留着一丝酥麻，让她神情还有些迷离。
　　“好吧。苏姐姐，那你休息会，我出去给你抓点中药。”
　　苏浅沫闻言点头答应了，说实话她也确实觉得很累。看着楚亦诺下了楼，没多久她就进入了梦乡。
　　“……”
　　将摘来的草药放到清洗干净的罐子里，楚亦诺开始了精心煎药的工作。先是用武火煎煮，待药煮沸后，又改用文火再熬。由于文火还需熬四十分钟时间，盯着炉子上的药罐，她不由地开始走神。
　　“……”
　　“小家伙，你发什么呆呢？”
　　迷人慵懒的嗓音响起，楚亦诺回头一瞧，只见苏大小姐穿着一件淡紫色的睡裙。一具成熟性感到极点的肉体，在单薄的睡裙中浮凸尽显，散发着妖媚诱人的香气。
　　只是看了一眼，楚亦诺很快就将视线移开，然后将煎好的中药倒出放在桌上，说道：“苏姐姐，你醒了正好。药已经煎好了，等凉点你就可以喝了。”
　　苏浅沫瞧了一眼那碗黑乎乎的中药，小巧的鼻子微微一皱，脸上带着明显的厌色，抿着小嘴说道：“那么难闻的味道，我才不要喝了！”
　　“那可不行！药虽难喝，可它的效果确实很好。苏姐姐，千万不可任性！”楚亦诺认真地说着，神情很严肃。
　　看着小家伙绷紧着脸，一副说教的样子。苏大小姐美眸流转，语气娇嗔道，“好啦好啦，知道了，小神医！”
　　用手碰了碰碗，感觉温度已经适中，楚亦诺用眼神示意着苏大小姐喝药。
　　不情愿地端了起来，苏浅沫小小抿了一口，顿觉一股苦涩的味道侵入口中。她蹙着眉，一脸苦兮兮的表情，嘟着嘴道：“这药好苦噢！”
　　“苏姐姐，其实你一口气喝下去也还好，而且喝完可是有奖励！”
　　“真的？你可不许骗我，不然有你好瞧的！”苏大小姐的眼睛一亮，在楚亦诺说的“奖励”诱惑下，咬了咬牙，一闭眼，将一碗中药一股脑喝了下去。
　　楚亦诺望着她一副“我快要苦死”的表情，心下笑道：没想到苏姐姐还有这么孩子气的一面。随即递了一块东西给她。
　　一阵奶香在鼻尖飘散，苏浅沫霍得睁开眼，看见了楚亦诺手里的白色小块状物，当下取过放入口中。一股淡淡的牛奶香味在嘴里蔓延，她细细的品味着。一开始有一点点甜，慢慢地又有一点点酸。这混合的酸甜味，将中药带来的苦味早冲淡的无影无踪。
　　“这是什么？味道还不错。”苏浅沫睁着水汪汪的大眼，回味了下味道，意犹未尽地向楚亦诺伸出手。
　　“奶渣。只有一块，多吃也不好！”楚亦诺边答着，边收起桌上的空碗去清洗。
　　苏大小姐鼻中一声“轻哼”，朝着她的背影娇声道：“小气鬼！”
　　“……”
　　一下午的时光匆匆过去，很快就要到晚饭时间。因为家里没有任何食材，也为了感谢小家伙对自己的医治，苏浅沫决定请楚亦诺去外面餐厅吃饭。
　　半个小时后，一辆红色的玛莎拉蒂跑车驶出了别墅。

　　第三十二章 新的发型

　　一路上，苏大小姐不时地望了望楚亦诺，弄得后者有些莫名其妙。想问问她到底怎么回事？苏大小姐就摆出一副“我在专心开车，你不要骚扰我”的表情，搞得楚亦诺小郁闷了一阵。
　　车子并不是在吃饭的地方停下，而是停在了一家沙龙店，这是一家私人性质的造型会所。当然对于楚亦诺这种“山里人”来说，她肯定不知道是什么地方，有些茫然地跟在苏大小姐身后进了门。
　　马上就有一位长相甜美，气质出挑的年轻女服务员上前服务，语气恭敬道：“苏总，当季新款的衣服已经到了，您需要试试吗？”
　　“嗯。带她打理下发型，顺便给她搭配一套合适的衣服。”苏浅沫对那服务员交代了一番，然后直接去了二楼。
　　“啊，苏姐姐，我……”楚亦诺还没说完自己的拒绝，一旁帅气的服务生已经打断了她。
　　“小姐，请问怎么称呼您？”服务生将她引到剪发的椅子上，一边打量着她的整体外型。
　　“我姓楚。”望了望楼上早已不见的人影，楚亦诺只好接受了这个现实。
　　“楚小姐，您喜欢什么样的发型？”
　　楚亦诺有气无力答着：“我也不知道，随你剪吧，不要太短就行。”
　　“好的，很高兴为您效劳，我一定会修剪一款适合您的发型！不过，还请楚小姐先将眼镜摘掉。”服务生磁性的声音，很有礼貌地说着。
　　“不行！”楚亦诺果断拒绝，语气很坚决道，“如果要摘眼镜，我还是不剪了！”
　　“这……好吧，我会尽力使您满意！”帅气的服务生有些为难地回答。他心里忍不住吐槽：哪有人戴着眼镜剪头发，这不是为难他！哎，谁让是苏总带来的人，不行也得行，他只能竭尽全力发挥了。
　　服务生看着楚亦诺眼下中长发，还有些蓬松的样子，简直是没有发型一说。盯了好一会，终于在脑海里想好了要剪的发型，服务生灵巧的双手开始舞动着剪刀。
　　眼角瞥到散落一地的发丝，眼前的沉重也在慢慢减轻，楚亦诺心里升起一种说不清道不明的感觉。
　　“……”
　　“楚小姐好了，您看看觉得怎么样？”服务生磁性的声音缓缓响起，他一脸笑意看着镜子里的楚亦诺，似乎在为自己的杰作感到满意。
　　将视线转移到镜子，当楚亦诺看到里面的人，不由愣住了，这真的是自己吗？
　　其实这款发型也没有很特别之处，就是前面的刘海有点小特别，有点类似三角样子。其余的头发也是随意服帖在头皮上，就是简单随意。只不过跟楚亦诺先前的那个发型一比，实在是天壤之别。现在的她看上去清新阳光，再加上她本身所散发的那股淡然飘逸的气质，令人好感倍生！
　　盯着镜子瞧了一会，楚亦诺的思绪不住翻腾，她已经好久没这么认真看过自己。深深吸了口气说道：“谢谢！”
　　“楚小姐，那您需要摘下眼镜看下效果吗？”服务生试着建议道。
　　“不用了，这样看着已经很好！”
　　稍倾，之前那个长相甜美的女服务员再次出现，满脸微笑地说着，“楚小姐，请您跟我来一下，苏总说要给您配一套衣服。”
　　“换衣服？”楚亦诺不由地皱了皱眉头，看了看身上的黑色卫衣，摇头拒绝着，“我觉得这身挺合适的！”
　　“不好意思，楚小姐。这是苏总特意交代的，还请您不要为难我!”女服务员还是笑着说道，但是看着她的表情很坚持。
　　两个人对视了一阵，最终，楚亦诺还是拗不过，无奈地道：“好吧……”
　　“……”
　　望着衣柜里琳琅满目的衣服，看得楚亦诺眼睛都花了。揉揉额头，拿过服务员递过来的衣服和鞋子进了试衣间。
　　几分钟后，楚亦诺终于换好衣服出来。镜子里的她里面穿的是件白色衬衫，外面套了一件薄型的灰色毛衣；下身穿的是一条简单的黑色小脚牛仔裤，脚上则搭配了一双黑色马丁靴。
　　“哟，不错嘛！小家伙，你打扮起来还挺像那么回事！”慵懒的嗓音，带着明显的赞许以及一丝逗弄。
　　楚亦诺转过身，便看见穿着一身紫色低胸晚礼服的苏浅沫。这件晚礼服贴身设计，精心裁剪，将苏大小姐迷人丰腴的曲线勾勒得淋漓尽致。尤其胸前的那道深沟更是惹火，让人浮想联翩，端得是红颜祸水！
　　仅是望了一眼，楚亦诺即刻匆匆撇过视线，脸上升起不明的红意。
　　“小家伙，为什么不换副眼镜呢？”苏浅沫娇艳的脸蛋有着一丝不解，她媚如桃花的双眼闪过一许异样神情，“我还真有点好奇你镜片下的样子！”
　　“啊……这个……”似被吓了一跳，楚亦诺的声音也变得有些不自然，很急切喊道，“没什么……没什么的。我就是非常习惯了这副眼镜，很不想再换！”
　　被她甚是焦急的反应惊愣了一下，苏大小姐白了楚亦诺一眼，无语道：“你这么激动干嘛，我又没说一定要你换！”
　　“额，呵呵，呵呵……”某位童鞋只好尴尬地抓着头发傻笑着。
　　苏浅沫干净利落地刷完卡，对于那窜数字眼也不眨，果然是有钱人啊！只是苦了我们的楚亦诺小朋友，面对那个让她心颤的数字，整张脸纠结成一团。最后脑子里只有这么几句话：怎么这么贵！为什么这么贵！真的好贵啊！
　　苏大小姐郁闷地开着跑车，她都穿着晚礼服了还要开车。可谁让旁边的那位“小爷”不会呢！她决定了一定要让小家伙学会开车，否则这日子还怎么过！
　　一个漂亮的甩尾，车子在一家意大利餐厅门口前停下。将钥匙交给了餐厅的服务生，苏大小姐和楚亦诺径直走了进去。

　　第三十三章 别墅过夜

　　这是一家典型意大利风格的餐厅，怀旧复古的装修风格使得整个餐厅酷感十足。墙壁上布满了仿古红砖，在悠悠的灯光下显得格外神秘、颇具情调，仿佛置身于古罗马时期。
　　“苏总，您这边请！”在侍应生的引领下，苏浅沫和楚亦诺二人坐在了不太显眼的位置，比较适合安静用餐。
　　“小家伙，你想吃点什么？”苏浅沫端起桌上的白开水喝了一口，然后介绍着，“这里的海鲜h饭和通心粉味道不错；主菜的话香煎牛排很正宗；汤的话可以选蔬菜浓汤，口味酸甜浓郁；甜点嘛自然要选择提拉米苏，甜中带苦，苦中带甜，吃起来回味无穷。”
　　对于西餐，楚亦诺真心不是很懂，她十六年的生涯里好像也就吃过那么一、两回。既然不懂，一切只能听苏大小姐的，“苏姐姐，我就和你一样好了。”
　　苏浅沫一听，娇艳的脸庞泛起满意地笑容，然后转过头向旁边的侍应生说道:“通心粉、香煎牛排、蔬菜浓汤、还有提拉米苏，每份都要两样。”
　　“好的，请两位稍等！”侍应生点点头礼貌地离开了。
　　“小家伙，要喝酒吗？”
　　楚亦诺闻言飞快地摇摇头。想起当年偷喝了和尚师傅酿的“三日醉”，害她足足睡上了三天三夜才醒。自此之后，她虽学会了酿酒术，但只管酿酒，自己却从未再饮一口。
　　“好吧，那我也不喝了。”苏大小姐美眸中流光一转，朝楚亦诺投去妩媚一瞥，语气有些可惜道。
　　说话间，侍应生已经开始上菜。苏浅沫原本还想问些事情，看见小家伙一副低头安静吃东西的样子，只能暂时作罢。反正漫漫长夜，她想知道的肯定会有答案，只是晚点而已。
　　“……”
　　晚餐结束后，苏大小姐一如既往地坐进了驾驶位，瞥头却发现楚亦诺站在车子外不动，似乎没有上车的打算。
　　“为什么不上车？”苏浅沫皱着好看的秀眉，偏着头低问道。
　　“我……”楚亦诺踌躇了一下，方才说道：“苏姐姐，谢谢你请我吃饭，没什么事我先回学校去了！”
　　“怎么，跟我呆一块很难受？你就这么想回去？”苏大小姐俏脸一绷，瞪着一双媚如桃花的眼睛冷笑道。
　　楚亦诺眼神一虚，斟酌地吐着字道：“这个……不是，我就是……”
　　“那你还不上车！”
　　瞅见苏大小姐那冒着冷意的笑脸，楚亦诺小紧张了一下，磨磨蹭蹭地还是坐进了副驾驶位，然后低着头默默绑好安全带。
　　看她这副傻样儿，苏大小姐没好气地白了她一眼。随即美眸一转，眼神妖媚地几乎出水，将小嘴凑到她的耳朵边上道，“不听话，回去看我怎么收拾你！”
　　果然，如预料的那样，小家伙的身子很明显一颤，将头埋得更低。“咯咯咯！”，苏大小姐笑得花枝乱颤娇，坚耸弹跳的酥胸起伏不已，越发显得酥乳的jian挺，就彷佛要裂衣而出一般。
　　如此香艳惹火的场景，楚亦诺愈发不敢抬头，仿佛如老僧入定般一动不动，只是两只耳朵红得似血。
　　“轰隆”一声，红色的玛莎拉蒂带起一阵尘土，扬长而去。
　　*************************************************************************
　　两个人回到别墅的时候，时间已是接近晚上九点。苏浅沫快走几步，身子半躺进沙发里，媚眼瞟着楚亦诺娇声道：“累死我了。小家伙，快过来帮我按摩！”
　　“哦……”楚亦诺应着声，然后走到苏浅沫身后。她视线只是微微一抬，就看见了令人喷血的画面。从这个角度看去，苏大小姐的两团浑圆毫无遮掩地呈现在她眼前，是那么白皙，那么饱满。楚亦诺一瞬间脸就涨得通红，别过头，口里呐呐说道：“苏……苏姐姐，你……你不冷吗？”
　　“什么冷不冷？小家伙，你说的什么意思呢？”苏浅沫转过身，妖媚的容颜闪现着疑问的神情。
　　楚亦诺低头直直盯着自己的鞋子，声音小的像蚊子，“咳……咳……就是，就是胸口不冷吗？”
　　狐疑地看了下自己胸前，又发现小家伙满脸的红色，苏大小姐随即明白过来，魅惑的脸蛋难得出现一丝红意。她先是娇哼一声，接着懒洋洋地半起身拧了一下楚亦诺的耳朵，声音娇滴滴道，“小东西，学坏了嘛！”
　　楚亦诺连忙抬起头，一脸无辜，急道，“苏姐姐，我没有……我不是……”
　　苏浅沫咯咯一笑，起身摸了摸她头，哄道：“好啦好啦，姐姐相信你还是个好孩子！乖啦，姐姐带你去房间。”
　　一前一后，两人上了二楼。苏浅沫走到自己闺房门前，又指着旁边的房间道：“小家伙，晚上你就睡这间吧。嗯，房间的东西都是新的，里面有卫生间你可以洗澡。”
　　楚亦诺点点头，就要开门进去。
　　“等等。”苏浅沫美眸瞟了她一眼，戏谑道，“逃这么快干嘛，姐姐还有事找你！”
　　“……”
　　进房后，苏大小姐直接慵懒地靠在床上，然后示意楚亦诺搬过来一把椅子坐在旁边。
　　只是很长一段时间，苏大小姐一直闭着眼不曾说话。楚亦诺都快以为她睡着了，忍不住开口喊道：“苏姐姐……苏姐姐，你睡着了吗？”
　　睁开了一双桃花眼，苏浅沫朝着她笑意吟吟道：“姐姐我刚才是在考虑一件事情，这件事对你对我都很重要。”
　　楚亦诺不明所以，只好愣愣地点着头。
　　“小家伙，你觉得姐姐对你怎么样？”苏浅沫的眼神很妩媚，语气软绵绵道，“要说真话噢！”
　　“这……”楚亦诺快速看了苏大小姐一眼，那眼神虽然很妖媚动人，可隐含了一丝警告和危险。“挺，挺好的！”楚亦诺摸着良心，小声地道。
　　苏浅沫凑近她几分，绝美的脸蛋顿时变得千娇百媚，水汪汪的眸子转着流光，腻声道：“既然姐姐待你好，那姐姐有事情你是不是需要帮忙？”
　　“是……”某人无奈地应道。
　　“真乖！”摸了摸楚亦诺的小脸，苏浅沫笑容满面赞许道。随后，她打开了床头柜的抽屉取出一份合同和笔，声音很娇柔，“小家伙，快点签了它！”
　　“这个是？”楚亦诺疑惑地接过手，低头看着合同的内容。
　　才刚看了一页，就被苏大小姐突然伸出的手合上。她半眯着一双桃花眼，语气听起来很随意，“怎么，信不过我啊？”
　　“不是，我就是随便看看。”楚亦诺忙不迭解释着。
　　“嗯哼，那就快签了它！”
　　面对苏浅沫火辣辣的逼视眼神，迫于压力，楚亦诺只好翻到最后一页，签上了自己的大名。
　　苏大小姐顿时媚眼如丝，取回合同翻阅了一遍，朝她娇媚笑道：“这才听话嘛！”然后她起身走至衣橱前，打开橱门从里面拿了一套衣服递给楚亦诺。
　　楚亦诺拿过来一看，原来是套睡衣，胸前还印着一只超萌的比卡丘，看起来很幼嫩。
　　“苏姐姐，就……就只有这套吗？”楚亦诺不甘心地问道。这睡衣也太幼稚了吧，她不太想穿。
　　苏浅沫微微一笑，配合地打开橱门。只见里面整一排都是裙子，各式各样，令人眼花缭乱。
　　楚亦诺看了看衣橱，又看了看手上的衣服。衡量了一番后，只能无奈地接受了这套睡衣。幼稚是幼稚了点，好歹是上衣和裤子，总好过让她穿睡裙。
　　跟苏大小姐道了声晚安，楚亦诺带着复杂的心情回去了自己的房间，准备洗澡睡觉。

　　第三十四章 闹别扭（1）

　　或许是因为房间的床太柔软，楚亦诺这一觉睡得有点沉。醒来后看了眼墙壁上的时钟，已经是早上八点零五分。她连忙起床快速地进卫生间洗漱，换好衣服时间已到了八点半。
　　匆匆下了楼梯，就望到苏大小姐在厨房里弄早餐，穿着一件淡紫色的睡裙，酒红色的波浪长卷发随意披散着。这样看着她的背影，楚亦诺竟然有一种贤妻良母的感觉。很快拍了拍脑袋，楚亦诺觉得自己的想法有点莫名其妙。她又不是男的，即便苏姐姐做早餐给她吃，跟贤妻良母又有什么关系。傻傻一笑，看样子是睡糊涂了才会有这种奇怪的想法！
　　苏浅沫热完牛奶一回头，就看见楚亦诺站在厨房门边看着自己发呆，她噗哧一笑，“小家伙，还没睡醒呀！”
　　“啊……苏姐姐，不好意思，我睡过头了，还要麻烦你做早餐！”抓了抓头发，楚亦诺有些脸红道。
　　苏浅沫忍不住妩媚地一笑，上前捏了捏楚亦诺的脸颊，语气听起来有一丝宠溺，“行啦，赶快过来吃早餐！”
　　“好的。”楚亦诺点点头，随即跟着苏大小姐一同落座。
　　桌上的早餐是西式的，有火腿三明治、全麦面包、沙拉，还有两份煎蛋。喝的则有橙汁、牛奶以及咖啡，看起来很丰盛。
　　等楚亦诺消灭了一份三明治和煎蛋，外加一杯牛奶后，苏大小姐才吃完一份沙拉，接着就端起咖啡来喝。
　　“苏姐姐，不吃了吗？”楚亦诺指着桌上的其他食物，好奇问道。
　　“嗯，我已经饱了。”小饮了一口咖啡，苏浅沫瞥着楚亦诺，眼神很妩媚又有些暧昧，嘴角微微翘起，抿起一道诱人的魅惑，“而且吃太多容易发胖，姐姐可不想因为这个原因将来被我老公抛弃噢！”
　　楚亦诺不由地打量着苏大小姐的身材，那盈盈不堪一握的细腰，如果用力一捏，会不会就这么被折断？盯着对方的小蛮腰，她心下里开始胡乱想着，脸上的表情就变得有些怪异。
　　“小东西，回神了！”苏浅沫伸出食指戳了楚亦诺的额头一下，娇嗔道，“不许想些乱七八糟的东西。姐姐先去换下衣服，一会儿咱们出去。”
　　“哦，知道了。“楚亦诺轻声答道，然后起身收拾着餐桌上的东西。
　　*****************************************************************************
　　当苏大小姐将跑车停在“众兴驾校”大门外面后，楚亦诺一头雾水，有点搞不清状况。
　　“苏姐姐，你不是会开车的，为什么……”
　　苏浅沫解下安全带，娇艳的脸蛋现出一丝严肃，“因为有人要学车啊。”
　　“谁啊？”楚亦诺突然有些不好的预感，可还是不死心地问了一句。
　　苏大小姐看着她的眼神很意味深长，似笑非笑道：“你说呢！”
　　“咳咳咳……"被一口气憋着，楚亦诺猛咳了几声，镜框下的双眼瞪得老大，“苏姐姐，啊，我……我不需要学车的，我没车也不喜欢开车啊。”
　　苏大小姐的眸子仿佛要流出水来，语气近乎撒娇道，“小家伙，那你就忍心让姐姐一个人开车呐！”随后，她又将身子靠向楚亦诺，捏着她的脸，带着一丝坏笑，“好可惜噢，你是非学不可了，不然那可是会毁约滴！”
　　“我……你……合同……”终于明白过来，楚亦诺断断续续地说出这句话，整个人抖得很厉害，那神情简直欲哭无泪。
　　苏浅沫忍不住“噗嗤”一笑，温柔地摸了摸她头，满脸都是宠溺，“小家伙，你怎么能这么可爱呢！乖乖地去学车，中午姐姐带你去吃好东西！”
　　“……”
　　结果不言而喻，胳膊怎么能拧得过大腿，楚亦诺自然被迫地进了驾校学开车。
　　“……”
　　整整一个钟头下来，楚亦诺的脸色通红，额头冒出不少汗水，她左脚小心翼翼地慢慢松着离合器，结果快到临头的时候车子仍是不争气“轰”得一下，熄火了。这已经是第四次了……
　　她不敢转头，声音很小声说道：“周师傅，对不起，我……”
　　“没事没事，小姑娘不要紧张！你第一天才学车，已经很不错了。”副驾驶位的周教练一脸笑容，和气地说着。这小姑娘老板可是交代过一定要好脾气好耐心地教着，绝对绝对不能说什么重话，否则他的奖金可就泡汤了！
　　将近练了一上午的车，在周教练非常耐心的指导下，楚亦诺总算是可以一个人顺利地倒车入库。
　　眼看着到了午饭的时间，周教练就让她去休息吃饭。楚亦诺跟教练说完再见出了大门，便看见苏大小姐的红色跑车静静地等在一边。
　　打开车门坐进副驾驶位，苏浅沫瞧见她一脸汗水，抽了几张餐巾纸帮她擦汗，“学得怎么样？”
　　楚亦诺有些不好意思地躲闪着，口里低声答道：“额……勉强学会了倒车。”
　　“小家伙，潜力不错嘛！”苏浅沫美眸闪过一丝亮色，声音娇媚地道，“相信你很快就能学会，姐姐可是很期待你帮我主动开车的那天噢！”
　　“我……我尽力而为！”楚亦诺很想硬气几分说不，可被苏大小姐那不容置疑的眼神一扫，出口的话又变了意思。心里头生着自己的气，暗恨自己太没用！
　　“咯咯，真是个乖孩子！”苏浅沫笑得很妖媚很得意，摸摸楚亦诺的脸颊，甚是开心道，“小家伙，日料喜欢吗？”
　　在得到楚亦诺点头答案后，苏大小姐一阵急驰，二十几分钟后在一家日式料理店门口停了车。
　　“您好，请问两位吗？”门口站了两个穿着和服的服务生，非常礼貌地上前招呼。
　　“我姓苏，已经订了包厢。”苏浅沫淡淡地说道。
　　“原来是苏小姐，您的包厢已经预留好，请跟我来。”
　　跟在服务生身后，苏浅沫和楚亦诺二人进了预定的包厢。对于日料楚亦诺又是不太了解，所以都是由苏大小姐点的菜。
　　首先上来的是几道寿司和刺身，楚亦诺夹起一块鳗鱼寿司咬了一口，觉得肉很滑嫩，稍微带一点甜。不错，点着头将剩余部分都送入了口中。
　　苏浅沫见她一脸满意的表情，突然升起一丝坏心眼。她一双桃花眼放着电，娇声说道，“小家伙，你尝尝这鲔鱼刺身，肉质很细腻。”
　　看了一眼，楚亦诺摇摇头，生的鱼肉她可不喜欢吃。
　　“你是怕生的会有腥味吗？沾了旁边那个青绿色的酱后，可是完全吃不出来呢！”
　　楚亦诺还是犹豫地看着那道鲔鱼刺身，生的东西，总觉得无法咽下口。
　　见状，苏大小姐亲自夹了一片，然后狠狠沾了酱，举着筷子到楚亦诺面前。她媚眼如丝，语气柔地出水道，“小家伙，姐姐来喂你呐！你要是不吃的话，姐姐可是会哭给你看喔！”
　　看着她一副泫然欲泣的模样，似乎下一秒就会落泪，楚亦诺叹了口气，无奈地将鲔鱼吃到嘴里。只是刚入口，一股辛辣刺鼻的味道瞬间冲上来，顿时被呛得不停咳嗽，眼泪直流。而且胃里还泛起一股恶心反胃的感觉，难受极了！
　　见楚亦诺咳了好久还没停，苏浅沫急忙端起桌上的开水，有些担心道：“小家伙，你没事吧？快喝点水缓缓！”
　　“咕咚……咕咚”，一杯水下去，缓了一会儿，楚亦诺终于不再咳嗽，也勉强压住了胃里的感觉。她微红的脸色有些冷漠，如果说之前苏大小姐对她做的那些事是出于好玩戏弄，也还算不过分。可这次真的就是故意为之，有些过分了！
　　“苏姐姐，谢谢你的盛情请客！抱歉，我有事先回去了。还有说声不好意思，那套衣服的钱我要晚点才能还你！再见了！”楚亦诺歉了歉身，然后转过身就要离开包厢。
　　“你站住！”苏浅沫连忙起了身走到她面前，美眸紧紧盯着她瞧了一会，语气放软道，“小家伙，你生气了？”
　　胃里还残留着那股难受的味道，楚亦诺不想说话，又歉了下身，绕过苏浅沫打算出去。
　　“小家伙，我就是开个玩笑，你不要生气了好不好？”苏大小姐一把拉住她的手，语气有些委屈。
　　玩笑？呵……楚亦诺心里浮起一道冷笑，让她不舒服让她难受，就仅仅是个玩笑吗？她是把苏浅沫当作了朋友，才会一而再妥协，勉强自己。即使这次明知道对方作出的样子只是为了骗自己，她还是吃下了那讨厌的生鱼肉，以为最多只是味道难吃了点，可结果呢……
　　她把别人当朋友，可人家未必会把她当朋友，也许只是把她当作了无聊时候的消遣！想到这里，楚亦诺胸口堵了一道气，为什么下山以后会遇到这么多烦心事？她只是想平平静静地渡过这四年而已。越想越烦，她挣脱开苏浅沫的手，朝外面跑了出去。

　　第三十五章 闹别扭（2）

　　楚亦诺跑出了日料店后，开始慢慢地走在街道上。大概走出了几千米左右，忽然后面传来了一阵熟悉的汽车轰鸣声，然后便看到一辆红色的跑车飞快地行驶到身边。
　　跑车里探出一个身材火爆性感的女子，正是苏大小姐，她朝着楚亦诺语气软软说道：“小家伙，不要生气了嘛。乖，跟姐姐回去！”
　　楚亦诺停住了身子，皱着眉头看了她一眼。
　　接着苏浅沫从车上走了下来，轻轻撅起小嘴道：“不就是开个玩笑，干嘛那么认真啦！再说那芥末酱本来就是作为调料来食用，对身体也有好处呢。”
　　面对苏浅沫这一副不以为然的态度，楚亦诺又想起了那股恶心的味道，胃酸差点要反上来。她的心里又冷上几分，也许像苏大小姐这种有钱人根本不觉得自己会有什么错，更不可能会去顾虑别人的感受。楚亦诺逐渐收回了自己的视线，觉得再待下去也是多余，她们俩原本就是属于两个不同世界的人。
　　双方沉默了一阵子，苏浅沫瞧见对方还是无动于衷的样子，她的不满开始累积，绝美的脸蛋也板得发青。
　　“你爱生气不生气，本小姐不奉陪了！”苏大小姐忽然转身朝着车子走去，一步一步踩得很重。
　　上了车启动车子，在快要离开楚亦诺的时候，苏浅沫冷冷地吐了一句：“哼！稀罕。”随后用力一踩油门，红色的跑车绝尘而去，留下一路灰尘。
　　*******************************************************************************
　　辗转换乘了三辆公交车，楚亦诺才回到了学校，回到了熟悉的寝室，这时已是快下午三点。
　　打开宿舍门，一眼就看到杨乐坐在书桌前奋笔疾书，似乎没察觉有人进来。
　　楚亦诺走到她身旁，低下头好奇问道：“你在写什么啊？这么认真。”
　　房里突然响起了声音，惊得杨乐赶紧往桌上一趴，将在写的东西牢牢护在身下。然后转过头，努力装出一副若无其事的模样，对楚亦诺傻笑道，“嘿嘿……嘿嘿,就随便写写，你肯定不感兴趣！”
　　她这种此地无银三百两的举动，反而唤起了楚亦诺强烈的好奇心。那么小心谨慎的样子，鬼才会相信杨乐没什么。
　　“那可不一定，兴许看一眼我就会有兴趣了。”没有被说动，楚亦诺反而追击道。
　　仰着脸一脸讨好笑容，杨乐试图转移话题，“嘿嘿，小诺，你中午吃了吗？要不我请你去外面的酒店撮一顿？”
　　楚亦诺指了指墙上的时钟，要对方看清楚时间。这都已经下午了，还没吃的话不得饿死。中午她虽然只吃了一点，不过在回来的路上买了几个包子。
　　“可乐，你这么不想让我看，难道是在写……”楚亦诺表情若有所思，试探地说着。
　　“不是，不是……”杨乐快速地摇头否认，可脸上忽然升起的一道红色，摆明不言而喻。
　　“天哪！”楚亦诺不由惊讶喊道，镜片下的眼睛瞪得老大，“你真的在写情书啊！”
　　被室友这么一喊，杨乐脸上的红色越来越明显，神情显得很扭捏。直到好一会儿后，她才慢慢恢复了表情，语气有些气急败坏道：“干嘛！写情书怎么了？我就写情书了怎样！”
　　这下，轮到楚亦诺惊愕不已了，刚才的杨乐还是极力否认，怎么这会就承认了！难道就是所谓的“破罐子破摔”？
　　“咳……可以，当然可以。这……对象是谁啊？”知道了杨乐写的是情书，楚亦诺难免升起一丝八卦之心。
　　不停地摆弄着衣角，杨乐脸上一副不好意思地神情，有些小害羞答道：“那个……就是，就是夏媛学姐了。”
　　夏媛？楚亦诺被惊得一愣一愣，口气仍带着一丝疑问，“可乐，你是说真的吗？”
　　一下子，杨乐的神色变得凝重，语气很认真地道：“没错，我喜欢的人就是夏媛！”顿了顿，她又严肃地问道，“小诺，知道了我喜欢女的，你会觉得我恶心吗？”
　　“啊……”楚亦诺一顿，下意识地脱口而出，“为什么要觉得恶心？你喜欢谁是你的自由，又不是什么坏事！”
　　闻言，杨乐先是一怔，随即激动地抱了下楚亦诺，表情带着难以形容的惊喜说道：“哈哈哈，真不愧是我的好朋友、好妹妹！”说着，她再次用力地抱了抱楚亦诺，声音很真挚道，“小诺，真的谢谢你，谢谢你能理解我的感情！”
　　楚亦诺心里闪过一个疑问：这女的喜欢女的有什么不对吗？为什么杨乐要这么说。
　　安静了一会，只见杨乐一双手搓着衣角，有点难为情地开口，“小诺，你能帮我一个忙吗？”
　　“什么事情？你要我帮什么？”
　　“小诺，你现在去下音乐社，帮我……帮我把这封信给夏媛学姐。”杨乐红着脸扭捏说道，那样子非常小女人。
　　没有接信，她认为这种事情当然要自己去做。“为什么你不自己去？当面给的话不是才显得有诚意。”
　　“哎呦，我的好小诺，我的好妹妹！你就帮姐姐这一回好不好？就当姐姐求你了，拜托了！”杨乐一脸忧伤凄苦的表情，使劲地摇着楚亦诺的身子，语气不断哀求道。
　　感觉被摇得有点头晕，楚亦诺急忙拉住杨乐的手，说道：“停，停！我去。”
　　得到了满意答案，杨乐眉开眼笑地放了手。转而拍着楚亦诺的背，笑嘻嘻道：“小诺，你的大恩大德，我一定铭记在心。姐姐往后的幸福就交给你了！”
　　“切！”楚亦诺接过信，轻斥了一声。
　　杨乐端着一张大大的笑脸，对她作了一个飞吻状，“早去早回，姐姐等你的好消息啊！”
　　狠狠白了她一眼，楚亦诺心不甘情不愿地出门去送情书。

　　第三十六章 被误会的情书

　　去音乐社的途中，楚亦诺一直在考虑怎么将信给夏媛学姐。是偷偷塞到她手里，然后跑掉？还是选择当面交给她？如果自己当面给的话，她肯定会问很多问题。那该怎么回答呢？想了一会，楚亦诺决定还是直接交给夏媛妥当，到时候问起来就全部推给杨乐好了，反正她只是个跑腿的。
　　来到音乐社门口，楚亦诺发现了一个熟悉的身影，正趴在窗的角落努力望着里面的情形。
　　走上前去，用空着的右手拍了他下背，楚亦诺有些疑惑地问着，“猴子，你在这里做什么？”
　　“啊，找死啊！”背部突然受到拍击，陆明一转身，想也没想就挥拳打了过去。
　　楚亦诺迅速地退开了身子，语气有些不悦道：“你在这里鬼鬼祟祟干嘛？还要动手打人！”
　　这下可听清了来人的声音，陆明一下子白了脸，语气非常惶恐地道，“老大……老大，对不起，我真的不知道是你！还以为是……”
　　“行了！我问你，你在这里干什么？”楚亦诺知道对方不是存心，自然也不会过多在意。
　　陆明抓耳挠腮，脸上的表情有些不好意思，呐呐说道：“老大，我就是……就是来看一眼云馨瑶。”
　　“云馨瑶？”楚亦诺惊诧了一下，有些不可置信问道：“猴子，你的意思她就在音乐社里？”
　　陆明随即点点头，声音隐隐有着一丝迷恋道，“她就是音乐社的社长！”
　　难以置信，楚亦诺此刻的神情被狠狠震惊到了，那个喜怒无常的女孩竟然会是云馨瑶？之前听陆明的描述，她还以为云馨瑶是个单纯可爱的女孩。没想到……真得很难以置信，她瞬间就有些同情陆明了！
　　“好吧，你来了多久？里面有几个人？”她想再肯定下夏媛学姐是不是真的在音乐社。不然的话难道还要跑去她寝室送信？
　　“好像有三个人，因为拉着帘子看不太清楚。老大，你来这边有什么事吗？”
　　看了眼手上的信，楚亦诺神色很无奈，含糊而道，“我替人送个东西。猴子，你知道她们进去……”
　　“吱啦”一声，音乐社的门打开了。楚亦诺和陆明闻声一同望了过去，不一会，从里面走出来一个有着天使般绝美面容的女孩，粉妆玉砌的脸蛋上有着一双又大又黑的眼睛，亮晶晶的不时闪着俏皮。当她的视线首先扫到陆明时，白皙粉嫩的脸庞变得暗沉，宝石一般的眸子露出厌恶的光芒，“你怎么会在这里！还不快滚！”
　　陆明与她的目光一接触，身子一颤，神色霎时变得很痛苦，“对，对不起！我马上就滚，马上就滚！”
　　这什么情况，楚亦诺有些反应不过来。不过这女孩，哦，应该就是云馨瑶了，这语气也太过分了吧！这里又不是你家，凭什么你说滚就滚！就算你要赶别人走，客气点说不行吗？
　　“慢着！”楚亦诺出声制止道。她好歹也是猴子的老大，手下这么被人呼喝，觉得面子有点挂不住。
　　陆明看看楚亦诺，又看看云馨瑶。一边是自己的老大，一边又是心目中的女神。他甚感为难，脚步想迈又不敢迈，一颗心七上八下！
　　瞥了一眼对面这个戴着大号眼镜的女孩，云馨瑶的嘴角浮起一丝讥笑，“你又是谁？你也没资格留在这里，马上滚！”
　　“云社长，这里属于学校的公共区域，你好像没权利不准别人留在这吧！”既然对方这么不礼貌，楚亦诺的语气也有些冷意。
　　眼中闪过一道怒色，云馨瑶漂亮的脸蛋扬起一丝冷笑道：“我的话就是命令！再不滚的话，可别后悔！”
　　“老大，我们……我们还是走吧！”陆明赶紧小声劝说着。他不想老大和女神之间起什么冲突，不然他帮哪一边都觉得不对。
　　楚亦诺看了一眼陆明，心下里想着，就这么走了的话，会不会太没面子了？
　　就在她还犹豫的瞬间，感觉有道劲风扫向自己。微微有些诧异，楚亦诺身形一闪，避过了劲风。然后抬头一瞧，原来是云馨瑶向她拍了一掌，显然对方已经没有耐心等她作出选择。
　　“哼，看不出你还会武功，难怪有些猖狂！”云馨瑶的目中飞快地掠过一丝惊异，接着很不屑地笑道，“呵，本社长就给你点教训！”
　　也没见她怎么动作，就见一道黑芒闪电般射向楚亦诺，速度之快令人咋舌！楚亦诺连忙施展身法，只是那黑芒竟然一瞬间就要击到脸上。想也没想，楚亦诺即刻伸手一挡。”叮”得一声，那黑芒击伤了她手臂后，就跌落在地，原来是一颗黑色的佛珠。
　　看到楚亦诺的左手受伤流血，陆明不由上前几步，担心问道：“老大，你，你没事吧？”
　　朝他摇头示意自己无碍，楚亦诺看了下伤势。左手现在感觉有些疼痛，伤口挺深，如果不及时治疗的话，很容易感染。她随即封住穴道，以免流血过多。仅凭一颗佛珠也能伤到她，看来对方的功力不在自己之下。捡起了地上的佛珠，楚亦诺开始端详着。这一看好像觉得挺眼熟，她有些呆住了。
　　“呵……呵呵，我还以为你真有什么能耐！或者是……没想到原来跟那群讨厌的苍蝇是一路人！”云馨瑶读着手里的信，俏脸上都是嘲讽的笑容，“你以为用这种手段就能引起本社长的注意？呵，痴人说梦！”
　　楚亦诺与陆明皆是被云馨瑶的话惊住了。待看到她手里的信，楚亦诺随即反应过来，心里懊恼道：要死，怎么会被她拿到了？难道是自己刚才伸手挡佛珠的时候，不小心掉落了。听她的语气，不会误会这情书是我写给她吧？楚亦诺感觉要昏了，这死杨乐写情书的时候，难道没写名字吗？
　　“咳……云社长，我看是有点误会了。”楚亦诺急忙出言解释道，“这封信其实不是我的，我只是替人跑个腿！而且这封信……”
　　“呵，我不管是你的还是别人的！”云馨瑶冷笑着打断她，语气讥讽又冷漠，“你最好断了这妄想，以后也不要再有什么动作，否则……呵呵！”她的笑声充满了警告还有一丝微不可察的杀意。
　　将信纸捏成粉碎，云馨瑶不再看两人一眼，转回身进了音乐社，接着“砰”得一声关上了门。
　　算了，随她误会吧，反正自己本就没这个心思。楚亦诺无奈地摇了摇头，将佛珠放入口袋，一边慢慢地离开。她有些烦恼地想着，这信已经被捏碎，她回去该怎么跟杨乐说，要实话实说吗？
　　“老大，那……那封信真的是你写给云馨瑶吗？”此刻陆明的心情很复杂，见老大走了，不知道要不要追。想了一下，还是小跑着追了上去。
　　楚亦诺无语地看着陆明，都说了她只是跑腿的。再说了这信里写了些什么，她都不知道，给的哪门子情书啊！再再说就云馨瑶那个性子，自己要喜欢她不是分分钟找虐嘛！真是的，这种性格脾气的人，她怎么可能会喜欢。要喜欢也喜欢像洛学姐那样的，虽然看起来性子有些冷淡，可相处之后很亲切很温和，而且笑起来又那么温柔。楚亦诺想得有些痴了，好一会回过神，才觉得自己脑子是不是浆糊了？她拍了一下脑袋，怎么能这样去想自己和学姐的关系，太不尊重人洛学姐了！都怪那个猴子，问的什么破问题，把她带到沟里去了！
　　陆明眼见老大一副深思的模样，暗自猜测道：难道老大真的喜欢云馨瑶？说实话凭老大的本事确实是配得上云馨瑶！他心里有点酸苦的感觉，可转念一想，与其心目中的女神跟别人在一起，还不如是和自己老大，这样他心里也就平衡许多！
　　想通了这一点，陆明突然觉得有些轻松，真切说道：“老大，我……我支持你和云馨瑶在一起！”
　　“噗”，楚亦诺的口水差点要喷出来，难以置信地道：“啊……你说什么，陆明你没病吧？”
　　“老大，你不用再瞒我，我都已经明白了！”他的神色还有些难受，可语气很真挚，“虽然你和云馨瑶都是女孩子，可我觉得你们很相配！老大，请你一定要好好爱她，我会祝福你们！”
　　“你……你……”楚亦诺听完陆明的话，整个人都要混乱了，指着他竟说不出话来。生气得瞪了他一眼，很愤怒地走掉了。
　　呆愣了一下，陆明有些后悔地想着，完了，老大竟然会这么生气！，看样子是不想让别人知道她喜欢云馨瑶，我怎么就戳穿了。哎呀，这不是自己找骂嘛！我得想想办法补救，不能让老大对我失望了！
　　很长一段时间，陆明还留在原地，努力思索着亡羊补牢的办法。忽然灵光一闪，有了！他可以偷偷地撮合老大和云馨瑶。只要成功了，嘿嘿，老大绝对会记他大功一件！不过，他要怎么进行呢？嗯，首先应该要弄清楚云馨瑶有没有喜欢的人。回想了一下，他发现对于云馨瑶的事情还真是一无所知。自己虽然暗恋着她，好像也没想过要打听她的事情，难道是自己的感情还不深吗？哎，不想了，云馨瑶以后是要和老大在一起的，他得放下自己的感情了。眼下最重要的是努力撮合她们！嗯，加油！陆明，你一定会成功的！

　　第三十七章 暗流涌动

　　再远的路也有走完的时候，楚亦诺已经是慢走慢走再慢走，这回宿舍的路程终于也要结束了。唉，她在心底叹了口气，还是告诉杨乐实情吧，大不了自己再帮她跑趟腿以作补偿！
　　刚一打开门，楚亦诺就看到杨乐迫不及待地跑向她。那一脸急切又期待的神情，弄得她都有些惭愧，组织着语言看怎么说更合适。可杨乐已然等不及，焦急地开了口。
　　“小诺，怎么样啊？信交给夏媛学姐了吧？她有没有说什么？拿到信的时候又是什么表情呢？还有她是当场拆的信还是？”
　　一时间被难住了，她犹犹豫豫地说道：“可乐，你先冷静下听我说，其实那封信……”
　　“你说，夏媛学姐看了信会怎么想？”杨乐显然沉浸在自己的世界里，一把抓住楚亦诺的肩膀，自顾自地说着，“你说她会接受我吗？还是会讨厌我，避开我？哎哎，我到底该怎么办才好呢？”
　　面现难色，楚亦诺艰难地答道：“那什么……我觉得你现在什么都不要想，顺其自然才是最好！”随后她背过身去，打开了衣柜翻出行李箱，从中拿出一个白色小瓷瓶和一些纱布。将东西放到书桌上，开始包扎着伤口。
　　此时，杨乐才看到她左手有个很深的伤口，连忙上前拉着她的手查看，语气甚是担心问道：“小诺，你手怎么受伤了？是谁把你弄伤的，我这就找他算账去！”
　　“没事了，小伤而已。是我自己不小心撞到！”楚亦诺从瓷瓶里倒出了一些粉末洒在伤口上，等它全部渗进了肌肤后才包好纱布。接着她带着疑问的口气道：“可乐，其实我蛮好奇，你是什么时候喜欢上夏媛学姐？之前都没看出来。”
　　“啊，这个啊，我要怎么说好呢。”杨乐立马红了脸，不好意思说着。她开始有些紧张了。
　　拿起桌上的水笔，楚亦诺在一张白纸上画着什么。边画边抬头跟杨乐说话，“你就简单说下呗，我大概知道些就够了。”
　　“嘿嘿，那是在一个月黑风高的夜晚，我和她……”
　　“哦，月黑杀人夜，风高放火天。”楚亦诺笔下不停，语气轻飘飘说道：“原来你们俩是团伙成员，这难免日久生情，了解，了解！”
　　“是啊，是啊。我们一起抢过枪，偷过炮，结下了深厚的革命情谊！”杨乐丝毫没察觉有问题，一脸笑开了花的模样，顺着楚亦诺的话接了下来。等说完了才发觉被对方带偏了，气呼呼斥道，“呸，你个死孩子，什么时候也学坏了！还懂得给你姐姐我下套了！”
　　楚亦诺将画好的图纸递给她看，“好，好，我错了，别气了啊！帮我看看，这都是些什么牌子？”
　　“哼！别以为拿张破纸给我看，就想把我忽悠过去，我可记着！”杨乐夺过纸张，语气忿忿道。低头看了一会纸上的图案，脸色却有些惊讶，“Givenchy、Dior……这可都是奢侈品的牌子，你怎么会突然问这些？”
　　楚亦诺听得一愣一愣，呆呆地问道：“额，奢侈品……是不是很贵？那一件衬衫加毛衣，加牛仔裤和靴子，这样的话要多少钱？”
　　“还真不好说！”杨乐摸着下巴，表情很凝重，“这一身起码……起码也得两万！”
　　霍得站起身来，“两万？你说要两万？”楚亦诺的声音陡然拔高，这真是个重大打击。过了会她身子又颓废地倒向椅子，整整两万块啊，你让她怎么挣，能上哪去挣？
　　杨乐看了下手表，推她一把，说道：“别想了。走了，姐请你去外面的酒店大吃一顿，就当感谢你的鼎力相助！”
　　楚亦诺还是一副魂不守舍的模样，杨乐只好主动拉着她走路，这一拉就拉到了校门口。
　　“小诺，我说你这是怎么了？一声不吭的，我还以为拉着一个木头人走路呢！”杨乐表情很不开心，有些埋怨道。
　　楚亦诺懒洋洋地看了她一眼，又垂下头，无力地回答，“饿得！”此刻她心里倒满苦水，愁也愁死了，怎么会有心情说话。
　　杨乐摸摸她头，嘿嘿一笑，“别急，别急！很快就到，一会你放开了肚吃！”
　　“……”
　　走了一段路后，楚亦诺才发现不是去学校附近餐馆的方向。她有些诧异地问着杨乐，后者告诉她要带她去一家新开的酒楼，据说很有档次很有格调。
　　“小诺，等等，你快看那边！”走着走着，杨乐突然拉住楚亦诺，要她停下来，接着又把她拉到一边躲了起来。
　　楚亦诺看着她，觉得很莫名其妙，“你要干嘛呢？”
　　“嘘！”杨乐作了个噤声的动作，随后用很低的声音说着，“你快看前面，那边树荫底下的是不是叶老师？”
　　叶老师？楚亦诺有些狐疑地盯着杨乐，然后慢慢地转动脸看向前方。不远处，一男一女正在交谈，只是气氛看起来有些压抑。那女的头发挽起，穿着一身白色的职业套装，看容貌还真的是叶老师。
　　看了一会，她就收回目光，也低声说着：“走吧！没什么好看的！”
　　杨乐脸上有着明显的兴奋，语气激动道，“不是吧，这就走？难道你不好奇那个男的是谁？和叶老师又是什么关系吗？”
　　“唉，走了！”楚亦诺拉扯着杨乐，有些烦躁地说着，“知道了又如何，这跟我们又没关系。”
　　“好，是没关系，吃饭跟我们有关系。”杨乐满脸失望地跟着楚亦诺。说真的，她真的很好奇叶老师和那个男的关系，这可是一大新闻哪！
　　只是还没等她们走出几步路，叶老师和那个男的反而朝她俩待的地方走来，就这么迎头碰上了。
　　四个人形成了一个小区域，叶汐言的视线首先注意到了楚亦诺，她的身子不经意颤了下。几日不见，那小混蛋换了发型，看上去清秀了几分，身上还散发着飘逸的气质。她眸中掠过一抹异色，有些看得出神！
　　“叶老师好！”杨乐咧开嘴一笑，最先打着招呼。
　　听到了声响，叶汐言随即收回心神，朝着杨乐略微点了下头。
　　紧接着，楚亦诺也跟着低声喊道：“叶老师好。”
　　奇怪的是，叶汐言好似没听见一般，无动于衷，更是看都不看楚亦诺一眼，彷佛没她这个人的存在。
　　好诡异的画面，杨乐看着叶老师冷漠的表情，猜想是不是小诺又惹到她了！
　　一下子有些静得出奇！那个一直不曾说话的西装男子，突然开口道：“汐言，既然我的再次建议你还是不感兴趣，我就不再提了。那能否有幸邀请你一起共聚晚餐？”
　　眼角瞥了下某个身影，叶汐言绝美的脸蛋又冷了几分。她心中思索了一番，过了一会，才冷淡地吐出一个“好”字。
　　西装男子显然没想到佳人竟会真的答应，他愣了一下才有所反应，语气相当激动，“汐言，那，那你是想吃西餐还是日料？我这就让人去预定位子！”
　　“去前面的酒楼！”落下这句话，叶汐言冰冷着一张玉脸，冷酷地转身就走。
　　待他们走出了一段距离后，杨乐急忙拉过楚亦诺追问着，“你又惹叶老师不高兴了？”
　　瞥了一眼杨乐，楚亦诺皱着眉头，一言不发地先走了。
　　我去，这两个人在搞什么啊？杨乐张大了嘴巴，双眼直瞪着她的背影，莫名其妙。

　　第三十八章 有所触动

　　新开的酒楼取名“皇悦”，从外观看起来颇为豪华、气派；走进里面一瞧，整个大厅装饰的也算金碧辉煌、美轮美奂，显然老板是下了本钱。
　　因为是饭点时间，包厢已经满人，杨乐二人被安排坐在了大厅的位置。听完服务员的介绍，杨乐点了两道酒楼的招牌菜，楚亦诺也点了两个素菜，然后她们便安静坐着等菜上来。
　　“……”
　　“汐言，既然包厢不满意的话，我们走吧。你想吃什么菜？”身穿着黑色西装，戴着金丝眼镜，看上去文质彬彬的男子说道。
　　叶汐言柳眉微蹙，等看到了大厅里那个熟悉的身影，嘴角轻微扬起，“不用，就坐大厅里。”
　　西装男子看了看大厅里这些用餐着，脸上有着明显的轻视、不屑之意，“这……跟这些人坐一起怎么吃饭。汐言，我看我们还是换一家吧？”
　　毫不犹豫地走向某个位置，叶汐言冷着声道：“要走，请便！”
　　“……”
　　看到杨乐一脸吃惊的模样，夹菜的手都忘了伸回去，楚亦诺顺着她的视线望了过去。一看之下，她也稍稍怔了一下，原来她们的正前方坐的正是叶老师和那个西装男。
　　这么一来，杨乐哪还有吃饭的心思，一双眼睛像雷达一般不时注意着前面的情形，还做起了现场解说员。
　　“小诺，你看那金丝眼镜男不时主动给叶老师倒水、服务。弄得这么殷勤，绝对是在追叶老师！”杨乐咬着筷子，边看边作着分析，“不过，看叶老师冷漠的态度，好像不喜欢这个金丝男。”
　　楚亦诺安静地吃着饭，并不搭理她。
　　杨乐也没在意，继续一副深思状，说道：“你说，叶老师既然不喜欢他，为什么还要跟他吃饭？以叶老师的性子，肯定不会勉强自己。啊……我知道了，真相只有一个。那就是……他们是家里安排的相亲！”
　　“我觉得你不该选择历史系这个专业，简直埋没了你的才能！”楚亦诺面无表情地说着，“回去了赶紧去转个系还来得及。”
　　挑着一双眉，杨乐很得瑟地道：“切，我知道，你那是嫉妒！”挑衅地瞪了对方一眼，忽然她像发现新大陆一样，连连推着楚亦诺，兴奋喊道，“快看，快看，有好戏来了！”
　　被杨乐推得快受不了，楚亦诺无奈地半转身看了过去。刚好看到那金丝眼镜男夹了一块鱼肉放到叶老师的碗里，而她则柳眉紧紧蹙拢，一张脸冷若冰霜盯着眼镜男，看样子好像很不喜欢对方这个举动。
　　杨乐奸笑一声，语气幸灾乐祸说道，“嘿嘿，这男的要悲剧了，肯定会被叶老师的冷气活活冻成冰人！
　　“……”
　　看着自己碗里多出的鱼肉，叶汐言的忍耐快要到极限。勾人心魄的脸蛋此刻布满寒霜，全身开始慢慢散发着冷意。她抬起头美眸中闪着寒光看着对面的沈天奇，正要说话，下一秒却不经意地发现了某个人的视线。
　　楚亦诺原本还在看戏，没来由觉得一冷，感觉自己好像被一道冰冷的目光盯住。她寻着目光望了过去，却看到了一双犹如寒冰般冷意的俏眼。那眸子里射出的目光包含了很多复杂的信息：愤怒、怨恨、难过，似乎还掺杂了一丝丝依恋。
　　楚亦诺完全被震惊到了，叶老师眼神里所透露的那些东西，让她不知所措，只能愣愣地回望着。
　　短短一瞬间，叶汐言便看清楚对方的眼里有的只是迷茫再无其他，她心里头泛起一丝酸涩，朝着楚亦诺飞快地勾起一个自嘲式的笑容，然后低下头吃下了碗中的鱼肉。等她再抬起头的时候，一脸的平静，只稍稍带着些冷意。
　　这一幕可弄傻了杨乐，她的眼珠子都快要掉出来，嘴里一直喃喃道：“不科学，这不科学，这绝对不科学！”她抓住楚亦诺的手，急急说道，“小诺，你快帮我看看眼睛，里面是不是进东西了？害得我刚才看花了眼！”
　　“你的眼睛很正常，也没看错！”楚亦诺嘴里淡淡回答着，她一双眼还盯着叶老师，想要看清楚对方的眼神。只是……叶汐言的视线再也没有扫向过这边，完全无视掉了她。
　　“我去，叶老师怎么会……”杨乐一脸难以相信的表情，直皱眉头，她摸着下巴，开始细细琢磨起来。
　　几分钟后，杨乐突然一拍大腿，好像胜券在握般说道：“小诺，我终于知道是怎么回事了！”
　　被无视掉了，楚亦诺也只能收回视线。刚好听到杨乐的推理宣言，眼神示意她说下去。
　　杨乐的神情很严肃，语气高深莫测说道：“其实……叶老师是在作戏！”
　　“作戏？你为什么会这么觉得？”
　　“你想啊，从一开始叶老师的态度就摆明了不喜欢那个男的。”杨乐的一双眼睛闪现着得意之色，滔滔不绝道，“这些我们也都看到了。既然不喜欢金丝男，以叶老师的性格，怎么可能会去吃对方夹的菜。但是，刚才的剧情发展却是出乎我们的意料。我认真分析过了，出现这种情况只会是一个原因。那就是……叶老师是在作戏，她主动吃下金丝眼镜男夹的菜，是为了要刺激谁！简单滴说，她这么做就是为了引起某个人的醋意！”
　　对于杨乐的推理，楚亦诺显然不是很相信，带着些怀疑口气道：“我倒不这么认为，也许叶老师本来就喜欢金丝男。只是她生性有点冷，所以看不大出来。”
　　敲了一下楚亦诺的头，杨乐瞪着一双眼，很是怒其不争：“我看你就是个感情白痴！你喜欢一个人的时候，眼神会透着厌恶吗？真是被你气死，谁要是喜欢上你这块木头可有的苦受了！”
　　楚亦诺有些委屈地摸着头，心中暗暗吐槽：跟你意见不一样就说我是感情白痴，就不能是你猜错了！我抓鬼除妖这么多年，好歹也看过了许多“人鬼情未了”，未必就懂得比你少。
　　“小诺，你以后要是有喜欢的人了，一定要告诉我，我可以帮你出谋划策。否则以你的情商，我怕是会孤独终老了！”杨乐非常认真说道，神情还透着一些悲哀。
　　狠狠白了杨乐一道，楚亦诺也懒得反驳她。因为杨乐最后一句也没说错，只是意思有些差异。毕竟她日后是要继承道统，接掌“逍遥阁”，注定了孑然一身！
　　酒楼里的人越来越少，等杨乐她们买单的时候，叶汐言和那个金丝眼镜男早已经不见。杨乐还在纠结叶老师喜欢的那个男的是谁，因为她把每一桌的客人都仔仔细细瞧了几遍，愣是没发现符合条件的男人。都回到了寝室她还一直在念叨，看来不把这个男的弄清楚，她这段时间估计有的愁了。
　　躺在床上，楚亦诺辗转反侧，难以入眠。只要一闭上眼，就会浮现叶老师的那道眼神，让她感觉心里好像有只猫在抓一样，弄得心很乱。脑子里不停想着叶老师为什么会用这样的眼神看她，越想越憋得难受，索性坐了起来。
　　“可乐，你睡着了吗？”
　　良久，她才听到杨乐带着一些睡意的声音，“快了，你怎么还不睡？”
　　楚亦诺的脸上写满烦恼，叹着气道：“睡不太着。我想问你个问题？”
　　“嗯……问吧。”杨乐的声音有一些些迷糊。
　　“如果……如果有个人看你的眼神很奇怪，透露出怨恨、难过以及一丝依恋，你说这代表什么意思？”
　　“怨恨、难过嘛肯定是那个人被伤到了；至于依恋,就更简单了，她对伤她的人有好感。”杨乐似乎有了些精神，讲话的声音也清楚许多，“一个人的眼神能同时表露出这三种意思，摆明了就是喜欢对方却得不到对方的回应，所以很受伤嘛！”
　　楚亦诺闻言眼神一阵呆楞，有些机械式地问道：“喜欢？你真的确定是喜欢吗？”
　　“废话，姐姐我可是感情方面的专家！你问这个东西干嘛，难不成有人用这种眼神看你？”竟然敢质疑她的权威，杨乐没好气说着。
　　“不是……不是，我看书上这样描写，好奇就问问。”
　　“赶紧睡觉！”杨乐丢下这一句，蒙头就睡。搞了半天原来是书里的，浪费她感情，还以为有什么八卦可听。
　　喜欢……叶老师喜欢她！一想到这个答案，楚亦诺更加无法入睡。会不会是杨乐猜错了？这……这叶老师怎么可能会喜欢她？楚亦诺烦躁地抓着头发，不弄清楚了总觉得心里有个疙瘩。接着，她又想起了白衣女子的事，这也是个需要解决的问题。头疼啊，烦扰的事好多。她想了想，决定明天先去找叶老师，试探看看对方的态度。然后还要去趟“百味居”，找老板问清楚当年的事情。

　　第三十九章 萌芽中的感情

　　正所谓一回生二回熟，三回四回共床宿。额……咳，咳，请忽略最后三个字。反正就是那么个意思，楚亦诺这都是第三回去叶老师的办公室，自然驾轻就熟，没花多少时间就到了叶汐言的办公楼。
　　敲了敲门，在得到一声“进来”的许可之后，她怀揣着一颗忐忑、不确定的心进了办公室。当看到叶老师忙着准备教案，那副严肃谨慎、一丝不苟的样子。一瞬间，楚亦诺觉得气氛有些拘谨，之前想好的那些开场白都忘于脑后了。她目光略显呆傻地盯着叶老师，在脑海里勾勒着两个人对话的场面。
　　低着头认真地做着备课，叶汐言一时间也没空注意来人。因为周一一早有个重要的讲座，而她今天需要处理一些私人事情，便将工作移到了早上来做。时间一分一秒过去，她手里的工作快要接近尾声，想起来人到现在还没说话，有些奇怪地抬起头查看。
　　一看之下，她明显怔了一怔，随即脸色变得很复杂。努力调整了好几次呼吸，冷着一张俏脸道：“你来干什么！”
　　楚亦诺飞快地瞄了她一眼，视线飘忽不敢落定，结结巴巴说道：“我……我……我有事情找你。”
　　“说！”叶汐言眼神冷漠，双手抱着胸，语气冰冷地道：“要说赶紧！我很忙！”
　　顿时，室内陷入了片刻的宁静。几分钟过去了，她还在酝酿，直到叶汐言的眼神冷得快要结冰，她终于憋出了一句话。
　　“那……那什么,叶老师，你吃早饭了吗？”这话一说完，楚亦诺心里郁闷得要死。她发誓这真的不是她想问的，实在是叶老师的眼神和语气太冷了，冻得她都思维不过来。
　　叶汐言的美眸霎时变得漠然，双手依旧抱胸，嘴角撇起一抹讥讽道：“出去！”
　　出去？楚亦诺晃了一下神，这就要赶她走？不甘心啊，她很不甘心，自己这都什么还没问呢！咬了咬牙，她决定豁出去了，死就死吧。反正她已经惹到叶老师了，也不在乎更多一点！
　　“叶老师，昨天……昨天那个是你男朋友吗？”
　　短暂的失神，叶汐言眼中闪过一道惊异，抱着的双手不由紧了一紧。这小混蛋怎么会突然……她心中微微起了些波澜，脸色维持着冷意，“这不是你该问的！”
　　“那他是你男朋友吗？你喜欢他吗？”楚亦诺再次追问道。
　　琢磨不透她的意图，叶汐言心下升起了一丝懊恼，冷笑一声说道：“呵，是或不是，跟你有什么关系？”
　　有关系，当然有关系，我就是要弄清楚啊！楚亦诺暗自吐槽道：叶老师，你就不能直接告诉我吗？
　　“你……为什么想知道这些？”叶汐言的声音，略显低沉。她说的很缓慢，似乎在克制着什么，看向楚亦诺的眼中隐隐有着一丝期待。
　　“啊，这个……我就是好奇，因为我觉得叶老师是喜欢那个男的。”
　　霎那间，房间里安静得有些过分。似乎过去了十几分钟的时间，突然响起了一阵嗤笑声。
　　“呵……呵呵……呵呵……”叶汐言笑得很诡异，似乎在嘲笑自己又像是在讥笑对方。等笑够了，她脸上已看不出什么表情，而望着楚亦诺的双眸里毫无感情，冰冷地吐着字，“滚！”
　　“什么？”似乎是没听清楚，楚亦诺忍不住问了一句，“叶老师……”
　　突得，一道白色的物体砸向了她。显然没想到叶老师会拿东西砸她，愣了片刻后，楚亦诺无意识地用左手一挡。“啪”得一声，是杯子掉在地上打碎的声音。没几秒，伤口处传来一阵疼，她忍不住“嘶”了一声。那杯子刚好是砸在她受伤的左手，而且力道不轻，这一砸还没愈合之处又裂开了口子，渗出了一道鲜血。
　　这算是无妄之灾吗？捂着手臂的伤口，楚亦诺有些无语。再也顾不上问什么了，扭头就走，只是还没走出几步却被喊住了。
　　“你……等等！”叶汐言此刻的心情确实是气透、恨透了她。可看着小混蛋的举动，心底不由自主升起了一丝担心，最后忍不住出言叫住了她。
　　闻声，楚亦诺的身子一抖，转过头，用着一种惊恐的神情看着叶老师，不会还想再砸她一次吧？
　　忽略掉小混蛋的表情，叶汐言盯着她的左手，冷声道：“把手给我！”
　　楚亦诺连忙捂紧了左手，不由后退几步。她脸上的表情似在说：干嘛？你想对我的左手做什么？想伤上加伤吗？
　　真是个小白痴！叶汐言的眸中掠过一道怒意，心中冷冷吐道。随即走到了楚亦诺身边，一把掀起了她左手的袖子，只见她手臂上包扎着一层纱布，而那白色的纱布上又有着明显的红色，一下子有些刺痛了叶汐言的眼睛。
　　“这伤怎么来得？”盯着伤口，她的脸色暗了几分，有些压低的声音听不出太多情绪。
　　“额……我，我就是走路不小心撞到的。”
　　”是么？”叶汐言眯着一双俏眼，盯着楚亦诺的脸足足有数分钟，然后又道：“你先去椅子上坐着。”说完，她转身走进了里边的一间小房间。过了几分钟后，她出来的时候手里还拿着一个医药箱。
　　“……”
　　这一刻，看着为自己处理伤口的叶老师，她那微蹙着眉，神色凝重的模样，楚亦诺心里突然生出了一种温馨的感觉。
　　“谢谢你，叶老师！”
　　听出了她声音里的真挚，叶汐言一边细心地替她包扎好纱布，同时语气也放柔了些道：“你只要不气我了，那就是在感谢我！”
　　楚亦诺看看叶老师，低着头小声道着歉，“对……对不起！”她也不明白好多时候叶老师为什么会生气，也想不出自己是怎么惹到了她，反正只知道叶老师就是生她气了！
　　“哎……楚亦诺，你到底是真的不懂？还是……”叶汐言叹着气，雪白绝美的脸蛋显露出一丝无奈和自嘲。
　　“我……”楚亦诺张嘴欲说，却被叶老师的玉手遮住了后面的话。
　　“陪我去一个地方可以吗？”说这话的时候，叶汐言的神情透露着一股少见的哀伤，还有一丝凄凉。
　　”好！”楚亦诺很郑重地点了点头。因为此时的叶老师显得比平时柔弱不少，甚至看起来有些无助，让人从心底里想为她做些什么。
　　“……”
　　天色有些阴沉，叶汐言的车子是在市郊的一处墓地停了下来。公墓里面稀稀松松的柏树林，以及头顶上面偶尔盘旋着的乌鸦，看上去充满了萧瑟的感觉。身旁的叶老师只穿了一件白色雪纺衬衫，身子有些瑟瑟发抖，楚亦诺迟疑了下，还是脱下了自己的外套给她披上。
　　叶汐言微微有些错愕，随即心里流过一丝暖意，朝楚亦诺露出一丝淡淡笑意，然后牵着她的手一步一步朝那个熟悉的墓碑走去，等走到了五号墓区，叶汐言才停下了脚步。这虽然是一个旧型的墓区，不过格局修建的很漂亮，绿化也做的很好。墓地看起来非常干净，应该经常有人过来打扫。
　　当楚亦诺看到了墓碑上的照片后，感到一阵吃惊。那照片里的女子大约在三十岁左右，有着一头黑色的长发，容貌竟然与叶老师十分相像，只是比她多了一丝笑容，那笑容很温婉。
　　“她是我妈，在我十岁那年因为生病去世了。”叶汐言红了眼圈，声音有着轻微的哽咽。她俯下身子将一束木槿花放在墓碑前，然后半靠着墓碑，手指轻轻抚摸着上面的照片。
　　看到叶老师如此难过，楚亦诺的心底不由生出些心疼。弯下身扶着她的肩膀，想说些安慰的话却无从说起，只得低低喊了声：“叶老师……”
　　心中涌起一阵暖流，楚亦诺落在她肩膀上的手，让叶汐言感觉到了小混蛋对她的关心，原来自己在对方心里并非毫无存在感。她的唇边绽开了一抹微笑，朝着遗像中的母亲轻声说道：妈，你可以放心了！从今以后，女儿或许不会再孤单一个人了！
　　“……”
　　天色越来越阴沉，似乎不一会就要下起雨来。带着一丝不舍，叶汐言最后又望了眼照片里的母亲。接着她站起身，揉了揉有些发酸的小腿，然后牵起楚亦诺的手走向车子。
　　等她们俩刚刚坐进车里，外面开始下起了小雨。看着车窗外不停落下的细雨，叶汐言觉得似乎有点冷。她捏紧了身上的外套，忽然转过头，声音里充满了希冀，“楚亦诺，你会一直都给我温暖吗？”
　　稍稍愣了会神，不是很明白她的意思，楚亦诺不太确定地问着：“什……什么？叶老师，你是不是还觉得冷？”
　　看着小混蛋懵懵懂懂的样子，叶汐言的神情微有些苦涩，她伸出白皙的玉手轻抚着小混蛋的脸颊，叹着气道：“楚亦诺，我会等着你长大，等着你明白我的心！”
　　说完了这句话，叶汐言毫无意外看到了陷入呆傻中的某人。她无奈地摇了摇头，视线落在小混蛋的唇上，心中升起一股异样，接着闭上眼睛吻了下去。
　　楚亦诺镜框下的眼睛瞪得大大的，看着叶老师近在眼前的绝美容颜，感受着唇上传来微凉的、柔柔的、软软的侵袭，一颗心不由得酥su痒yang,坠入了不知名的空间。
　　似乎不满足于这样的浅吻，叶汐言将她抱在怀里，紧紧地抱住。这吻，逐渐加深、逐渐热烈，吻得楚亦诺将近窒息。终于是回了些神，楚亦诺涌起一股慌乱，用了些力气推开了叶汐言的身子。然后大口地喘着气，抬起头却迎上了一双有些迷醉的眸子，她的脸上迅速浮起一道红色，有些羞涩有些无力喊着：“叶……叶老师……你……”
　　抬起手轻轻地拂了拂她眼前的刘海，叶汐言的眸中流露出一丝浓的化不开的柔情，轻声说道：“不要抗拒我，好吗？”不等楚亦诺有什么回应，叶汐言再次倾身吻住了她的唇，很温柔、很温柔……
　　仿佛过了一个世纪那么久，叶汐言才主动放开了楚亦诺，嘴角扬起着淡淡的笑容，宠溺地看了她一眼说道：“回去了。”
　　僵硬地点着头，楚亦诺整个人有些魂不守舍。身子不受控制地一阵阵发软，脑子也一阵接一阵地眩晕。她似乎失去了思维能力，脑海中只是不停回响着：叶老师吻了她……叶老师吻了她……叶老师吻了她……

　　第四十章 初现端倪（1）

　　将楚亦诺载到了学校门口后，叶汐言也没再多说什么，仅摸了摸她脸就开车走了。楚亦诺有些悬着的心慢慢落地，此刻的她真的很怕面对着叶老师。她只想逃回寝室，关上门蒙头大睡一觉，把刚才所发生的一切通通忘得一干二净！
　　走进校园里，楚亦诺只觉得气氛有些说不出的诡异，周边的同学们形色匆匆，不是神情怪异，就是面露惊恐，而他们的方向都是朝着女生宿舍楼。
　　发生什么事了吗？心中微感好奇，楚亦诺加快了回去的脚步。不多时，她看到女生宿舍楼的旁边停了好几辆警车。楼前的草坪上，十余名警察在紧张的工作着，周围拉起了一个将近二十米长的封锁警戒线，而在翠绿的草坪地面上盖着一张白布，很显然白布下面盖的是一具尸体。
　　封锁线周围挤满了看热闹的老师和学生，有些不时伸长了脖子往里面望，有些则低着头私语、交谈，他们的眼神中都带了一丝好奇和怜悯。
　　在人群中挤了好半天，楚亦诺终于挤到了比较靠前的位置。当相距尸体还有段距离时，她左手上的紫玉小葫芦飞快地闪过一道诡异的紫光，只是楚亦诺并未察觉。
　　这时，一道清厉的女中音从人群中响起：“吴用，案件有什么进展？真有你说的那么棘手吗？”
　　警戒线周围的老师和学生们，很自觉的给这位女警官让开了一条道路。没多久，这位美女警官就来到人群前面，跨进了警戒线里面。
　　“报告队长，死亡的女孩为该学校大二医学系的学生。据多位目击者的口供来看，死亡时间可能是在下午两点左右，那个时候有好几个人亲眼目睹女孩从高处跳楼坠地而亡。可是……”被称为吴用的男子是个个子较矮的警察，他说到一半，停顿了会，又用着有些匪夷所思的语气开口道：“可是经法医初步检验，该女孩早已死去很久，时间应该是凌晨的两点到三点之间，而且体内大量失血，但却找不到伤口，这……这实在是奇怪得很！”
　　“先让我看看死者尸体。”美女警官的柳眉轻皱，低声吩咐道。
　　两个人走到白布面前，吴用慢慢掀开了白布，一具面色惨白的尸体暴露在二人眼前。死去的女孩脸色惨白中带着一种干瘪之色，眼球凸出，惊恐的表情中还流露出极为强烈的骇意，仿佛死前看到了非常恐怖的画面。望着这尸体，二人心底没来由地冒起一阵寒气。
　　吴用的声音有些发虚地说道：“队长，我看这事情有点邪门啊！”他也不是没见过比这更血腥更恶心的尸体，却是头一次心里会冒凉气儿。
　　萧雅君没有答话，眉头紧锁，漂亮的脸蛋有些阴沉地盯着尸体。自她接手刑警支队第二大队以来，处理的案件也不下百起，还没有遇到如此邪门的案子，除了那次在酒吧的后巷……想到这里她不由自主回想起了那日的情景，还有那个可恶的小鬼……怔怔出了会神，她急忙拉回思绪，将注意力投注到眼下的案子。
　　“吴用，通知下去收队！还有，现场的警戒线暂时还不能撤！”沉默了一会，萧雅君突然发话，她沉着一张俏脸迈步走出了封锁线，径直钻入了一辆警车扬长而去。
　　随后，那些警察们完成了后续工作全部开始撤退，尸体也被带了回去。围观的老师和学生们见没什么可瞧了，也都陆陆续续地离开了。
　　整个案发现场只剩下了楚亦诺一个人，她迅速地取出一张“试冤符”探测，只是几分钟过去了，手上的符纸毫无异动。愣了一下，她连忙又取出另外一张来用，结果还是没什么异动。难道是自己看花了眼？楚亦诺回想着刚才的那一幕，她摇摇头，很肯定自己没有看错！当白布被掀起的那刻，死去的女孩确实对她笑了，那笑容充满了不甘还有愤怒。
　　从她的笑容来看，分明含着一股怨气，应该不是自杀！那“试冤符”为什么没有反应呢？楚亦诺看中手中的符纸，理不出头绪，头一次碰到这样的问题。在回寝室的途中，她决定尽快联系师傅们问问原因，毕竟“试冤符”失灵，不算是一件小事。
　　****************************************************************************
　　公安局局长办公室。
　　“黄局，你这话什么意思？什么叫警方鉴定为自杀？这案子根本还没具体调查，法医的报告也还没出来，怎么可以就这样草率结案！”萧雅君神情愤怒，气冲冲地向着真皮椅上的中年发福男人喊道。
　　黄局长好像一点也不在意她的态度，仍旧和颜悦色说道：“小萧啊，我知道你很负责！不过这案子几名目击者的证词都说女孩是主动跳楼，而且校方的王校长刚给我打了电话，他说学校那边也做了调查，女孩确实是自己跳的楼，建议我们警方不用再浪费警力查下去！现在人证有了，校方也给出了态度，我看这案子嘛可以鉴定为自杀了！”
　　“这死胖子，现在死的可是他们学校的学生，他怎么能这么漠视不管！不行，我去找他问清楚！”萧雅君满脸的怒气，咬牙切齿说道。
　　“小萧啊，很多时候事情都不像表面看起来那样简单。”黄局长沉吟了一会，语气甚为感慨道：“你还年轻，这世上有些东西真的，真的是……”
　　欲言又止的话，听得萧雅君俏脸存疑，问道：“黄局，你到底想说什么？”
　　黄局长脸色微变，叹了口气说着：“哎，总之王校长那边你不用去了，这案子就到此为止！”
　　“你！”愤恨地望了他一眼，萧雅君转身用力摔门而出。
　　“……”
　　怒气冲冲地跑出警察局，萧雅君冷着一张脸，那样子简直生人勿近！这案子,她绝对不会就此罢手，就算黄局那边要结案，她也一定要查个明明白白！为什么死王胖子要警方不要再查下去，还有黄局说的那些话，难道这案子的背后很不简单？她思索着这些奇怪的地方，要解开这些谜团，看来只能找那个人了。
　　掏出了手机，萧雅君拨着那熟悉的号码，不一会电话就接通了。
　　“你现在在哪里？”
　　“……”
　　“回办公室？好，我马上过来找你！”
　　萧雅君快速说完这一句，“啪”得一声挂上电话。然后急冲冲走向停车场，跳上了一辆丰田普拉多，狠踩油门驾车而去。一路疾驰，她花了十几分钟的时间，就开到了圣睿大学门口。值班的保安一看开车的是萧大队长，立马开门放行，一副点头哈腰的样子！
　　“……”
　　将车子停在那人的办公楼下，萧雅君很急切地来到办公室门口，问已经开着，她向里面望了一眼，那人坐在书桌前不知道在发什么呆，表情看起来有着一丝喜悦。她感到很奇怪，这么个冰人到底是遇到什么事了？竟然会露出这样的表情。
　　快步走到她面前，萧雅君难得还有调侃的心思，“叶汐言，你遇着什么好事了？真是破天荒能看到你的笑。”
　　叶汐言脸上的神情瞬间变为平静，语气不疾不徐说道：“萧大队长今趟过来，难道只是要找我聊天？”
　　来回踱着步，萧雅君似乎在考虑事情，过了会她终于停下脚步，直视着叶汐言道：“好，我就直截了当说了，你们学生刚发生的那起命案你究竟知道多少？这案子背后到底有什么秘密？”
　　“你为什么会这么问？”叶汐言眉头微蹙，脸色有些困惑道：“你究竟查到了些什么？”
　　萧雅君想起来就火大，语气含了怒气说着：“什么都还没查到！还不是你们学校的死王胖子，给我们黄局打电话说学校调查清楚是自杀，要我们警方不用再查！这么草率结案，背后肯定有不可告人的秘密！”
　　“如果我说我也不是很清楚呢！”叶汐言起了身，走到萧雅君身旁，神情颇为严肃看着她。
　　“你也不清楚？”萧雅君的表情带着一丝难以置信，“你可是学校的副院长啊，没道理会瞒着你！”
　　叶汐言慢慢地走到窗前，看着外面的景物出了会神，然后转过头，绝色的脸蛋流露着一丝不屑，“副院长……呵，只是个称呼而已。不该让我知道的他是绝不会让我知道！”
　　“那……那这么来说，最终还是只能去找王胖子？”萧雅君面露难色，烦躁地敲着桌子说道，“可是他肯定只会跟我打哈哈，说不定还会去黄局那告我一状！”
　　“我只知道这案子牵扯了一些东西，似乎是有些邪门的东西。”
　　“邪门？”想起了吴用说的关于法医检验出的死亡时间，萧雅君身上不由自主的起了些鸡皮疙瘩，追问道：是什么邪门的东西？”
　　摇了摇头，叶汐言双手抱胸，语气隐隐有些担忧说道：“如果你真要查下去，最好去找下懂这方面的人。”
　　萧雅君暗自想着，她认识的人里面都不懂得这些神神怪怪的东西。那她还能找谁？不对，想了一会，似乎是有一个人懂的。是的，就是那个害得她一颗心纠结了好几天的可恶小鬼！真的要找她吗？萧雅君心下犹豫着，她有些害怕……不，也不是害怕，应该说是有些羞于见到她。
　　挣扎了一番后，萧雅君最终决定还是去找那小鬼帮忙。为了案子，她只能作出“牺牲”了！

　　第四十一章 初现端倪（2）

　　早上八点半，圣睿大学教学区一楼的阶梯教室，此时正在上着一节历史课。
　　“好了，今天的正课就讲到这里。剩下还有半个小时，同学们还想听听哪部分的古代史啊？”刘教授绘声绘色地描述完了春秋战国时期的历史，发现离下课还有段时间，便想为学生们讲讲其他的年代史。
　　“我想听五胡乱华时候的。那时候……”底下很快就有个男生提议道。
　　“切，五胡乱华都是杀杀杀，有什么好听的。刘教授，不如讲讲唐朝吧，我特想听杨贵妃和唐玄宗之间的故事！”一个女生语气有些鄙夷的打断了他。
　　“都别吵了。刘教授，您还是给我们讲讲秦淮八艳。”
　　教室里随即发出一阵骚动，底下的男生们开始低头私语，笑得都有些猥琐。没多久，男生们都一致响应道：“对对，刘教授，就讲秦淮八艳，我们都想听秦淮八艳的故事！”
　　刘教授有些为难地看了看教室里的女生们，只见大部分的女生也都露出了一副洗耳恭听的表情，看来是都打定了主意要听秦淮八艳啊！他干咳了几声后，才重启嗓子说道：“这秦淮八艳的故事想必同学们大都耳熟了，今天老师就为大家讲讲那些不太耳闻的野史，话说……”
　　突然，外面响起了一声刺耳的尖叫：“不好了，大家快出来看啊，有人要跳楼了！”声音震耳欲聋，惊响了整个教学区。
　　“噼啪……噼啪……噼啪……”楼上楼下的跑步声不断响起，学生们纷纷跑出了教室。随着人群，楚亦诺和杨乐两个人也跑到了教室外面。一眨眼，教学楼下面已经围了近千人，满满全是学生，还有几个老师夹杂在里面。所有人都仰着头，担忧地望着十楼顶层。那里的天台边缘坐着一个女生，两条腿凌空摆动，一晃一晃的，直晃得人心惶惶，彷佛下一秒她就会跌落下来！
　　“……”
　　感觉到“试冤符”微微有些发烫，楚亦诺眯着眼睛望向天台，她看到那女孩身上萦绕着一丝淡淡的黑气，便二话不说地跑向楼梯。身旁的杨乐见她跑了出去，也紧跟着追上去，边跑边喊：“小诺，你要去哪里？等等我！”只是楚亦诺的身形很快淹没在人群里，杨乐追了会有些接不上气，只好停下来休息。
　　楚亦诺从人群里硬挤出来，很快跑到了十楼顶层。上面也围了近百名学生，他们都眼神焦虑不安地盯着天台边缘的女孩。在靠近天台距离最近的位置还站了三个老师，看样子是在劝说着要跳楼的女孩。
　　“同学，你赶快下来，天台边很危险，一不小心就会掉下去！”老师之一中戴眼镜的一位男老师开口劝说道。
　　几分钟过去了，那女孩还是没任何反应，仍然自顾自背对大家坐着。
　　三位老师互相看了一眼，暗自都点了点头，决定慢慢地靠近女孩，然后将她带离天台。等他们离她还有五、六步距离的时候，那女孩突然声色俱厉说着：“你们都别再过来，否则我马上跳下去！”几个人看看彼此，不敢再有所动作，生怕真的会刺激到女孩跳下楼去。
　　场面有些僵局了，上了楼顶后，楚亦诺感觉到“试冤纸”越来越烫，而女孩身上的黑气也逐渐在加深。她眉头微皱，穿过人群快步走到了跟三位老师差不多的位置。
　　似乎能感应到楚亦诺的到来，女孩突然回头朝她一笑，紧接着身子一纵，就这么跳了下去。“哗!”近百人纷纷惊喊出声，身体本能地向前冲了几步，而三位老师也是第一时间扑向天台，试图抓住坠楼的女孩。
　　此时此刻，楚亦诺再也顾不得什么，她飞身跃向女孩，一只手抱住了女孩正往下掉的身子，另一只手则紧紧抓住天台边角。顿时，顶层上面和教学楼下的老师、学生们全都松了口气，庆幸有人抓住了女孩。
　　“呜呜呜……”警笛声响彻了校园。不多久，几辆警车与一辆消防车在教学楼下面停下。下来的几个消防队员连忙开始在教学楼地面铺起了安全汽垫，而那些警察们则迅速疏散着周围学生，拉起了一道警戒线。
　　自接到报案后，萧雅君第一时间就带着一帮下属们赶了过来。当她看清楚了挂在天台边缘的人是谁，瞬间俏脸一白，整个身子颤抖着，急急忙忙跑向教学楼顶层。
　　“……”
　　楚亦诺和女孩一半的身子都飘荡在空中，虽然能看到三位老师和旁边的学生们想要过来拉自己上去，可短短几步的距离对他们来说竟远如天边，好似被困住身体一般，移动地非常非常缓慢。
　　怀中的女孩突然朝她诡异的笑着，随后用力一挣，那力气大的惊人，竟然甩脱开了楚亦诺的手，直直地往下掉去。
　　挑衅，附在女孩身上的阴灵很明显就是在轻视她！楚亦诺愤怒了，一道符纸甩了过去，碰上那黑气燃烧起来，还发出了“滋滋”的声音。“啊……”女孩发出了一声惨叫昏了过去，下坠的身子又快上许多。
　　楚亦诺暗呼不好，原本被黑气附着，女孩跳下去时掉落的速度不算快，这也是她刚才没出手的原因。来不及想什么，她松开了抓住边角的手，运起真气冲向了女孩。
　　当萧雅君一口气跑到顶层天台边，刚好看到这一幕。她只觉得眼前黑了一黑，缓过来后发疯似地冲到天台边缘，看样子似乎也要跳下去，幸好被旁边的几个老师死死拉住。她霎时眼眶泛红，毫无形象地跪坐在天台边缘痛哭起来！
　　话说楚亦诺运起真气速度般冲到女孩旁边后，再次伸出左手抱住了她。她虽然能用真气减缓着两个人坠落的速度，但是怀中多出来的重量需要消耗更多的真气，还是让她有些吃不消。不得已，楚亦诺只能用空出的那只手硬生生去抓楼层的墙壁。即使弄伤手指流出了血，她还是继续着，以这种方式来达到缓慢落地的效果。这种情况下，她根本无法注意到手指上流出的血一部分被右手的戒指吸收了，而戒指在吸取了她的鲜血后，绽放出妖异的红色光芒，持续了一阵才渐渐退去。
　　时间不知不觉的过去着，楚亦诺抱着女孩看着身子一层楼一层楼地往下掉，终于是接近了地面，坠落到了安全气垫上。一旁早已候着的救护人员，“唰唰“冲到气垫旁边，就要将楚亦诺和女孩抬到担架上送往医院。
　　“啊……不用，不用，我没什么事就不用去医院了。倒是那个女孩，你们还是先送她去要紧！”看着向自己靠过来的医护人员，楚亦诺连连摆手拒绝。
　　“同学，虽说是有气垫接着，可你从那么高的地方掉下来，还是要去做个全身检查才能放心！”身穿白衣的护士员向她劝说着。
　　楚亦诺一边往后退，一边再次拒绝道：“不用了，真的不用了！”
　　低吼的威胁声在她背后响起，“你不想去也得去！要是再敢拒绝的的话我会让你后悔一辈子！”
　　这是道充满怨气又充满怒气的女声，楚亦诺吃惊地转过身，就看到了双手交叉抱胸的萧警官，正用阴郁复杂的眼神看着她。此刻的萧警官一双眼睛红肿，脸上还有明显未干的泪渍，显然是之前哭过。她心里头很诧异也很好奇：这到底是谁能让萧警官如此伤心难过，还不顾形象哭了。
　　“……”
　　到了附近的医院后，楚亦诺被详细地做了个全身检查，医生还安排她要留院观察半天。躺在病床上，她皱着眉，开始思索着昨天和今天发生的两起跳楼，这两者间会不会有关联？这学校里到底有什么问题或者说是秘密？
　　”砰”得一声，病房的门突然被推开，楚亦诺以为是护士查房也没在意，继续想着事情。直到一声冷哼才打断了她的思绪。
　　“你为什么要救那个女孩？竟然连自己的命都不要了。你说，你和她到底什么关系？”刻意压低的声音里有着很酸很浓的醋意。
　　楚亦诺一时有些被惊愣住，口中下意识回答着：“啊？我……我不认识她啊。”
　　“呵呵……”萧雅君走到她面前，红了双眼，冷笑一声道，“不认识的你都会跳下去，楚亦诺，你还真是伟大呀！”
　　听着萧警官有些阴阳怪气的语调，楚亦诺感到一阵无语，什么嘛，难道自己救了人还不对了？
　　看到小鬼一副不语的样子，似乎是默认了跟那个女的有关系一般。萧雅君终是忍不住低下头一口咬住了她颈部的细白嫩肉，开始用力撕咬着，彷佛不这样便不能驱散心里越积越多的酸意。
　　“啊！”楚亦诺顿时痛呼出声，这萧警官作什么啊，干嘛无缘无故咬她？呜……好疼，她赶紧伸手推着萧警官，再咬下去的话她的肉都快被咬下来。
　　被对方一番推攘之后，萧雅君才慢慢松口，瞅着小鬼颈项间的鲜红齿痕，心中的酸味才有所减缓。她随即咬牙切齿地死盯着楚亦诺说道：“以后你要是敢再这么做，我会咬得你鲜血不止！”
　　身子不由一抖然后往后挪了几分，楚亦诺脸色有些惧意地望着她，这萧警官看着应该也不是僵尸啊，怎么喜欢咬她出血？
　　“过来！”萧雅君怒瞪着她，低沉着声音开始命令道。等了一、两分钟后，看到小鬼还是不肯挪身，萧雅君的怒火瞬间点燃，她俯身压了上去，双手牢牢环住对方，低头吻着那张淡红薄唇。
　　“呜……”楚亦诺双眼睁大，甚是惊异地张开了嘴，这正好给了萧雅君长驱直入的机会，灵活的舌尖拨动着楚亦诺不知所措的软舌，接着像灵蛇般缠住她的舌头，搅在一起，不停的嬉戏着。辗转的热吻中，萧雅君的体温在急剧升高，心中有一串小火苗被点燃。她吻得越来越密实，身子更深切地去贴合对方，无意识地扭动着……
　　不只是脸色燥红，楚亦诺感觉身体也有点热，受不住这份难受，她使了力推开了萧警官。
　　被突然推了出去，萧雅君后退了几步才稳住身体，气愤地盯着床上的小鬼，“你敢推开我！小鬼，你完了！”
　　楚亦诺坐起身子，捂着嘴巴，一脸不可思议地看着萧警官。心中惊魂未定道：萧……萧警官竟然……竟然也吻了她！
　　萧雅君又走到了楚亦诺面前，拉开她的手，低头盖上了自己的唇印。之前小鬼跳楼的那一瞬间，让她终于看清楚了自己的心，就算小鬼是女的她也不在乎了。松开嘴，她语气霸道宣言着，“小鬼，以后我就是你的女朋友了，你绝对不许给我拈花惹草！否则……哼哼！”
　　女朋友？萧警官要作我的女朋友？楚亦诺整个人陷入了凌乱当中，她觉得自己快要昏过去。一个叶老师已经够让她心惊胆颤，现在还要加上一个萧警官，她……她还能活命不？心里哀嚎着：祖师爷，求求您快显灵吧，救救弟子啊！

　　第四十二章 令人烦恼的感情

　　来自警局的连环急命CALL，终于是能送走了萧大队长这尊大佛，不过在临走前她又狠狠“折磨”了楚亦诺一番。摸着跳个不停的小心脏，楚亦诺欲哭无泪地倒在病床上，枉她有这么一颗坚定的向道之心，怎么历代的祖师们都不来救救她，这不是眼睁睁看着一个有着大好天赋的优秀弟子掉入火坑么，实在太不负责任了！
　　还没安静了几分钟，病房的门又被一阵大力推开了。接着，一道人影风风火火般直冲到楚亦诺床前，她敞开了嗓子大喊道：“小诺，不……诺大侠，诺超人，你还活着不？我来看你了！”
　　楚亦诺额头浮起一道黑线，这杨乐到底是在夸她还是损她呢， “没什么大问题了，医院给我做了全身检查，等下午晚点报告出来了就能出院。”
　　“那就好，那就好。”杨乐一边叉腰，一边拍着胸喘气说道，“小诺，你知道不？看到你从十层楼掉下来，妈呀，姐姐的心脏病都快被你吓出来！你可真的是……我只能说你太……太牛逼了！”
　　“学校那边现在什么情况啊？有没有说我什么啊？”楚亦诺有点担心的问着，之前她情急救人没顾得了这么多，现在想起来有些后怕自己的高调。毕竟从十楼掉下来不仅生还还能清醒着，肯定会引起别人大大的怀疑。
　　杨乐走近了几步，伸手戳着她脑袋，调侃道：“得得，你现在倒是害怕了，跳的时候怎么就没想那么多。安了，学校那边你不用担心了，那个美女警察已经对外宣布你在被送往医院的途中昏迷不醒，需要住院观察一段时间。不过……”她说到这里停住了嘴，语气突然变为恶狠狠道，“啧啧，小诺啊，你可瞒得姐姐我很紧啊，十层楼都没事，你说你到底是什么人？”
　　“咳……咳……”楚亦诺不由暗吸了口气，终究是要瞒不住身份了，她无奈叹着气说道：唉，可乐，等回去了我再详细跟你解释吧！”
　　一双小眼使劲瞪了瞪楚亦诺，杨乐粗着嗓子喝道：“这可是你说的，回去必须老老实实、原原本本、从头到尾给我交代一遍！”忽然，她一拍脑袋喊道，“哎呀，被你一打岔我都忘了。喏，雯雯姐她们也都过来看你了！”
　　她话音刚落下，几道纤瘦的身影已然走进了病房里。最前面的刘雯手里拎了几袋水果，洛涵冰的手中是捧着一束鲜花，走在最后的夏媛则是拎着一大袋零食。
　　刘雯将几袋水果放到了病床边的桌上，然后面向楚亦诺，声音透着担忧问道：“小诺，你身体现在感觉怎么样？医院检查了怎么说的？”
　　楚亦诺感激地看了看她们三个人，摸了摸头，语气有些不好意思说着，“医生说是没什么事，刘雯姐，你放心吧。要麻烦你们特意过来看我，还买了这么多东西，我真的……真的太不好意思了！”
　　“客气什么呢，大家都是朋友！你出事了，我们几个肯定要过来探望。”夏媛拉开了一张椅子坐下，手中的零食也被放到了桌上。
　　一旁的杨乐赶紧附和，连声说道：“就是，就是，媛媛说得对极了！你再这么说，可就是不把我们当朋友了！”她那副模样就像是在讨好夏媛一般，显得有些怪异。
　　媛媛？耳听着杨乐改变了称呼，而其他两个人也是见怪不怪的样子，楚亦诺有些狐疑地看了看杨乐和夏媛二人，这才最多一天吧，怎么感觉她们两个的关系变了很多。
　　说话间的一会功夫，洛涵冰手中的鲜花已被她完美地插放到花瓶里。紧接着走到楚亦诺的床边坐下，拉过她的右手细细端详了一番，精致的脸蛋升起一丝忧虑，“楚亦诺，你的手伤的要紧吗？”同时趁着大伙没注意的一霎那，将一个小纸团塞到楚亦诺手中，还对着她调皮地眨了眨眼，示意不要声张。
　　“没……没事，伤口都已经处理好了。”下意识地将手里的纸条捏紧，楚亦诺语气有些错愕。
　　“……”
　　几个人在病房里聊了一会，差不多有半个多小时，刘雯等人才起身告辞。离去前叮嘱了楚亦诺要好好休息，学校那边有什么事情她们会帮她都处理好。
　　感激地目送着几人身影离开病房，楚亦诺收回目光看着手里的纸团。带着一丝奇怪打开了它，刚看了几个字，眼角发现杨乐又匆匆忙忙地跑了回来。
　　她人还没到自己面前，声音却是先一步到达，“哎呦，瞧我这记性，把这个东西忘记给你了！”
　　接着，杨乐从口袋里掏出一张有点皱巴的信纸，楚亦诺瞧了一眼后连忙接了过来。
　　“小诺，我跟你说喔，这事可奇怪了！我早上回了一趟寝室，你猜我看到了什么？”杨乐瞪着一双小眼，声音很是惊异和不可思议说着，“我看到一只雪白的小……应该是小鸟吧，停在咱们的桌子上。我悄悄地过去打算捉住它，哎呀，谁知道它……它突然开口讲话，吓死姐姐我了！”说着说着，她用力拍拍胸口，显示着当时害怕的心情。
　　“哈，那它都说了些什么啊？”楚亦诺不由轻笑了声，她已经知道可乐口里说的小鸟是哪只。
　　杨乐皱了皱眉，回想一下，然后学着那小鸟的语气说道：“你这个愚蠢的人类！妄想捕捉我这拥有高贵血统的神鸟，你的行为简直肮脏、龌蹉、卑劣到极点！我一定会像伟大的三清道祖，揭发你这泯灭人性的罪行，我要让道祖们严惩你生生世世，让你……”
　　“噗……哈哈，哈哈蛤……”楚亦诺再也忍不住捧腹大笑，她完全能想象当时雪儿说出这番话时是一副怎样的表情，充满了骄傲、不屑与蔑视。
　　杨乐气的一拍她脑袋，怒喝道：“你个死小诺，不安慰安慰姐姐，还要笑话我！枉费我还听了那只神经病鸟的话，把这纸条给你送过来。你个小没良心的，气死我了！”
　　“好了，别气，别气！”楚亦诺缓了缓气，开口道着歉，“对不起嘛，我错了。雪儿还有说些什么吗？”
　　狠狠瞪了她一眼，杨乐一屁股在床边坐下，气呼呼说道：“你的雪儿让我第一时间把信送到你手里。还有说你欠它一壶酒，回头来找你要！我说，这鸟到底哪来的？你自己养的？我去，这智商简直跟人一样了。”
　　“我可养不了，它活的岁月比我久太多、太多。可乐，以后你可别再得罪雪儿了，它脾气大着呢！我见了也得让着它三分！”楚亦诺笑着摇了摇头。这馋嘴的东西，回去还得找材料给它酿酒，欠谁都不能欠它的。
　　两个人又说了几句，杨乐打算走了，因为刘雯三个人还在医院门口等着她。
　　“哒……哒……哒……”清脆的高跟鞋声不紧不慢地在走廊响起，听着声音好像是朝着楚亦诺的病房走来。楚亦诺与杨乐两个人互看一眼，然后各自摇摇头，表示自己都猜不出还有谁会来。
　　很快答案揭晓了，一身素色裙装的叶汐言，手里拎着一个铁质的保温盒，顶着一张万年寒冰的玉脸缓慢走进了病房。她这一进来，整个房间的温度迅速降低了好几个度。
　　楚亦诺和杨乐不由哆嗦了一下，尤其看到她的脸色，简直想把人当场冻死。杨乐颤着声，开口打了招呼，“叶……叶老师，您……您来了！”
　　冷着脸，叶汐言瞥了一眼杨乐，算是给了个回应。接着，她的目光犹如冰霜般盯着床上的楚亦诺，全身散发出阵阵寒气。
　　一瞧这架势，杨乐肝颤得一阵阵，小声说着：“叶……叶老师，您慢慢坐。我，我有事先走了！”她赶紧起身要跑，谁知被一股力量死命拉住。回头一瞧，楚亦诺正死死拽住她的手不肯放。杨乐差点要哀呼出声，眼神凄惨地看着她：小诺啊，你行行好，放姐姐离去吧，再待下去我都快成冰人了！姐姐知道你待会就要受苦了，姐也不忍心啊！可秉着死道友不死贫道的原则，你咬咬牙自己一个人扛下来吧，我就不留这碍事了！一边使出吃奶的力气挣脱开她的手，逃命似地跑了出去。
　　眼瞧着杨乐的身影一眨眼溜出病房，楚亦诺一张脸白的跟死人差不多，她胆战心惊地低着头，看也不敢看叶老师一眼，暗自祈祷对方会放过她。
　　“怎么？你的样子似乎不愿意看到我！”面无表情地说完，叶汐言双手抱着胸，居高临下地看着她。
　　楚亦诺仍旧低着摇了摇头，身子使劲地在抖啊抖。她冷啊，她好冷啊，已经运起了真气为什么还是觉得好冷。
　　叶汐言见她这副蜗牛的样子，眸中的怒意越来越多，她眯长着眼一口咬住了某人鲜嫩的耳根……
　　“嘶……啊……”耳朵突然被啮咬，楚亦诺疼得喉咙里不断发出抽气的声音，眼睛里渐渐蒙上了一层水雾。为什么都喜欢咬她啊，而且挑的还都是柔嫩的地方。呜呜……她到底倒了什么霉，一个个都这么欺负她！
　　“……”
　　心底的怒气得到了发泄，叶汐言终于肯松开了嘴。她将保温盒打开，取出里面的菜盒，语气放缓了些道：“把这碗汤喝了。”
　　揉了会耳朵，楚亦诺自觉地接过来捧着一看，原来里面装的是碗鸡汤。神情微有些诧异地看着叶汐言，疑惑开口：“叶老师，这个……这个是你炖的吗？”
　　“嗯，趁热快点把它喝了！”此刻，叶汐言绝色的脸庞不自然染起一抹红晕，声音也有难得一见的温柔。这是她第一次主动炖汤给别人喝。而且这汤还花了她不少心血，里面掺合了好几样名贵的药材。
　　“哦。”楚亦诺乖乖地端了起来喝，或许是汤还比较烫吧，她一边小口小口地喝着，一边伸手敞开了些衣服的领子，以达到散热的效果。
　　叶汐言的脸上浮起一丝满意的笑容。慢慢地，她的视线稍微移了一点，竟然发现小混蛋的颈间有着一道清晰的齿痕，那鲜红的模样，显然是刚咬完不久。她的心中瞬间溢满了酸意，迷人的眸子倾刻泛红。原先当她得知小混蛋为了救一个女孩跳下十楼，虽说有些许醋意，但还克制得住。因为她调查过小混蛋跟这个女孩完全不认识，救人可能是出于一份侠义之心。毕竟小混蛋会武的事，她是知道的，所以也不大担心她会受伤。可是眼下……用力地咬着自己的嘴唇，还是抑制不住窜上来的酸意，她颤抖着声音急切质问着：“她是谁？你背着我跟她到底做了些什么！”
　　耳听叶老师的问话，那语气活像一个女人发现了自己老公在外偷腥的事，她冷不丁被一口汤堵在喉咙里，没命地咳嗽起来，“咳……咳……咳……”好一阵子，咳得眼泪都流了出来，她才缓过气来。然后抬起头有些狼狈地看着叶老师，她完全不明白对方怎么突然说这些莫名其妙的话。
　　叶汐言眯着眼睛，捏着楚亦诺的下巴，声音冷漠中带着一丝森然，一字一句说着：“楚亦诺，或许是我之前没把话说明白。你记着，从现在起你就是我的人了！这次，我可以咬牙咽到肚子里不再追究。不过我警告你，以后在感情上你最好把持住一点，不然我会疯狂，会很不理智的！”
　　说罢，她在楚亦诺的嘴巴上用力吻了一口，然后拿走后者喝完的菜盒装进保温盒里。又低沉着声音说道：“学校和医院我都已经安排好了。你就在这里好好休息几天，明天我再过来看你！”说完，她潇洒地转身，朝外面走去。
　　望着叶老师离去的背影，她嘴角扯了又扯，楚亦诺很想冷笑一声，这算什么，威胁吗？真当以为她好欺负了，不过是看在她们是普通人的份上，她才一忍再忍！若逼急了她……泥人还有三分火气不是！
　　把这些烦心事丢到一边，她连忙取出杨乐送过来的信纸看了起来，这飘逸的草书一看就是书生师傅写的。信中对于她之前问的“试冤纸”失灵一事，三位师傅给出了两点解释，一则是怨气本身的强度超过了“试冤纸”的探测幅度，所以失灵了；第二个则是如果学校里有些特殊的东西存在，也会导致一部分的符纸和法宝失效。看到这里，楚亦诺回想了下那个死去女孩，肯定是不属于怨气强的一类，否则她不可能一点都觉察不出，难道这学校真的有什么秘密不成？
　　楚亦诺接着往下看，后面也就是三位师傅的无聊说话，反正就两个字：闲扯。等整张信纸都看完了，三位师傅竟然一句话也没回过关于白衣女子的事。她眉头深深皱起，师傅们不回显然是在避忌什么，问题的最关键是对于白衣女子，她怎么会一丝记忆都没有，这实在令人生疑！
　　背靠着枕头，楚亦诺闭目努力回想着八岁那年所经历的点点滴滴，结果自然是毫无头绪。唉，罢了，回山上的时候，当面再问三位师傅吧，看他们还怎么逃避。
　　对了，她想起了洛涵冰塞给她的纸条，刚才只看了几个字，就被杨乐打断了。楚亦诺拿出那张小纸条，继续看了起来，只见上面写着：今晚在老地方相见，我会等你到十点。”
　　老地方？楚亦诺愣了一下，难道学姐指的是那个公园？她抓抓头发，学姐看来是有事找她，可刚才为什么不说呢？难道这事不能让其他人知道？算了，不想了，晚上去一趟不就都知道了。然后，她躺下身子，闭上眼睛慢慢进入了梦乡。

　　第四十三章 和学姐的约定

　　晚上八点左右，等护士查完房前脚刚走，楚亦诺后脚便偷偷溜出病房，跑出医院，直奔学校而去。大约二十分钟后，趁着四下无人她赶紧翻墙进入校内，然后快步赶到了约定的地方。
　　借着月色，楚亦诺看见穿着一袭雪纺长裙的洛涵冰正看着河面出神，那神态有着一丝迷茫、一丝恍悟，她蹙眉凝思的模样，看起来别有一番幽怨，让人情不自禁升起怜惜！
　　“学姐，很抱歉，我来得有点晚了。”楚亦诺三两步跑到洛学姐身边，对她歉意地笑了笑。
　　闻声，洛涵冰微微摇头，精致的脸庞掠过一丝淡淡的喜色，轻声说道：“楚亦诺，你能过来，我已经很感激了，谢谢你！”
　　“呵呵，没什么了。”她憨憨笑了声，道：“学姐，你找我是有要紧的事吧？”
　　眉宇间忽然萦绕着一抹忧愁，洛涵冰将视线投落到平静无澜的水面，低声说着：“楚亦诺，你觉得一个人在什么情况下会想要自杀？”她的声音听起来有些遥远，有些不确定。
　　“这个……应该是要很绝望吧，生无可恋，也就觉得活着没什么意思。”略微思考了下，她给出了自己的答案。
　　“那我相信周晓绝不可能是自杀！”洛涵冰突然用着很肯定的语气说着，脸上的神情非常坚定。
　　“周晓？她是？”她心下抓住了一些苗头，但还是不太确定的问道，“难道是昨天跳楼的那个女孩吗？”
　　此时，洛涵冰的神色染起一袭忧伤，幽幽地开了口，“出事的前两天她找过我，说起了关于去斯坦福大学医学院留学的事，然后告诉我这一次的推荐名额她势在必得。我还清楚记得她当时的语气和神情，彷佛胜券在握一般！所以我真的……”
　　“怪不得她的笑容会充满了不甘和愤怒，原来是这样啊……”暗自想着，楚亦诺心中还有一丝疑虑道，“这位周晓学姐，她平时在医学方面的造诣不如学姐你吧？”
　　洛涵冰望着她表情有些不明所以，不过还是点了点头。
　　摸着下巴，楚亦诺来回走了几步，接着眯了眯眼睛，开始作着分析，“既然她敢肯定地说名额非她莫属，想必她是得到了某种讯息或者能力，这很可能就是她遇害的原因！学姐，她跟你谈话的时候关于这方面有没有透露些什么？”
　　想着楚亦诺的问题，洛涵冰陷入了神思中。过了会，她似乎回忆起一些细节说道：“周晓好像有说在学校的某个地方，她遇到了一些奇怪的……可能是不小心出口，她发现之后就急忙住口了。我也不好意思问太多，所以具体指的什么，到现在我都还不清楚。”
　　难道周晓所说的，奇怪的东西或者事情，会不会跟“试冤纸”失灵有关？也说不定就是学校隐藏的秘密。想到这里，楚亦诺觉得终于有追查的方向了，说话的声音不免有一点激动，“学姐，你可以给我一份周晓的个人资料吗？”
　　向楚亦诺靠近了几步，洛涵冰朝她淡然一笑道：“你是打算独自调查这件事，对吗？”
　　“额……这……不错，一个人行事会方便。”
　　“楚亦诺，那你觉得你现在适合露面吗？”洛涵冰突然对她调皮地眨了眨眼，语气听起来有着一丝意味深长。
　　楚亦诺挠挠头，她忘记了自己现在是个“病人”，“这个……这个嘛，我尽量会避开人群！”
　　“我可以给你一份周晓的详细资料，包括她出事前的那两天去过哪里，碰见过谁等等。”当看到楚亦诺露出欣喜的表情，洛涵冰话锋忽然一转，“但是……作为交换，你必须答应让我参加调查！”
　　“这……学姐，不是我不肯答应。”楚亦诺皱着眉头拒绝了，她尽量斟酌着词句，“只是这件事……它太不普通了，而且会有危险！”
　　“我相信你会保护我的，对吗？”洛涵冰长长的睫毛下，一双大眼睛正闪着清澈的光芒，她微微仰起了精致绝伦的脸蛋，神情里透着一股深深的期待，这副纯真的样子叫人看了不由自主会产生怜爱！
　　楚亦诺跟她对视了一小会，心中某处地方一陷，一颗心“扑腾”，“扑腾”有点乱跳起来。红了脸，她双手无意识地抓着头发，“那……学姐，你……你千万不要单独行动喔！”
　　“好吧，楚长官，一切都听你指挥！”洛涵冰向着楚亦诺嫣然一笑，那模样说不出的俏皮可爱。
　　一瞬间，楚亦诺看得怔怔出神，心脏突然隐隐生疼，似乎灵魂的深处烙印过相似的笑容，她捂着胸口有些难受地蹲下，嘴里不由自主念道：“奈何缘分浅，情伤比剑深……”
　　“楚亦诺，你……你没事吧？”洛涵冰一下子有些慌神，跑到她面前半蹲着，然后拉着她的右手，担忧地问道。
　　耳朵里传进来了声音，楚亦诺勉强抬起头看着面前的人儿，那双眸中毫不遮掩的担心、隐约还有着一丝心疼，跟记忆裂缝处的某个画面完全重叠了。她一下子泪流满面，痴痴地凝望着洛涵冰。
　　看着她那么伤心、难过，洛涵冰惊慌失措下，完全失去了思考能力，只是不断地喊着她的名字：“楚亦诺……楚亦诺……”
　　伸出手紧紧抱住了洛涵冰，楚亦诺将头埋在她的胸前，哭得有些崩溃。那脆弱、哀伤、甚至有些绝望的样子，让洛涵冰的心紧紧揪了一下，心疼地回抱着她，柔声哄道：“乖，不哭，不哭。我会一直在这里，一直都会陪着你！”
　　两个人以这样的方式相拥了不短的时间，直到洛涵冰的双腿发麻，她怀里的楚亦诺才逐渐停止住了哭声，慢慢地只剩下了小声的抽泣。
　　发泄完了悲伤的情绪，楚亦诺恢复了清明，霎时感觉脸红得似火在烧一样，她怎么……怎么就突然抱着洛学姐哭起来，还哭得那么悲痛，学姐不会被她吓到吧？真是糗大了！
　　“学……学姐，我……我有事先走了！”她声音轻的跟蚊子叫一样，说完头也不敢回地跑掉了。
　　洛涵冰还在揉着酸麻的双腿，等她发现身旁的家伙跑出去，只来得及叫了一声：“楚亦诺……”便已看不见对方人影。心中微有些懊恼，这家伙弄得她心里烦躁躁，自己却逃走了，太气人了！
　　“……”
　　这一夜，是洛涵冰人生当中的第一次失眠。一闭上眼，她眼前总是会浮现楚亦诺那副脆弱、哀伤的模样，搅得她心里时不时发疼。睡不了一会就坐起来，然后再睡下，过会又难受地坐了起来。
　　一晚上，如此反复折腾，她索性不睡了。打开了手机，想查查看自己为什么会失眠，她把自己的这种情况和反应输入了搜索，结果一出来有些吓了她一跳。她不相信，又着重输入了性别女这几个关键字，再次搜索出来的结果顿时惊得她冷汗一阵阵，蕾丝？她是蕾丝？不，这怎么可能！洛涵冰慌乱地拍着胸口，倒不是她对同性恋有歧视，而是她从来不觉得自己会是其中一员。心跳快了几快，她安慰自己可能是突然看到楚亦诺柔弱的样子，加上对方比她小好几岁，使她生出了一个作为姐姐对妹妹的疼惜之情。嗯，肯定是这样，她努力勉强自己往这方面想。只要过了今晚，明天一切都会和原来一样的！

　　第四十四章 殡仪馆

　　时间是周二的早上，看着外面的天色，楚亦诺估摸着也有七点多了，便起了床。想起昨晚发生的事，她实在汗颜得要死，觉着还是过几天再去跟学姐道歉比较合适些。刚洗漱完走出卫生间，就看见萧警官急急忙忙冲进了病房，什么话也不说只顾拉着她往外面走。
　　“萧……萧警官，你到底有什么急事啊？”被这样急急拖着走路，楚亦诺心中十分迷茫问道。
　　略微停顿住了脚步，萧雅君背对着她，声音似乎有些颤抖地说着：“什么都不要问了，我带你去一个地方。”
　　此刻，萧雅君的表情明白地写着不愿再多说话，楚亦诺很识趣不去触霉头，只好先按下满腹疑问跟着她走出了医院，上了一辆停在医院门口旁边的黑色轿车。
　　关上车门，萧雅君并没有立即发动车子。在楚亦诺疑问的神情中，她转过身扑进了楚亦诺的怀中，焦急的语气听起来隐含了一丝害怕：“诺，抱紧我，快点抱紧我！”
　　双手僵硬住了，楚亦诺明显不敢伸手回抱，只能用说话来回答：“到底出了什么事？”
　　萧雅君的身子微微颤了颤，抬起头，原先漂亮的眸子现在有着浅浅的黑眼圈，脸色非常苍白，只是看着楚亦诺，她美丽的脸蛋上充满了惊惶，这样的神色显然是遇到了很不一般的事情。
　　心里掠过一道不小的疑虑，能让萧警官也觉得害怕的事，看来……楚亦诺出言安慰道：“没事了，不要再去想了，先带我去看看吧！”
　　或许是她的话起到了作用，萧雅君的情绪渐渐平复下来，朝楚亦诺点了点头，然后发动了车子。
　　开了不到半个小时的路程，黑色的轿车在一家殡仪馆门口停了下来。下了车，萧雅君没领着楚亦诺去日常的停尸间，而是绕了些路，来到了一个靠湖的偏僻小黑屋。那小黑屋门前守着几个警察，原本都是半蹲着身子抽着烟，一看到萧雅君过来，连忙丢了手里的烟一脚踩灭，齐齐低着头喊了声队长。
　　“队长，局里那边怎么说？局长有同意上报特殊小组吗？”其中一个个子较矮的男警察语气颇为焦急地问着，他这一问出口，其他三个警察的神色也都是一脸焦虑不安的样子望着她。
　　摇了摇头，萧雅君的脸色浮上一层灰色，似乎预示了不好的结果。
　　“cao，这王八羔子，难道想要我们去送死！”个子较矮的男警察突然愤怒地骂了句脏话，表情十分激动。
　　“吴用！”萧雅君冷着声喝止了他，然后语气很郑重地说道：“你们放心，不管局里做了什么样的决定，我不会平白要你们拿性命去冒险！”
　　她的话一落，几个大男人都很受感动，队长果然不像黄局那样不把他们的命当回事，叫吴用的警察更是有些红了眼，语气激动道：“队长……接下来怎么做您只管吩咐，我吴用第一个就冲上去！”
　　“行了，你们几个先去一边候命！”萧雅君吩咐着，随后看了楚亦诺一眼低声道，“我们进去吧！”她说着话，双手便要去推门。
　　“等等！”楚亦诺喊住了她，双眉紧锁盯着角落里，手指着那里几枚散落的旧色铜钱，“这个怎么回事？”
　　几个男警察里最高的那个，他视线先是偷偷地瞄了一眼队长，接着小声说着：“这……这是我请人开了光摆的，据说很有用！”
　　见楚亦诺走到铜钱面前若有所思地看着，萧雅君跟着走了过去，表情带着疑惑道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　地上的铜钱，看着已经被腐蚀的模糊不清，说明了里面的怨气颇重，这几个铜钱快要镇压不住了。
　　望着小黑屋的木门，楚亦诺眼睛一眯，语气慎重说道：“萧警官，你在外面等我，我一个人进去就可以了。”
　　“不行！”飞快地摇着头，萧雅君抓着她的手，声音紧张说着：“我不能让你自己进去！”
　　“不用担心，我会没事的。”对她淡淡笑了笑，楚亦诺轻轻推开门走了进去。
　　萧雅君跟了上去，却被关出在门外。她身子轻微地颤抖着，开始觉得后悔了，不该把小鬼也牵扯进来，虽然对方是有些不普通。可要是当她看到了里面的东西，会不会……
　　“队长，这个女孩是……”吴用眼神诧异地看着自己的队长，他看得出队长很紧张那个女孩。心底里他还很好奇女孩的身份，怎么就敢独自一个人进去小黑屋。饶是他们几个大男人看了里面的东西，也不禁吓出一阵阵冷汗，一个个吐得稀里哗啦，这样看来这女孩来头不简单啊。
　　忘记了回答，萧雅君此时全部的心神都放在了屋里那人的身上，她来回不安地踱着步，一双眼却是一瞬不瞬得盯着小黑屋的门。
　　彷佛经历了一个世纪般，看着小黑屋的门依旧没有打开，她脸色越来越苍白，布满了焦急，终于忍不住猛地扑上前去。正要用力推开那道门时，不料那门从里面打开了，紧接着一道人影走了出来。
　　楚亦诺的神色看起来很凝重，她走向吴用，掏出了一张黄色的符纸给他，低沉着声音说道：“在火化里面的东西前，一定要将这道符镇在这里。”
　　吴用看了看队长一眼，见对方点了头，他便小心地收了起来。
　　“最好尽早火化掉那东西！”丢下这句，楚亦诺带着一颗沉重的心离去了。
　　萧雅君先是愣了一会，随即匆匆追了上去。她快跑到楚亦诺面前，神情很是担忧，“诺，你生气了吗？对不起，我不该……不该要你过来的，更不该让你去看里面的东西。”
　　“没，我没有生气。我只是……”看着左手的紫玉小葫芦，楚亦诺心下甚是忧愁。刚才在小黑屋里，她打开了里面仅有的一个铁盒子。那盒子里都是一条条碎肉，看切口应该是被硬生生撕扯而成。也就是在那个时候，她左手的紫玉葫芦连闪了两道紫光，向她提示着这不可能是人类所为，而且造成这一切的那股力量很强大。
　　“诺，你说凶手到底是人还是……”上前抱着楚亦诺的手，萧雅君的声音透露出一丝骇意。
　　“是什么都不重要了！”目光坚定地望着远方，楚亦诺用着很郑重的语气说道：“萧警官，这件事情我一定会追查到底，绝不能再放任它害人了！”
　　“嗯，那我们一起查个水落石出！”萧雅君的身子整个依偎到她怀里，有些甜蜜地道。
　　软玉温香在抱，楚亦诺身体不禁一抖，终于记起来萧警官对她说的宣言，一个头两个大。她觉得必须要说清楚了，这样不清不楚的不是办法，更何况她现在哪还有心思烦恼这种莫名其妙的感情问题。
　　“萧警官，有件事情，我觉得我们最好谈一谈。”
　　“你喊我什么？”一双眼用力地瞪了瞪她，萧雅君的脸色有些不开心。
　　“萧警官啊。”楚亦诺不明白她为什么这么问，自己不是一直都这么喊的。
　　捏着楚亦诺的小脸，她气鼓鼓说道：“以前你这么喊是没问题。可我现在是你的女朋友，小鬼，你必须叫得亲密些，听到没！”
　　“不是，我想跟你说的是……”
　　“你是不是想始乱终弃！”手上用了些力，萧雅君眸子里闪过一丝怒色，声音听着也有点生气了。
　　楚亦诺惊了一跳，说话都有些不自然了，“什么……什么始乱终弃啊……你，你可不要乱说好不好！”
　　“哼！”萧雅君鼻中一声“冷哼”，她的语气夹杂着丝丝怒气，“之前是谁脱光了我的衣服，你现在是装失忆不敢承认吗？”
　　“那个……那个是为了救你，我才……我才不得已脱的啊。”楚亦诺好无语，自己纯粹是一片好心救人，怎么到了她口中，说得自己好像是轻薄了她。
　　“那你是承认脱了还是没脱？”
　　“这……是。”无奈地点着头，她暗叹了一声，为什么就不能好好地交流，好好地谈呢。
　　“那不就结了！”萧雅君白了她一眼，冷声说着，“把你手机给我！原本看着你还挺老实，没想到学那些臭男人事后不认账。看来以后不管你紧点，出轨就是分分钟的事！”
　　这都说得哪跟哪啊，楚亦诺觉得有点头疼，无力说道：“我没有手机。”
　　狐疑地看了看她，萧雅君现在完全不相信她说的话，伸手朝她衣服口袋摸去。
　　“哎呀，真没有。”楚亦诺掏出了口袋里的所有东西，证明着自己的清白，“我一直都没在用的，因为不需要。”
　　“不行，你以后每天最起码要给我打一个电话！”萧雅君斩钉截铁地说道，“走，我们现在就去买。”随后，她不由分说地拉着楚亦诺往车子走去。
　　任凭楚亦诺怎么劝说，萧雅君都充耳不闻，打定主意了一定要给她买一个手机。甚至还强调了，即便楚亦诺等会偷跑掉也好，她还是会去买的。反正就是你去给你买，不去也会给你买的结果。唉，都说得这么明白了，楚亦诺还能怎么办，只好跟着去了，最起码她要花钱怎么也得买一个自己喜欢的。

　　第四十五章 餐厅里的战争（1）

　　在一家名字叫‘新世界’的手机专卖店里，楚亦诺花了五百大洋买了一部黑色手机。原本萧雅君是想给她买新出来的iphone6，奈何某人坚持要自己买自己付钱，最终她挑中了一款出土时间有些早的NOKIA手机。这款手机除了具备基本的通话功能、短信功能，还能听歌、拍照、玩游戏、聊□□，这让几乎没玩过手机的“土鳖”楚亦诺，像捡到了宝似的，一直到跟着萧雅君进了一家餐馆，还在爱不释手地把玩着。
　　“……”
　　“浅沫，难得能把你约出来吃饭，就给我点面子，别只顾着想工作，OK？”林清看着眼前一脸若有所思，明显心不在意的闺蜜大有些不满地说道。
　　听出好友的语气里含了一丝埋怨，苏浅沫便收回了心神，向她抱以一记妩媚的笑容，含嗔道：“知道啦，小清清，我这就全心全意的陪你吃饭，绝不敢再有二心啦！”
　　“切……”林清不由抖了一下身子，没好气地白了她一眼，说道：“行了，行了。这套以后对你老公用去，我可吃不消。”
　　“……”
　　萧雅君盯着对面一门心思扑在手机上的某人，心中的怒气也在节节升高。自从手机店出来，她和某个人说话，得到的回应都是“嗯”、“哦”、“好”，简直让她一个人在唱独角戏一样。
　　“你还要玩多久？”双手抱着胸，萧雅君的声音变得很低沉。
　　楚亦诺两手握着手机，正全神贯注地玩着“贪吃蛇”的游戏。一双眼睛牢牢盯着游戏画面，口中答着，“快了，快了，等这关玩出我就不玩了。”
　　“这关，这关，你都第几个这关了！”怒火一下子窜高，萧雅君突然起身，双手拍着桌子怒道，“你再不停手，信不信我一把摔烂它！”
　　“啪”得一声拍桌声，惊得四周的客人全都向她们这桌望来，好几桌的客人看着她们开始了小声交谈议论，猜测着这两个人到底是什么情况。楚亦诺显然没想到她会发火，愣愣地瞧了一会，在她充满怒火的眼睛盯视下，不由自主地关了游戏，并将手机放在一边。
　　看到某人终于实相地放下了手机，萧雅君将一本菜谱扔到她面前，勉强压住了火气，冷着声道，“赶快点菜！”
　　“……”
　　那一声拍桌声，也刚好传到了苏浅沫这边。她寻着声音望了过去，这一望，竟然觉得那桌背向她坐着的身影甚是眼熟，只是碍于光线和位置不佳，看得不是很清楚。
　　苏浅沫心下一阵异动，对着林清投放了一抹媚笑，嗲嗲说着：“清清，人家去洗个手。你先等我会噢，人家很快就回来的！”
　　对于闺蜜随时随地的放电，林清早已见怪不怪，貌似有些嫌弃的瞥了她一眼，然后继续低下头吃东西。只是苦了她们周围的那些雄性动物，在苏大美人的魅力下，眼都看直了，惹得身旁的女友或老婆们吃醋不已，差点拳脚相加。
　　摇曳着性感的身姿，苏浅沫慢慢靠近了目标的那桌，心跳开始有些加快。等她终于看清了坐着两人的样貌，看到小家伙和一个容貌非常漂亮，身材也很火爆的女子一起吃饭，心里没来由微微发酸。她有些不甘地想着：好啊，跟我吃饭你就发脾气，我主动来哄你还对我冷脸。现在跟别人吃饭了你就这么听话，看上去还很高兴！小家伙，你故意的是吧！哼哼，等着，我要是让你安心吃完这顿饭，我就不姓苏！
　　稍稍整理了下仪容，苏浅沫脸上绽放着万分迷人的妖媚笑容，踩着妖娆的步子走向楚亦诺的位置。
　　“小家伙，怎么都不叫人家一起吃饭呀，真没良心啊你！”苏浅沫走到楚亦诺面前，一双桃花眼对着她乱放电，柔媚着嗓音说道。
　　突如其来的声音，楚亦诺和萧雅君二人不由停下了筷子，转首看向来人。再看到来人有着不输于自己的容貌，甚至多了一种她没有的媚色，萧雅君的心底隐隐升起了一丝危机感。而当她发现眼前女子对小鬼一副很熟埝的态度，显然两人关系不浅，心中醋意横生，那丝危机感也越来越深。
　　“她是谁？”萧雅君转回头一双眸子泛着怒色盯着楚亦诺，没有出声，但眼神已明明白白地表明了她想说的话。
　　看了看一边对她展现着娇媚笑容的苏浅沫，又看了看另一边对她怒气满满的萧雅君，楚亦诺背后霎时冷汗阵阵，坐立不安。
　　“我……我来介绍……介绍一下。”努力迫使自己冷静下来，楚亦诺艰难地开着口，“这位是萧雅君萧警官，这位是苏浅沫苏小姐。”她先指了指萧雅君，然后又指了指苏浅米，给她们作着介绍。
　　萧雅君与苏浅沫的眼神相碰了一下，彼此间露出一个很勉强的笑容，算是打了招呼，接着又齐齐望向正中人儿，两人相似的危险眼神盯得某人有些害怕，愈发坐不下去。
　　三人间形成了一种很诡异的气氛，这也使得餐厅里其他用餐的顾客，纷纷抬头看向这边，一边盯着两个大美女一饱眼福，一边也在等着好戏上场。
　　伸手摸着额头的冷汗，楚亦诺看着她们两个人之间的无声交流，似乎充满了火药味，她盯着二人，小声地说着：“要……要不……先吃饭吧？”
　　“好呀，那我就打扰了！”苏浅沫随即应声道，又向楚亦诺投去一记媚力十足的电眼，随后就在她旁边的空位坐了下来。
　　苏大小姐这一落座，萧雅君的醋意和怒火陡然飙升，抬起桌子下的脚猛然踩向某人，瞪着她的一双俏眼更是要喷出火来。
　　左脚突然受到袭击，楚亦诺不由疼得“啊”一声喊出了口，急忙往桌下一瞧，看清楚了“施暴者”是谁，即刻神情很是无辜地看向萧雅君。
　　“怎么了？撞到哪里了呀？”苏浅沫眼眸含水地看着楚亦诺，抓着她的手暗中用力狠狠拧了一下，嘴里却是柔媚着嗓音，语气担忧道，“小家伙，疼不疼啊，姐姐帮你吹吹喔！”
　　手上再次受到袭击，加上脚上的痛还在持续，楚亦诺疼得差点要流出泪。她心中哀嚎着：不吃了，还吃什么饭啊。要是再待下去，她估计很快就是一身伤痕了！
　　突得站起了身，楚亦诺向着萧、苏二女飞快道了个别，然后逃命似地奔出了餐厅，任凭周围人异样的目光扫视，她只想快点远离这两个魔女的身边。

　　第四十六章 餐厅里的战争（2）

　　楚亦诺这一突然溜走，萧雅君与苏浅沫两女都是微一惊愣后，便想起身去追。但当彼此的眼神一交会，又各自忍了下来。
　　“苏小姐，恕我冒昧,你跟她是什么关系？”萧雅君克制着自己的怒意与胃里翻腾的酸意，率先忍不住问出了口。
　　苏浅沫闻言收起了大部分的媚意，娇柔一笑，道：“这好像跟萧警官关系不大吧。”
　　对方一句话就想堵住自己的嘴，这让萧雅君的俏脸瞬间黑了一些，声音冷上许多，“我不喜欢她跟不相干的人接触过多！”
　　不相干吗？苏浅沫的一双桃花眼眯成了线，嘴角扬起若有似无的媚笑，自己跟小家伙之间的关系有种说不清道不明的感觉在里面。如果再进一步会怎么样呢？把玩着手里的汤匙，她嘴角的笑意越来越明显，那就再进一步吧，这样貌似会更好玩不是么！
　　重新展现着魅惑诱人的风情，苏浅沫脸上的媚笑夺人炫目，“这就不劳萧警官操心了！我跟小家伙的感情具体如何我们自己心里清楚就行。”
　　“你最好离她远点！不然……我怕苏小姐以后会成为警局的常客！”望着对方的眼眸中燃着熊熊的怒火，萧雅君随后像只骄傲的孔雀离开了座位，只是胸间的起伏不定，显示着她此刻非常不爽的心情。
　　唇间浮起一丝淡淡的微笑，她心底却是冷笑了一声，这算在警告她吗？呵，萧雅君，我不管你与小家伙究竟是什么关系，我苏浅沫想要的人谁都阻止不了！
　　心中打定了主意，苏浅沫也起了身欲回，她视线突然一扫，看到桌子的里边还放着一部黑色的手机，看款式绝不可能属于萧雅君那个女人。那么，它的主人只有是小家伙了。随手拿过手机，翻到了通讯录一栏，看着上面唯一的一个联系人“雅儿”，她很不屑地一笑，立即将之删除。又拨通了自己的号码保存起来，并命名为“沫沫”。做完这一切，她带着一脸的得意，回到了自己的位置。
　　“……”
　　跑出了相当远的路程，楚亦诺方才停下了身子。揉揉脚又揉揉手臂，她真是怕了这两个女人，莫名其妙就往她身上招呼，好像当她出气筒一样！呼了口气，看了看所处的地方有些陌生，她只好先大概地走着路。
　　边看边走，这样走了一段距离后，楚亦诺发觉此刻的位置很像是去“百味居”的那条路。带着一丝疑惑与探寻继续走了下去，绕过了一个十字路口，她发现路对面的那家餐馆正是“百味居”，毫不迟疑走了过去，这正好可以了却一直埋在心底的那桩事。
　　“……”
　　约莫过去了半个小时，楚亦诺满腹心事的走出了餐馆。抬头望着蔚蓝的天空，心中各种滋味交杂，周老板的话像一记重锤敲向了她。看着手中白衣女子的画像，她真的猜不到这幅画，竟然……竟然会是她自己亲手所画。为什么，为什么她的记忆里没有这个女子的存在？又为什么师傅们要瞒着她，这里面到底有什么……有什么不能让她知道的隐秘？想了一会，楚亦诺只觉得头痛欲裂，她拍着脑袋想要减轻这种痛感，深深吸了口气吐出，回山的行程看来刻不容缓了。
　　“……”
　　回到医院的时候，楚亦诺整个人有些失魂落魄，以至于没发现病房里还有一个人。
　　“你终于舍得回来了！”冰冷的女声，在她推门进来的那一刻，适时响起。
　　楚亦诺抬起了头一瞧，只见叶汐言半躺在床上，手里翻着一本书，脸上的神情很冷漠，她视线紧盯着书本，看也不看楚亦诺。
　　看出来叶老师心情不佳，楚亦诺小心翼翼说着，“叶……叶老师，你来了。不好意思，让你久等了！”
　　“去哪里了？”继续翻着手里的书，叶汐言仍旧没抬头，只是她的身上又开始散发着冷意。
　　憋了一会，楚亦诺想到了一个合适的理由，“我去……我去买手机了。”别问她为什么不说是和萧雅君一起去的。好歹也经历了几次这样的情形，她再迟钝也知道此时此刻千万不能提另外一个女人的名字，否则最后受苦的还是她自己。
　　“买手机？”叶汐言终于肯抬起头望向她这边，绝色的脸蛋有着一丝不信，一双美眸上下扫视了她一番，冷冷地吐出三个字。
　　“对啊，我一大早出去买的。”说着，她开始翻着口袋。很快，所有的口袋都被她掏了遍，还是没摸到手机，她脸色一阵白，大叫了一声，“坏了，我……我手机丢了！”
　　叶汐言看着她的脸色不似有假，随即起身走到她身边，俏脸上也浮上一层忧色，“你最后一次使用手机是在哪里？”
　　“是，是在……”差点就说了那家餐馆的名字，楚亦诺急忙刹住了嘴，怕说多错多，不小心又说了不该说的。她转而装着沉思了一会，然后就摇摇头，表示自己已经想不起来。
　　“那你自己的手机号还记不记得？”
　　她眼睛一亮，这个可以有，反正等找到了自己一个人过去拿就是，当下她快快报出了一窜数字。
　　叶汐言手拿银白色的手机，按下了楚亦诺所说的号码。一直打了好几个都没人接，她遗憾地朝对方摇着头，示意手机很可能是被人盗走。在看到了小混蛋明显焦急慌乱的模样，又拨了一遍，这一次终于有人接起了。
　　“……”
　　“好了。”合上手机，叶汐言朝小混蛋展露一个安心的笑容，“对方说等有时间就会给你送过来。”
　　“谢谢！”由衷地表示着感激，她暂时是平缓了情绪，这可是花了大血买的，现在她全身上下又只剩了三百不到些。
　　摸摸她头，叶汐言的脸上露出一丝浅浅的温柔，“吃饭了吗？”
　　楚亦诺有那么一丢丢的紧张，打着哈哈说道：“没……没有。”真不是她想撒谎啊，谁让……唉。
　　“嗯，那就过来吃饭吧。”叶汐言将桌上的餐盒打开，两荤一素，菜色看起来挺丰富。
　　糖醋排骨、红烧鱼，还有一个炒青菜，看了一眼，她的胃口大起，刚才在餐厅的时候没吃几口，现下肚子倒也有些小饿。
　　“刚才，我去看了下和你一起掉下楼的女生。”叶汐言重新拾起书本，看着楚亦诺慢慢说出了这句。
　　“她……她……”赶紧将嘴里的饭菜咽下去，她着急问道，“她醒过来了吗？都说了些什么？”
　　摇了摇头，叶汐言沉默半刻，语气中有一丝的疑惑，“护士说她醒来的那一刻，只是很惊恐地望着天花板，没过多久，就又昏迷过去。”
　　“天花板……天花板……”喃喃自语着，楚亦诺连忙放下筷子，跑了出去，口里说着，“我去看看！”
　　瞧着某人像一阵风似地出去，叶汐言带着无奈般地宠溺望了她一眼，接着收拾了一下，也跟着过去了。
　　那个女生的病房是在四楼，楚亦诺到达门口的时，医生和护士刚好检查完出来。眼下病房里就她一个人，不用顾及什么了。关上门，她掏出一张符纸，临空画了一个“现”字，配合着咒语，原本悬在半空的符纸，渐渐地染上了一层淡淡的黑气。眉头一皱，她急忙跑到昏迷女生的床边，仔细查看了一番并无异样。难道那些东西仅仅只是想把她吓昏而已？心中浮现着这样的疑问，楚亦诺百思不得其解。所发生的事情越来越没有头绪，无从下手，总不可能让她整个学校都施法术探查一遍，何况她也没那份功力！
　　叶汐言进来的时候，就看见小混蛋对着一张黄色的符纸恍恍出神。心底掠过一丝惊异，随后她又释然了，这小混蛋不仅会武功还会法术，身份倒是挺神秘的！
　　“发现了些什么，大天师。”
　　听到叶老师的话里带了一点戏谑，但好像没有意外的感觉，楚亦诺想着也瞒不了多久，知道就知道吧，“那些东西来过。不过没伤害她，看起来只是想让她昏迷。”
　　“那些东西？”叶汐言不禁走近她几步，扶着胳膊，神色有些不自然，“你是指……”
　　“对哈，就是你心里想的那样！”手中的符纸被楚亦诺燃烧掉，又对着床上的女生布下了一道结界，以防那些东西再来。
　　不由自主地抱住楚亦诺的胳膊，叶汐言心中升起了一层不安，她美眸不停扫视着房间四周，生怕下一秒会有什么东西出来。
　　平常看惯了叶老师冷冷的模样，以及那一两次的软弱。楚亦诺还从来没见过她这样紧张和害怕的样子，心下起了小小调侃的心思，“嘿嘿，你很怕那些？”
　　叶汐言此刻很乖巧地点着头，就算她性子再冰冷，可对于这些看不见摸不着的东西，还是会有本能的怕意。
　　“哦哦，那你有没有亲眼见过？比如很常见的吊死鬼、跳楼鬼、水鬼……还有一些缺胳膊少腿的，对对，还有稍微恐怖点，无头鬼之类等等？”
　　楚亦诺越说越兴奋，丝毫没发现叶老师的脸色变得很难看。突然，她感觉肩上传来一阵强烈痛意，原来叶汐言正低头咬着她肩膀，而且咬得很重。
　　“对……对不起，我错了！”不敢推开叶老师，楚亦诺默默承受着。这是她自作孽不可活，怨不得谁。
　　足足咬了差不多有十分钟，叶汐言才肯松开嘴，“吓我很好玩是吗？”她眼眶微有些红意，声音里有着不小的气愤。
　　“我……我……”她低下头，心下不由开始后悔了。
　　抬起她的脸，叶汐言的语气里透出一股难受，“楚亦诺，我不奢求你现在就懂得回应我的感情。可至少……至少你能不能有那一点在乎我，可以吗？”她说到这里，声音似乎有着一丝的哽咽。
　　或许是出于歉意，也或许是被叶老师说的话震撼了，楚亦诺没有再说什么，伸出手将她揽入怀中。
　　一瞬间，叶汐言惊愣住了。对于小混蛋竟然会主动抱她，真的……真的是从未曾想过，眼角不经意地流下了一滴晶莹，她也反手紧紧抱住对方，享受这难得的小小幸福！

　　第四十七章 学姐失踪了

　　早上时分，睡得迷迷糊糊中，楚亦诺感觉有东西一直在戳她的脸。挣扎了几次，终于睁开了眼一看，原来戳她脸的是一只手指。
　　“你怎么会在这里？我怎么会一点都没发觉呢？”直起身子，她扶了扶眼镜，似乎在问来人又似乎在自问。
　　穿着一身风衣的酒红色波浪长卷发女子，捏着她的鼻尖，语气哀怨说道：“好伤心噢！小家伙，难道你一点都不想见我吗？”
　　她摸着有些凌乱的头发，脑海中很不解想着：我怎么能睡得那么熟，连有人靠近都察觉不到了。“苏姐姐，你怎么会知道我在医院里？”
　　苏浅沫从风衣的口袋里拿出一部黑色手机给她，状似不经意地问着：“小家伙，昨天打电话的那位是谁啊？”
　　“哦，她是我们学校的老师，也是我们班的辅导员。”接过手机一看，都已经没电开不起来了，她连忙下床找到充电器充电。
　　“这样啊……”苏浅沫一边自语点头道，一边脱掉高跟鞋坐到病床上，紧接着躺下并盖上了被子。
　　看到苏大小姐就这么霸占了她的床，楚亦诺呆住片刻，然后很无奈地说道：“苏姐姐，你先把外面的风衣脱掉，不然待会起来会受凉的。”
　　“那你过来帮我脱！”掀开了被子，苏浅沫半支起身子，语气撒娇似地说着。
　　她指指自己，表情有些难以相信的望着苏大小姐，而后者却是笑着对她点了点头，以证明她想的没错。额，跟我开玩笑吧？脑子里当即这样反应道，她一边瞧着苏大小姐发着呆。及至看到对方的眼神变得很幽怨，顿了顿，她又叹着气认命般地走了过去。得得，一个个都是难伺候的祖宗！
　　坐在苏大小姐面前，楚亦诺伸手去脱她的风衣，谁知被她突然双手环住脖子，然后勾到了她的眼前。
　　“苏姐姐，你……”她惊讶地看着对方，心下忽然有了一种莫名的预料。
　　手指轻点着她的嘴唇，苏浅沫脸上的媚意逐渐加深，“小家伙，你猜猜，我现在对你是什么想法呢？”
　　“苏……苏姐姐，我看你……你还是快睡吧。”心中一颤，楚亦诺避开着她灼人的目光，语气很不自然。
　　苏浅沫用力一勾，使得她们两个人的脸快要碰到一起，“小东西，我不管是你猜得到还是猜不到，反正你是跑不了！”说着，她的红唇慢慢贴向对方的……
　　“……”
　　“小诺，小诺……”杨乐飞奔着跑进了病房，同时大声喊着。当她视线看到病床上的那两个人正要亲吻的一幕，先是愣了一愣，随即蒙住眼睛，口里连连说道，“对不起，对不起，我什么都没看见，你们继续，继续。”边说边快快退了出去。
　　倏地，楚亦诺连忙挣开束缚，红着脸下了床。苏浅沫则是幽怨地看着她，而后懊恼敲着，重重地倒在了病床上，蒙头盖住被子。
　　没隔几分钟，又是一阵大喊：“老大，老大，不好了，出大事了！”陆明同样飞奔着进了病房，口中连声喊道。他进了房间后，一看到楚亦诺就紧紧拽住她的手，声音急切又紧张，“老大，出大事了，真的出大事了！”
　　“猴子，你先放开手，到底出什么事了？”被他的用力拽得有些生疼，楚亦诺皱着眉，想不通自己怎么会变得这么弱，猴子不过就是普通人的力气而已。
　　陆明这才松开了双手，整个人的神情还是很紧张，他咽了口水，说道：“老大，事情是这样的。我……”
　　“慢！你先等会，我的事情紧急必须先说，何况没有我你根本就见不到你口里的老大！”一声喊叫，突然打断了他的话。
　　随后便看到杨乐再次跑了进来，她先是往病床上看了看，只看得到一个背影，心中甚是可惜地摇着头。当想到自己此行的目的时，她连忙整了整心神，表情顿时变得非常忧愁，抱着楚亦诺的手，声音很悲痛地道，“小诺，这回可是真见鬼了，洛学姐，她……她失踪了！”
　　“什么？”身子明显僵硬了一下，她望着杨乐，口气有些不可置信地问道，“可乐，你刚刚是说……是说学姐她突然不见，失踪了？”
　　“嗯嗯。”杨乐用力地得点着头，接着便将事情的来龙去脉讲了一遍。雯雯姐告诉她，昨天也就是周二。一大早，洛涵冰就很神秘地一个人在书桌前看着一些资料，当刘雯想要凑过去看仔细，她就很紧张地捂住，然后就不断转移话题想要支开刘雯。大概过去了一个小时，等刘雯洗完衣服从卫生间出来，就看见洛涵冰匆匆忙忙跑了出去，喊她也没答应。刘雯感觉很奇怪，不过也没多大放在心上，因为如果是洛涵冰不想说的事情，她再怎么问也不会得到答案。就这样，一直到她吃完晚饭逛完了街回到寝室，看看时间已是晚上十点，此时还是没看见洛涵冰的踪影。刘雯心里隐隐有些不安，她开始打洛涵冰的手机，结果一直无人接听。又熬了十几分钟再打，手机竟然关机了。刘雯这下子真是担心死了，急忙找了杨乐和夏媛，连夜赶往警局报案。谁知接待的警察非要说什么失踪必须超过了二十四小时才肯予以立案。一下子没了辙，刘雯三个人便在警局待了一夜。直到今天一早，她们突然想到楚亦诺，就让杨乐过来找她帮忙，刘雯她们两个人则在警局做着立案笔录。
　　等杨乐洋洋洒洒说完了一大段话，一旁的陆明早就等得急不可耐。一见她说完了，赶紧接上话说着：“老大，云……云馨瑶也失踪了，而且失踪的时间也是在昨天。”
　　转回首，一脸诧异地看着陆明，楚亦诺心底里却是难以尽信，语气充满了疑惑问道：“不可能吧？以她的……怎么可能会失踪啊。猴子，这个事情你是从哪里知道的？”
　　“这个……我也是听她室友说的。”
　　楚亦诺与杨乐二人听闻，彼此互看了一眼，都有些难以理解，他到底是凭什么本事让一个女生给他透露这样私密的消息。
　　“老大，反正云馨瑶的的确确是失踪了，我可以对天发誓！”陆明眼见老大不是很相信，伸手就要举誓，神色非常焦急和激动。
　　“行了，你们先安静下，让我想想！”楚亦诺紧锁着双眉，左右来回几步，然后面色凝重朝杨乐说道，“可乐，学姐那边有没有留下什么资料？”
　　杨乐仰着头思索了一下，口中回答着：“好像没有。等等……”又好像想起什么似地，她从口袋里摸出一张纸，递给楚亦诺，“这个是雯雯姐在洛学姐的桌上找到的，不知道有没有用。”
　　展开纸张，楚亦诺盯着上面的内容沉思，粗略看起来是一副只建造了一半的楼屋，可这会是哪里的建筑物啊？她赶紧招呼杨乐和陆明一道来看，希望他们会有所发现。
　　盯着图纸，杨乐苦思冥想了好一会，接着摇了摇头表示毫无所获。而陆明则是双眼紧紧盯着，整个人一副出神的状态，嘴里自说自话着：建造一半，只建到了一半……
　　“猴子，是不是有发现？”拍了下他，楚亦诺轻声问道。
　　陆明被拍醒过来，沉着声答道，“这个可能……很可能是学校废弃的那幢教学楼。”在见到她们一脸迷茫的神色后，他继续沉声说了下去，“据说好像是三十前的时候，这栋教学楼总是在建到一半的时候会塌，学校想了很多办法都没用，后来只好放弃了。还把这个地方列为禁地，不允许任何人靠近，久而久之大家也就渐渐忘了这个地方。老大，是不是真的有这栋教学楼，我无法肯定，只是以前偶尔听上几届的学长们聊天时提起过。”
　　“不管有或没有，都得去找过。猴子，那几位学长有没有提到废弃的教学楼大概在什么位置？”
　　摇着头，陆明用着遗憾的口吻说着：“老大，不瞒你说，其实我当时好奇心很重。听完了学长们的话后，我一个人就去调查了，可我走遍了整个学校连一丝影子都没找到，真怀疑这个教学楼存在的真实性。”
　　“小诺，我觉得吧……”杨乐突然开口道，语气很令人深思，“它应该是存在的。猴子刚才说上几届的学长提起过，这很显然一直以来都有人知道它的存在，只不过应该是学生们私下在流传。至于为什么在学校里找不到它的位置，我想肯定是和它建到一半就塌有关。学校完全可以把这栋楼推倒毁掉，没必要列个什么禁地，那不是多事嘛！所以，这里面一定隐藏了某种秘密！”
　　秘密？楚亦诺不由自主眯起了眼睛。脑里忽然窜出几条线：失效的“试冤纸”，铁盒里被某种强大力量撕成的碎肉，跳楼女生房间里的黑气，还有不见了的废弃教学楼，所有的一切似乎都和这个学校的秘密有关。
　　对于杨乐和猴子的叫唤，她摆了摆手示意等会，然后继续思索着：为什么教学楼建到一半就塌，是不是底下埋了神秘的东西？而且这东西应该有着不同一般的力量，所以学校会在试过很多办法无效后，连造到一半的教学楼都不敢再碰，直接把这块地方列为禁地。但是太奇怪了，为什么这东西现在才有所动作，难道是被封印了？对，很可能是现在封印的力量减弱了，它才有机会出来作恶。想到这里，她眼睛一亮，这一切似乎都有了眉目，不过眼下最要紧的是先找到学姐。
　　心中有了决断，看着他们俩人，她语气谨慎说道：“可乐，猴子，我需要你们的帮忙。”
　　“老大，什么吩咐你只管说，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”陆明首先拍着胸脯，很肯定地回答道。而杨乐也是同样一副任凭差遣的模样。
　　感激地望着他们二人，楚亦诺神情很凝重，“我需要你们尽快找到学校的建校资料，更重要的是有关建造那幢教学楼的资料。还有，猴子你再联系下那几位学长，我还有些问题想请他们帮忙。”
　　杨乐和陆明听完各自郑重地点了下头，随即两个人都是表情很严肃地离开了病房。
　　理了理思绪，楚亦诺也打算出门，她现在急着要去找一个人了解下教学楼的情况，不管能不能得到帮助，这是她目前能想到的最快办法。
　　“等等！”原先一直躺着貌似睡着了的苏浅沫突然出声叫住了她，随后她很快披上风衣走到楚亦诺身前，声音柔柔地道，“小家伙，我知道你现在有急事要处理，姐姐就不闹你了！不过等你回来了，必须马上给我打个电话，知道吗？”
　　这……好吧。此刻她也没时间跟苏大小姐说太多闲话，点了头答应着。
　　“真乖！”苏浅沫一脸娇媚地看着她说道，随即在她脸上亲了一口，“去吧，小东西。姐姐会一直等你的电话噢！”
　　摸着被亲的左脸，楚亦诺无奈地看了看苏大小姐，心道：又是一个麻烦啊！唉……唉，先不管了。她不敢再浪费时间停留下去，很快速地跑向了外面。

　　第四十八章 结界（1）

　　“叶老师……叶老师，我有件急事想请你帮忙。”喘着粗气，楚亦诺终于跑到了叶汐言的办公室。摸了摸额头的汗水，她心下里大惊，怎么回事啊，就这么点路程，她竟然会觉得有些疲惫。
　　叶汐言刚刚沐浴完踏出卫生间，一头乌黑的长发散开着，长度竟然快要达到臀部。她用毛巾擦着潮湿的发丝，一双美眸很是诧异地望着楚亦诺，“你怎么跑得这么急，出什么事了？”
　　“我……我……”她不断喘着气，当视线扫到了办公桌上的茶杯，连忙拿过来一口气喝了下去，吸了口气说道，“叶老师，学校废弃的那栋教学楼你知道在哪个地方吗？”
　　手里擦拭的动作忽然停顿了，叶汐言的眸中掠过一道忧虑，“这件事在学校里是禁止提及，你是怎么知道的？”
　　楚亦诺将空杯子放回桌上，看着她神情很着急地道：“先别管我如何得知了，你告诉我它究竟在哪个位置？事关人命！”
　　白色的毛巾突然被弃置到一边，叶汐言走到她面前，俏脸上的神色充满了不安和担忧，“你不要插手了，我不希望你碰这件事！”
　　“叶老师，你到底知道些什么？是不是这废弃的教学楼下面有着不可告人的秘密？”楚亦诺抓着她的双手追问着，表情甚是激动。
　　僵持了几秒钟，叶汐言突然紧紧抱住她，埋在她怀里声音哽咽着：“不要再管了，好不好？我不想你出事！不想……”
　　将叶老师的身子从自己怀中扶起，楚亦诺看着她此刻微红的双眸，心下不由闪过一丝心疼，柔和了声音说道：“那下面到底是什么东西？请你告诉我。”
　　叶汐言的身子微微颤抖，在看到楚亦诺认真的神情后，也知道了她必须要得到答案的决心，才轻轻地说道，“我很偶然的看到了学生会的机密文件，才知道那幢教学楼底下埋着一个很恐怖的东西，但是好像被某种力量所克制了。”
　　果然如此，不住地点点头，楚亦诺心下了然道：看来她之前的猜想没错，“那废弃的教学楼具体的位置呢？”
　　叶汐言闻言眸中泛起水雾，声音不禁提高了几分，“既然知道了那下面……你还要去？”
　　看了她一眼，楚亦诺嘴角扬起了一道弧线，随后视线望着窗外的远方，淡淡笑着道：“你也知道了我身份，这本来就是我的职责！何况这么多年以来，我也不是没碰到过凶险的事，还不是照样活着。”说到这里，她脸上的笑容越来越灿烂，而神情又是那样的沉重，“所以这不是我可以逃避的理由。就算那下面的东西再凶险、再恐怖万分，我更不可能放任不管！即便……即便是舍了这条命，我……”
　　“够了，不要再说了！”叶汐言带着低低哭泣的声音喝斥道，她娇躯颤抖不停，一双美眸已是通红，俏脸上也是泪珠滚滚，大声喊着，“楚亦诺，你只知道你的职责，你的任务。那我呢？你有没有想过我？你知不知道我现在心里有多伤心，有多难过！我好害怕，怕得浑身发抖，你知道吗？”她抱着身子无助地蹲了下来，终于是放开了声大哭起来。
　　“我……”看着叶老师如此的悲伤的样子，楚亦诺心中涌起一股难受和心疼。她也蹲了下去，将叶汐言的身体紧紧搂在怀里，那抽泣的声音，以及不断落在她衣服上的泪水，都重重打在了她心里的柔软部分。“对不起，对不起。我不知道……不要哭了，都是我不好，都是我的错。不要再哭了好吗？”
　　楚亦诺安慰的话语反而让叶汐言的泪水更加汹涌，那一声声抽泣像是生生从肺里抽出，揪得楚亦诺的心难受的紧，双手更是用力地抱紧她的身子，心痛地说着：“言言，不要哭了，不要再哭了！”
　　怀中的人儿在听到她的称呼后，声音逐渐变小，只偶尔还有几声抽泣。叶汐言抬着一张梨花带雨的脸看着她，抽着气问道：“你刚刚喊我什么？”
　　“啊，没……没什么啊。”她有些害羞地转过脸，小声答着。
　　“你……”叶汐言闻言鼻子一抽，泪水似乎又要不争气地涌出来。
　　见状，楚亦诺口中连忙喊道：“言言，别……别哭了！”一边伸手抹着她脸上的泪水，那举动看似很心疼。
　　心中升起了一道难以言喻的甜蜜，叶汐言的俏脸染着红晕，在她耳边轻声细语道：“抱我起来，我腿好像麻了！”
　　忠实地执行着任务，楚亦诺将她抱到了椅子上放下，又替她揉了揉双腿，随后望着她再次道了歉，“对不起！”
　　轻轻地摇了摇头，叶汐言脸上的红晕趋深，语气似乎有了一丝的娇羞，“诺，我要求的不多。只要你以后都这么对我，就够了。”
　　“那……学校废弃的教学楼到底……”
　　叶汐言用力地咬着自己的嘴唇，一双眸子满是气愤、不甘、还有一丝丝受骗后的哀伤，冷冷地盯着眼前的混蛋。直到唇瓣沁出血渍，还是紧咬着不松嘴。
　　“言言，快别咬了！”心疼地看着叶汐言，楚亦诺自责不已。在看到她嘴上的红色，心中的自责越来越多，楚亦诺下意识地吻住了对方的唇瓣，生涩地用舌头去撬她紧咬着不放的齿间，希望能阻止她这类似'自残'的举动。
　　短暂的失神过后，叶汐言很快回吻着，紧紧缠住了对方的小舌，极尽可能地吸允与挑弄着。直到感觉呼吸的空气稀缺，两个人才被迫分开了紧密的双唇。
　　“告诉我好吗？”她红着一张脸，低声问着。
　　叶汐言身子轻颤，美丽的眸子因为她这句话又再度泛红。楚亦诺赶紧将她拥入怀里，同时声音含着温柔说道：“言言，你先不要难过。你听我说，既然那东西还被克制着，以我的能力应该没什么危险。再者我只是去找个人，如果那里什么都没有，我就马上出来，好不好？”
　　“你真的只是去找人吗？”她怀中的人儿，用着闷闷的语气说着。
　　“嗯，我答应你，不会轻易去涉险！”
　　“那好吧……”叶汐言仰起头，俏脸上的神色非常认真，“诺，我要跟你一起去！”
　　楚亦诺迟疑了一下，才郑重地回道：“但是你只能在外面等我，我一个人进去！”
　　“……”
　　萧雅君握着手机一遍遍打着某人的电话，只是回答她的都是同一个冰冷机械的女声。关机，好你个小鬼，你竟然敢关机！她银牙咬得“咯咯”作响，气得就要将手机摔出去！烦躁不安地走来走去，她整个人就像一头随时要喷火的暴龙，吓得几个下属们紧紧蜷缩在角落边，愣是不敢大气出声！
　　“死小鬼，臭小鬼……”萧雅君心中不停怒骂着，重重地踢了下墙角，以此发泄着自己的怒气。不行，她现在就要去医院，看看小鬼到底在做什么！别是背着她……越想越火，她转过身就欲跟几个手下交代几句。
　　“队长，队长，我有发现……有重大发现。”连跑带喊着，吴用奔进了小巷子里。
　　柳眉微蹙，萧雅君迷人的脸蛋随即浮上一层凝重，“吴用，你找到了什么线索？”
　　吴用大口喘了几声气，看到几个队友们都是神情紧张地靠向自己。他整了整嗓子，声音严肃地回答着：“队长，虽然我们要找的人已经不知下落。不过刚才我跟附近几个老人闲聊，言谈中他们透露出当年还有一个人跟我们要找的人过从甚密，而且据那几个老人说，上个月他还回来过这里。”
　　“他叫什么名字？知不知道他住在哪里？”俏丽的眸子掠过一丝激动，她们暗中追查了这么久，终于是有了点线索，萧雅君的声音不免带着急切。
　　“不知道叫什么，不过几个老人说他很可能是住学校里，因为有一次他偶然间说这个时间点必须要回学校了，不然……”
　　萧雅君漂亮的双眸里浮现一道坚毅，语气满是坚定说道：“走，我们现在就回去。就算要把这个城市所有的学校都翻遍，也一定要找出这个人！”她心底同时暗暗想着：小鬼，就再让你逍遥一段时间，回头看我怎么收拾你！
　　“……”
　　“这里就是？”看着眼前空旷一片的场地，楚亦诺对身边的人发出了疑问。
　　看着面前的场景，叶汐言的俏脸同样带着疑惑说道：“文件里只是大概提及了下位置。之后因为有人来了，后面的内容我就没看。”
　　扫视了一遍周围的环境没有什么所获，楚亦诺突然低头看到地上有一块刻着奇怪符号的图案，她心下一阵惊异和好奇，不由上前几步细细查看起来。
　　“是不是有什么发现？”叶汐言看到她一脸谨慎的模样，似乎查到了些什么。
　　原来如此。弄清了地上的图案，她也知道了是因为这里被设了结界，才会表面一片平静。只是这地上的佛家秘印，看起来有些岁月，而且能施展这秘印的人修为比她还要高出一筹，难道那恐怖的东西曾经也出来作恶过？她心下忽然有些不好的预感，这废弃的教学楼底下到底埋着什么？不仅动用某种力量封印着，还设了一层强大的结界来保护！
　　既然是佛教的结界，楚亦诺自然不能道家的法术来破。好在和尚师傅也教过她一些佛家的咒语及术法，这结界设立者的修为是高于她，但要破开它也并非难事。
　　口中默念六字大明咒：嗡、嘛、呢、呗、咪、恕…同一时刻，她左手上的紫玉小葫芦也发出一道紫光，配合着她所念的咒语射向前方。一阵强光照射之后，她面前的空间突然出现了大小可以进出一个人的缺口，看来结界已经被破开了。
　　楚亦诺刚刚踏进一只脚，就看到旁边的身影也跟着上来，急忙出声阻止，“言言，你听话在外边等我，我很快就会出来！”
　　娇躯被迫一滞，叶汐言只好红着眼眶看楚亦诺整个身子没入结界里，接着缺口就消失了。她心中不停祈祷，祈祷心上人能尽快地平安地归来！

　　第四十八章 结界（2）

　　这是一个完全不同的世界，阴气沉沉，到处弥漫着雾气。楚亦诺的视线所及处不过几米远，四周又不断传来似有若无的哭泣声，但她身上的“试冤纸”却毫无异动，果然是怨气够沉重的地方。
　　心中冷笑一声，楚亦诺向四周看了看，顺手就甩出几张符纸，口中沉声喝道：“尔等孤魂野鬼给我听好了，'逍遥阁'弟子前来此处办事，尔等立即避开，否则形神俱灭，莫怪我手下无情！”
　　很快四周传来一阵“悉悉索索”的声音，没多久，已经变得一片死寂。再次看了看周围的环境，都是灰蒙蒙的地带，这种情形下莫说找人连寻路都有困难。看了眼左手的紫玉小葫芦，她有些心疼地自语道：小紫啊，都怪我没带齐家伙就来了，眼下只能拿你来收这些不入流的雾气，简直是辱没了你的神通！唉，可惜的是你只能每日收一次，我真真是不舍得啊……
　　楚亦诺心中一边哀叹着，一边将左手的葫芦祭了出去。她口中默念咒语，只见那紫玉葫芦霎时间从小小一个足足放大了数十倍，浑身泛发着莹莹的淡光。伴随着这道荧光，它也开始慢慢浮到半空，并从葫芦口放射出一道吸力，将四方的雾气逐渐地吸入了自身之中。周围的景物瞬时清晰了许多，看着远处唯一的一条通道，她心下一喜，这可省了不少麻烦。不过，相对而言也预示着遇上危险的可能性增强！当下不再迟疑，她沿着通道一路追查了下去。
　　“……”
　　眼前是一片密密匝匝的白桦林，一株株笔直洁白的树干冲上云霄，不侧不倚挺拔而秀朗。每当微风吹过，发出了一阵阵“哗哗”的声响。楚亦诺的视线迅速扫了一遍，那不远处的草地上静静地躺着一位少女。精致绝伦的五官，身上纯色的雪纺衫更是衬托出了一份素净柔美。她心中不由一紧，然后飞快跑向了草地。
　　“学姐……学姐，你怎么了啊？快醒醒，快醒醒！”将少女抱在怀里，她甚是担忧地呼喊着。
　　只是，学姐看起来丝毫没有醒来的迹象。楚亦诺急忙一探她脉搏，还好，她脉象平稳没什么大碍，心下不禁松了一口气，楚亦诺将一道真气注入她体内，以助她尽早醒来。
　　几分钟后，她怀中的洛涵冰轻颤了下长长的睫毛，发出了一声”嘤咛”，才缓缓睁开了眼睛。当洛涵冰的意识逐渐恢复，在看清楚抱着自己的人是谁后，激动得喊了一句“楚亦诺……”，随即便抱住了楚亦诺，一头埋入她怀里小声地啜泣着。
　　轻轻地拍着学姐的背，楚亦诺做着无声的安慰。直到洛涵冰的啜泣声渐渐变弱，她才开口问道：“学姐，究竟是怎么回事？”
　　仰起脸，洛涵冰的神情有些忽明忽暗，“在追查周晓的事情时我找到了一些线索，正是她无意间透露过的关于学校的某个地方。经过一番调查我找到了这里，谁知道一进来就……”
　　她见洛涵冰说到一半就住了口，心急之下抓着她的手追问道：“就怎么样？学姐，你到底是怎么进来的啊，外面明明是一片空旷的场地。还有后来又发生了什么事情，你怎么会昏迷在这个地方？
　　“我……我……”洛涵冰语不成声，埋进了她怀中，整个身子不住得轻颤着。
　　楚亦诺见她情绪很不稳定，只能不断得轻拍着她背，嘴里连连安慰着：“乖，不要害怕，不要害怕了！现在有我在你身边，我会好好保护着你，不会让人再伤害你了！”
　　在她这样轻声细语的安抚下，过了一阵子，洛涵冰的情绪渐渐稳定下来。接着她再次仰起脸，看着楚亦诺的眸中含着晶莹，摇着头轻声道：“我不清楚。当我找到了这里的时候，看到的就是一幢只建造了一半就废弃的教学楼，然后我就直接走进去了。”
　　闻言楚亦诺大吃一惊，自言自语道：“怎么可能，这怎么可能？有了结界的保护，普通人怎么可能进得来！而且那恐怖的东西被某种力量封印了，除非是破了封印的力量，不然就算是修行之人也不可能轻易就看得到废弃的教学楼，甚至进入里面！这……这一切到底是怎么回事？此时，她的脸上的神色愈来愈惊异，心头一动，嘴里突然脱口而出：“难道……难道是'幻境魔生'？”
　　是了，只有这种幻术不但可以破除结界，还能把一个普通人带进它所创造出来的空间。想到此处，她的脸色变得很难看，这种可怕的幻术她只从老道师傅那里听说过，而且此术早在明朝中期就已失传。我去！忍不住学着杨乐骂了句脏话，这废弃的教学楼下面到底埋了什么啊？这恐怖的东西都有五百年了，就算是她拼了这条命不要，也消灭不了啊！
　　“ 楚亦诺……楚亦诺，你……你怎么样，没事吧？”
　　深深吸着气，她勉强压下心底的一丝骇意，朝洛涵冰投放了一个安心的笑容，“学姐，后来又发生了什么？”
　　“进去了之后，我没走几步路，周围不知怎的变得一片黑暗。也不知道过了多久，等看得见的时候，我发现已经身处在这片白桦林。就在我想要离开的时候，身后突然传来一阵很诡异的笑声，我连忙转头去看，就看到……看到……”洛涵冰的声音越来越小，神情布满惧怕，显然是看到了很骇人的事情！
　　握住她的双手，楚亦诺给她打气，鼓励她继续说下去。
　　“那是一个被长发遮住面孔的白衣女人，她……她漂浮在半空，冷冷地盯着我。”说到这里，洛涵冰的语气带着一丝难以自制的恐惧，“是的，虽然看不到她的样子，但我能感觉那种冰冷的视线。她的笑声真得很诡异很吓人，'桀桀桀，血腥味真是浓郁香甜啊！终于来了一个令我满意的！哈哈哈，主人，只要再吸了这个蝼蚁的血，属下便可以完成了进化，就出去想办法帮您破开封印了！'说完她就飘了过来，我……我就昏过去了。”
　　奇怪，既然说要吸学姐的血，怎么会不见了？楚亦诺心下疑惑得想着，一边将她扶了起来，说道：“学姐，这里太危险了，我先送你出去！”
　　洛涵冰怔了一下，十分担忧地望着她，“你……你不跟我一起出去吗？”
　　“既然来了，我必定是要进行一番探查！”望着眼前的白桦树，楚亦诺低声说着。
　　“不行！你都说了这里太危险，那就跟我一起离开！”洛涵冰紧紧凝视着她，精致的脸庞上有着不容置疑的坚定。
　　“学姐，你放心好了！我有自信可以……”
　　募得，响起了一阵刺耳的怪笑声，截断了她后面的话，“桀桀桀，你们两个都不用走了！”
　　听到这熟悉的笑声，洛涵冰吓得花容失色，扑进了楚亦诺的怀里，身子瑟瑟发抖，“是她，是她，她又回来了！”
　　楚亦诺伸手抱着洛涵冰，轻声安抚道：“没事的，别怕，我会保护你！”
　　忽得，白衣女人飘近几尺，发出了一声大笑，“哈哈哈，一个黄毛丫头也敢说保护人！”
　　冷然盯着她，楚亦诺一边将洛涵冰推离自己的怀抱，一边口中说道：“学姐，你先到旁边休息下。等解决了她，我再送你出去！”
　　“哈哈，好！就让我看看你有什么本事！”白衣女人怪笑道，向着二人所处的地方喷出了一股黑气。这黑气弥漫的速度非常快，眨眼间就快冲到她们面前。
　　楚亦诺急忙飞出几张符纸抵挡，又施展身法带着洛涵冰退了开去。只见符纸与黑气一相碰，瞬间燃烧，而黑气过处，已经寸草不生。
　　好霸道的毒气啊！心中暗呼一声，她赶紧又掏符纸，只是掏了几下也没找到一张，身上早已空空如也。晕死，眼见白衣女人的黑气又快攻到，她连忙虚空画了一道符，口里急道：“天地正气，乾坤借法，叱！”顿时，从符阵里射出了一道白光，快速地迎了上去。
　　当楚亦诺这边堪堪挡下黑气，却见另一边的洛涵冰就要被一股强大的怨气包裹住，不由一阵惊骇，情急之下，便将左手的紫玉葫芦甩向了学姐那边。当接触到怨气，从葫芦口里发出了强盛的紫光挡在洛涵冰面前，形成了一道天然的屏障。趁此机会，她又迅速临空画了一道符，然后咬破舌尖，往上面喷了一口血，喝道：“天地正气，日月合明，赦出此符，扫尽不详，疾！”
　　宛如一束疾光，那道符带着灼眼的金光飞射过去。在光芒的扫射下，强大的怨气很快就被消除的一干二净。楚亦诺终于松了口气，飞快来到洛涵冰这边收起葫芦，再次咬破舌尖喷了一口血上去。霎时，紫玉葫芦一阵荧光大盛。片刻后，当荧光散去后，她将葫芦递给了洛涵冰，说道：“学姐，你快将小紫戴上，它可护你平安！”
　　洛涵冰却迟迟不肯接过，望着她直摇头，“我不要！没了它，那你自己怎么办？”
　　看着学姐坚决的神情，她只好强行将紫玉葫芦戴在了学姐手上，轻轻一笑道：“不必担心，我能护自己周全！”说话间，她身体微微晃了一晃，连失去两口心头血，她的脸色看上去非常苍白。
　　“啧啧，真是姐妹情深啊！”沉寂了一会的白衣女人突然开口说着，“那我就成全你们！”
　　话音刚落，白衣女人又扬起了一道黑气击向二人。楚亦诺感觉到此刻的黑气与先前明显不同，似乎还夹着一些煞气，她心中一凛，虚空画符本就容易多费真力，再加上耗了心口之血，真力已经消耗了太多，撑不了多久。心下一叹，她神色显得非常凝重，成败就看这一招了！运集了全身的真力，凝聚成数道剑气，向着黑气劈去。
　　但见空中剑影飞舞，将所有的黑气划为虚无，还有几道剑光飞向了白衣女人。见此，楚亦诺心下微喜，只是很快她的喜意就被惊愕代替。那几道剑光虽是击中了白衣女人，却只在她身上击出一道轻微的伤口就消逝了！见此情景，楚亦诺甚是吃惊，自己虽然真力是不足了，可这剑气也是用了剩下的全部真气所凝聚，好歹也有近五层，竟然只是将敌人轻伤！她愣了一愣，回想起那一些煞气，不由大惊，急喊道：“你……你难道已是半煞之体？”
　　白衣女人闻言，立刻发出一阵怪笑，“桀桀桀，小丫头，倒是有点见识！你虽破去了我刚才一击，但接下来便就是你的死期了！”
　　忽然，空中弥漫起了一大片的黑煞之气。看着正急速飘向自己的气体，楚亦诺心底浮起一缕苦笑，自己此时已是耗尽了真力，根本无力再战！回头望了一眼学姐那边，紫色的光芒已经形成一道屏障，可保着学姐无恙，这让她感到了一丝欣慰！心下作出了一个决定，真力虽无，可她的修为还在，等会拼着散尽这一身修也要将学姐送出去！然后……心底一阵冷笑，她就燃烧真魂，借此短暂得到强大的真力，即使魂飞魄散也要灭了这半煞之体！

　　第四十八章 结界（3）

　　就在楚亦诺思索的这段时间里，黑煞气体已然近在咫尺，眼看着就要沾上她。突然，她的身前凭空出现了一层瘴雾，两道气体一相接，发生”砰砰”得撞击声，随后便互相抵消了。
　　“桀桀桀，臭丫头，又敢来坏我的好事！别以为姑奶奶当真怕了你，之前的事情放你一马，只是姑奶奶念在跟你也算得上出身同道，手下留了情！桀桀桀，可你竟然不知道好歹，这回我绝饶不了你！”白衣女人发出阵阵怪叫，向着不远处的人影大声怒喝道。
　　她的怒骂声刚完，紧接着响起了一阵讥讽的笑声，“呵呵，丑八怪，你倒会往自己脸上贴金！明明是本小姐留了力，才被你逃脱掉！”
　　伴随着这道笑声，不远处的人影越来越清晰，楚亦诺举目一瞧，竟会是云馨瑶！心下一了然，怪不得猴子说她失踪了，原来是来了这里。
　　刹那间，云馨瑶便已来到楚亦诺的旁边，冷冷看着她，鼻中一声冷哼，很是不屑道：“没想到你这么弱，区区一个女鬼也收伏不了，还搞得自己真力全无！呵，真是丢人啊！”
　　“你……”一阵气结，楚亦诺正欲反驳，那云馨瑶却不再看她，向着白衣女人冷笑说道：“刚才被你侥幸逃脱，现下就让你尝尝我的厉害！”
　　听她说完话，楚亦诺就见她双手结印，口里念着听不懂的咒语，那样子似乎在召唤着什么东西！很快就见空中涌现出一大片黑乎乎的虫子，集结成一道飞向了白衣女人。
　　看着这群虫子，楚亦诺心中很诧异：这是什么法术？从来都没见到过。暗自猜测着，耳中却传来白衣女人的一道惊呼：臭丫头，你……你竟然学会了'万蛊噬天'！
　　哦，原来是蛊术啊。谁让她因为某个原因，一直很排斥这一门法术，一点点都不愿意了解，难怪是看不出来！心中想着，接着她又听见云馨瑶的讥笑声响起：呵，不错！丑八怪，我倒要看看你怎么应付！
　　不多久，只听得“噗噗”作响，白衣女人连声痛呼，好像是受了伤，“臭丫头，算你狠！这笔仇我迟早会找你算！”她撂下这句话，身影一飘，顷刻之间已不见踪影。
　　这什么情况？楚亦诺被弄糊涂了，她真力已无，自然看不清楚白衣女人是怎么受得伤。不过这也太快了吧？白衣女人她是半煞之体，按道理来说不可能就这么轻易被击败啊？心底虽是满腹疑问，可她不愿意去问云馨瑶。想想就知道问了之后，绝对会得到对方的一顿奚落。
　　等她思附完毕，却看到云馨瑶抓着洛涵冰的手，气急败坏地问着：“你手上的葫芦哪里来的？谁给你的？”
　　楚亦诺连忙跑了过去拉开她们，看到学姐的手都被勒出一道红印，又将她护到了身后，皱着眉说道：“云社长，你问这个干嘛？”
　　云馨瑶很冷的瞥了她一眼，神情有些狰狞，“不关你的事，赶紧滚一边去！”
　　“这紫玉葫芦是我的！”
　　耳听到楚亦诺的答案，云馨瑶盯着她略微失神，然后将她从头到脚扫视了一遍，脸上浮起嘲讽的笑容，“你的？呵，好笑，真是好笑！就凭你这副尊容，你也敢说是你的！”
　　“不管你信不信，这葫芦的确是我的所有物！”虽然对方救了她，可这种态度，楚亦诺不由也有些生气，声音冷了几分。
　　云馨瑶眼神森然得盯着她，语气里充满了杀意，“我会去核实。如果被我查出这紫玉葫芦是你从别人地方偷来的，我绝对会要了你的命！”
　　望着她瞬间不见了的身影，楚亦诺心下气道：这女人是有病吧！就算我是偷来的，跟你有什么关系！
　　“啊……楚亦诺，你的手受伤了！”
　　听到学姐的惊喊声，她急忙扭头过来，看到学姐正神情紧张不已得抓着她的右手查看。她自己也低了头去瞧，原来右臂的衣服破了一个大洞露出了里面的疤痕。而且这外套闻起来还有股怪味，她索性脱掉扔了，剩了一件白色的短袖T恤。
　　“学姐，你不用担心的，这个疤痕我很小的时候就有了。”
　　仔细地瞧看了一会，洛涵冰抬心中有些心疼，抬起头看着她说道：“这牙齿印咬得真深啊！谁咬你的哪，这么欺负一个小孩子！”
　　楚亦诺摸了摸头，憨憨笑道：“呵呵，反正是很小的时候，我早就不记得谁咬的了。学姐，咱们先离开这里吧！”
　　“嗯，出去再细聊。”洛涵冰当下就赞同道，顺便解下了手上的小葫芦还给她。
　　回去的路上，全靠着葫芦的保护，两个人才安然走到了结界处。盯着手上的紫玉葫芦，楚亦诺不由感慨万分：当年被疯丫头抢走了一块千年温玉，她甚是难过，却不敢去要回来。因为她怕极了对方，恨不得永远都不要见到她！没办法只好去了师傅们那里闹，三个老头被她硬生生烦死后，和尚师傅才很是不舍得拿出了紫玉葫芦给她，还言明只能借她用一年后要还！最后她当然是没还，废话嘛，佛门至宝进了自己的口袋岂有再拿出去的道理。虽然小紫属于防御性的法宝，不擅长作为攻击使用。可它有个莫大的功能，便是收物。而且只要持有者的灵力修为达到了很高深的境界，即便是百年以上的妖物、鬼煞等统统都能被它直接吸收！嘿嘿，这也算是“塞翁失马焉知非福”！
　　此番破开结界，倒是花了楚亦诺一顿功夫。一路上，她暗中慢慢调息着，仅恢复了半层都没有的真力。好在小紫之前吸收了她的心头血，威力增强了几倍，否则凭她光念咒语，就算念到死也打不开结界。
　　“……”
　　自从楚亦诺进去之后，叶汐言整个人都是惶惶无措，一直是处于恐慌不安之中。当她终于看到对方从结界里出来，身子毫不犹豫得扑了过去，只是下一秒却被楚亦诺捉住了双手，止住了要扑入她怀抱的动作。
　　“咳……叶老师，事情都解决了，我已经找到学姐了。”看着神色非常激动，脸上还挂着泪滴的叶汐言，楚亦诺有些尴尬地看了眼洛涵冰，语气颇不自然。
　　原本一心只记挂着楚亦诺的叶汐言，终于是被她的声音唤回了些神思。随后她转过脸仅向洛涵冰点了下头，接着又转回去望着楚亦诺，一双美眸似乎又红了几许。
　　楚亦诺从捉着叶汐言的一双手中，明显能感觉的她身子在不停颤抖。在看到了她的眼神后，楚亦诺发现此刻她的情绪不是很稳定。心头一凛，真怕她会再作出类似拥抱这样的亲密举动，这是绝对不能让学姐看到事情！至于为什么不能学姐看到，总之她现在也不是很清楚，反正就是要阻止。
　　“啊……瞧我这脑子。学姐，我忘记告诉你一件重要的事了？”楚亦诺有些夸张喊道，然后又恍然大悟似地拍了下自己脑袋。
　　洛涵冰却是神情有些冷淡盯着她，语气听起来也很平淡，“什么事？”
　　“那个……刘雯姐她因为一直联系不到你，就和夏媛学姐两个人直接去了警局报案，可能现在还在警局。”
　　“噢,我知道了。”听完之后，洛涵冰没什么特别表情，语气也很平常，只是露出一种怪异的眼神看着她和叶汐言。
　　恰在此时，叶汐言的手机突然响了起来。她一按下接通，就听到电话那头传来王校长的超大嗓门。
　　“……”
　　“好的，我知道了，我马上过来。”
　　挂上电话的同时，她的脸色变得有些冷，朝楚亦诺说道：“杨乐在校长办公室，你跟我一起去吧。”
　　“啊，可乐她……她出什么事了？”
　　“暂时不知道，我们赶紧过去。”叶汐言俏眉微蹙，校长电话里什么都没说，而是直接让她去一趟，看来这件事不一般！
　　“好的，那走吧。”楚亦诺点头应道，随后她有些犯难地看着洛涵冰：“学姐，你是一道过去还是……”眼下杨乐出了事，她肯定要先去处理！
　　“我去警局。”只留下了这句话，洛涵冰就离开了。在经过楚亦诺身边的时候，她很轻地说了一句：“你跟她的关系很亲密，对吧！”
　　难道学姐她看出什么了？楚亦诺有些吃惊得望着洛涵冰的背影，她心中升起了一股难以言明的忧虑，学姐会怎么想呢？
　　“……”
　　因为楚亦诺和叶汐言两个人都是一头心思走路，脚程自然快了不少，十几分钟后便来到了校长办公室。
　　“你先在外面等我。”叶汐言进去前眼神复杂得看了她一眼，好像有话说却又硬生生压下去了。
　　楚亦诺倒没看出她的异色，此刻她心里有事，一方面在担心杨乐，一方面也有些担心学姐以后会怎么看她。
　　“……”
　　“吱”……办公室的门打开了，只见杨乐耷拉着脑袋，情绪低落得走了出来。
　　她连忙迎了上去，语气挺着急：“可乐，怎么回事啊？你怎么会在校长办公室？”
　　“哎，别提了，真是倒霉到家了！”杨乐叹着气，一屁股在台阶上坐了下来，“我刚向一位平时还熟的大二学姐打听了下废弃教学楼的事，都没问到什么。我去，就被一个小人告密学生会，然后把我带走问话，最后又被带到了校长办公室。我一定要抓到这个奸细，真是气死我我了！”
　　“你是说先出面的是学生会？”
　　杨乐转着眼珠，语气很得意的说道：“对啊，那个副会长还问了我很多问题，都被我推得一干二净。嘿嘿，想套我没门！”
　　言言说她也是在学生会的机密文件看到了关于教学楼的大概位置。楚亦诺不由得深思起来，她突然觉得很奇怪，这所学校一开始建立的时候并没有学生会的存在，所有的事都是由校长以及一部分的校领导直接处理。学生会的成立时间还是在三十年前，而废弃教学楼这一事是发生在刚建校的时候。据猴子说的话，虽然学校里是一直流传着它的信息，但已经不清楚在哪个位置，那之后成立的学生会又是怎么知道的呢？是源于校长、校方那边？还是以前也发生过的作恶事件？她想不明白啊，如果之前那恐怖的东西也出来作恶过，那为什么都没有这样的信息流传下来？至少告诉猴子的几位学长一丝都没提到过，他们连被禁止的信息都说了没理由还隐藏这些。是因为没造成死人还是那位高人一早发现及时设了结界？他又想起之前安晴学姐说过，这所学校里权利最大的不是校长和校方董事会，而是历届学生会的会长！虽然她貌似是用开玩笑的语气说的，可楚亦诺直觉认为她说的是真的。可一个学生会长凭什么拥有最大的权力？她有种很强烈的感觉，这三十年前肯定发生了重要的事情！
　　想得好头痛啊，楚亦诺不禁伸手按着太阳穴，脸色看起来不太舒服。
　　杨乐看她眉头都揪在了一起，起了身有些担心得问道：“小诺，怎么了啊？”
　　此时，办公室的门再次打开了，只不过出来的不是叶汐言，而是一个面无表情，就像扑克脸一样的少女。似乎刚好听到了杨乐的话，那少女的神色微微有了一丝变化，然后驻足看了楚亦诺一眼后，又恢复成扑克脸直接走掉了。
　　对于这不知名的少女，楚亦诺与杨乐只是诧异了下没放在心上。没多久叶汐言也出来了，她的整张俏脸不但很冷而且含了一丝暗色，估计跟校长谈得很不愉快。
　　“叶老师，关于可乐这件事情校长有说怎么处理吗？”楚亦诺还是喊着叶汐言老师，不是说要瞒着杨乐，她是想找个合适的机会再说。
　　叶汐言脸上的神情有着忧色，声音低沉说着，“你们两个一起去我的办公室讨论。”
　　“这样吧，可乐你跟叶老师先过去。”心里头还在回想刚才那些问题，楚亦诺想着再多了解点关于学生会的事，然后等下三个人一起分析分析，“我去下学生会找安晴学姐问点事情，回头来找你们。”
　　原本叶汐言想上前抱抱她，想起了一旁的杨乐只好作罢。她知道楚亦诺在别人面前还是很顾忌她们的关系，最后只握了会她的手，轻声道：“嗯，我等你。”
　　缘分的齿轮再次转动了，任凭你如何逃避，终究还是会遇上，只因为这一切都是命里已注定！

　　第四十九章 会议室里的惊心动魄（1）

　　此刻，学生会的黑色大门正紧闭着，听见里面传来一阵交谈声，楚亦诺便安心下来静等。既然过来了，总要问个清楚，还好安晴学姐还是挺好讲话。
　　好一阵子，那扇门总算打开了。最先出来的是徐清易学长，他一张娃娃脸有些绷紧，看到楚亦诺明显愣了一下，接着朝她勉强一笑走了。随后出来的是唐宴学长，他看到楚亦诺的时候倒没什么多大表情，客气地询问了下她的健康状况才走，不过楚亦诺还是捕捉到他脸上隐约有着一丝忧色。
　　又等了一阵子，还是没见到安晴学姐出来。楚亦诺心下有些疑惑，因为此时会议室里没再传出什么声音，就好像已经没人一样，显得十分的寂静。她不免起了一丝好奇，凑上去透过还没完全关闭的门缝往里面细瞧。
　　突然，黑色的大门被拉开了，她毫无准备得跟沈丛然打了个照面，一瞬间，尴尬溢于言表。
　　沈丛然很快就调整了自己的神色，脸上扬起了亲切的笑容，“楚亦诺，没想到你身体恢复得这么快，恭喜你啊！”
　　“这个……呵呵，谢谢沈学姐，可能我本身体质还行吧。”摸着头，楚亦诺笑得颇不自然，眼神不由往她身后探了探，看见会议室里已经没有人，奇怪问道：“沈学姐，里面好像没人了吧？安晴学姐她没来吗？”
　　“嗯，这次会议许晶和安晴都有没参加，你要有事可以去她们寝室。”沈丛然伸手将会议室的大门紧紧关上，向着她微笑说道，“楚学妹，我还有事情先走了。下一次开会，我会再另行通知你。”
　　“好的，沈学姐再见。”挥手道别，她目送着沈丛然离去。随后，她的视线落到关闭着的大门上生了根，脑海里莫名的闪过一个念头。其实她原本是没想过这个念头的，否则定然不会在大白天想要去实施。只不过过来找安晴学姐碰巧她没在，又碰巧此时里面一个人都没有，而她眼下又急于想知道一些情况。她四下角角落落瞧了一遍，确定肯定没人后，默默得在心里安慰自己了一句：楚亦诺，加油！这么做虽然手段有欠光明，也是出于无奈，纯粹都是为了大局！
　　楚亦诺体内的真气此时虽只得星星之火，但聊胜于无，开个门锁之类的还是可以滴。一阵摆弄后，她轻手轻脚进了门随即又轻轻地将门关上，面朝着空无一人的会议室，这才放心得舒了口气，看来做个贼也不容易，她这心理素质还需练一练。
　　第一次过来的时候，她只是老老实实地坐着开会，没仔细瞧过这里的环境。现在她眼神环视着周围，意外看到了两间关着门的房间。一间门上挂着“档案室”三个字的牌子，而另一间则没挂门牌。
　　她当下走到档案室前，三两下就打开了门。望着里面一排排的档案架出了神，她心下不由升起一股喜意，没想到这么快就能找到有关废弃教学楼的资料，说不定还能找到一些关于那恐怖东西的信息，此行收获看来不小啊！
　　“你怎么进来的？！”出神之际，楚亦诺耳朵里传来了一道听不真切的问话声。她回过神来后就没再听到什么声音，又不放心地朝身后看了看，整个会议室还是只有她一人。是她幻听了吗？还是……她现在比普通人强不了几分，“试冤纸”也都用光了。看了眼紫玉葫芦，努力安抚着自己加速的心跳：应该是她幻听了！至少前次来的时候她没发现有异常。不过保险起见，还是早点找完资料撤吧！
　　楚亦诺刚迈出一步，耳中忽然又传来了那句问话：“你怎么进来的？”这一次，她听得很真切，声音的主人是女的。紧张得即刻转过了身子，看到原先关闭的那间房间开启了一小半，也看到了一半的黑色长裙。
　　呼……还好不是那些东西。她似乎松了口气，可下一秒又急忙绷紧了神经，沈学姐刚才不是说没人了，怎么会？她……她这下算不算被人抓包了？心底紧张不已：怎么办，怎么办？逃跑？对，赶紧逃跑！
　　穿着一身黑衣长裙的少女走到离她还有三、四米距离的地方停下了。不带感qing色彩得开了口，还是那句，“你怎么进来的？”
　　楚亦诺自然不敢答腔，一口气冲到门前，手紧紧握着门把然后用力转动，可丝毫没有打开的迹象。她一下子皱紧了眉心，手底下又多用了几分力，结果还是老样子。诧异不解地望向锁芯，难道是被她刚才关门的时候弄坏了？
　　“你怎么进来的？！”身后没有声调的问话再次响起，她着急得转动着门把，纵使用上了最后一丝真气，还是丝毫未动。
　　明显感觉到了身后的少女逼近了几分，楚亦诺无力得垂下双手，看来只有面对了。她回过身讪笑的说着：“同……同学，真不好意思，刚才没注意到你。其实，其实我是学生会的成员。”
　　少女面无表情地逼视着她，嘴里说得还是：“你怎么进来的？！”她有着一副出众的容貌，整张脸蛋犹如白玉雕砌而成，一双秋水般的眸子，清澈中却不经意间透露出几许心如枯井的感觉。秀美无瑕的五官，细长绝美的睫毛，眉宇间显示出天生优越的贵气，甚是还有一丝丝傲气。
　　“我……那什么……沈丛然学姐要我进来取点资料。”
　　可能是听到了沈丛然的名字，少女不再执着，终于换了一句问话：“什么名字？”
　　“呵呵，我叫……我叫楚亦诺。”即使此刻她在同自己讲话，楚亦诺还是感觉到她身上自带着一种很浓重的疏离感，似乎漠视着身边的一切。
　　时间彷佛停滞了一般，好奇地望着不再言语的少女，楚亦诺似乎发现她脸上浮起一丝细微的颤动，不过她很快又恢复了扑克脸，盯着楚亦诺一会，语气竟然带了一点厌恶，“滚！”随即走回房间关上了门。
　　我……真够莫名其妙啊！她无语得抽了抽嘴角，再去试着转动门把，结果还是……颓然地靠着椅子，当视线飘到玻璃窗，她下意识地走了过去，或许这是唯一可以出去的地方了。只可惜……盯着眼前已经被紧锁住的窗户，她心下犹豫着，难道真要打破它？
　　“你还没滚？！”身后传来一声很明显的厌恶，那个少女不知何时又走了出来，而且感觉还离她身后不远。
　　楚亦诺就纳闷了，明明之前她都是一副扑克的脸，扑克的声音，怎么突然就……貌似自己也没怎么她吧？得，少说为妙，还是找找看有没有螺丝刀之类的工具，试试能不能撬开那锁。眼角忽然瞥到一角黑色的裙摆，转头看到站在她右手边的少女，她冷不丁被吓了一跳，这女孩怎么跟鬼一样，走路都没声音。
　　谁知少女下一步的举动更是惊了她一下，对方突然抓住她右臂看了好一会，接着低沉着语气说道“你名字里有个'诺'字？！”
　　下意识得点着头，楚亦诺被她此刻的异状弄得有些糊里糊涂。
　　指着她手臂的疤痕，少女的声音明显带着紧紧压抑的情绪，“你这个牙齿印几岁时候有的？”
　　“反正很小的时候，不清楚了。”用了些气力将自己的手抽回来，楚亦诺是真弄不懂了她此刻的奇怪。
　　少女的神色陡然浮现一层凄然，一下子声音变高了几分，急切说道：“是不是四岁的时候！是不是！”
　　“抱……抱歉啊，我真得不记得了。”看出她情绪有些不大正常，楚亦诺心里毛了毛，不由自主后退了几步。
　　“把你眼镜摘下来！立即给我摘下来！”
　　愣了神，楚亦诺没猜到她会有这种要求，当即摇头拒绝。
　　“你到底摘不摘！”少女扬起的笑容看起来有着一丝森然，一丝凄厉。
　　眼前突然凭空出现了一把黑色手qiang，看着对准自己心脏的枪洞，楚亦诺瞬间慌神了，艰难地咽着口水，“同……同学，别……别冲动，有话好好说，好好说。”心底直冒寒气，她一步一步直往后退。
　　执枪的少女步步紧逼，脸上神情怎么看怎么都像是充满了疯狂，最终楚亦诺被她逼到了一个角落。背靠着墙壁，楚亦诺的脸色白得骇人，她紧紧贴着墙壁，恨不得下一秒就能穿墙而出。疯子！绝对是个疯子啊！她颤抖着声音说道，“同……同学，你千万……千万要冷静啊！杀……杀人是犯法的，你也会……也会被枪毙！”
　　少女的眸中透着一种强烈的执着，神色也越来越疯狂，将手qiang指向对方的太阳穴，她凄厉得大叫着：“最后问你一句，到底摘还是不摘！”
　　冷汗止不住得流下，她整张脸苍白又毫无血色。没有了真力，这致命的一枪她是无论如何也躲不开！闭上了眼她伸出手颤颤巍巍得摸向眼镜，终于以蜗牛般的速度摘下了它。
　　整个房间顿时陷了死一般的寂静。那是一张充满了蛊惑的脸，虽然此时还没长开，还带着一丝稚气，可依旧令人痴迷疯狂，甚至是心疼。她娇嫩的脸庞宛如雪莲般精致白皙，还隐隐泛着一层炫目的光泽；她黝黑深邃的眼瞳如同夜空中最亮的星辰，只要望上一眼彷佛就会迷失沉醉；她的鼻子不仅高翘，而且秀挺；而那秀气小巧的红艳嘴唇，正不断散发吸引着人上前去拥吻一番的诱惑。莫凌霜望着眼前这熟悉的面容，正是让她苦苦找寻了十几年的人儿。她双眼顷刻盈满泪水，滚烫的泪珠如断线般落下。十几年的刻骨相思，十几年的痴心等待，都在这一刻得到了慰藉。
　　“诺诺，诺诺……”莫凌霜紧紧的抱住了她，埋在她怀里，嘴里痴痴念着。
　　怎么……怎么回事啊？楚亦诺一瞬间惊呆了，她不会是真疯了吧？僵直了身子不敢动，她生怕少女一会又神经发作了拿qiang指她。
　　哭了许久，莫凌霜终于止住了声。她抬起头，眼神痴迷般得瞧着楚亦诺，伸手轻抚着她脸，呢喃道：“诺诺……诺诺，我好想你，真的好想你！”
　　对方瞧她的眼神实在太}人了，那感觉自己就像是她失散多年的恋人一样，可自己压根就不认识她，这人似乎精神不太正常啊！她断断续续着语气说道，“同……同学，你……你是不是……是不是认错了人？”
　　这句话一下子刺激到了莫凌霜，她泪水霎时汹涌而下，神色凄厉得低吼着：“你怎么可以忘了我……怎么可以忘了我！我是你的霜儿啊，你答应过要娶我的！”似乎想到了什么不好的事情，她神情一变，再度举起qiang，声音怒吼道：“诺诺，你是不是喜欢上了别的女人，甚至爱上了别的女人？是不是！”
　　“没……没有。你……你冷静点……冷静点啊。”楚亦诺脸色虚白，一颗心被吓得跳得异常快。她记起可乐说过精神病杀人不犯法，面前这个少女绝对是精神严重不正常！她好怕啊，好怕对方一激动就开了qiang，那她简直死得太冤枉了！苍天大地啊，谁能来救救她！呜呜，她内心留下了后悔的泪水，早知道就不该来做“贼”，这是自己给自己造孽啊！
　　莫凌霜并没有就此放下qiang,反而将食指放到离扳机还差几毫米的距离，她唇边浮起了一丝带着疯狂的甜笑，“我要你发誓！就对着老天爷发誓说一定会娶我！”
　　她的心颤了又颤，背后已被冷汗浸湿。好狠好毒的心啊，让她直接跟天道发誓，这要是不兑现誓言，是会引来天劫的啊！
　　一时间，两个人之间形成了短暂的僵持，气氛沉重得令人心生恐怖！

　　第四十九章 会议室里的惊心动魄（2）

　　似乎是等得不耐烦了，莫凌霜将食指轻轻搭上了扳机，嘴角的那丝甜笑越来越}人，“诺诺，你不愿意娶我也没关系。能和你一起殉情，我同样觉得很幸福！”
　　“等……等等！”看着她的举动，彷佛下一刻就要扣动扳机，楚亦诺的心一下子提到了嗓子眼，急忙大声喊道，“我发誓……我愿意发誓。”
　　“Mua～诺诺真乖，那我先念一遍你再跟着念一遍喔！”莫凌霜的神色霎时变喜，在她脸上狠狠亲了一口，接着一抹甜蜜的微笑荡漾开来，“黄天在上，后天在下，我楚亦诺今日对天起誓，真心愿娶莫凌霜为妻！从今往后必定会深爱着她，永远也不会离开她！如违此誓，那就让我和她生生世世都注定在一起！”
　　心底发出一道凄惨的哀嚎，她简直要哭死了。还生生世世，这女人的心够歹毒的啊！望着黑漆漆的qiang洞口，她又是憋屈又是悔恨得伸出了右手食、中、无三指，对天念出了这“屈辱”的誓言。
　　等她刚刚念完最后一个字，莫凌霜早已按耐不住，欣喜若狂抱住她，语气竟还含着一丝娇羞道：“诺诺，诺诺，你说我是不是在做梦？你当真说要娶我了，我好开心好开心！”
　　楚亦诺惟有闭目不语，心下默默垂泪道：呜呜，最好真的只是个梦！她悔不该来这里啊！
　　痴痴地凝望着她的脸，莫凌霜的脸色红得似血，心中升起一丝燥热，盯着那红艳的嘴唇，迫不及待地亲了上去。
　　感觉到唇上紧粘着一份柔软，她惊讶得睁开眼，当看到两人贴合的双唇，石化了一阵。
　　双手紧紧环住她的脖子，莫凌霜越吻越觉得燥热，心中那串欲望的火苗开始燃烧起来。她仰起脸，声音变得嘶哑道：“诺诺，抱我到房里去。”
　　耳听得对方急促的呼吸，以及她眼中流露出的那种怪异的渴求，再感觉出她紧贴着自己的身体又是那么火热，楚亦诺没来由竖起了汗毛，心下警铃大作，语气紧张问道，“你不会是生病了吧？要不我送你去医务室吧。”
　　“你……你就是个木头！”看出了楚亦诺的不安和她眼底深处的一丝迷茫，莫凌霜没好气得白了她一眼，撅着嘴不甘说着，她勉强自己压下那蠢蠢欲动的欲望，暗叹：谁让孩子还小，她只好再忍忍！
　　主动替她戴上了眼镜，莫凌霜怕自己看着这张脸，又会把持不住，再吓到小朋友就不好了，“诺诺，你现在是住在学校的宿舍吧？”
　　在看到了对方点头的答案后，莫凌霜心中暗喜，娇嗔着语气道：“那搬来跟我住好不好？反正都是住在学校里，跟我住一起也没分别。而且我住的公寓还有空余的房间。”
　　“这……不好吧。不符合规定啊，就算我去说肯定也会被辅导员驳回！”楚亦诺的小心脏抖了一下，急忙出言推脱着。跟她住一起，那岂不是分分钟有可能被迫经历“死神来了”的游戏！
　　“哼，你们辅导员是谁？我亲自跟她去说！”
　　“就是叶……”不对，她发现差点要祸从口出，硬生生刹住了嘴。这要是真让她找上叶汐言一说，那绝对会出人命啊！
　　莫凌霜也没在意她的异常，轻啄了一下她的嘴，脸上闪现着一丝得意之色：“诺诺，就算你不说，以我的权力太简单了！”
　　听对方这么一说，楚亦诺神情不由认真得打量了她几分，能出现在这个会议室里，貌似又有自己的独立房间，再加上莫凌霜一开始所呈现出来的种种，她的身份很快呼之欲出--学生会的会长！
　　刹那间，她的眼睛一亮，可没几秒又迅速黯淡了下去。她赶紧将自己心里的念头掐死，恨不得要抽自己嘴巴。对方可是有精神方面的疾病啊，她不躲得远远的还再凑上去，那不是傻缺嘛！对对，此地不宜久留，不宜久留啊！
　　“咳咳，那什么……我……我还有点事得先走了！”她一边观察着对方的表情，一边慢慢地慢慢地说着，尽可能不刺激到对方的神经。
　　给了她一个深吻，莫凌霜彼时挂着笑，神情很和颜悦色，“嗯，去吧，去吧！喏，钥匙拿着，门已经自动反锁了。”
　　啥？接过钥匙，楚亦诺惊诧地瞪着她，有些摸不着头脑，实在不敢相信对方如此简单就同意了？
　　重新环上了她的脖子，莫凌霜靠近离她的唇还有一公分的位置，嘴角勾勒着一丝甜腻的笑容，撒着娇说道：“诺诺，你是不是舍不得人家啊？霜儿也舍不得你喔，那你抱人家进房间吧！”
　　楚亦诺明显身子一颤，紧接着“腾”得窜出了一段距离，抓着钥匙连忙开了门，那样子形容起来十足就是“落荒而逃”。
　　感觉着自己的手上、嘴上，还有对方残留的温度，莫凌霜眸中噙着幸福的泪水，心爱之人终于找到了，接下来要做的就是将她拐回家，这一次绝不会让诺诺再离开她的世界，绝不会！
　　*******************************************************************************
　　虽然现在的心情乱七八糟，楚亦诺倒还没忘记自己的“特殊身份”，宁愿多抄点路，也要避开人群。到了叶汐言的办公室后，被告知杨乐接到刘雯的电话已经先一步走了。也好，她有些话需要单独跟叶汐言说。
　　“杨乐的事，我跟校长交涉了一番后，他同意只记大过处理。因为这件事的特殊性，学生会那边还要进行处罚。不过你放心，我会去找学生会会长说说清!”背靠着办公桌，叶汐言先她一步开了口。
　　“你要去找学生会会长？”楚亦诺愣了一下，随后急急忙忙道，“这件事你别操心了，我来处理……我来处理就好！”
　　叶汐言直视着她的眸子明显幽深了几许，语气也加重了几分，“诺，你是不是瞒着我一些事？”
　　撇过头，她心底苦笑着：说什么？说学生会的会长拿qiang逼她……说出来叶汐言能信吗？要不是亲身经历的，换她自己都不相信。何况那个女的精神极度有问题，她眼下真力又无，怎么能放心让叶汐言去。再加上那下面埋的东西连她都觉得深寒……楚亦诺走过去抓着她的手，脸上的表情甚是认真说道：“言言，有些事情我不说，只是不想你有什么危险。所以可乐的事也好，或者关于废弃教学楼那件事，从现在开始你都不要再过问了。”
　　“你又是……又是打算独自去面对这一切？！”叶汐言俏脸顿时变色，双眼微红，气急了声：“你怕我有危险让我都不要管，那你自己呢？你觉得你出事了，我还能安稳活下去吗？”
　　眼见她的情绪有些激动了，楚亦诺忙不迭将她拉到自己怀里哄着：“言言，你先别急嘛，我不会真得傻傻去送死的了！至少我会先回一趟山上，跟几位师傅禀告下这里的情况，到时候他们自然就会出手！”
　　良久，叶汐言才闷着声说了话：“那你师傅他们能……”
　　“放心，放心！以我三位师傅的功力，嘿嘿……绝对能收伏！”
　　看着她那N瑟样，叶汐言没来由一阵不爽，用力捶了她几下，声音冷着道：“你个混蛋，一天到晚就知道气我！”随后抬起头，俏脸带着一丝冷笑，“我看你跟那个洛涵冰关系挺不错嘛！”
　　背后莫名一寒，她不明白叶汐言怎么好端端说起这个，语气听着还有点反常，“还……还好了。学姐跟刘雯姐一个寝室，而刘雯姐跟可乐以前就认识，所以我们有时候会一起吃个饭聚聚。”
　　“你还记得我之前说过的话吗？”叶汐言脸上的冷笑愈发明显，看着楚亦诺明显的迷茫表情，贴到她的耳边缓缓吐着字，“某些人如果管不住自己的心，那我不介意主动替她清除一些干扰或障碍！”
　　什么？什么意思？楚亦诺心下紧了一紧，是指我跟学姐吗？她话里的意思，难道是说我要是跟学姐关系再亲密点的话，她就会出手对付学姐？有些发毛得看着言言，这“清除”到底是哪种清除啊？她现在可真心经不起吓！
　　看着小混蛋揪紧了眉毛，一脸不可思议的样子，她的声音有了几分怒气：“我饿了，赶紧吃饭去！你要是再敢想着她的话，我可真保准自己会做出什么来！”
　　叶汐言抓住楚亦诺的左手，然后与她十指相扣。感受着对方手上传递过来的温度，她心底阵阵暖意：诺，就算有一天你会放开手，而我绝不会放弃！我会一直牢牢抓紧你的手，这一生都不会松开！

　　第五十章 纠缠不清的感情（1）

　　深夜，楚亦诺突然被来自灵魂深处的本能警觉给唤醒。她即刻翻身坐起就欲念咒结印，才想起自己此刻已经灵力全无，而左手的紫玉小葫芦竟然毫无反应。抬头望去，是一片不可见的黑暗。好冷，好恐怖的阴气！她只觉得浑身发冷，一种彻骨的寒意从心底冒起。
　　勉强镇定着自己的心神，楚亦诺望着四周沉声喝道：“是谁？赶紧给我出来！”
　　静，安静的可怕！安静的死寂！她甚至能清晰得听出自己的心跳声，一声一声是那么急促，那么不规律！就在她迟疑着要燃烧真魂获得短暂的真力时，黑暗中终于响起了一声低叹。
　　“是你逼我的！是你逼我的……”
　　这声音引得她心中一阵剧痛，因为不是从耳朵传入，而是直接传入了心中。她能感觉到心脏的血液正在一点一点的变冷，甚至感觉全身快要被冰封住一般。
　　忍着痛意，她咬着牙喝道：“你究竟是谁？到底想要怎样？”
　　“呵呵！快了，快了……”那声音却是冷笑着远去，之后就再没有响起过。
　　摸了摸满脸的汗水，楚亦诺颓然地靠在床上：它究竟是谁？怎么会有这么可怕的力量！竟连小紫也被它压制住了！还有，它说的那些话又是什么意思？到底想要表达些什么呢……
　　恐怖的力量，好恐怖的力量！难道……难道埋在废弃教学楼下面的就是它？一阵颤栗，她清楚得感受到从灵魂中生出了惧意，自出道以来，第一次萌生了逃离的念头！真是可怕的东西，在它面前自己就像蝼蚁一样，恐怕连一击都不能承受住！
　　“……”
　　将那些紧急的文件处理完，苏浅沫便开着自己的红色玛莎拉蒂离开了“苏式国际”。想她昨天一直等到晚上八、九点，也没有接到小家伙的来电，回拨过去结果却是关机了。说生气也好说委屈也好，总之这样被忽视的滋味她需要去讨个说法。
　　到了医院门口下车，迎面碰上了一个穿着黑色长裙的少女。看着擦身而过，满面春风的少女，她着实吃了一惊，这不是莫家的小姐莫凌霜么？她怎么会出现在这里？说起来，苏家和莫家有些渊源，所以偶尔商业聚会上碰到也会点个头之类。不过她并不喜欢这个少女甚至有点排斥，为什么会有这种感觉她也说不清，反正从她们第一次见面就有了。
　　苏浅沫推开病房的门，一眼就看到小家伙整个人背靠窗台坐着，似乎是在看风景似乎又是在发呆。二层楼说高不高说低不低，掉下去的话即使不会残废也会落得一身伤。她紧了紧呼吸，声音夹杂着惊慌和担忧，“小家伙，你坐在窗户上作甚么？快点下来啦！”
　　听到了声音，窗台上的人儿仅是回头望她一眼，又转回了自己的视线，不以为然说道：“有事吗？”
　　“小家伙，这样太危险了。听话，快下来好不好？”对方语气里的无所谓，惊得苏浅沫蓦然一愣，紧接着急步走到窗户边，拉住她的手问道，“你到底怎么啦？”
　　抽回自己的手，楚亦诺从窗台上下来，一言不发地躺回床上。她现在真心没力气再应付别人，想到刚走不久的莫凌霜，本来就苍白的脸色又难看了几分。莫凌霜过来要逼她搬去公寓同住，最多只肯给她三天时间。当然也好心得给出了交换条件：废弃教学楼的资料。关于对方怎么会知道她在医院里，还有那些资料，她已无力去想去猜。三天，扯着嘴角，无声地冷笑着，她真的不明白对方为什么要找上自己，为什么要这样强迫自己！够了，一个个就知道逼她！她受够了这样的生活，真得是受够了！
　　“小家伙，你到底是怎么啦啊？干嘛不理我呐？”苏浅沫小嘴撅着，神情委屈地走到床边坐下。
　　“抱歉，我现在心情不太好。请你离开吧，我想一个人安静下。”
　　一脸难以置信得盯着小家伙好一会，看到她还是冷漠着脸，苏浅沫随即声音有些哽咽说道，“干嘛啦，干嘛对我这么凶！人家又没惹你生气！”
　　烦躁得扯着头发，她就不明白了，为什么都搞得好像是她的错？凭什么她就需要道歉，就需要忍受这些，她讨厌跟她们这样纠缠不清！真当她是受气包吗？一个个拿她来发泄！
　　“苏姐姐，很感激你之前对我的照顾，非常感谢！我想以后就没必要麻烦你了。”
　　神色甚是惊讶得望着楚亦诺，苏浅沫摇着她的身体连连追问：“小家伙，你这话什么意思？什么叫以后不要麻烦我了，你什么意思啊？”
　　侧过脸，她沉默着，实在是不想说话了。
　　“你干嘛这样对我啦？凭什么这样对我啦？”说着说着，苏浅沫脸色满是哀楚，一双勾魂的桃花眼蕴满了浓浓水雾，不一会眼泪“啪嗒、啪嗒”直往下掉，“你凭什么说不要我就不要我？我不准！不准！”她越说越难过，越哭越用力。
　　楚亦诺的眉心越揪越紧，转过脸低沉着声音说道：“够了。你……”可当看到对方那满脸的泪水，哭得极为伤心的样子，她心里的闷气被逼着又压了下去，底下的话一下子就说不出口了。
　　“呜呜，你还要凶我！还要凶我！”苏浅沫这下子更是放大了声哭，那眼泪像倒豆子一样，倾泻而出。
　　拳头握紧放开，握紧放开，如此几次，她终是无奈叹了口气，放柔了声音道：“别哭了。对不起，我向你道歉！”
　　感觉到小家伙的态度软了下来，苏浅沫猛得扑进她怀里，边哭边咕哝着：“呜呜，你嫌弃我了！呜呜，一点都不疼我了！”哭得她胸前的衣服全部都湿透了，粉嫩的小拳头还一直敲打着她的后背。
　　“好了，不哭了，再哭就不好看了。”轻轻拍着她的背，最终还是硬不起心肠。楚亦诺无奈地对自己苦笑着，自己真是太没用了，看到她哭心就不由自主地软了下来。
　　“你才丑呢！”苏浅沫抬起泪痕涟涟的脸蛋，双手捏着她的脸，抽着声音道：“哼，小家伙，你害得人家那么伤心那么难过。你说，该怎么补偿？”
　　“额……你说吧，听你的。”对方捏得比较用力，她有些苦相地皱起眉。
　　松了劲，摸了摸她小脸，苏浅沫语气娇媚着开口道：“乖啦，那就陪我去见个朋友！”
　　“……”
　　车子停在了一个高级的私人俱乐部门前，苏浅沫拉着楚亦诺进去的时候，里面已经坐着一个年龄三十左右的女人，正在那喝茶。一见到她们进来，穿着套装，看起来很知性的女子，笑着起身迎过来，嘴埋却是埋怨道：“苏大小姐，你可真是贵人事多！说好的十点见，现在都几点了，可真是业务繁忙啊！”
　　苏浅沫抛了个妩媚的电眼过去，娇嗔回着，“清清，这不出了点小意外，人家已经尽力赶过来啦。”随后拉着楚亦诺坐向了沙发。
　　小抖了下身子，林清无语得白了白她，接着语气诧异问道：“浅沫，这位小朋友是谁啊？是你家亲戚的小孩吗？”她一脸好奇得打量着楚亦诺，很奇怪闺蜜怎么会突然带了一个小孩子来赴约。
　　苏大小姐脸上挂着魅惑的笑容，很暧昧地看了她一眼，却是不答话。替小家伙点了杯果汁，自己则跟着好友一道喝茶。
　　接受到闺蜜那充满暗示性的眼神，林清震惊出了神，然后口气带着不确定道：“她……难道她就是？”
　　“嗯哼，答对了。”
　　林清霎时严肃了神情，庄严说道：“浅沫，你真得想清楚决定了？不会后悔吗？”
　　“后悔吗？”苏浅沫嘴角掠过一丝迷人的浅笑，捏了下小家伙的脸，口中轻道，“以后的事谁也无法预料，至少我现在可以很肯定的说不后悔。”
　　“好吧。既然你已经决定了，作为朋友，我能做的便是祝你幸福！”一起长大，彼此间是什么性格，她们早已熟得不要再熟。林清明白多说无用，转首望着楚亦诺，语气很认真，“小朋友，说实话我不看好你。但是浅沫认定了你，我也就没权利多说什么，以后就请你好好对她！”
　　放下手里的杯子，楚亦诺甚是迷茫地回望过去，打从到了这里她就选择窝在一边发呆。她弄不懂苏大小姐为什么会带自己来见她的朋友，至于她们两个人之间的对话更是一个耳朵进一个耳朵出，完全是放空状态。
　　“小朋友，我们刚才说的那些话，你不会都没听进去吧？”林清很无语地看着她，知性的脸庞有了一道细缝，这感觉就是对牛弹琴，很伤人啊。
　　“额……对不起，对不起哦，我确实没注意听。”
　　苏浅沫看到好友颇受打击的表情，又看到小家伙一脸的不好意思，认错的模样，小心疼了下，赶紧来圆场，“好啦好啦，清清，你就别为难她了！说说你最近的研究如何啊？”
　　冲苏大小姐没好气地白白眼，她心里吐槽道：我这都还没说什么呢，就护得这么牢，真是重色轻友！
　　不满归不满，但一说到自己的领域，林清原先的不满情绪早就换成兴致勃勃，详细述说着自己的研究成果。
　　“……”
　　一天的时间很快就过去了，跟林清道了别，婉拒了她一起晚餐的邀请。虽然好友临走前的眼神充满了鄙视，可苏浅沫一点也不在意。她现在可要抓紧机会和时间，来好好布置她跟小家伙的二人世界，让她们之间的感情能够尽快升温上去！

　　第五十章 纠缠不清的感情（2）

　　当早上的太阳透过薄薄的窗帘，投射出一层金黄色的光芒，照耀在正中那张大床上，颇为刺眼的光芒使得床上的某人皱紧了眉头。她半睡半醒间直感觉太阳穴的两边隐隐作痛，而自己身上似乎也多出了一份重量。勉强睁开疲惫的双眼，她眯着眼意识还很模糊地往被中扫了一眼，这一扫，模糊的意识瞬间就清醒过来，一具身材妖娆、性感，还chi裸着全身的女子此刻正紧紧抱着她，窝在她怀里睡得像猫咪一样安静。而她自己此时也同样是chi裸着身体。
　　楚亦诺瞪得一双眼珠子都快要掉出来，她懵了，彻彻底底地懵了：天啊！我是不是在做梦？这……这怎么回事，怎么……怎么会这样啊？揉着发胀发痛的脑袋，看到散落一地的衣服，她真得快要昏倒了。犹记得昨晚苏浅沫邀她谈心，可能是苏大小姐当时的语气比较温和、亲切，也可能是当时的气氛太过于温馨，安宁，在这样的情形下，让她不仅放松了心情，也放松了自己，她们之间开始了一次比较放开心怀的交谈。最后在苏大小姐非常善意的邀请下，她实在推托不了，就小饮了一杯红酒。然后……然后……两边的太阳穴胀得生疼，尽管她努力忍住头痛回想，记忆也只给到了这里，留下了后面空白的断点。
　　小心翼翼得将苏大小姐挪到一边，再看到自己身上那密布的红色吻痕，她脸色煞白，全身哆嗦了一下。惊慌失措间下了床，找到自己的衣服，没几下就飞快穿上。她脑海中的第一反应就是：完了，出大事了！我得赶紧逃走！
　　楚亦诺双腿机械似地走到公交车站，接着整个人犹如失魂落魄般上了公交车。坐在位置上，双眼无神得望着窗外。本来她是不会注意到后面两个女生的，即使她们的讨论声已经很响了。谁知没多久，这两个女孩竟跑到她前面的座位坐下，回头就是死死盯着她瞧。光看不够，还伸出手去摸她脸。
　　突然间被人触碰，楚亦诺条件反射性得身子向后一躲，转过视线一看，她面前坐着的两个女孩，此时正花痴般盯着她看，而且眼睛里还透着一股诡异的绿光，就好像要把她生吞下去一样！她募然一愣，随即想起似地往脸上一摸，却什么也没摸到。糟了，心下暗呼不好，她的眼镜没戴，可能……可能是落在别墅里了。
　　就在她出神之际，眼前忽然放大了一张陌生的脸，那撅起嘴的样子好像是要吻过来。她惊慌之下急忙推开了那个女孩，然后也不管是到了哪个站头，连忙跳下了车。
　　“……”
　　苏浅沫是被一阵手机闹铃声给吵醒的，感觉到身边空荡荡，她睁开迷人的眸子向床的另一边看去，果然那里早已空无一人。苏大小姐气恼地嘟起小嘴，忿忿念叨着：哼，你个没良心的小东西，竟然敢一逃了之！讨厌死你啦！随后当她扫到床头柜上那副怪异大号的眼镜时，嘴角又迅捷得浮起一丝动人的甜笑，想到小家伙眼镜下的真实面貌，她妖媚的脸蛋陡然浮现红一层红晕。指尖触碰上唇，想起自己昨晚上的疯狂，她不由地小小害羞了下，心中却是甜蜜如斯。她痴笑了一阵，接着又扬起了一抹魅惑众生的笑容：宝贝，放心吧，你是逃不掉的！
　　“……”
　　位于“苏氏国际”最高层第六十八层的秘书室里，三个美丽的女子正低头凑在一起，口吐飞沫间，讨论得如火如荼！
　　“我觉得苏总肯定是中邪了！”说话的女子年纪约二十五、六，看着像刚毕业的大学生，有点呆呆的。此刻她清秀的脸上尽是一副不可思议的表情，她拍着胸口道，“而且我认为这中的邪还不轻！早上我去送文件的时候，你们猜苏总说什么了，她竟然跟我说谢谢。哎嘛，吓得我心都颤了颤啊，这可是进公司以来，头一次听到那位祖宗对我说谢谢！简直让我以为自己在做梦！”
　　不过，三人里一位年纪大约二十七、八，长相秀丽的长发女子，却是鄙视得白了她一眼，才说道：“切，我看你中邪才差不多，什么眼力见！今早我照例给苏总端了杯咖啡进去，就看到她捧着手机在那发短信，边发边还娇羞地笑。那羞涩甜蜜的模样活脱脱就像一个怀春少女！所以我的结论是：苏总恋爱了！”
　　“不对啊，苏总不是本来就在谈恋爱中吗？”最先说话的女子诧异问着，神情满是不解得望着其他二人。不是每天都有好多鲜花送过来，而且她好几次接到了要请苏总吃饭的电话，难道不是吗？
　　室内的另两位女子都是很无语得看着这个情商低的家伙：孩子，不是有人追就会答应，就是在恋爱！真是个书呆子！
　　“嗯，对于小王的结论我虽然不是百分百同意，但能肯定一点，今天的苏总确实跟往常不太一样。所以我们更要谨慎做事，免得不小心触到雷区！”最后开口的那位女子，也是三人中年纪最大的，貌似三十多岁。她的长相属于稳重那款，戴着一副眼镜，整个人看起来很成熟很大气。
　　其他两位纷纷点头同意，不管那位祖宗到底是怎么滴了，如此反常的她必须得更加小心伺候好，谁也不想第一个做炮灰！
　　“……”
　　从昨天到现在刘雯一直就很纳闷，洛涵冰自从失踪回来后就变得很奇怪，不是双眼放空出神，就是皱着眉头在思考什么。她有心想要问几句，可对方整一副不在状态的模样，根本交流不起来。
　　今天一大早，刘雯起来就看见她坐在书桌前两眼发呆，出于对好友的关心，终于按耐不住问出了口，“涵冰，你怎么了啊？是不是有什么心事？”
　　见好友沉默不语，一脸纠结的样子，刘雯既好奇又担心，只得继续说道：“憋在心里多难受，有什么想不明白的说出来，我帮你分析分析。就算帮不上忙，说出来也会舒服点。”
　　好半晌，洛涵冰双眼直愣愣盯着桌子，轻声说着：“我的一个朋友，她有一个还算熟识的朋友，有一天她发现她朋友跟一个女的关系很亲密。看着那两个人相处的举动，她忽然觉得不舒服，心里很发酸，你说这是怎么了？”
　　“这很简单啊，就是你朋友喜欢上他自己的朋友了。”虽然她说的有些绕口，刘雯还是听懂了，只是她心底倒有些疑问了，为什么室友会这么纠结，就好像……
　　“喜欢吗？可是，我那个朋友是女的，她的朋友也是女的啊？”洛涵冰睁着一双迷茫中带着不尽信的大眼睛，试图解释着，“雯雯，这应该不可能，也许她只是怕朋友以后会跟她疏远吧。”
　　“如果你朋友和你之间的相处还是跟以前一样，可她跟那个女孩依然很亲密，这样的话你又是什么感觉呢？”谈到这里，刘雯百分百敢肯定室友口里的朋友就是她自己，至于那个朋友又是谁，还有待调查，所以她决定单刀直入。
　　闻言，洛涵冰精致的脸蛋明显浮上一丝不悦，想也没想就回答道：“不舒服，不开心。”等话一出口，才惊觉过来，她小脸募得一红，急忙解释道，“我不是那个意思，我是说……我朋友她……”
　　“涵冰啊，喜欢一个人没有错，只不过你喜欢的那个凑巧也是个女孩罢了。所以不要有什么心理负担，也不要顾忌什么，幸福要靠自己追求！千万不要让自己留下遗憾啊！”此刻的刘雯彷佛就是一位爱情大师，不断循循善诱，指导着正处在爱情迷雾中的人儿。
　　颇为恼羞得瞪了她一眼，洛涵冰故作平淡的语气里掩藏不住一丝羞涩，“雯雯，我都说了不是。你……不跟你说了！”随后她就转过头，视线盯着桌面渐渐出了神。想着刘雯的话，她脸上的红晕更甚，心中暗附着：难道我真的喜欢上她了吗？我该怎么办呢？
　　“……”
　　倒腾了几辆公交车后，楚亦诺终于顺利在学校附近的公交站下了车，然后再接着走路回医院。幸好在一家日用店买了一副口罩，加上她又是刻意低着头走路，这一路上倒也没什么人注意到她。揪着眉头，她不住思量着，医院肯定是不能呆了，学校的宿舍也不是长久之地。要尽快在这两天里，把这件事调查清楚，这样她就能早点回山上请师傅们出手。不然要是那三个老头问起一些问题，她答不上来的话，难保三个老头借此推脱，又丢给她自己处理。等把学校里的东西收伏之后，她就马上离开学校去云游四方，就算会被老妈狠狠修理一顿，也不管了，反正这地方绝对是不能再待下去了！

　　第五十一章 朦胧的记忆（1）

　　收拾完自己的东西，楚亦诺想着离开医院前再去看看那个昏迷的女生，可等她来到四楼的病房却是扑了个空，病床上已经空无一人，里外找了找还是没看到人影。她急忙向护士一打听，原来这女孩在昨天忽然醒了过来，接着强烈要求出院。医生劝说无效后，只能提出要给她先做个详细检查，结果出来女孩的身体机能都恢复了正常，没有办法只能给她办了出院手续。至于女孩的去向，护士那边就不清楚了。
　　紧皱着眉头，楚亦诺心下浮起了不安感，明明是一直昏迷着的人怎么就醒了，神志还如此清晰。自己原本想过唤醒女孩，可检查了她的身体后便束手无策。怎么……为什么她醒来的时间是在那东西来过之后，难道是它做的手脚吗？它到底想要做什么……还有那些莫名秒的话又是什么意思？
　　费了一番口舌，她拿着好不容易要来的女孩的住院资料，可当一眼看到女孩的姓氏时，像是被定住了身子。她盯着纸上的“慕”姓，忽然觉得胸口莫名也有些发闷，竟是凭空生出了一份强烈的熟悉感！凝神想了一会，她认识的人也就那么几个，都不是姓慕。可这熟悉感就像是深深被刻在记忆里一样，容不得她否定！及至又看到上面的住址写着洛水镇，她胸口一阵阵作痛，而脑袋好像要爆炸一般。她痛苦得蹲下身子，强迫着自己不要再想，不能再想！这样持续好一会，疼痛方才渐渐退去。
　　楚亦诺抚着胸口休息了一会，眼下先找到女孩再说吧，她思来想去也只能找叶汐言帮忙。开了机，手机震动着画面上涌现出许多条短信，她犹疑着点开来看。
　　"宝贝，好难过好难过！(T ^ T)，你就这么丢下人家就跑了……”
　　“宝贝，好想好想你！(T ^ T)，人家想要抱抱……”
　　“宝贝，宝贝，我现在会乖乖的，(T ^ T)，等你冷静点了再来找你……”
　　“宝贝，宝贝，我爱你！(o^^o)，很爱很爱……”
　　“……”
　　这些短信都发自一个署名“沫沫”的人，她知道那就是苏浅沫。心里一下子慌了神，手机都差点要被她扔出去。为什么？为什么要缠着她？为什么就不能放过她呢？她扯着头发，心下烦躁不安，要做的事情太多，不能再为这些分神了。将短信删个光，然后给叶汐言打了电话，让她帮忙看看那个叫慕雨的女孩有没有回学校。如果在的话就给她打电话，自己会马上赶过去。
　　“……”
　　公安局刑警支队第二大队的资料室里，几个警察正盯着电脑仔细在核对头像，几乎两天两夜没合眼，此刻他们的双眼都是红肿酸痛，不过眼睛还是牢牢盯着不肯放松。
　　“咯吱”一声，有人打开了资料室的门。萧雅君两手提着打包好的食物走了进来，她将饭盒放到空闲的桌子上，招呼着几个属下过来吃饭。
　　盯着眼前的头像，吴用直愣愣出了神，他好似不信地揉了揉发酸的眼睛，再次睁开眼一瞧，震惊过后随即喜上眉头，他惊喜着喊道：“队长，你们快过来看看！我找到了，找到他了！”
　　吃着饭的几人俱是一愣，然后连忙丢下手里的饭盒，全部跑到了吴用那边。待确认电脑上的头像和桌上资料里的人物相吻合后，几人原先愁眉不展的脸上顿时露出了喜色，两天两夜的辛苦，总算是有了些回报。
　　萧雅君当即决定吃完饭就过去寻人，想到很快就能见到小鬼，她脸上的笑意明亮了几分。要不是这个关键人物太重要，她只能尽力克制着自己的思念之情。想着结束这个案子后，等到十一她就带着小鬼出去旅行。又想起到时候两个人会朝夕相处，她的俏脸不禁泛起了些许红意。
　　“……”
　　接到叶汐言的电话，说慕雨正在教学区一楼的阶梯教室上课，楚亦诺急忙将东西扔下出了门。她是刚回到了寝室，还没来得及稍作整理。
　　一路跑着来到阶梯教室，就看到叶汐言在不远处等着。望着她有些消瘦的身影，楚亦诺心里微微发酸。叶汐言对她的感情，现下她自然明了许多，她也试着去回应了。对于叶汐言她心里存着一份心疼，一份愧疚，她努力了也确实有几分喜欢上了对方，可是……不知道是什么原因，每每对上她那双深情的眸子，自己心底就升出一种无力，甚至还有一丝的罪恶感。为什么会有这样的感觉，她无从得知。她只知道自己给不了她更多的回应，就好像自己的感情早已花光一般，所剩无几。
　　“诺，你怎么戴上口罩了？咦，你的眼镜呢？”叶汐言疑惑地看着眼前戴着口罩的某人，再看到她那双宛若星辰，黝黑深邃的眼睛，一时间有些看痴，盯着她出了神。
　　“眼镜不小心掉了。嗯，我感觉有点感冒就戴了口罩。”楚亦诺别开自己的视线，没了眼镜她很不习惯被人这样盯着，“慕雨她是在里面吧？”
　　叶汐言走近她身边，细摸着她的双眼，轻笑着打趣道：“难怪之前都要戴着眼镜，原来有着一双这么好看的眼睛。诺，此刻我真很好奇你的模样，从前都被那副眼镜遮去了，我都还没仔细瞧过你的容貌。”她作势着就要扯下口罩，看个究竟。
　　慌乱着退了几步，楚亦诺笑得颇为尴尬，“呵呵……言言，这个不重要……不重要。现在还是正事要紧。”
　　叶汐言盯着她好瞧了一阵，倒也没再勉强。反正她们之间有的是时间，也不急于这一时半刻。
　　“她们这节课马上就结束了，等她出来还是去我办公室谈吧，那里比较安静些。”
　　楚亦诺犹豫了，她急切想找慕雨不单是为了那件事情，她更想知道对方的来历，为什么自己会……她迫切得想要知道答案，她隐隐觉得自己可能丢失了一部分记忆，那部分极为重要的记忆。
　　“怎么？难不成你们还有什么秘密要谈？”看出了楚亦诺的迟疑，叶汐言心中升起一缕不舒服，俏脸不由一冷。
　　直视着叶汐言，她的声音低了几分，“言言，我记得你答应过我不会再管了，对吧？”
　　“我……难道听也不让我听了？”
　　楚亦诺握住她的手，眼神透着忧色说道：“言言，总之你只要置身事外就好！”原本叶汐言就不想插手的，不能再牵扯她进来了。她不想再欠她更多，欠得她心慌，欠得她难受！
　　叶汐言还想说些什么，下课的铃声适时响起。很快一大群学生走出了阶梯教室，看到楚亦诺焦急的样子，她也认真看向了人群。
　　没多久，几米外一个穿着米色开衫，头发及肩的女孩正走向了她们这边。她先是笑着向叶汐言打了招呼，接着又向楚亦诺微笑着点点头。
　　“叶老师，您找我有什么事吗？”女孩的容貌虽然不是很出众，但颇为秀致，而且她身上带着一种温和、素雅的气质，给人的感觉很舒服、很自然、很安宁。
　　这厢叶汐言还未开口，楚亦诺已是着急出了声说道：“你好，慕雨同学。我有一些事情想要向你请教下，可以打扰你点时间吗？”
　　诧异得看了看一脸没什么表情的叶老师，慕雨又将视线转移至戴着口罩说话的那位。虽然看不清楚她的长相，可是那双眼睛却很吸引人，一望之下似乎能直透到人心底，慕雨愣了愣便答应了。
　　最后，楚亦诺还是没想着带慕雨去叶汐言的办公室谈话。她心底里其实在担忧，她有预感等问了慕雨某些话之后，她可能会出现一些异状。她不能让叶汐言看见，不想让她担心，不想让她难过。那部分遗失的记忆，似乎深埋着她的……
　　许是看出了楚亦诺眼里的忧色，叶汐言不再坚持。看着楚亦诺离去的背影，她心底忽然生出了一种彷佛即将会失去她的感觉，叶汐言不由苍白了几分脸色，心脏也默默揪紧着。随后她又苦笑着摇头，怎么就变的如此患得患失了，对方不是已经在慢慢接受她，只是还需要时间而已。

　　第五十一章 朦胧的记忆（2）

　　慕雨跟在楚亦诺后面，随着她兜兜转转。行路间，楚亦诺只简单介绍了下自己，然后就未再多说一句。慕雨也没问下去，她性子温和，既然对方不想多说，她便不会为难。在经过女生宿舍楼时，楚亦诺去寝室拿了一样东西，接着继续领路带慕雨走。在经过了一片美人蕉后，慕雨跟着她往左方向又走了差不多有二十几分钟的路程，楚亦诺终于是停下了脚步。
　　看着周围草木茵茵，堆砌着一些假山叠石；而不远处有条小河，旁边还有一个十平方左右的凉亭，倒算是一处风景宜人、环境闲适的去处。慕雨自打入学以来，一直忙着自己的那个“任务”，也甚少跟其他同学接触，难得能有放松的时候。此刻站在此地，她目注着这些景色，心下生出一份轻松，对于她旁边的某位口罩同学也略有了几分友好之意。
　　“楚学妹，你想问什么事呢？”来到这个地方也有一段时间了，她瞧见旁边的这人只是望着远处默默发愣，便主动开了问道。
　　彼时的楚亦诺想起了某些心事，很多事或许你在某个时间段不当一回事，可等你经历了一些后，暮然回首竟发觉两者间可能存在着某种联系。从很小的时候开始，她就做着同一个梦，这个梦可能两、三年会做到一次，也可能四、五年才会梦到一次。因为梦的内容看起来很不可思议，所以她虽然存了些奇怪，却从未对父母或者师傅们提起过。要不是眼下的事突然发觉跟梦境有着一缕牵扯，她或许还是会继续将它不当成一回事。
　　那个梦她现在回想起来，还是很难理解。在梦里有个看不清面容的身影坐在山头上，一直在低头凝视着手里一块貌似手帕的东西，最主要的是左下角绣着的那个字，便是“慕”字。她现在想起来不仅对梦的内容心存奇怪，更是想不通既然能看清楚手帕上的一个小字，怎么就看不清那个人的样子，好像是被刻意屏蔽一般！她心底有种说不清道不明的感觉，就差一个证实了。
　　“慕学姐，你知道洛水之畔吗？”
　　闻言慕雨心头狂跳一下，神色微变，心中思潮起伏。不过她很快调整了情绪，霎那间已然面色如常，笑着道：“呵呵，我还是第一次听说这个地方。”
　　“慕学姐，我知道你来自洛水镇，而我猜测这两个地方必有联系。只是因为我去过那里，想寻求一个答案。我知道这样说很难令人信服，所以要怎么做才能让你相信，你尽管说！”楚亦诺的目光直视着她，眼神中透露的清澈与认真似乎在为她的话作证。
　　慕雨沉默了，她在思考对方话里的真实性，因为那个地方所在之处很隐秘，外人无法找得到。而她也只是由族中的长老带进去过一次。“你说你去过，那是谁带你进去的？”
　　是老道师傅吗？可关于这件事三个老头却只字不肯提起。既然他们这么不想让她知道，依着三位师傅的性子，应该不可能会主动带她进去。楚亦诺突然间心头一动，难道会是她吗？她当即将手里的画递了过去。
　　带着一份疑惑的心情慕雨慢慢把画打开了，当她看到画像中的女子，神色微微惊愕，随之却是浮现着一种崇敬的神情，以及一丝孺慕之情。
　　将对方的种种变化尽收眼底，楚亦诺心中顿时升起惊喜。她猜得没错，慕雨不但认识白衣女子，而且看上去似乎还有不浅的关系。
　　她的语气似激动似急切，又带着一份难以形容的慎重道，“慕学姐，你认识她对不对？她……她到底是谁？”
　　慕雨没有说话，她抬起头用一种满是探究的目光望着对方，此刻她对楚亦诺的身份充满了怀疑。
　　“我不知道该怎样来述说这件事，因为说起来很可笑。”楚亦诺的双眼中露出一种落寞，她的声音听起来很是难过，“有人跟我说在八岁的时候我去过洛水之畔，他还告诉我这副画像也是我画的，可我……可我竟一丝记忆都没有了。呵呵，真是……真是好讽刺啊！”她凄凉得笑着，为什么自己会遗忘了这部分记忆，而师傅们还要瞒着她，到底是为什么？
　　还是不说话，画中人的身份很特殊，慕雨不可能仅凭对方几句话就说出一些隐秘。
　　眼见她还是沉默不语，楚亦诺早已克制不住情绪，抓着她的肩膀拼命追问着，“她姓慕是不是？是不是……”
　　也不待慕雨会不会有反应了，她自顾自又说了下去：“我不可能忘记……不可能忘记的。那个眼神……那个眼神我明明就……可为什么我就是想不起来，为什么！”一瞬间，脑袋好像又要爆炸开来。仿佛为了惩罚她一般，她胸口间急剧抽痛着，比以往时候都要猛烈。顿时一股腥甜涌了上来，她忍不住吐出一口鲜血，染红了白色的口罩。
　　见状，慕雨心中甚是担心，赶紧去扶她摇摇欲坠的身子，却被她踉跄着躲开了。
　　楚亦诺跌跌撞撞间靠倒在了假山上，尽管她此刻痛彻心扉，却拼命强忍住剧痛，艰难得断断续续问着：“慕……慕学姐，求你……求你告诉我……好吗？”
　　慕雨为难得不知该如何开口，她不忍心见楚亦诺这么痛苦，可又碍于族规，权衡了许久，方才低声说道：“我只能告诉你她是姓慕，其他的真的很抱歉，我不能说！”
　　“够了……那就够了……谢谢你，慕学姐。”她此刻心中一片悲凉，事情已经太明显了，那部分消失的记忆，竟是被人刻意抹去。呵呵，嘴角扬起一缕苦笑，三位师傅，你们如此煞费苦心又是为哪般？
　　挣扎着起了身，楚亦诺摇摇晃晃着离开了。她现在就去找莫凌霜要一份废弃教学楼的资料，以后就让三个老头自己去搞定吧！呵呵，什么捉鬼，什么除妖，这些她统统不想再管了！
　　“……”
　　脑袋已经不痛了，胸口的疼痛也在慢慢地逐渐减弱，可她的心里却更加难受。一路上楚亦诺的电话响个不停，还夹杂着好几条短信，她没有心情去看，索性直接关了机。因为戴着的口罩被染了血色，看着很怪异，导致路上不时有人会打量她，甚至还有几位非常具有爱心的学生要送她去医务室，却都被她予以冷漠的无视。
　　只是她没想到在快要到达目的地的时候，会迎面遇上了洛涵冰，她迟疑了，犹豫着停住了脚步。在和洛涵冰对视的短暂时间里，她数次启唇但都没能说出一句话，最后还是别过头沉默着走了。罢了，她既然都已经决心不回来了，又何必再徒增烦恼！

　　第五十二章 爆发的洛涵冰（1）

　　急促得敲着学生会会议室的大门，结果等了几分钟都没有人来开，楚亦诺颇为懊恼得踢了几下门。就在她想着该去什么地方找莫凌霜时，身后忽然传来了一道不太确定的轻喊：“楚亦诺？”
　　她没听清楚声音的主人是谁，还以为是莫凌霜回来了，急忙回头说道：“我想要一份关于废弃教学楼的资料。”
　　来人听见是她的声音，语气中带着一丝惊喜：“真的是你啊！”可当视线一落到她的口罩上，声音随即换位担心道，“啊……你这是哪里受伤了啊？我现在就陪你去医院看看。”
　　一看清来人竟会是洛涵冰，楚亦诺不由惊愕了下，她不自然得别过头，刻意压低着声音，“同学，你认错人了。”说完后又背过身去，她在考虑还要不要继续再等一会。
　　洛涵冰此刻有了那么一点动摇，那人亲口否认了自己的身份，难道真得是自己认错人了？可是……望着眼前这个熟悉的背影，又想起之前听到的声音，嗯，确实就是楚亦诺！那……对方为什么要不承认呢？她迷茫了，更是不能理解。
　　微蹙着眉，她还是很担心得说着：“不管你是不是，先跟我去医院吧，你身上的伤不能耽误！”
　　“不用了，谢谢！还有，你真得认错人了！”楚亦诺暗自叹着气，只能再次压低了声音说道。她心下想着：学姐，你走吧！反正我们以后也不会有什么交集了！
　　安静。还是安静！一向冷静自持的洛涵冰内心中头一次浮现了怒气，“楚亦诺，我不明白，很不明白，你为什么就是不肯承认？”
　　“反正你就是认错了人了。”楚亦诺最后无奈又回了一句，她不想等了，再等下去就……
　　洛涵冰发觉她要走，下一秒就拉住了她的手，她精致的脸庞带着一抹忧伤，“楚亦诺，既然你不愿承认那我也不想逼你。可是你的伤不能这么耽搁着，我陪你去医院。”
　　看着抓紧自己的那只纤手，楚亦诺犹豫了、迟疑了，她眼下要做的就是拉开学姐的手，然后扬长而去。只是……只是看到学姐脸上那明显的难过之色，她一时间僵在了那里。
　　“你们两个在干什么！”一道充满愤怒的声音惊醒了陷入了纠结着的二人。但还没等她们作出反应时，她们抓着的手就被人硬生生得掰开了！
　　接着，之前那道愤怒的声音还包含了质问的语气，“诺诺，她是谁？你们刚刚究竟做了些什么！”
　　楚亦诺一下子头大了，她是很想见着莫凌霜没错，可这会的局势总觉得会不妙。莫凌霜的样子看上去杀气腾腾，再想到她的精神……她也顾不上再故意装着声音，急忙扭头跟洛涵冰说话：“同学，没事了，你快回去吧！”
　　不动，一动不动！洛涵冰紧紧盯着楚亦诺，一双大眼睛流露出的都是深究的讯息。她能看出来这个刚来的女孩跟楚亦诺关系匪浅，就像是那位副院长叶汐言和楚亦诺之间的关系，她心底头一次浮起了很不开心的感觉。
　　她们这样互相对视着，看在莫凌霜眼里好像就是在默默传情一般。她的醋意霎时被挑起，伸手将楚亦诺向后拉去，又往她前面一站，阻隔着她们碰面。随后冷着声音对洛涵冰说道：“这次我放你一马！以后绝对不许再见她，否则我就开除你的学籍！”
　　洛涵冰却是绕过了她，走到楚亦诺面前，语气很轻淡：“走吧，跟我去医院！”
　　此时此刻，莫凌霜的怒意飙升到了极点，第一次被人无视不说，更愤怒得是她竟然敢当着自己的面勾搭诺诺！不能放过，绝对不能放过！
　　嘴角浮起了一丝有些狰狞的笑，莫凌霜慢慢地掏出了随身携带的那把手qiang，敢勾引她的人就别怪她狠毒！
　　可惜洛涵冰是没注意到这些，她还是静静凝望着楚亦诺，在等着她的回复。此时在她的眼里，只剩下了面前的这个人。或许刘雯没说错，她是喜欢上楚亦诺，要不然她怎么会一而再地想要陪她去医院，就算被她一直拒绝还是不愿离开。
　　黑漆漆的手qiang终于指向了目标，却被楚亦诺发现了，她一把推开洛涵冰，大叫道：“莫凌霜，你快住手啊！”
　　莫凌霜就像没听见一样，再次向洛涵冰举起了qiang，嘴角狰狞的笑容愈发刺眼。她的人谁也别妄想抢走！
　　这个时候，洛涵冰终于是意识到了现在发生的一切，她惊骇得望着莫凌霜，双手不由自主得抓着楚亦诺的衣服，心中升起一丝惧意，她真想不到这个女孩会如此恐怖！
　　可这一幕更加刺激了莫凌霜，她的手就快扣向扳机。危急之下，楚亦诺急忙将洛涵冰拉到自己身后，挡在了她身前。
　　“诺诺，你快让开！”莫凌霜硬生生止住了开qiang的举动，红着眼看着楚亦诺，语气中一股醋意浓烈。心爱的人如此护着别的女的，怎不能叫她酸意冲天！
　　瞧着莫凌霜已经陷入了疯狂的模样，楚亦诺心下不由万分紧张，可她知道自己必须做些什么来改变这个局面。一步一步慢慢地走向莫凌霜，她尽量声音放轻松说着，“别激动，先把qiang放下来，好不好？”
　　“不好，不好！她想要把你抢走，我不可以放过她！”飞快地摇着头，莫凌霜的语气里含着一丝委屈。
　　楚亦诺也不说话了只是走快了几步，拉近了跟她的距离后，然后一把抓住她握qiang的手，到此时，她才敢松了口气。
　　或许是因为楚亦诺离她很近，莫凌霜的情绪稍微被安抚了一点，她只是睁着一双很红的眼睛，语气很委屈地问着：“诺诺，你跟她到底是什么关系？”
　　“唉，就是同学而已。”楚亦诺继续用放松的语气劝说着，随后松开手，指着她手里的东西道，“我们先把它收起来吧。”
　　“诺诺，那你要先答应我，绝对不可以喜欢别人噢！”
　　楚亦诺听完暗暗皱了皱眉头，转念一想也只能无奈心道：罢了罢了，先解决眼下的危机要紧！她刚要说话，可谁知横生枝节，另一边的洛涵冰突然插言了，而且说的话还戳中了莫凌霜的痛处！
　　“用着手段逼迫人，你真觉得她会真心喜欢你吗？”
　　她这一说完，楚亦诺觉得头皮都快要炸了，心下悲呼：学姐，你说得什么鬼话啊！你这绝对是在主动引爆啊！
　　莫凌霜原本还是哀楚的脸即刻换成了一脸狞笑，朝着洛涵冰语气阴森道：“你该死！”她握紧了手中的qiang，眼中的杀意十分明显。
　　“她……她只是胡言乱语，你别信啊！”楚亦诺连忙开口解释，一边着急得对洛涵冰说着，“学姐，你走吧！快走吧！”
　　彷佛已经忘了自己正处在危险之中，洛涵冰的双眼深深注视着她，脸上扬起了一丝笑容，说道：“楚亦诺，你终于肯跟我承认了呢！”
　　莫凌霜的手动了，在楚亦诺还没来得及反应的情况下开出了一qiang。只是万幸，她这一qiang打偏离了，也万幸她的手qiang是无声的那种，否则那巨响声引来一帮人，只怕会让她更加疯狂吧！
　　楚亦诺真得是被震惊住了，她傻傻地看着莫凌霜，脑海里一直在重复一句话：她开qiang了……
　　见一击不中，莫凌霜的怒火窜得老高，她又一次作着瞄准的准备：这次不可以再失手了！
　　“开qiang只能更加证实了你心里的不确定！呵呵，你果然也很明了她根本就不喜欢你！”尽管此刻内心中满是害怕、恐惧，洛涵冰依然倔强得不肯离开，她只知道自己不能也不愿意就这么退缩！
　　我去，我去啊……楚亦诺听着洛涵冰的话，心里不断连飙脏话，学姐，你也疯了吗？你难道想寻死不成？！
　　莫凌霜却是笑了，笑得很诡异，笑得很}人！
　　楚亦诺无法猜不出她这种笑容背后的深意，可她能看出莫凌霜又要开qiang了。千钧一发之际，她早已来不及去拉洛涵冰。一咬牙，她伸手紧紧抱住了莫凌霜！心跳加速，外加一股冷气直冒，她这可是舍身堵枪眼啊！
　　“诺诺，放开我，快放开我！”突然被束缚了身子，莫凌霜不甘得挣扎着，试图脱离对方的包围圈。
　　楚亦诺自然不会答应，双手更是用了力抱紧她，她很明白一旦被莫凌霜脱身，学姐的性命危在旦夕！
　　一番挣扎无果后，莫凌霜渐渐放弃了，埋首在楚亦诺的怀里，闻着她身上的草木清香味道，心里一阵激荡，双手开始环住了她的腰部。
　　感受到莫凌霜放软的身体，楚亦诺心下长吁一口气，她扭过头朝洛涵冰恳切说道：“学姐，你先回去吧，好吗？”
　　亲眼看着楚亦诺跟别人搂搂抱抱，洛涵冰心中的难过无法形容，细长的睫毛一翘，晶莹的泪珠已然滑过脸庞。她纤白的小手紧紧握着，整个人微微颤抖，不说话，咬紧了小嘴，一脸哀伤地望着楚亦诺。
　　看到学姐竟然哭了，楚亦诺只觉得心脏一抽，跟着不由自主泛起了一丝不舍得。可她此刻不敢放开莫凌霜，只能用含着心疼的声音继续道：“学姐，你乖乖得听我的话好吗？”
　　洛涵冰还是静静得站在那里，就像被抛弃的孩子一样孤零零站着，用着哀伤至极的眼神看着她，楚亦诺胸口一闷，瞬间又是心疼，又是自责。而怀里的莫凌霜又开始挣扎了，诺诺竟然会用这么温柔的语气跟那个该死的女孩说话，她心里头既酸又怒，不杀了那个女的她难消心头之恨！
　　莫凌霜这回挣扎得很使劲，楚亦诺感觉自己都快要抱不住她了，向着洛涵冰焦急喊道：“学姐，就当我求你了好不好，你赶快走吧！”
　　一窜一窜的泪珠不断滑下脸庞，洛涵冰紧咬的小嘴已经破皮见红，可她全然没有感觉。当看到楚亦诺眼里的强烈哀求，她觉得心痛得快要无法呼吸，她……她竟然在求自己！洛涵冰惊恐得望了她一眼后，心中的悲伤汹涌而至，她飞快地跑了出去。
　　楚亦诺眼见学姐甚是伤心的跑走了，心下很难过，可她也只能目送着她离去。她松开了自己的手，全身无力瘫坐在地上大口喘着气，如果再来几次这样生猛的刺激，她怕自己会被活生生吓死！

　　第五十二章 爆发的洛涵冰（2）

　　拉住了莫凌霜的手臂，楚亦诺一面阻止着她追出去，一面顺势起了身。她看着莫凌霜，一脸若有所思：“我想要关于废弃教学楼的资料。”
　　闻言，莫凌霜身子一顿，收回着自己已经迈出去的脚步，她狰狞的脸上终于是露出了笑颜，喜不自胜道：“诺诺，那你……”
　　“嗯。”很轻的回了一句。她虽然没说出口，可楚亦诺还是知道了那句话的意思，不就是要她搬过去。她侧过头微眯着眼睛，如果不是已有了打算，她宁愿另想办法。随后回头看着一旁正开门的莫凌霜，她心底生出了一些歉意。不管这个女孩为人如何，自己终究是对她撒了谎。心下微叹了声，但愿之后师傅们能早点解决这里的事情，也算是间接还她人情了。
　　“……”
　　捏紧了手里的几份资料，楚亦诺绷紧了脸，眉头深皱。再次回想着自己所看到的那些内容，胸腔里满满都是愤怒。要不是此时真力没有完全恢复，她真想立马闯一闯鬼界去找当年那个校长的魂魄，直接就将他打得魂飞魄散！真是人渣啊，为了一己之私，竟然会跟那东西订下契约，成为它的走狗。难怪那些年间学校要招这么多偏远地区的贫困生，不但给予免除学费的福利，甚至还提供颇为丰厚的补助，原来……呵呵，她的笑声充满了讽刺、也充满了辛酸。那些学生只不过是刚好生在了贫困的家庭，就这样不明不白丢了性命，即使有些学生的家长来闹，在学校给了一笔钱后，也都不了了之了！可是那些逝去的生命呢？一个个都还是花季年龄，就……死了那么多人，却都被掩盖下来，该是怎样的黑暗！天理何在！公道何在！如果不是第一任学生会会长的出现，这哪里还是学校，简直就是人间地狱！
　　拖着双腿，她心情沉重地回到了寝室。原本她还真信了安晴学姐说的学校里以学生会会长的权利最大，可看过了那份有着佛家印记所封印的资料后，才知道一切只不过是表面现象。当初第一任的学生会会长无法消灭那恐怖的东西，却也凭借着自己高深的修为设立了一层强大的结界，以此来阻断校方跟那东西之间的交易。他这一招确实很有用，虽然封印的力量不能完全压制住里面的东西，可有了结界它也无法有所作为。在这样的情况下，校方不得已屈服于他的实力，也就有了学生会的成立。她本来想不明白一些事，为什么他会说设了结界后，那东西无法行动，明明它连‘幻境魔生’都可以施展。还有就是他为什么不将那些混蛋的罪证公开，反而要以这种隐秘的手段留下来，及至她看到资料最后那段话，才总算恍然大悟。（找回佛祖舍利……结界……可阻止她去……炼化……鬼煞之体……务必保管好“钥匙”……绝对不能让它凭此先找到阵眼……否则二者成，封印……必破！切忌……小心学生会里……）这段话字迹潦草，断断续续，都是用血书写而成，显然是在很紧急的关头所写，而且已经深受重伤。
　　楚亦诺将资料在脑海中细细回想一遍，作出了一些整理推断：他说要两个条件齐全，才可以破除封印。第一个鬼煞之体，就是那个“她”，应该也就是结界后面的白衣女人。还记得她当时说过只要再吸了学姐的血后，就可以完成进化。她那时已是半煞之体，所谓的进化后自然就是成为完全的鬼煞之体。第二个是要保护好某个东西，因为它可以通过这个东西找齐破阵的阵眼，看来应该是很高深的封魔大阵了。事情的大致经过可能是这样：当初建校时封印的力量应该能完全压住那恐怖的东西不让它出来，否则早出人命了！后来随着时间封印力量有所减弱，等到建那栋教学楼的时候，恰好是建造在它的上面，所以那东西通过某种能力诱惑了那个校长，许诺给予了一些好处，让他提供大量的生命供它使用。如此下来，封印的力量又被逐渐减弱了。想来应该就是在封印减弱到某个程度时，它的某些能力增强了，才能找到它的下属--那个白衣女人。只是刚好那时候第一任学生会会长的出现设立了结界，并用佛祖舍利加强结界的威力，所以那恐怖的东西即使某些能力增强了，也破除不了结界。白衣女人只能通过接近他博取他的信任，在重伤他之后抢走了舍利，才得以进去结界后面修炼鬼煞之体！至于它后来还留着那层结界，她猜测也算是对它们的一种变相保护。毕竟这个世上的修行者大有人在，如果招生的时候招来几个修为高深者，说不定就觉察到了那片场地的异常，万一再设个强大的结界，并使用一些类似佛祖舍利的佛门、道门之类的重宝。以它现在的力量还是破除不了，就算白衣女人能修成鬼煞之体又有什么用，封印解不开，它永远也出不来！
　　可惜整整三十年时间都没有人发现这份资料，也不知道现在的学生会里是不是还留有当年那个内奸的眼线，她感觉莫凌霜不太像是，其他人则更加不好判断了，都没怎么接触过。唉，她如果不是碰巧看到周晓的尸体，也许未必能发现后面的这些事情。那个慕雨绝对也不是普通人，或许她的出事就跟废弃教学楼有关。还有……随之想到白衣女子，她的脸色不由浮现一层忧伤，加快了收拾行李的动作。
　　楚亦诺拉着行李箱刚走到门前，却被杨乐先一步从外面打开了门。当杨乐看到她没戴眼镜，先是愣了会，方才说道：“小诺，你没戴眼镜我都差点认不出来了，还有你这口罩看着怎么还湿的？”随后又看到了她手上的箱子，杨乐吃了一惊，连忙问道，“你……你这是要去哪啊？怎么把东西都整理带走了？”
　　不自然地摸了摸洗了还没干的口罩，楚亦诺看着她，语气有些不舍，“可乐，我要出门去处理一些事情，可能很长一段时间都不会回来了。等我……我以后会来看你的。”
　　杨乐一时间还无法完全明白她的意思，只是呆呆问着：“你要离开很长的时间，有跟叶老师请过假吗？”
　　“我……”突然听到叶老师三个字，她心下一阵酸涩难过。自己这么走了，很对不住她，可是想到那部分被抹去的记忆，让她害怕再面对叶汐言。她尽量用着平静的口气回答道，“可乐，如果她来问你，你就说不清楚好了。我要过段时间才能联系她说请假的事。”
　　杨乐越听越糊涂，表情带着迷茫说道：“小诺，我怎么听着感觉你好像一年半载都回不来了。你要去处理什么事啊，我能帮什么忙吗？”
　　“放心，我能处理好的。”拉着行李箱走出门口，楚亦诺回望着杨乐，她的眼眶有些泛红，声音不由哽咽了一些：“杨乐，真的很幸运能认识你！这段日子有你的陪伴，我过得很开心，很充实！你是我很重要的朋友，我……我以后一定会回来找你！再见了！”
　　她说完再见之后，拉着箱子快速地奔了出去，她怕自己多呆一秒钟就会难过得流泪。她是会回来看望杨乐，可这时间也许是一年，也许是两年，也许还要更久。经此一别，何年再见！朋友，希望你一切都会安好！
　　杨乐被她这异常的模样弄得不知所措，过了会似乎想起什么，连忙掏出手机拨了个号码，“洛学姐，小诺她刚是回来了。可是……她又拖着行李箱走了，可能……可能要离开学校很久很久一段时间。”
　　“你要不……”杨乐还没说完，就听到手机传来“嘟……嘟……”的声音，看来对方已经挂断了电话。她默默地将手机放进口袋里，走到书桌前坐下，开始消化着小诺那几句话听起来很怪异的话语的意思。
　　“……”
　　洛涵冰从来不曾想到自己有一天能跑这么快，当她从宿舍楼跑到校门口仅用了没几分钟时间，可她却反而难过了。当她沿着校门口，在附近来来回回找寻了好几遍，一直都没发现楚亦诺的踪影。她快要崩溃了，直到几分钟后她再次失望得走回到门口，才看到那个熟悉的身影正慢慢地走了过来。她飞奔着过去，用力地抱住了某人。任凭周围人异样的眼光，她却是收紧了手臂不肯松开。
　　原本从宿舍楼走到校门口只要十多分钟时间，楚亦诺因为一直沉浸在跟杨乐离别的愁绪里，她走得很慢，所以差不多花了二十分钟左右才走到校门口。
　　“学姐，你……你……”忽然间被人抱住，她惊愣了，等再看清楚抱她的人是学姐，她更加是震惊住！
　　洛涵冰霎时间是泪水涟涟，抱着她，抽噎着声音问道：“为什么？为什么要离开？你是为了要避开我吗？”
　　过往的学生发现了这一幕，全都停住了脚步，开始观望着她们二人。其中很多都是男生，他们看了一会，很快看清楚是谁，有人先声叫嚷着：“快看！那是洛涵冰，洛涵冰啊！”
　　那人叫嚷完，好多个男生顿时大声嚎叫起来：“啊……啊……啊！我的女神啊，竟然……竟然抱着人在哭！禽兽！我要废了你！”
　　“女神，你哭得我心都碎了！我一定会替你出气！”
　　“兄弟们！我们一块揍死这丫的！敢欺负我们的女神，往死里虐！”
　　“……”
　　楚亦诺见围观者越来越多，一部分是气势汹汹瞪着她，还有一部分手里抄了棍子、板砖，甚者还有空瓶子等等物件，一个个神情愤怒地向她靠近，这情势看着像是要揍她。她赶紧推了推洛涵冰，急道：“学姐，你快放开我啊，好多人过来了！”
　　还是抱得很紧，洛涵冰只是转过脸一看，看到不远处那些男生手里拿的东西，明白了几分，不由生气喝道：“你们要干什么！”
　　“她……她欺负你，我们替你报仇！”最前面的高个男生微红了脸，低着声答着。
　　高个男生刚说完，他旁边的小个男生乘机替自己也替别人表白道：“对的，我们……我们会一起保护你！”
　　洛涵冰看了看那群男生，声音很冷漠，“不需要你们多管闲事，她是我的恋人！”然后在众人惊呆的目光中，她拉着一脸不可思议的楚亦诺走出了校园。
　　“……”
　　离开了学校有一段路程后，楚亦诺拉住了洛涵冰停了下来，语气有些忐忑不安问着：“学姐，你刚才的话，你……你是开玩笑吧？”
　　“楚亦诺，我是说真的！”洛涵冰神色很认真得看着她，她精致绝伦的脸蛋透露出一种神圣的庄严，“我喜欢你，就像是男女之间的那种喜欢！”
　　“啊！”她震惊得喊出了口，还不由自主退后了几步，不知所措，“学姐，我想……我想你可能是自己搞错了。你怎么可能会……”
　　唇上忽然传来一阵微凉的柔软触感，洛涵冰用亲吻阻止了她继续说话。唇瓣分离后，洛涵冰的脸上浮现着红晕，她娇羞着声音说道：“这样子的话，你还会觉得我是搞错吗？”
　　楚亦诺一时间黯淡了脸色，她无法回应也不能回应学姐些什么。她是要离开的人，即使以后可能会回来一次，她也只打算了看望杨乐一人，所以她们之间不会再有任何交集了。可是看着一脸期待神色的洛涵冰，那神色下隐隐含着的不安、害怕，迫使她说不出那些拒绝的话。
　　“学姐，我……我要离开这里去处理一些事情，所以我……如果以后有缘再见的话……”
　　“你，难道你不打算回来了吗？”洛涵冰听出了她话语里的歧义，连忙抓着她的手，焦急不安地追问道。
　　楚亦诺低下头，心下难过得开始自责，可她只能努力使自己的声音听不出异常，“不是，我只是会离开一段时间。”
　　“真的？你真的不会这样一走了之吗？”
　　“我……嗯……”她赶紧别开视线，以免被洛涵冰看到自己泛红的眼睛，随之低沉了语气，“学姐，我该走了，你多保重！”拉起行李箱，她一步也不回头得迈出了脚步。
　　“诺，我等你回来！我会一直等着你！”睁着哭红的双眼，洛涵冰望着她越走越远的背影，任由泪水模糊了视线，楚亦诺走了也带走了她的心！

　　第五十三章 感情大混战（1）

　　莫凌霜在学生会的会议室等了一夜没见楚亦诺来，开始她还能安慰自己，可能是诺诺整东西整得时间晚了，也可能刚好被其他事情耽搁了下，今天就过不来找她。因为先前那个女孩的话多少说到了她心坎里，所以她也不想太逼迫楚亦诺，毕竟她不单是想把诺诺留在身边，更期望的是能得到她的爱。带着这样一份焦虑不安的心情，第二天她又勉强自己等了一上午，可至此还是没有见到楚亦诺的身影，原本就已焦灼的心愈加惶恐失措。再次忆起了那些年找不到诺诺的日子，她恐惧得全身冰冷，再待不下去，急切地冲出了会议室……
　　“……”
　　“她到底去了什么地方？！你说她要离开一段时间，她究竟跟你都说了些什么？！”
　　莫凌霜刚来到307寝室门外的时候，就听见房间里穿来一个说话语气很是尖锐的女声。紧接着，她又听见了一个十分清脆，好像小孩子说话的声音：“我说，你这个笨人类，你倒是赶快把'小寒儿'的去处交代清楚，不然咱们俩可都别想好过啊！”
　　“我……我是真得不清楚啊！小诺她只说要离开一段时间去处理一些事情，其他的真没说！”
　　这道颇为委屈的声音一说完话，莫凌霜的心瞬间被冰冻住，原来诺诺真的不见了，又要离开她的世界吗？她心中涌起一阵强烈的悲痛，随即一qiang打掉了门锁，神情凄厉冲进了房间。看了看房间里的两女外加一只雪白的小鸟，她最后直接冲到杨乐面前，声音有些歇斯底里喊道：“诺诺，她去哪里了，到底去哪里了？！”
　　杨乐看着突然冲进来的黑衣女孩，一脸凶神恶煞地看着自己，再看到了女孩手里的手qiang，吓得她腿直打哆嗦，一屁股坐到了地上。她这是招谁惹谁了啊，刚起床想出门去食堂吃饭，就被一人一鸟堵在了门口。那只鸟她是见过的，正是小诺所说的“雪儿”，可这个穿着可爱、俏皮的漂亮女孩她不认识。不过女孩开口的第一句问话直接道明了来意，她是来找楚亦诺的。在听到小诺已经离开学校的答案后，漂亮的女孩脸色霎时变得阴寒，让她感觉到了一丝危险！可眼前的危机未过，这又来了一个要找小诺的女孩，而且这个手里还有qiang，危险指数迅速上升！
　　“你们什么关系？为什么要找她？！”云馨瑶神色非常不善得打量着冲进来的黑衣女孩，一开口就是冰冷的声音。诺诺，叫得这么亲密，让她心里极度不爽！
　　莫凌霜仍旧只是神情凶恶得盯着杨乐，她握qiang的手微微发抖，“诺诺，到底去哪里了？！”
　　这副狠戾的模样，又是吓得杨乐刚起了一小半的身子继续倒地，连连往后爬了几步，拉开跟这个危险人物的距离。
　　见黑衣女孩竟然不理会自己，云馨瑶的眼中浮现一丝怒色，脸上浮起一抹冷笑，说道：“我再问你一遍，你为什么要找她？”
　　“你话太多了！”神色开始显现狰狞，莫凌霜转身举qiang对准了云馨瑶，语气暴戾喝道：“给我闭嘴，否则我就杀了你！”
　　“呵……呵呵……”云馨瑶非常不屑得笑出了声，看着指向自己的手qiang，一脸嘲讽和冷意，凭这么个东西就想杀她，简直异想天开！
　　就在她讥笑的同时，一颗子弹向她飞了过来。云馨瑶轻叱一声，随手打出一道黑芒。那黑芒与子弹在半空中相撞，发出了“叮”得一声，双双坠地，她很是轻巧得避过了这一击。只是云馨瑶此刻的眼神里渐渐浮起一道杀意，粉嫩的脸庞罩上了一层阴狠。
　　一直作壁上观的雪儿忽然觉察出她的脸色越来越不对劲，看样子似乎就要动手，它连忙张嘴叫喊道：“云丫头，你千万别出手，她只是一个普通人啊！何况听她的口气好像跟小寒儿很熟，万一她们两个关系真不浅的话，你这会把她伤了，回头小寒儿知道，她肯定……”
　　雪儿劝说的几句话，听在云馨瑶心里很不是滋味，她脸上的表情数度呈现了杀意。只是一想到小冤家，又变得犹豫起来。如果眼前这个黑衣女孩确实跟她关系不浅的话，是断不能留下的。只是现在找不到小冤家，万一被她知道自己伤了这个女孩的话，会不会因此更加躲着自己，不愿见自己？！这是让她非常害怕的事情！
　　悄悄躲到一旁角落的杨乐趁此机会给叶老师打了个电话，她早已被吓得思考能力都乱了，脑子里第一个反应就是要报告老师。
　　“……”
　　接到杨乐电话的那一刻，叶汐言还在上课。听她电话里说什么因为楚亦诺的离开，马上要出人命之类。她连忙让学生上自习，火急火燎得赶了过来。到了门口看到的就是莫凌霜双手举着qiang，她对面的云馨瑶则是面色阴沉地与之对峙着。
　　眼见这一副火药味十足的场面，叶汐言心跳快上几分，声音甚是紧张说道：“凌霜，你这是要做什么？快把qiang收起来啊！”
　　莫凌霜闻言回了头看向来人，在看到这人是叶汐言后，她眼神里不由露出一丝伤痛，握qiang的手也慢慢垂落下来。在这世上只有两个人能牵动她的情绪变化，一个是楚亦诺，另一个便是叶汐言。前者是她所爱之人，后者是她唯一的朋友。在见不到楚亦诺的那些年里，在她人生没有希望的日子里，是叶汐言不时给予她鼓励、安慰，才让她保留着信念，相信总有一天能再见到诺诺！
　　相对于莫凌霜的变化，云馨瑶则是依旧阴沉着脸，冷漠的眼神盯着叶汐言，不知道在想些什么。
　　冲突的气氛算是暂时得到了缓解，叶汐言走到杨乐身边，问出了心中的疑惑，“杨乐，你电话里说楚亦诺离开了，到底是什么意思？”
　　“她……她……”杨乐这才惊觉自己犯了个错了，不知不觉间就把小诺卖了，可她也只能硬着头皮说下去，“小诺她说要离开学校一段时间去处理些事情，还说过些日子会跟叶老师你请假。”
　　离开去处理事情？她应该是回山上去找师傅们吧？叶汐言想起之前楚亦诺说过的话，心中明白了几分，只是难免有些生气，这小混蛋太过分了，走之前也不跟她说一声。再看看莫凌霜与云馨瑶二人此刻的神情，心底浮现了一种不安的预感，难道她们和诺……
　　她想了想又不断暗自安慰自己，凌霜心里的那个人找了十几年都没找到，不可能这么巧就是楚亦诺；而云馨瑶也许只是为着别的事情来找她。在一切没弄清楚前，她不能自己吓自己！
　　“云社长，我们不如找个地方谈谈吧，僵持在这里也不是办法。”
　　莫凌霜自是没有意见，她现下心绪大乱，叶汐言的出现让她看到了一根救命稻草。不过，一旁的云馨瑶却是冷眼看着二人，娇俏的脸蛋随即露出不屑和不耐道：“我没兴趣！”
　　“难道你不想知道她的下落了？”
　　“汐言姐，你真的……你真的知道诺诺去了哪里吗？”原本就快要绝望的心情，在听到这句话，莫凌霜彷佛看到了一丝曙光，语气里是掩不住的急切惊喜。
　　叶汐言耳听着她对楚亦诺的称呼，心中霎时沉重了，神色变得很不自然，果然真的是……再看向另一旁的云馨瑶，神情里也是露出了明显的动容，她心里的不安感又增加了几分！
　　极力使自己的脸色看起来平静，叶汐言深吸了口气，说道：“那我们走吧！”她的双手暗自握紧了，她的步伐踩得很重。如果是有心人，肯定能看出她此刻的心情很凌乱。
　　莫凌霜收起了手qiang很快跟上了她的脚步；云馨瑶跟雪儿对视后，交换了彼此的想法，随后一同跟了上去。至于杨乐则是摸着胸口，颤颤巍巍地爬上了床铺，她需要睡一觉来缓解已经被吓坏的心脏！

　　第五十三章 感情大混战（2）

　　自从叶汐言三人在学校附近的一家咖啡店落座后，所有人的目光便聚集至她们身上，当然还有少数几位少女的目光投向了一边的雪白鸟儿。三个风格迥异的美女同时出现在店里，使得原本颇有些冷清的咖啡店一下子热闹起来，尤其是男性顾客多了几倍。只是三女自身散发的冷冽气息，隔绝了陌生人的靠近。
　　“汐言姐，你刚刚……你知道诺诺的下落，对吧？”莫凌霜按捺不住，率先打破了僵局，望着她左手边的人儿，一双眼里透露出的是迫切、是殷殷期待。
　　从莫凌霜的眼神里叶汐言看到的是她对某人毫不掩饰的深情，纵使她早就很清楚莫凌霜有多在乎某人，心里还是免不了泛起一股酸醋感，只因为她们爱上的是同一个人。
　　捧起手中的咖啡细细抿了一口，她的思绪不期然飘到了和莫凌霜第一次见面的情景。那一年，她二十二岁，刚从海外硕士毕业归来，父亲希望她能回家族打理生意，便迫着她去参加一项大型的商业聚会。实在是对于这种聚会厌烦，她便来到阳台透气，然后就看见角落里站着一个静静望着星空的女孩，那一年，莫凌霜十五岁。可能是对方身上不经意间流露出来的悲伤，也同样勾起了她心底的伤痛，在这种颇有同病相怜的感慨下，她难得主动得和女孩说起了话。一番简单交谈后，互相间的印象还不错。这样一来，二人之间的接触慢慢地多了起来，日子久了，便成为了交心的朋友。熟了之后，自然对彼此间的事情很清楚。而她也知道了莫凌霜心底深藏着一个人，一个她爱了很久的人。
　　对于莫凌霜的这份感情，她一开始听到的时候有点不以为然，毕竟故事里的两个主人公都是女孩，一个当时是十岁，一个甚至只有四岁，怎么听都觉得最多只是深厚的姐妹情。只是后来的某段曲折，才让她不得不重新审视了对方的这种感情。那是在莫凌霜十九岁时发生的一件事，作为莫家的继承人，莫凌霜从小被严控着生活，就连交朋友也是。所以她的朋友很少，更不用说是知心的，当然自己能和她作朋友，自由出入莫家得亏着叶家的势力还能入得了莫家的眼。所以莫凌霜有什么事第一个都会找她来商量，这一次也不例外。那一天莫凌霜非常激动、非常兴奋得来找她说是有了那个人的下落，她决定自己一个人去找那个人，现在就是来向她辞行。出于对莫凌霜安全的考虑，她自然是劝其带上保镖，再不行只带她去也可以，奈何莫凌霜固执得很，一定要单独去，说怕会吓到她的心上人，因为那个人很怕生！后来也不知莫凌霜使了什么手段，让莫家妥协同意，竟然真得一个人去了。结果就发生了被绑票的事件，虽然最后莫凌霜成功被解救，从此却开始了随身带qiang的习惯。或许是因为这次的空欢喜一场打击太深，莫凌霜对那个人愈发执念了，有点到了病态的地步。她不但向整个莫家公开了自己的性取向，甚至还说非那个人不嫁，不为别的只为趁早断了他们要她联姻的心。这一举动在莫家引起了巨大震动，无奈他们动用什么手段、计策，莫凌霜根本无动于衷；莫家家主也就是她父亲暴怒了，警告她要是不断了这念头，就要派人找到那个人然后施以报复。这可是碰触到了莫凌霜的逆鳞，那人是谁，那可是她莫凌霜的命。不对，应该说比她的命还重要！她完全失控了，偏执的精神病开始被引发。在那一天究竟发生了些什么事情已经成为了莫家的隐秘，也就是从那天起莫凌霜竟然开始坐上了莫家家主的位置，掌控了整个莫家！
　　“汐言姐……汐言姐，你怎么了？在想什么心事吗？”见叶汐言迟迟不说话，好像还陷入了一副深思的样子，莫凌霜不由出声追问着。
　　随即收起了自己的心思，叶汐言向她露出一抹“无事”的笑容，接着却是将视线投放到了自落座后未发一言的云馨瑶身上，她手指轻敲桌面，语气听起来很淡然：“云社长，恕我唐突地问一句，你要找楚亦诺是为了何事？”
　　这个问题正好也是莫凌霜心中想知道的，只不过先前着急追问诺诺的下落，她忽视了这个女孩过去的目的。所以当叶汐言一问出口，她双眼便就一瞬不瞬得盯着云馨瑶，想要仔细捕捉她脸上的每一个表情，确认看看有没有撒谎。
　　轻微地挑了挑弯弯的细眉，云馨瑶开口便是带了点讥讽的语气：“呵，这个和你有关系？叶副院长什么时候也喜欢管起了别人的私事？！”
　　不等叶汐言有所回应，莫凌霜早已提高了声音怒斥道：“你这是什么态度！你最好老实说清楚来找诺诺到底是什么事情，不然可别怪我！”
　　“别怪你？怎么，还想动手？！”眼神含着轻视扫了一眼对方，云馨瑶的嘴角略微扬起嘲讽，”呵呵，如果不是叶副院长说知道她的下落，本社长才没兴趣跟你们在这瞎坐！”
　　“你！”莫凌霜的脸色霎时布满怒色，看着云馨瑶的眼神逐渐狠厉起来。
　　还真是不对盘啊！眼看着两人之间一触即发的战争，叶汐言急忙出言，算是圆着场说道：“你们俩都先静静吧，既然肯坐在这里自然是为了解决事情而来，而不是作这些无谓的意气之争吧？”
　　这番话落地之后，莫凌霜当先狠狠剜了云馨瑶一眼，汐言姐说的没错，现在最重要的是找到诺诺，之后再收拾这人也不迟！云馨瑶自然没放过莫凌霜这充满深意的眼神，不由冷笑一声，想跟她斗太自不量力！
　　看着勉强能算是“和平共处”的二人，叶汐言略微思索了下，打起了官腔道：“云社长，我并不想探究你的隐私。只不过作为她的班导，在她失踪的节骨眼上，我要慎重对待任何与她有关的事。学生失踪，这不仅仅关系着学校的声誉，更重要的是要如何向家长交待。所以我必须要知道所有有关的事情，以期望能尽快找到她，不让她的父母担心！云社长，想来你也是希望能早点找到她吧。如果你肯说一点，说不定就有了线索！”
　　对于叶汐言的再次逼问，云馨瑶神情显现出一丝恼怒，只是想到还要从她嘴里探听到小冤家的下落，只得强压了脾气，“我找她，只不过是要确定下她是不是我以前认识的那个人，跟她不见这事毫无任何联系！”
　　以前认识？叶汐言瞧了她一眼，开始眯起了眼睛，难道她也跟凌霜一样，都是小时候就……想到这里，她心中的酸醋感又添了不少，这小混蛋也太会勾人了！等找到她一定要定个家规，不然以后她还不得活活被酸死！
　　这边厢，莫凌霜在听到云馨瑶的答话后，胃里也开始泛起了滚滚醋意，几乎是咬着牙说话：“你们什么时候认识的？！怎么认识的！”
　　带着不屑瞟了她一眼，云馨瑶转开视线无视掉，你以为你是谁！本社长的事哪轮得到你来管！
　　看着莫凌霜又要陷入暴躁的模样，叶汐言赶紧调节着气氛道：“凌霜啊，既然云社长不愿说也别勉强人家了，再者你也可以问别人啊。”只要一碰着某人的事，莫凌霜就会非常不理智。叶汐言很头疼，心下又很烦乱，以后要是被她知道了自己跟小混蛋的事，不知道她又会怎么对待自己？
　　问别人？对喔，莫凌霜转念想着：等找到了诺诺了她一定要问个明明白白，再然后……呵呵，心中有了附议，她的脸色自是慢慢回转了一些，就让你再多活一些时间吧！
　　“叶副院长叫我来的目的难道只是为着打听我的事？！”云馨瑶的声音有着难以压制的怒气，眼中浮上了一层危险之色。
　　“好吧，事到如今，我也就直言明说了。学校废弃教学楼的那件事，你们肯定都是知道的，我猜想楚亦诺的失踪跟这件事有关。”
　　莫凌霜听到了提示，再加上她之前暗中调查过楚亦诺的事，以及楚亦诺的失踪刚好是在问她要了那些资料后，她很快就同意了叶汐言的观点。只是她虽然知道楚亦诺不是普通人，却还不清楚她的隐藏身份，遂带着疑惑的口气问着：“汐言姐，其实我很想不通诺诺为什么要插手这件事。虽然这方面的事务基本是由丛然在处理，但我多少还是知道些，那下面埋着的东西很危险，诺诺她为什么要管呢？”
　　“因为这是她的职责，是她的使命！”出人意料，云馨瑶竟然会主动开口替莫凌霜解惑，只不过她说这些话的时候语气很伤感。是的，每每想到小冤家为着斩妖除魔出生入死，她都心疼得要死，恨不得代替她为之！而她之所以会在这所学校里，也是听了那三个“好师伯”的话。
　　十六岁那年，她父亲诓骗她要带她出去游山玩水，她本不想出门的心自然一下子转变了。哪知道说起来是游山，结果却变成带着她去拜访一位前辈好友，这么一来她当然是很不高兴，一天都不想多待在那。可这个念头刚刚升上来没多久，却因为某人的出现随即消失了。想着跟小冤家的第一次见面，她嘴角不由浮现了一丝笑容。原以为是个脏兮兮的小道士，谁知洗干净换了身衣服后竟变成了一个……想到这里，她的双颊飞快地染起红晕。自从见了小冤家的真面貌，尤其知道了她是个女孩的身份，她就更加肆无忌惮得粘着她，不只白天跟紧了她，每晚更是非要赖在她怀里睡觉。后来见着她脖子上一直挂着的一块温玉，被她耍着无赖抢了过来，当成了两个人的定情信物！数天之后，父亲说是时候带她回家修炼绝技了，她心下里一万个不同意，可又想以后小冤家肯定是技艺很高，自己绝不能跟她距离太大，奔着这个想法她妥协了。离去的前一晚，她思来想去总觉得自己离开后小冤家很快就会忘了自己，便连哄带骗着，甚至以强硬的武力逼迫着小冤家喝下她亲自泡的茶，那茶里被她下了情蛊，一旦吃下必会对种蛊之人情有独钟，心心一念。作了如此手脚后，她纵然很不甘愿地离开，却也很是放心了。可是人算不如天算，等四年后她终于艺成能离家，满心欢喜得去找小冤家，谁知那人竟然不在了，那三位“好师伯”还告诉她说自己对小冤家下的情蛊已经被他们除去，还劝她修行要紧，切莫入了魔障！她心里的那个火“蹭蹭”直往上冒，谁都不能阻挠、破坏自己跟小冤家的好事！就算是她爹妈也不行。最后她就在山上闹开了，见着什么砸什么，在毁坏了甚多的宝贵东西后，那三位“好师伯”终于捱不过心疼，告诉她小冤家会来圣睿大学上学。也是她一时被兴奋冲昏了头，一听到这个消息直接转道赶往了帝都，然后动用了一些关系，成了这里的大二学生。只是她忘记了最重要的一件事，她根本就不知道小冤家的名字。直到前不久被她发现了和尚师伯的紫玉葫芦，没几天又在去山上的半道上巧遇了雪儿，在她威逼利诱下，雪儿很快坦白从宽，带她来找小冤家！
　　“什么职责，什么使命？你这话究竟想说明些什么？难道诺诺她隐藏了什么身份？”
　　完全不理会莫凌霜，云馨瑶直接起身向叶汐言说道：“叶副院长，告辞了！”说完转身就走，雪儿当然也随她一道离开了。云馨瑶心中已然清楚小冤家的去向，自然着急前往。
　　“凌霜，你暗中跟着她，我先去开车，一会电话联系。”叶汐言等云馨瑶走出一、两分钟后，急忙嘱咐着她，自己则往学校方向赶去。
　　“汐言姐……”
　　莫凌霜喊了一声，叶汐言却是头也不回。她心下暗附：难道跟着那讨厌的女孩能找到诺诺？想起她离开时的模样，好像急匆匆要赶往某处。也许真说不定呢！她扬起一抹笑意，朝着云馨瑶离去的方向，加快着脚步跟了上去。

　　第五十三章 感情大混战（3）

　　这是一间很简陋的有些像审讯室的房间，空空荡荡的屋子里，就在中心位置设置了把受审的椅子。椅子的前方是数张简易的学生课桌，课桌后坐了四、五个人，人人脸上皆是一副困倦之色。
　　此刻，中心那把受审椅上坐了一个年约五十左右的中年男人，他正抱着膀子，翘着二郎腿，侃侃而谈：“几位警官大人，我可一直都是良好市民啊！这没犯什么法，您老几位却无缘无故把我抓来这，难道要私设刑堂，屈打成招逼我认了某个案子不成？”
　　“够了！李龙，你扯这些没用的作甚！你不肯回答和顾景程的关系也罢，那就直接回答为什么之前要频繁去‘顾宅’，甚至上个月还去了！”
　　说话的男警察是个胖子，这一会时间，他说一句话就喘上几口气。尤其在这么用力的吼问后，更是憋得本就粗壮的脖子越发鼓胀，等一段话说完，他已是不住呼气，就像快要缺氧一般！
　　正中位置的中年男人也就是李龙，听完后便是咧嘴一笑说道：“嘿嘿，警官大人，难道说现在的平民老百姓连逛个普通的景、游个玩之类的也被限制了吗？‘顾宅’虽然破败了，但好歹以前是大户人家，里面的建筑可真不错！再说‘顾宅’那么大，一、两次怎么逛得过来啊！就算是我去的次数多又怎么了，这也没触犯哪条法律吧！何况您几位可是把我私下押来这，貌似也不符合规矩，我觉着咱们……”
　　李龙的长篇大论刚完，“噗通”一声，坐在胖警察右边的一位，耷拉着脑袋一个没停住，结结实实得撞在了桌面上。
　　“哎呦！”这一下撞得不轻，他捂着额头叫出了声来，未几，那撞到的地方便肿胀了起来。
　　被他这么一打岔，审讯的几人不由将目光移向他身上，暂时停止了审讯工作。
　　“那啥，别停啊几位警官大人，工作就要有工作的样子。累的那位你就到一旁先歇歇，咱们继续，可别耽误了接下来的正事啊！”
　　李龙似乎对审讯的中断很不满，嚷嚷着要继续审！非但如此，他这话说得自己倒不像被审的，反而是审判的那方，而且还指挥起来。
　　这番话刚落，坐在胖警察左边的吴用，神色霎时间气得通红。想他参加工作以来，经历的审讯，没有一千也有八百，一贯是处在上风，哪像今天这回如此邪性！被审的犯人，以一对多，在经过了十多个小时的扣押后，还能这样嚣张从容，有恃无恐，不是背后有依仗就是自己本身便不简单！
　　吴用沉了沉脸色，不管此人到底什么来头，他一定会想办法从他嘴里撬出秘密！正寻思着用什么手段让他开口，他的手机突然响了起来，在这安静的屋子里分外响亮！
　　“队长，您有什么吩咐？”吴用一看到来电号码，连忙按下了接听键。
　　“……”
　　“什么？队长，你是说……是说放了他？怎么能……”
　　吴用听着电话里队长传来的声音，难以置信地吐出这句话，屋里另外几位男警察一听他这么说，一个个也都是很不信的表情看着他。
　　“……”
　　“我知道了，队长。”吴用终于放下了手机，神色十分难看地对李龙说道：“你走吧！”
　　话音刚落，胖警察率先问着：“吴用，我们好不容易才找到他，这都没问出什么，队长怎么就要放人了？”
　　“那当然是因为你们队长已经清楚我是个良好市民，自然要尽快放了我！”看着几个明显蔫了脸色的警察，李龙很是得意洋洋。
　　“李龙，你给我闭嘴！再不走信不信我继续扣押你！”
　　压低的愤怒声，这句话吴用显然是憋着怒气说的。那李龙也见好就收，大摇大摆打开门，回头还像几人挥了挥以示告别。
　　等李龙走出大约有个十几分钟的样子，吴用才低沉了声音向几位同事说着：“放人是局长的意思。不知道是哪个王八蛋告的密，黄局知道了队长私下还在调查圣睿大学的案子。现在他不仅严令要求队长放弃查案，还强制让队长放假！所以，从现在开始，我们只能暗中跟踪看他接下来会有什么行事，再伺机行动，千万不能再有差池了！”
　　“……”
　　萧雅君一脸阴郁的神情走出了警察局。原本她也设想过自己私下调查的事情会被黄局得知，只是不曾想到会这么快。她明明已经很小心了，不但还没查出什么头绪，自己反而还被强制放了大假！接下来只能让吴用他们暗中盯着，见机行事！
　　案子的事目前也只得搁一搁，想着已经好些日子没有见到小鬼，眼下自己不正好有大量的时间。萧雅君想至此处，脸上的神色方才有了点笑颜，举步走向了停车场。
　　“……”
　　这几日对于“苏氏”的员工来说，尤其是位于楼层最高层的那些员工们，简直是度日如年！他们的总裁大人不仅分分钟不在状态，更为离谱的是一向以妖娆魅惑著称的她，这些天彷佛黑面神附身，脾气大得可以，随时随地都有可能发飙！最后，备受煎熬的员工们强推了大秘作为代表，前去为君分忧。
　　悲催的大秘抵不过滔滔民意，万分小心谨慎地、旁敲侧击地、似说非说地、终于给苏大总裁点亮了心里的灯，主动出击，占取先机！
　　虽说大秘说的话并不是很直白，但苏浅沫“心中有鬼”，自然一下子就心领神会，这种事等小家伙自己开了窍怕是要等到黄花菜也凉了，她就该趁热打铁，立马拿下小家伙！这会想通了心事，苏大总裁随即恢复了往日的媚人笑颜，交待着大秘接下来要处理的工作，以及没什么特别特别重要的事不许找她，带着飘飘然的少女情怀离开了”苏氏国际”。
　　“……”
　　医院二楼的某间病房里，两个绝色大美女正怒气冲冲、毫不相让地对峙着。这两位大美女之间显然结怨颇深，否则也不可能不顾形象彼此间如此嘲讽、怒对着。
　　“苏小姐，看来是已经忘记了我之前的劝告了！”萧雅君的表情有着很明显的怒色，说话的声音也充分印证了这一点。
　　苏浅沫先是媚笑了一声，随后语气很淡然地说道：“怎么，听萧警官这话的意思是现在就要将我铐起来带回警局了？”
　　“那就要看你会做怎么样的选择，我希望苏小姐是聪明人！”萧雅君含怒的语气里又加了几分警告之意。
　　挑着秀眉，苏浅沫向着她很玩味地一笑，“那我的选择是……”她故意说了一半停顿下，在看到萧雅君一脸认真的表情后，心中不由冷笑道：现在让你占点上风无妨，等我拿下了小家伙，她还不都得听我的！以后你别想着再见到她！”想完这一切，她这才继续说了下去，“萧警官，后会无期！”
　　苏大小姐的这句话虽然没有明说了什么，但萧雅君觉得可以理解为她是要放弃、要退出，既然对方作出了这样的选择，她自是不会再刻意刁难，表情换成平静地目送着苏浅沫离去。不过要是等她知道苏大小姐是因为比她先到了几分钟，一看病房里没有楚亦诺的身影，向护士询问知道了小家伙出院的消息，才肯这么轻易离开，可想而知肯定会气得跳脚！

　　第五十三章 感情大混战（4）

　　这两日来，杨乐过得是极为不顺心，甚至可以用糟糕二字来形容。这不昨日个好不容易历经了一场攸关“生死”的考验；可不幸的是今天上午又迎来了两尊大神，而且还都是来问楚亦诺的去向。那两位大神听了她说的一番话后，都是一脸焦急外加哀伤的神色匆匆夺门离去，引得杨乐心下揣测不已，只是她拿不准到底是为了哪个。最后为了不再浪费脑细胞，她赶紧将念头转到了中午的午饭上。当然也值得庆幸的是这两位大神前后来的时间隔开了许多，要不然又遇上像昨天那样的场面，想想都已是心胆俱裂！杨乐擦了擦额头冷汗，心下不由叹呼：小诺啊小诺，你究竟是怎么惹上这几位的？！
　　“……”
　　“汐言姐，这才过去了半个小时的时间，她却是'东南西北'四个方向差不多都兜了一遍，难道是已经发现有人跟踪，故意来绕我们？”
　　双眼紧盯着前方稍远处的一辆黑色汽车，莫凌霜皱着秀眉，语气里带着点诧异问着位于左手边开车的人儿。
　　听完莫凌霜说的话，叶汐言眼中的眸色不由暗了几分。凌霜的猜测怕是不会错，眼下云馨瑶的一番作为显然是要极力甩掉她们，可她脸上依然保持着淡然的表情，“这个也有可能。不过……介于楚亦诺隐藏的身份不简单，或许云馨瑶只是在用她独特的方法追寻。继续跟着看看，我很肯定她一定知道楚亦诺所在之地！”
　　叶汐言说完最后一句话后，先前镇定的神色不自然露出一丝丝裂痕。此刻她心里很没底，这要是真得被云馨瑶甩掉了……她用眼角余光瞥了下身旁的莫凌霜，瞧见她一副目前还算“平稳”的样子，更加不自然地握紧了方向盘，但愿自己的技术会比云馨瑶高明些！说来说去，这一切都是那小混蛋的错！她眼中迅速浮上一层恼怒之色，咬着牙，暗恨道：花心的混蛋，等你回来看我怎么整治你！
　　辗转过去了一个小时，黑色的汽车已经驶在了往出城的道路上。在行驶了一段路程后，它竟然慢慢减速，没一会便意外地停在了公路一旁。
　　这个出乎意料的举动，迫使得叶汐言也只好停了下来，跟莫凌霜两个人坐在车里盯着云馨瑶接下来的一举一动。
　　很快，云馨瑶下了车并向她们停车的地方走了过来，顷刻间她的身影已经停在了她们车前。很显然，她的确知道了她们在后面跟踪，不过瞧她脸上这神情竟是凝重多于愤怒，似乎隐约还有一些骇色？
　　叶汐言心中闪过一许疑惑的念头，与莫凌霜微一对视，各自下了车，对方的样子看来另有用意。
　　“我知道你们想问什么，但本社长没时间跟你们解释！我现在要求你们跟我去个地方，到了那里之后自然会给你们答案。”
　　跟她本就不对盘的莫凌霜瞧见她那副傲然的样子，怒气陡升，瞬间就怒斥反击过去：“你故弄什么玄虚？！我们凭什么要听你的，给我赶快说出诺诺的下落！”
　　脸上极快掠过一缕不善之意，云馨瑶忍着性子，冷冷说道：“跟楚亦诺有很大的关系，你们爱跟不跟！”
　　“你这话到底什么意思？你是要带我们去见诺诺？喂，本会长问你话呢！”莫凌霜连连追问着，只是云馨瑶恍若未闻，转过身朝着自己的车子走去。
　　见状，莫凌霜气得神色间浮现出一道狠厉，“你……”她作势就要追上去问个清楚，但被身旁的叶汐言拉住，只得停顿住身子，回头急道：“汐言姐，你就不怕她是在耍我们？”
　　“凌霜，如果云社长真的想耍我们只要再带我们绕几个圈子就行。不管怎么样，她肯松口说这些话，事情想必不简单！”
　　莫凌霜说的也就是气话，但凡碰到的是跟楚亦诺有关的事，她的智商和情商直线下降。这会一听叶汐言说完，立马微红了双眼，“汐言姐，那……诺诺她是不是……”
　　“没事的，她肯定没事的！我们赶紧跟过去吧。”
　　嘴上虽是安慰着莫凌霜，可叶汐言的心底不由自主升起了一丝不安。还记得之前在云馨瑶脸上瞥见的那隐现的骇色，难道诺她真的……霎时，不安的感觉越来越浓，叶汐言连忙克制住自己的深想，不管如何，在没见到诺本人之前，她绝对不能自乱心神！
　　眼瞅着云馨瑶的车子已经发动，叶汐言与莫凌霜二人也急忙回到车上。两个人抱着期望云馨瑶是带她们去见楚亦诺的心思，跟在对方后面继续开往了出城的方向。

　　第五四十章 前世情仇（1）

　　这是一座终年被云雾缭绕的山峰，而今天却意外的云消雾散了，呈现出了耸拔嵯峨的山势。
　　山上，青碧苍翠，古树参天。在森郁的绿叶中，开满了姹紫嫣红、各种各样奇异的山花，一阵风过，飘散着沁人的幽香。由万丈突岩而上，可以看到千寻以上的绝壑的美景。但这令人心旷神怡的美景，却偏偏有人视若无睹。
　　离崖边最近的树峰下，此刻靠坐着一个身穿灰色道袍的人儿。只见她低头抚摸着自己脖颈间的五彩琉璃石，又看看右手中指戴着的玉戒，神色隐晦不明，同时口中还不断喃喃自语。
　　“宿命？呵呵，真是可笑！如果都是因果轮回的必然，那我存在的意义又是什么？呵呵，前世带来的纠葛，那现在的'我'算什么？替身？复制品？呵呵，真是够讽刺啊！”说完，树下的人影突然抬起了头，这是一张充满蛊惑性的妖孽姿容，除了肤色有些过于白皙，此时此刻那脸上正被数种情绪所缠绕。她一双澄澈深邃的眼眸里透着丝丝冷漠，秀气的薄唇微扬，勾起了一撇明显的嘲讽。可纵然只是那么一抹很淡很淡的冷笑，却依然勾人心魂！
　　未几，她“腾”得起身走至崖边，视线投注至远方，想起记忆深处中的那袭白衣，心中忽然觉得一阵失落悲凉，低语道：“呵，原来从我出生的那时起，这一切都是被你们刻意安排好的。我还以为……罢了，从今天开始我便丢掉所赋予我的一切！” 她这一连串低沉的声音里有着难以抑制的落寞，“是时候该离开了，已经不属于我的地方！”
　　带着复杂难以言明的心情，望了石室一眼后，道袍少女起身下山而去。
　　“……”
　　就在道袍少女转身一刻，离她身后不远处飘然出现了三道人影，默默地目送着她的离去，一直到少女的身影完全消失。
　　“我说老道啊，咱们当真就任由小鬼头这么离开了？你可不要忘记，除了小鬼头这世上谁也收服不了它！”
　　开口说话的是一位光头和尚，他的年纪看上去大概在六十左右。生得一副圆脸大耳相貌，十分善目，要不是他手中尚拿着一壶酒，简直就是得道高僧的样版！
　　被光头和尚称为“老道”的道士，身穿着一件褪色严重且布满补丁的道袍，年纪看着要比和尚大个三、四岁。他双眉微皱，视线还停留在少女离去的方向。过了一会，他才语气微叹道：“心结不解，人力难挽！眼下劫数已定，我们也只能走一步看一步。”
　　一听道士话里的意思似乎有袖手旁观的打算，和尚一张原本安详的圆脸顿时变了神色，口中急道：“老道，你这话什么意思？难道我们就干坐着等它破开封印，到时岂不将会生灵涂炭！”
　　老道士脸上的神情变得肃穆，朝和尚摇了摇头，未再说话反而折身走向后面的石室。回想起当年他利用星象之数窥测天机，耗了许多心神做出种种布置、安排，以期来避免这一世的劫数，可惜百年时间，物是人非，没想到镇压它之地竟会是爱徒去的那所学校。终究是敌不过天数，他已经无力阻止，要说能解者便是他唯一的爱徒，只是……
　　见老道不理他，和尚只好转移了目标，问向场中另外一人。
　　“书生，你来说说看，老道他这是真打算不管事了？如果我们三个出手，虽说除不了它，可起码能拖延一段时间。唉，我真不明白，老道口口声声称劫数已定，那当年又何必煞费苦心安排。这下倒好，如今小鬼头知道了一切心生怨恨，这迫在眉睫的劫数可怎么办？”
　　场中那另一人是位身着青色长衫的书生，他的年纪看起来比和尚、道士二人都要年轻，估计约莫四十出头些。他的五官轮廓俊美，虽然已届中年，仍旧透着一股潇洒绝伦！
　　青衫书生摇起了手里的纸扇，对于和尚的问话只是抱以一笑，笑他果真是不了解自己徒弟的性情。这徒弟都已经教了十二年之久，她什么脾气、性子还能不清楚。虽则小鬼头目前确实已被怨恨、失望、难过等等情绪蒙蔽了心，可她本性毕竟纯善，重情又心软。只要些时间等她冷静想通之后，自然会承担起她的责任！
　　“醉师兄无需多虑，这一尘师兄行事向来都有他的深意。此时回头来看，当年那些所为也不是全无用处，至少‘慕氏一族’到如今还未被灭族。至于那小鬼头嘛，自小没受什么打击，一下子突然被告知如此重大的隐情，一时间难以承受也是理所当然。想来给她一点时间消化，应该会理解我们的苦心！”
　　青衣书生的一番宽慰之词，倒也解去了和尚心头的部分忧虑。他暗想道就耐着性子等上几日，如果小鬼头彼时还是执念于心结，到时他便亲自出手一搏，反正这把老骨头也活得够久了！
　　“……”
　　悠长的山道上正缓缓下来一个穿着灰色道袍的女孩，她一路走来都是愁眉不展，心情也是越来越低落，只觉得茫茫天地，竟没有她可去之处。
　　难道就此打道回家？脑海里这个念头刚一浮现就被她急急掐灭。现在这个时候回家，既不是周末更加不是节假日，老妈肯定不会轻易饶过她，实在不是个好想法！
　　若是不曾知道了那些事，想来她此时该是多么激动不已。能够独自去游历江湖，一直以来就是她的愿望！可眼下呢，呵呵，一直以来坚守的信念、职责，统统见鬼去吧！她楚亦诺从今往后再也不是道门弟子了，只想过个普通人的生活！
　　既然想不出具体能去哪里，就随便找个城镇先把身上的道袍换掉。反正她此刻了无牵挂，又没有时间上的限制，就当给自己散散心！只是一瞬间脑子里突然闪过了几个熟悉的面容，她一下子怔住了。胸口被堵得有些闷，她用力甩甩头，逼使自己忽略掉这莫名的感觉！
　　罢了罢了，权当她过往十六年里遇到的人或事都是一场梦。如今梦醒了，她也要清醒了！

　　第五十四章 前世情仇（2）

　　话说楚亦诺为什么突然就变得这么冷漠、甚至有些无情，这事情的缘由还要从她回到山上的那会叙述起。
　　离开了学校后，经过一天一夜时间赶路，楚亦诺带着一身疲惫回到了自小生活的地方。一见面，三位师傅便向她询问那恐怖东西的眼下情况，她自然表达了希望三位师傅能下山除魔的想法。可等她话语落地都过去有十多分钟，三个老头什么表示也没有，道士师傅和书生师傅二人继续喝着茶，和尚师傅则是继续饮用手里的美酒。虽然看得气人，楚亦诺倒也不是很着急，毕竟她此番回山的主要目的另有其他。
　　自顾将白衣女子的画像摊放于桌上，楚亦诺直截了当问出了心中的猜想、疑惑，那语气里掺杂了较深的埋怨：“三位师傅，徒儿与这画中的女子是不是早就相识？”
　　一时间，石室里静得出奇！良久，她的三位师傅都没有开口解答，楚亦诺心下甚是失望，不满的情绪逐渐加深。可能是她此刻的脸色过于难看，她的和尚师傅终于肯放下手里的酒壶，“哎呀，小鬼头你怎么老揪着这个不放！我们不回答，是因为的确不认识这个女子，这不认识的人你让我们三个老家伙回答你什么。”
　　楚亦诺沉默了。事到如今，三位师傅还妄图要欺瞒着她。心里头失望透顶，难过的情绪霎时代替了不满，“徒儿当真不明白！三位师傅为何要删除徒儿的记忆？为何不让徒儿记得她？这么做的目的到底是为何？”
　　她此刻神情布满愤怒，右手用力捶向桌子，语气咄咄逼人地追问着。
　　随着她的一番举动，三人的脸色显得很不自然。和尚与书生思索着该如何安抚徒儿的情绪，而老道士却是被她右手中指戴着的戒指吸引了全部心思。
　　他细细看了一会，总觉得有些眼熟，遂先开了口说道：“寒儿，可否取下你右手的戒指交予为师过目一番？”（因为楚亦诺位列“寒”字辈，以前随老道游历的时候，也用名楚寒）
　　楚亦诺虽然心里愤怒归愤怒，可对道士师傅还是很尊敬，再者关于这戒指的问题她原先也是想问来着。闻言也就将右手伸了过去，展示着中指上的玉戒。在看到三位师傅露出疑惑的神情后，她心中了然，低沉着声音解释道：“这戒指自从戴上后，我试过很多办法可仍旧摘不下。而且它还有种特殊的能力，可以主动操控人的行为。”说到行为二字的时候，她不免想起了自己之前的“所作所为”，脸色暗暗有些发热。
　　听到徒弟说摘不下来的那一刻，老道士的神色紧了一紧，可这外观虽然和记忆里的有些相似，但颜色看起来要深上几分。还有徒弟所说的操控能力，记忆里的那枚根本不曾有。所以，他有些无法判定了。
　　“一尘师兄是不是在推测这枚玉戒会否是当年的那枚？”青衫书生见老道士深锁着眉头，神情也很凝重，看样子和自己怀疑到一块去了。
　　老道士将视线移到书生身上，目露询问道：“卓师弟有何看法？”
　　“我们只要用那个方法测试，便能窥测出是或不是！”
　　老道与和尚两人听后忆起了那种方法，不由点头赞同，这的确是最有效也最正确的办法。
　　看着三位师傅一直打哑谜，楚亦诺心下倒是有了些好奇，难道这戒指大有来头？没多久她却是被三位师傅的所做惊愣住了。
　　只见老道师傅用匕首将自己的手划了道口子，接着将血滴到玉戒上，很快，血顺着她的手流了下来。紧接着，和尚师傅和书生师傅也同样将自己的血滴向玉戒，结果那血也一样跌落下来。见这情形，三人俱露出了深思的表情。
　　“寒儿，将你的血滴向戒指试试。”
　　老道说这话的时候，语气听起来颇为沉重。
　　楚亦诺自是接过匕首照做了。当她的血滴到玉戒上，顷刻间就被吸收得一干二净，玉戒同时还发出了一阵耀眼诡异的红色，持续了几分钟后红色才渐渐消失。
　　她三位师傅看着这一幕，神色大变，尤以老道师傅的反应最为强烈，好似耗尽心神一般，整个人呈现出一种死灰的状态。
　　“生死有命，天象注定，这一切果真是非人力能够改变！老道自以为窥测到了天机，谁知到头来还是阻止不了这劫数。都是天意，天意啊！”
　　他这番悲凉之语，引得旁边的和尚与书生二人各自叹了口气，神情看起来好像又老上几岁。
　　三位师傅的低落、失意，楚亦诺看在眼里不免起了些担心，她张口喊了声：“师傅……”
　　目注着今世的爱徒，老道仿佛又看到了前世那个倔强、执着的相同身影，心中万般感慨只化为一阵轻叹，随后缓慢说道：“既然它找到了你，该来的注定还是要来。如今，是时候让你记起来了！等你忆起一切之后，为师只希望你能毋忘道心，回归本念！”
　　楚亦诺张张嘴却不知道该说什么，看着老道师傅沉重的面容，她忽然觉得有些不安，那部分失去的记忆除了与白衣女子有关，难道还包含了其他重要的事？
　　之后交谈结束，他们移步来到楚亦诺居住的石室，老道三人便准备着手替她恢复记忆。在点了楚亦诺的“黑甜穴”后，和尚忍不住开口问道：“我说老道，当真连前世的那些也要让她记起？我怕小鬼头很可能会承受不住！”
　　“既然这劫数注定已经避不开，如今唯有让她彻底了解所有的缘由。但愿她莫再选择前世那般做法，否则真有可能会永世无解！”
　　至此无话，三人各自开始了运功，以无上内力来打开楚亦诺被封闭的禁穴。因为还涉及到前世的记忆，老道士最后还在楚亦诺身上施展了“轩辕十八针”。这“轩辕十八针”据说由黄帝所创，功效非凡，尤其最后两针更是神鬼莫测！史书记载此针法早已消失于战国时代，但事实上还有人得到了传承。
　　施针的过程大概耗时了四个时辰左右，等最后一针施完，外面的天色将近夜晚。老道士三人望了眼石床上陷入沉睡中的徒儿，随后皆是带着一脸疲倦之色离开。
　　现如今一切落定，天道轮回，已经不是他们能干涉的了，就等看楚亦诺明天醒后的抉择了！

　　第五十五章 序幕开始（1）

　　“云馨瑶，你到底在玩什么花样，把我们带到了这里后自己却一言不发！你是不是故意耍我跟汐言姐啊？！”
　　充满怒气的女声在安静的房间里陡然响起，莫凌霜一双美目瞪着坐在对面之人，愤怒的眼神似乎可以杀人于无形。原本就是憋了一肚子火的她要不是因为事关楚亦诺，早已狠狠教训了对方。不得不忍着火气，一路跟云馨瑶来到这么一处看起来很悠闲的环境，而之后云馨瑶又是一副陷入自我沉思的样子，她心里的怒火越燃越旺，终于忍不住开口呵斥。
　　被莫凌霜这么一喝，倒是拉回了云馨瑶的几丝神智，她原是有些深思的双眼在叶汐言、莫凌霜二人身上打转了一圈，在一一看到她们的神情后，心中之前打算的主意又加深了几分。如果不是刚好在半路上接到了父亲的电话，此时此刻她又怎会有心情和对面那两个女人相坐一室。回想着电话里的那番话，她脸上不自然地浮现了一丝惧色。之前她将学校里发生的事情告知了父亲，没想到几日后父亲来电要她尽快离校返家，不得多管闲事。电话里父亲虽是语焉不详，可语气里透露出学校里很可能埋藏了一个究极妖魔，就算是道门、佛门等的隐士高手一起出手，怕也是除魔不成，有去无还！她那时确实心生返意，可一想到按着小冤家的个性，明知前去会死还是依旧不会回头。思量一番过后，她终于做了一个决定，一个有可能会让她失去生命但却毫不后悔的决定！
　　云馨瑶不由得挑挑眉，斜了一眼莫凌霜，有些不屑道：“这学生会的会长倒是门槛很低，一个如此焦躁不安的人竟然也能当上会长，可真让人‘出乎意料’！本社长既然带你们来这里，自然有我的用意。不过，如果叶副院长也是抱着和某人一样的想法，那么就当本社长今天无聊多事，还请自便！”她瞧着叶汐言的眼神看似不甚在意，但再往深里些却又是隐含了一份期待。
　　此刻的叶汐言倒是放下了内心底处的那份不安，她状似安抚地拍了拍莫凌霜握紧的手背，云馨瑶说的话虽然跟楚亦诺无半分关系，但直觉告诉她小混蛋眼下应该是无事！脸上神色是一贯的淡然，她直视着云馨瑶的眼睛说道：“有什么话云社长但说无妨，我跟凌霜定会认真倾听！”
　　闻言，云馨瑶不由微微一怔，对方投递过来的眼神明亮中还包含了一丝镇定，她觉着自己有必要重新认识下这个叶副院长了：从容镇静，是个可以合作的对象。
　　“好，这样我也不绕圈子了！我们都知道学校废弃的教学楼下面埋藏了一个‘东西’，而它必会在不久之后带来难以估量的灾祸！要想除掉它，靠警察或者军队只是白送人命。我想，这个结果你们自己应该是清楚的！”
　　叶汐言和莫凌霜都没有接话，只不过两个人的神情都有了一些异色，云馨瑶将这一切收在眼里继续了下面的说话。
　　“既然普通的世俗人对付不了它，自然要由俗世外的修行者出面除魔。我之前说过楚亦诺出手管这件事是出于使命和职责，因为……她本就是这些修行者中的一员，份属于道门弟子！”
　　闻听此言，莫凌霜猛地直了身子，难以置信望着云馨瑶道：“你是说诺诺，诺诺她……”上次三人的对话让她知道了楚亦诺有另外一层身份，可不曾想会是修道者。她活了二十二年，从没有遇到过这样的人，那个世界离她太遥远、太陌生。
　　云馨瑶瞧了她一眼没理会，莫凌霜会有这样的反应她是预料得到，但她旁边的叶汐言仅是细微地皱了皱眉头，一点都没有吃惊的样子。云馨瑶心中起疑，难道说小冤家已经将自己的身份都告诉了她？想着，她看向叶汐言的眼神不自觉露出了一抹厉色，莫凌霜她并未过多放在眼里，可叶汐言这个女人着实不简单！这么隐秘的事情，小冤家竟然会告诉她，她们之间的关系绝不仅仅会是师生！难不成小冤家和她……心中泛起一股醋意，云馨瑶的脸色现起了一丝难看。
　　“云社长说了这些，你心中又是作何打算？”叶汐言看出了她的异样，原本是想等云馨瑶主动开口说出目的，见招拆招！只是话谈到这里，她隐隐觉得云馨瑶说的这些，用意跟楚亦诺有关是有关，但看起来并不是要她们放弃找寻的念头，而她自己也看不出来有要去找楚亦诺的样子。这跟她之前所猜测的完全不符，就主动提起了疑惑。
　　“我……”云馨瑶说了一个字，就顿了顿，她吸着气，脸色时好时坏，克制着自己不要发作，暗劝自己要冷静，现下不该为了一些醋意而坏了原本的决定。起了身，她从后面的书架里拿了一份资料回来，放在叶汐言二人面前，“这是一份生辰八字对照表，里面有详细的注解和说明。你们拿回去研究，不懂的问我，照着这个尽快找出学校里有哪个女孩是在阴年阴月阴日阴时出生。”
　　莫凌霜打开还没看几眼，一听她类似命令的语气顿觉不爽，“你自己怎么不去找啊？我们又没学过怎么看得懂，何况凭什么要听你的！”
　　房间内沉寂了半晌，随后才传出一道声音：“你想帮她？”是来自于叶汐言的询问。
　　“我要回趟家取些东西作准备，时间上需要三到五天左右。”望向叶汐言，云馨瑶的神情显得有些诧异，但转念一想又觉得她猜得到本在情理之中。此时的云馨瑶眼中闪烁不明，说话的声音没什么情绪，就好像只是在陈述一件毫不关己的事情，“希望等我回来的时候，你们已经找到了符合要求的人，这样把握会更大些！”
　　“除了这件事，还有什么我们能做的？”云馨瑶的不否认，让叶汐言更加深了要插手的决心。小混蛋要她置身事外独自解决，说到底怎么可能放得了心，她希望能和小混蛋一起面对这一切！
　　“第一步找人，第二步……”
　　“……”
　　听着她们二人之间一来二去的对话，莫凌霜并没有插嘴，她开始思考起一些事情来，恢复冷静后的她智商又上线了。她暗暗思附：诺诺的身份，云馨瑶会这么了解，她应该也是那个“世界”的人。云馨瑶说诺诺会回来对付学校里的“东西”，如果找寻到那些特殊女孩是能帮到诺诺的话……想通了这一点，莫凌霜肯暂时放下了怒气和不爽，就听一回这个讨厌的女人，为了诺诺，她愿意低一回头！
　　“你有多少把握？如果不多，我可以吩咐下去多找些能人异士来！”
　　云馨瑶稍稍愣了半刻，她还是头回看见莫凌霜如此冷静地和自己说话。心中暗语，看来她也猜出了我这样做的目的，以后的行事倒会顺利许多，“不必了，找来了也只是送死而已，它的恐怖不是你们普通人能够想象！有些事情就算我细说了，局外人未必能彻底明白了解，总之你们尽快熟悉我给的资料找到符合条件的人。对了，还有一件事你们也要去查查。我之前大概查了下学校里死去的女孩是因为体内鲜血大量流失才导致死亡，而她出生的时刻又恰好在阴年阴月阴日阴时，这绝对与它有关。但警方却是迅速以自杀结案，同时校方还在学校里制造一些舆论导向，很耐人寻味啊！”
　　接下来云馨瑶教了下叶、莫二女该如何看懂这份生辰八字表，饶是她二人天资聪慧，还是一知半解，模模糊糊。云馨瑶也心知不能急于一时，又在对照表上多加了几段注释。
　　“它到底是什么？”
　　就在她写字的时候，响起了叶汐言清冷的声音。
　　握笔的手半顿住，云馨瑶想了一会才慢悠悠回答：“我不知道，它可能是鬼，也可能是妖，更有可能是魔。我只知道我要消灭它，即使……”
　　后面的话她没有再说下去，但是叶汐言和莫凌霜两人都听懂了。即使是付出生命的代价，为了楚亦诺，她丝毫都不会犹豫！

　　第五十五章 序幕开始（2）

　　早上七点二十分，萧雅君排在候车厅的人群中一遍遍地看着手表，希望这样时间会走快些，因为她买了八点去N市的火车票。没错，N市就是楚亦诺的家乡。得知小鬼离开学校不知去向的消息后，打她电话又是关机状态，萧雅君思来想去决定去她家碰碰运气。
　　等啊等，半个小时过去了，候车厅的广播终于播报了八点去N市开始检票进站的消息，萧雅君紧抓着包的手松了点，总算是舒了口气。一想着到了小鬼家，如果见到了她父母后该怎么表现呢？心里头不免多了一份紧张。
　　队伍井然有序地往前流动，刚好轮到萧雅君检票时，她包里的手机却突然响起。萧雅君一边取出电话，一边让后面几个人先检票。电话是叶汐言那个女人打来的，她不自觉地微蹙眉头，叶汐言基本不联系自己，这主动找她准没好事。
　　“有什么话赶紧说，我赶时间！”萧雅君一接起来就自顾先说了一句。
　　电话的那头，叶汐言坐在办公桌前，她的面前放了一堆资料。此时她的视线正紧紧落在一张泛黄暗色的报纸上。昨天那场谈话结束后，她与莫凌霜商量了下决定分头行事。全校师生的个人资料学生会都有档案记录，莫凌霜去找更容易些，她则去查那起死亡案件。萧雅君说过那起案件是王校长主动要求警方以自杀来结案，她当时以为王校长这么做是因为案件的真相不能公布于众，为了堵住影响人心的猜测，才刻意在学校里散布、制造一些女孩自杀的舆论。虽然她一直知道王校长隐瞒了她很多事情，也不甚在意生气，一心只为教书。可是没想到……如果不是这份毫不起眼的旧报纸，她这会才知道学校掩盖了的那些事情是这样罪孽滔天，令人愤恨！
　　旧报纸是莫凌霜连夜给她送过来的，在决定行动之后，莫凌霜直接回了学生会。其实这张报纸原本是和那些废弃教学楼的资料放在一块，只是莫凌霜先前没留意也就没拿给楚亦诺。这回在找些存档资料的时候被翻了出来，她下意识瞥了两眼。要不是云馨瑶刚好提起过那个女孩死亡的原因，莫凌霜才会对报纸上的内容留了心。这是一张三十年前的报纸，全幅只报道了一件事情：圣睿大学许多女生失踪，警方调查追踪后只找到了一部分尸体。这样大型的死亡案件，警方与校方却以集体自杀的结果来结案，并且动用关系禁止任何媒体报道、流传。为了追求事件的真相，我方暗中走访调查，得知法医检验出这些女生死亡的原因是因为体内鲜血大量流失导致，且全身上下并没有找到任何伤口。我方通过特殊途径了解到这些死去的女孩都来自于偏远的贫困山区，她们都被校方安排在了同一间教室上课，且她们住宿、吃饭的地方都是被禁止在某一块区域。我方认为校方是企图用这样的方式来掩饰那些女孩的存在，不引起人注意，所以死亡案件绝对与校方有关！现在由于一些政治力量，案件已经被镇压掩盖，我方迫于某些压力，只能私下印刷记录、流传下来，希望能有更多的力量为这些无辜少女尽一份力，让案情有日能大白天下，将有罪人绳之于法，还她们一个公道！
　　叶汐言看完后久久不能平静，震惊、激动、愤怒、痛恨种种情绪交织。双手的指甲深深嵌入手心，很疼却比不过她此刻疼痛的内心。她将视线移到出版方一栏，那边只写着顾白年三个字。
　　顾白年，这不是个普通人名，顾氏家族最后一任的当家人。如果现在要论下帝都最大的几大家族势力，那便是沈家为首，莫家第二，苏家、萧家、叶家并列排在第三，但这些都是在顾氏家族没落后的情况下才有的局面。三十年前，顾氏家族的当家人顾白年因为某些政治原因被秘密处死，树倒猢狲散，顾氏一族开始走向下坡，在被多方打压后终于破败衰落。她想所谓的政治原因怕就是为着这份报纸吧。可学校这方真的有那么大的权力吗？还是暗地里还有其他的势力在插手？
　　这件事只适合暗中调查，叶汐言清楚以她一个人的能力想要挖掘出背后的真相太难，但莫凌霜此时不宜分心。只能找她了，而且她手里应该会有些线索。
　　“你……”叶汐言沉吟了会，止住了原本要说的话。萧雅君电话里的语气听起来很焦急，也许在查案，“你现在方便说话吗？”
　　终于又快排到萧雅君了，她一手电话，一手翻包找票有点忙乱，刚才拿手机的时候顺手将票放了进去，“什么方便不方便的，我这会快检票，你有事就说，没事我挂了！”
　　“检票？你要出市去哪里？查案吗？”
　　萧雅君有点小惊讶，这女人什么时候变得嗦多话了，“跟查案无关，要倾述心事等我回来！”
　　“嗯，我还是等你回来再说。你要多久时间？”
　　她这么一说，萧雅君反而被挑起了心思，“我说叶汐言，到底是什么事情？是你被人甩了还是你把人甩了啊？”
　　电话那头沉默半晌，萧雅君就要忍不住挂断了它，叶汐言的声音才缓缓传过来，“与学校那起女生死亡案件有关！”
　　萧雅君不自觉握紧了手机，叶汐言的话犹如投下一枚炸弹，夺去了她全部心思，以至于排到她检票了毫无反应。
　　“小姐，你的票呢？”
　　“喂，小姐你的票呢？没票不能上火车。”
　　“……”
　　工作人员连问了几遍，她还是没反应，后面的乘客见着出手推了她一下。
　　萧雅君眼神茫然地看了看工作人员，才知道轮到自己检票了。她看看手中已经挂断的手机，苦笑了一下，她走不了。
　　“……”
　　驱车赶到叶汐言的办公室，时间是在早上九点左右。萧雅君一进去，叶汐言没说什么，直接递给了她一张报纸。萧雅君大概花了十分钟时间就读完了它，她偏起头，眼神里折射出锐利的锋芒，“这东西你哪里来的？”
　　“凌霜给我的，在学生会的资料档案里找到。”
　　“叶汐言，查案的事情交给我们警察来做，你不要插手！”萧雅君的眼神愈发尖锐，用着不容置疑的口吻。
　　斜睨了她一眼，叶汐言语气带点讥讽，“警方？你没看清报纸里写的吗？还是你怀疑它的真实性？”
　　两个人的视线交汇，叶汐言毫不掩饰着自己的质疑、不信任，萧雅君被她这种目光逼视着，有些不自然的别开头。她很想出言反驳，可心里却清楚叶汐言会有这种想法很对。不说报纸里写的那些，就说之前发生的那起案件，最终还不是被定为自杀结案。她虽然还想查下去，结果却被强制放了假。
　　“叶汐言，说说你的想法和打算？”
　　萧雅君的态度似乎已经默认她插手了，“这件案子我想你自己肯定还调查过，我要知道你找到的那些线索资料。”
　　“你变了！”萧雅君突然说了这一么句，她的眼神很认真地盯着叶汐言的脸，探索着她改变的原因，“你以前只活在自己的世界里，对周遭一切都不关心，我真得很好奇到底是什么让你改变了！”
　　自己有改变么？叶汐言不禁自问着。她不免沉思起来，想着不知道是从什么时候起她的生活已经不再只是围绕着课本、讲义，而是逐渐被一个身影所代替。嘴边浮起一丝笑意，萧雅君没说错，她真的是改变了，变得会哭会笑，已经不再是那个冷若冰霜的叶汐言了。
　　“叶汐言，一定有什么契机才让你想要调查这件案子，暂时我不追问！回头我会把手头上的线索整理给你，但前提条件是我们一起去查！”
　　这个时候，萧雅君已经走到了门口，忽然又折身过来，声音里含着一份谨慎，“你自己小心，别擅自行动，连顾白年都会轻易被杀，这里面的shui很深！”
　　叶汐言朝她点点头，更艰难恐怖的还在后面，她不会让自己有事！

　　第五十五章 序幕开始（3）

　　这几日，刘雯眼看着洛涵冰一日比一日憔悴，整个人郁郁寡欢，是急在心里。她找杨乐商量了下，两人决定带洛涵冰去游乐场来个疯狂游玩，把不好的心情都抛之脑后。
　　起先洛涵冰很不愿意出门，刘雯和杨乐只好左劝右劝，杨乐甚至还用装可怜博同情，洛涵冰最终勉强着答应了，杨乐还叫上了夏媛，四个人打的直奔市郊的游乐场。
　　“……”
　　她们四人是吃过了午饭之后，才打车回学校。快到校门的时候，车子忽然停住了，司机师傅回过头来，满是同情的目光看着四人道：“同学，看样子你们学校好像出大事了！”
　　坐在后座最两边的刘雯和夏媛连忙打开车窗，一人一边伸出头望向前方。只见校门口密密麻麻地停满了警车，二十多个警察几乎把校门都给堵住了。在校门口的外面拉起了几条警戒线，警戒线的外面还有好几个警察和一些老师在盘查询问，严禁着不明人士进入。离警戒线外围不远处，还聚集了大量的媒体，但都被警察们以不可以妨碍公务为由限制拍照、采访。
　　四个人挨个下了出租车，并排站在一块，刘雯看着看着有些害怕地说道：“学校里面到底出什么事了？难道又死人了？”
　　“这架势估计很有可能。”杨乐不自觉咽下一口水，觉得身子有点发冷。
　　“我们进去看看就知道了。”
　　洛涵冰突然一反常态变得很镇静，丢下一句直接往校门口走去。
　　刘雯三人吃了一惊，疑惑地对了眼，却猜不透，只好各自手拉手壮胆随后跟上。
　　“……”
　　出事的地点是在教学区一楼的阶梯教室，洛涵冰她们过去的时候那里黑压压都是人头。当然这里的警察更多，而且警戒线的外面排起了一道人墙，严禁任何人的靠近。
　　四个人挤在人群堆里入耳都是身边人的议论声，听了一会，她们几个大致了解发生了什么事情。今天上午大二经济系（2）班有课在阶梯教室上，有两个学生去的比较早，进去后不久就非常害怕地跑了出来，嘴里直喊：“有鬼，有鬼啊！”后来的同学看他们精神不太正常的样子也没敢进去看，直接就报了案。据说第一批只来了没几个警察，进了教室后出来都是脸色苍白，狂吐了好一阵，接着就连续来了好多警车，学校里里外外加起来都快有上百警察了。
　　人群里有人问到底是死了多少人，警察要出动这样的阵仗。也不知道是谁回了一句：不是死了多少人的问题。他偷听到先头那几个警察的谈话，说这个凶手实在太变态。碎尸就碎尸，非要弄得顶上，地上和墙上全部黏满了骨渣和肉屑。最恶心的是他还吃死尸的肉，有几具死尸被啃得面目全非，都快只剩一副骨架。
　　那谁一说完，人群里同时响起了好多“呕……”声，刘雯四人只觉得胃里一阵翻腾，连忙捂住了嘴巴。听不下去了，四个人都白着一张脸退了出来。
　　“是她出来了吗？不是说还差一步才能修炼成功？”
　　洛涵冰走在最后，突然耳边传来一声很低的询问。
　　“我也不清楚。她上次受的伤挺重，虽然快好了还需要滋补。”回答的是个压低的男声。
　　“还说上次，我好不容易给她找到合适的人选，不但没成功自己还受了伤！再说食物这方面我们会给她提供，何必非得弄出这么大的动静！她就不怕再引来那两个人？现在东西你也没找到，警察盯得很紧，我不想这时候再出问题。”女声继续说道。
　　“……”
　　“晚上我会去跟她谈谈。那个女孩还要想办法再……”男声沉默一会才说话。
　　后面的话就再没听到，洛涵冰心中惊异，抬头四处瞧望，看着身边来往的身影，却无法辨认出刚才说话的一男一女是谁。
　　“涵冰，怎么了？还不舒服吗？”刘雯走了一会，看她落在后面又回过来询问。
　　洛涵冰张了张嘴，又摇摇头，刚才那些话她根本都不知道谁说的，一下子也不知道怎么跟刘雯说。
　　“没事就好，玩了一上午也挺累，我们还是回寝室休息吧。”
　　*******************************************************************************
　　从校长办公室出来，叶汐言和萧雅君二人的神色很凝重，又明显很愤怒。
　　“我早说过找这死王胖子没用，事实结果他果然还是要老一套作法，对外宣布自杀，然后在学校制造一些舆论。死了好些个学生，他竟然态度还这么无所谓，简直人渣！”萧雅君想起王胖子那副虚伪的嘴脸，停下来咬牙切齿说着。
　　“我知道。”叶汐言回了一句，继续着自己的脚步。
　　萧雅君不解了，追上几步问道：“那你干嘛还来找他？”
　　“我只是借机确定一件事。”
　　萧雅君听着更觉疑惑，“你要确定什么？”
　　叶汐言没有回答这个问题，她还需要进一步证实心中的答案，“我们还是回去先谈谈之前那件案子吧。”
　　“……”
　　翻了一会手里的资料，叶汐言抬头看向萧雅君说道：“资料里写你们后来查到周晓的身世跟顾氏家族有关？”
　　“没错。”萧雅君肯定地点着头，“所以我们才会想去找目前唯一的顾氏后人顾景程核实确认。可惜一查才知道他三年前早就下落不明。”
　　“周晓死了，顾景程失踪，李龙又频繁去‘顾宅’，是不是顾氏后人身上或者‘顾宅’里隐藏了什么秘密？”
　　萧雅君赞同地点点头，“我也是这么想的，也派人去‘顾宅’里外搜寻了好几遍，不过没什么收获。这个李龙是关键人物，我已经暗中派人盯着，就看他会有什么动作。”
　　“李龙到底是什么来历身份？上面怎么只写了他是在几年前才来学校做校工。”埋头在资料里，叶汐言发问着。
　　摇了摇头，萧雅君又耸耸肩道：“查不到，他就像凭空冒出来一样，很神秘！”
　　叶汐言合上了手里的文件，揉了一会太阳穴，随后将身子靠向椅背，“黄局长现在还限制着你的行动，刚发生的这起案子你打算也查吗？
　　“查，当然查，一定要查！”
　　萧雅君豁得站起身来，透露的眼神执着且专注，“我一定会查个明明白白！叫那些凶手最终都会罪有应得！”
　　罪有应得、罪有应得……叶汐言默默念着，它真得会被消灭吗？云馨瑶她又有多少的把握呢？

　　第五十五章 序幕开始（4）

　　一整晚都在不停做着噩梦，洛涵冰第二天起得有些晚了。此时寝室里只有她一个人，刘雯不知道什么时候已经出了门。
　　昨天那一男一女的对话，一直在洛涵冰的脑海里萦绕。他们说得话让她不由自主地联想到了白桦林的那个白衣女人，她心中升起一股害怕，不自觉地抱紧了身子。如果昨天死去的学生也是她的所作所为，那……那警察真得能对付得了吗？她该怎么办呢？要不要将这件事告诉警察？警察会相信她吗？
　　等刘雯回来的时候，就看见洛涵冰一副魂不守舍的模样坐在桌前发呆。刘雯以为她又在忧心感情的事，叹气之余安慰道：“涵冰，小诺她既然说过一段时间会回来，你就不要再多想了。要是她回来看到你憔悴消瘦的样子，肯定会很心疼！”自从上次洛涵冰在校门口亲口承认有恋人的事早已经传遍校园，碎了一地少男的心，不过他们女神的心上人具体是谁倒不是很清楚。而刘雯、杨乐她们自然猜到了是谁，洛涵冰也就大方承认了自己对楚亦诺的感情。
　　“雯雯，我没事了。我只是……”洛涵冰一边解释着，一边纠结着该不该跟刘雯说。之前刘雯也问过她失踪的事情，为了不让刘雯担心，她隐瞒了在白桦林发生的事情。
　　刘雯看她一脸故作坚强，也只好退一步劝道：“好吧。要是真有事你一定要说出来，我可能帮不到你，肯定有别人能帮你！”
　　洛涵冰很感激地朝刘雯微展笑颜。雯雯的话提醒了她，现在楚亦诺不在，这件事还有另外一个人能处理。
　　“……”
　　跟刘雯说了声有事出去，洛涵冰就一路小跑来到音乐社。她见门没关牢直接走了进去，却撞见里面有两个人在亲吻。
　　腾地，她脸色羞红赶紧退了出来，谁知一不小心踢到了旁边的椅子，惊到了正在热吻的两人，那两个人霎时分开，抬头望向“扰事者”。
　　“咦，洛学姐。”两个人当中的一人突然惊讶开口。
　　洛涵冰听见熟悉的声音，也不再往外退，转头看去，原来“亲吻门”的两位主角都是她很熟悉的人，杨乐和夏媛。
　　“你们……”她有些不好意思问，因为她从没想过杨乐和夏媛会在一起，雯雯应该也还不知道。
　　杨乐倒不显得尴尬，反而“嘿嘿”一笑，道：“洛学姐，我跟媛媛就是你心里想的那样！我喜欢媛媛，我追得她。”
　　夏媛被杨乐的直白弄得有点害羞，轻捶了她一把示意闭嘴，又赶紧转移这个话题，“涵冰，你是来找我的吗？”
　　“媛媛，你们社长一般什么时候会来音乐社？还有哪里能找到她呢？”
　　这可把夏媛难住了，她们社长一向来去如风，神龙见首不见尾，寝室都不怎么在的，要找她靠运气。
　　那怎么办？如果云馨瑶也不在的话，那……洛涵冰心中涌起一阵失望。
　　“洛学姐，要不……你试着问问叶老师吧。”这个时候，杨乐突然迟疑着说道，“上次这个云社长来寝室找过小诺，不过小诺那时已经离开了。谁知后来又来一个黑衣女孩也说要找小诺，带着qiang,和云社长起了冲突，当时的场面可危险了。我见情形不对，就连忙打电话找叶老师过来，最后叶老师可算是把她们劝走了。”想起上次那场经历，杨乐不由得抹了把汗，那是她生平第一次看到真qiang，她至今还感到后怕不已。
　　叶老师？叶副院长？听到这名字，洛涵冰心里募得一紧，眼前又浮现出当日楚亦诺与那个叶老师相处的一幕，一股涩涩的感觉油然而生。对啊，自己怎么就忘了楚亦诺和她的关系，看起来是十分亲密！想着杨乐说还有个带qiang的黑衣女孩去找过楚亦诺，应该就是学生会那个人--莫凌霜了，而她和楚亦诺之间也是纠缠不清。一想到这，洛涵冰的一颗心又酸又疼，她还没有尝到爱情的甜蜜就已经饱受酸楚了。
　　夏媛见洛涵冰的脸色短时间内忽然变得很苍白，担心又焦急地问道：“涵冰……你的脸色怎么这么难看，哪里不舒服吗？”
　　微微摇着头，洛涵冰脸上勉强挤露出一丝笑容，“没事，别担心，我先走了。”
　　杨乐和夏媛见状要送她回去，也被洛涵冰婉拒了，二人无奈只好目送着她离开。
　　*******************************************************************************
　　情绪份外低落，洛涵冰心里不愿去找叶汐言，恍惚着来到了和楚亦诺第一次见面的地方。这里的景色依旧，短短时间却是人事变迁。
　　想起楚亦诺给她的第一印象：只是一个有着奇怪长相的女孩。不曾会想到之后发生的一些事情，将她们俩牵扯在一起。她觉得自己的感情应该也就是在与楚亦诺不断的相处中慢慢建立起来,很不经意，可等她知晓的时候已经深厚了。
　　微微叹气，不知不觉间洛涵冰走到了假山边，视线所及处突然发现地上躺着一个头发及肩的女孩，背对着的样子看不出是不是有事。
　　“同学……同学，你怎么了？”洛涵冰走近她旁边，推了推她手臂。可是女孩没有反应，洛涵冰便转过她的身子，这一瞧，女孩双眼紧闭，脸色白得吓人，身上全都是鲜血，似受了重伤。
　　这里位置偏僻，很难会有人来。洛涵冰只好打电话给刘雯寻求帮忙，送这个受伤的女孩的去医院。
　　“雯雯，你快叫上杨乐来凉亭这里，我……”
　　她刚刚说了一小半话，手上忽然传来一股抓力，低头一看，那个女孩此刻正紧紧抓着她。
　　“快来不及了！去找楚亦诺，让她赶紧去‘百味居’……”
　　女孩非常艰难地说出了半句，然后就昏迷不醒。女孩说的不清楚，她试着又喊了几声，女孩没再醒转。
　　洛涵冰心中都是疑问：她认识楚亦诺？她又让楚亦诺去“百味居”做什么？是找人还是东西？
　　十几分钟后，刘雯和杨乐二人匆匆赶了过来。她们一看见眼前的情形，着实吓了一大跳。洛涵冰简单说了一些，为着女孩的伤势，刘雯她们这会也不便问得详细。还是杨乐力气大，一把抱起昏迷的女孩，洛涵冰和刘雯一人一边扶着，三个人急急忙忙地赶去医院。

　　第五十五章 序幕开始（5）

　　圣睿大学再次发生了命案，距离上次那起案子也不过一星期左右的时间。而且据说这次的案件很骇人听闻，虽然校方已经发布了辟谣，但学生间私底下还是互相在传。一时间学校内人心惶惶，再加上十一将近，很多学生索性提早请假回了家。
　　鉴于现在的情况，学生会的工作自然要比平常加重许多。这不，学生会的会议室在早上开过会，这下午刚刚又结束了一场会议。沈丛然将桌上的文件收拾一番后，然后走到那间没挂牌子关着的房门前，轻轻敲了几下。
　　“丛然你进来吧。”声音听起来没什么感情变化，很扑克的语气。
　　沈丛然得到允许后推门进去，看着正埋首于电脑前工作的人，语气很恭敬道：“会长，会议我都已经记录好了，请过目！”
　　盯着屏幕上一排排的出生年月细算，莫凌霜懒得抬头，冷淡一句：“放下吧，你可以出去了。”
　　沈丛然走近几步，视线不经意地打量了桌面几眼，“会长，有什么我能效劳的地方吗？”
　　眉头一皱，莫凌霜的语气显得有些不耐：“不用，你可以回去了。”
　　莫凌霜的桌上放着几份文件，其中一份是摊开着的。沈丛然细看一眼随即收回了视线，“好的会长，不打扰你了。”
　　等沈丛然关门退出后，莫凌霜才抬起头来，她一双眼睛通红，满脸的倦色，神情很憔悴。两天两夜，她一直在找出生于阴年阴月阴日阴时的人，到目前还是毫无所获。活动了下身子，她靠在椅子上稍作休息。
　　闭上眼，楚亦诺的身影就出现在脑海中，不知为何竟是冷冷地看着她。莫凌霜忍不住鼻子发酸，眼中很快浮起一道水雾。楚亦诺又离开了，让她好不容易愈合的心再次裂了几道伤口。她轻声问自己，只不过是爱上了一个人而已，为什么会这么难？
　　（我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲
　　不堪一击好不好
　　一碰到你我就被撂倒
　　像是沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到
　　一个远远的微笑
　　就掀起汹涌波涛
　　又闻到眼泪沸腾的味道……）
　　周遭的空气忽然变得冷了许多，莫凌霜冷得抽了几声鼻子，只有紧紧抱住了自己。此时此刻，她真的好想躲进那人温暖的怀里，哪怕只可以呆上一秒钟，她也会觉得幸福无比！
　　“诺诺，你一定要回来好不好！不然，我真得……真得会崩溃！”
　　嘴边滑过一丝咸咸的味道，原来是眼泪掉了下来。她伸手抹去泪水，努力逼使自己不许再想，继续投入到工作中。
　　再次认真地盯着电脑屏幕，手中的鼠标不时地点击。不一会，一排特殊的数据跳入她的眼中，莫凌霜心头一动，微眯眼，随后睁大再看。没错，果然没错，终于找到了！她急忙查看那个人的详细资料。
　　洛涵冰，今年二十岁，大二医学系学生……
　　心下浮起一阵喜悦，莫凌霜感觉浑身充满动力，一口气搜索完了剩下来的数据。起身将打印出来的资料带上，顾不得关上电脑匆忙跑了出去，她要马上将这个好消息跟汐言姐分享。
　　莫凌霜离开后没多久，房间内突然出现一个身影，那个人看着她电脑上的资料若有所思，心中暗作打算。
　　*********************************************************************************
　　透过厚实的玻璃，可以看到医院加护病房里的床上躺着一个戴着氧气罩的女孩，她正是被洛涵冰三人送来医院急救的那个女孩。
　　昨天医生一看女孩的伤势，直接就将人推进了急救室，经过了一夜的抢救后，第二天早上女孩被送进了加护病房。如果不是仪器屏幕上正跳动的亮点，以及氧气罩里不时浮现的白色雾气，她们三人还以为女孩……
　　“涵冰，她到底是谁啊？怎么会受那么重的伤？”
　　坐了一晚上刘雯只觉得身子骨又酸又痛，赶紧起来活动活动。
　　洛涵冰此刻正站在玻璃前观察女孩的情况，听见刘雯的问话摇了摇头，“我不认识。她可能……可能认识楚亦诺。”
　　“认识小诺？”刘雯边说边走到她身边，视线望向床上的女孩，脑中突然闪过一个画面，“你这么一说，我倒想起件事来。”
　　闻言，洛涵冰转过身子不解地看着她，“什么事情？”
　　“我无意中听到几个护士在嘀咕，好像说怎么又是她，上回跳楼后平安出院，这回又变成了五脏六腑大出血……”
　　跳楼？这两个字挑起了洛涵冰的敏感神经，转回头细细瞧着女孩：她说要楚亦诺赶紧去‘百味居’……
　　“雯雯，她应该是上次从十楼顶层跳楼被楚亦诺救的那个女孩。”
　　刘雯不自觉退后几步，满脸吃惊地看向洛涵冰：“你说是她！”先前学校里接连两个女生跳楼，一个死一个昏迷住院，好多学生都在传那两个女孩是被”脏东西”附了身。身体忽然感觉泛冷，她说话的声音也变得颤颤，“涵冰，你说……你说咱们学校里是不是有那个啊？接二连三出事，还有阶梯教室里死的人……”
　　“雯雯，你别说了！”
　　洛涵冰急声出言打断，刘雯说的话刺激了她的心事，不安感越来越深。看着刘雯一脸诧异地望着自己，洛涵冰知道自己有点失态，随后缓和了语气，道：“你千万别自己吓自己，这些事情警察他们会调查清楚。一晚上没睡，又守了一上午，你也很累了，先回去休息吧！”
　　刘雯张口欲说，洛涵冰先她一步说道：“我知道你要说什么。我还不累，等会杨乐来换班我再回去。她的亲人还没联系，这里一个人都不留不太好。”
　　洛涵冰的神情看着比较坚决，刘雯也不再坚持，回去她赶紧查查这个女孩的信息，这么大的事情肯定要及时通知她的家人。
　　*********************************************************************************
　　莫凌霜到了叶汐言办公室楼下的时候，刚好一个穿黑色西装的男人从她身侧经过，戴了一副金丝眼镜，蹙着眉在打电话。经过的霎那间，他和莫凌霜打了个照面，有些深意地看看她才走。
　　莫凌霜只冷冷瞥了他一眼，眼神里都是反感，这个西装男看样子恐怕就是沈天奇了。“哼”，死缠不放的男人最讨厌！
　　“汐言姐，沈天奇又来烦你了呀！他还不死心吗？”莫凌霜一进门，就问起了叶汐言的感情问题。
　　“我找他问点事情。”叶汐言听她说话的语气虽然不耐，可脸上掩藏不住一丝喜色，“怎么过来了？瞧你的样子，是不是有进展了。”
　　将资料放入叶汐言的手里，莫凌霜神情很得意地看着她，说道：“聪明！”
　　叶汐言只是一笑，某些时候莫凌霜确实会很偏执，其实本身还是很孩子气的。
　　洛涵冰……叶汐言的眼前渐渐浮现出这个人的模样，医学系的天才，也是楚亦诺上次执意进结界救出的人。“凌霜，照云馨瑶说的来看，洛涵冰她可能随时都会出事，我们要马上找她说明一切。”
　　莫凌霜当即赞同她的提议，现在正处于多事之秋，她不想夜长梦多。
　　“好，我们现在就去。”

　　第五十六章 神秘女子（1）

　　医院的护士循例来病房看看，顺便通知洛涵冰昨天交的住院费不够，需要补交一部分。洛涵冰自然依言前去交钱，等她回来的时候，加护病房里竟然多了两个人。
　　“你们是……”
　　病房里的一男一女本来皆是瞧向着玻璃那面，待听到身后的询问声，转过了身看向来人。
　　男人看上去年纪约在五十左右，除了身材有些富态，其他方面看起来都很普通。反而那女的却是让洛涵冰吃惊得说不出话来。刚进病房的那会，洛涵冰只见得着女人的背影，一头白发，满心以为她必然是苍老年华。可正面一瞧，实在是出乎人意料得紧！
　　她的五官生得也不算很精致，偏生每个部位合起来却是舒服得叫人移不开眼睛。如果单看那满头白发，要说是有百来岁也会信。可再瞧她脸上的皮肤光滑细腻，没有一丝皱纹，看着仿佛也就比洛涵冰大不了多少岁。当然只是这些断不会叫洛涵冰吃惊太多，因着她自己本身就很漂亮。一切只因为细看下去的话，那女子的容貌竟与她有一些相似。
　　凭心而说，单只论外貌五官的话，这女子素净如莲的脸庞确实比不上洛涵冰的精致，但她身上蕴含的气质：博爱仁慈、温柔如斯，从骨子里所散发出来的风华便是洛涵冰羡慕也羡慕不来的。
　　一瞬间，洛涵冰的脑海里缓缓展开了一幅画卷，她不自禁念道：“绝代有佳人，幽居在空谷。”
　　恰时，响起了一道声音。温和柔软，犹如春风吹拂般暖入人心。
　　“小姑娘，多谢你送雨儿来医院，你真是个心地善良的孩子。”
　　被她一夸，洛涵冰微有些不好意思。雨儿应该就是那女孩的名字，而这一男一女看样子是她的亲人。
　　过一会，那女子再次低语开口，语气里充满疼惜，“这孩子是为了我这糟老太婆才又回去，否则也不至于受了重伤。唉……”
　　她叹息间咳了好几声，旁边一直没说话的中年男人突然神情变得紧张，甚是担心道：“雨姑娘此刻性命已经无忧，也算是不幸中的大幸。圣者不必过分自责，小心自己的身体！”
　　他此言一出，女子却苦笑地摇摇头，将视线落到了自己身上，“如今我这副模样，便是如何小心最多也只是再多活几日罢了。”
　　他二人之间的对话，洛涵冰不好插言。在听到女子说自己活不了几日的时候，她不由诧异地细瞧过去。这一定睛打量，才发现女子身下所坐的并不是平常所见的椅子，那分明就是一张残疾人专用的轮椅。
　　洛涵冰见之惊讶之余，又觉得如此绝伦的人物不能和常人一样走路当真令人可惜、痛惜！
　　那女子似乎注意到了她的视线，也看到了她眼里的难过之意，自己转动着轮椅来到洛涵冰的面前，脸上挂着浅浅笑意道：“小姑娘，我瘫了好几十年已经习惯了，不用替我难过。雨儿的事，还要多谢你及时送来医院，也让我少受了一点良心上的谴责。”
　　她一袭白衣绝代风华，神态温婉可亲，那温润慈爱的模样，让人情不自禁升起敬爱、孺慕之情！
　　心中生出一份亲近，想起“雨儿”昏迷前的话，洛涵冰想开口问，却不知道该如何称呼她，一时间难住了。
　　白衣女子仿佛能看出她的为难，慈爱一笑，道：“我姓慕。如果你不觉得唐突的话，便唤我一声姑姑吧。”
　　看着她素净的脸庞，洛涵冰怎么看都觉得她只不过比自己大了没几岁，叫姐姐也不为过，为何要自己叫她姑姑？可一对上白衣女子温柔的目光，一声“慕姑姑”便不由自主叫了出来。
　　“好孩子。”白衣女子眉间似有一丝喜色，她抬起手轻轻抚着洛涵冰的面颊，嘴角含了笑，“姑姑年轻时候的样子与你有几分相似，所以一见着你我便心生欢喜。”
　　洛涵冰一时也不知该如何反应，她性子淡然，除了楚亦诺，刘雯那几人外，很少与别人亲近，一下子还不太习惯。
　　也不知怎地，白衣女子嘴角虽然还有笑，可她脸上的神情却越来越低落。望着洛涵冰，似是想到了什么般，她蹙着眉低声叹了口气，目中好似还有晶莹流动。
　　”慕姑姑，你怎么了？”见状，洛涵冰不明所以，只好出言发问。
　　“看着你我想起了年轻时候的事情。唉，那时姑姑与你差不多的年纪，当真叫人怀念啊！”她话中语气带着唏嘘，见洛涵冰脸上露出担忧的神情，笑了一笑，说道：“莫担心，人老了就喜欢回想以前。”
　　洛涵冰不知怎么接口只能点点头，然后问着：“慕姑姑，雨儿她昏迷前要我找个人去‘百味居’，那个人的名字叫楚亦诺，你知道是什么事情吗？”百合小说群418026015（非作者群）
　　“楚亦诺，楚亦诺……”白衣女子口中不断念叨着，又似乎是在自言自语，“寒儿……”她的脸上隐隐显现寒气，神色间一片凄然，没多久又忍不住咳了起来。
　　“小姑娘，圣者她今日太劳累了，不宜再多说话。我这会送她回去休息，改日你们再聊吧！”中年男人一边推着轮椅，一边从包里拿出一张支票递给洛涵冰，“雨姑娘的事多谢了，还麻烦了你帮忙交住院费。”
　　这是一张五万元的支票，洛涵冰看了一眼并未接过，住院费她只交了几千块而已，多的钱她不会要。
　　中年男人自嘲一声，笑道：“小姑娘，我是个商人更是个俗人，千万别见怪！回头我让人送住院费过来，到时你可一定要收了，不能让你掏这钱！”
　　洛涵冰也不坚持了点点头算是同意。彼时，白衣女子不知何时已陷入沉睡之中，眉宇间尽是掩藏不住的疲态。
　　“……”
　　圣睿大学某男生寝室门外，只见穿着黑色外套的男子正在认真地修理门锁。这时，他口袋里的手机响了起来。
　　“喂……”，放下手里的工具，男子接起了电话。
　　“事情有变化，莫凌霜似乎知道了一些，我们必须加快行动了！现在那两个人都不在学校里，警察也没空盯你，正是动手的好机会。我这边就不派人了，你自己准备好今晚就送去那里。”
　　***********************************************************************************
　　叶汐言、莫凌霜二人去了洛涵冰的寝室，刘雯告知她们洛涵冰在医院里，二人又匆匆赶往医院。
　　来到加护病房，守着的是个不认识的年轻女子，一问下才知洛涵冰已经回学校去了，算算时间，这会应该差不多到寝室了。
　　给洛涵冰打电话却是无人接听，幸好来之前叶汐言也存了刘雯的电话，赶快用手机拨了过去，谁知电话里刘雯却说人没有回来。
　　叶汐言与莫凌霜互相一望，心知有可能出事了。她想着给萧雅君打个电话，派人赶紧查查。刘雯的电话刚好又打了过来，说有重要的情况，要跟她们两个人报告。
　　临走前，叶汐言还是给萧雅君打了个电话，事到如今，也没什么好隐瞒的了。
　　半小时之内，叶汐言与莫凌霜前脚刚到刘雯的寝室，萧雅君后脚也到了。刘雯只是让她们稍等片刻，说一会就有人过来细说详情。
　　时间过去了二十多分钟，终于是听见了敲门声。刘雯去开了门，就见杨乐当先进来，身后跟了一个长发遮面的瘦个子女人。杨乐还很谨慎地往外面左看右看确定真的没人后才关上了门。其实这会大部分学生都请假回家了，宿舍里的学生本就不多了。
　　当看到莫凌霜的时候，杨乐脸色剧变，这不就是那拿qiang的女孩，她……她怎么也在这里啊。
　　刘雯见杨乐进来之后，只是发呆不说话，刚才还在电话里说有洛涵冰的消息，急道：“杨乐，你快说话啊！”
　　“呃，好的。”杨乐定定神，那女孩现在看着挺平静，她又稍微放了心。她一把扯下了瘦个子的头发，“猴子，有什么赶紧说什么吧！”
　　众人被她的举动诧异了下，随后又是被那瘦个子女人吃了一惊。得，原来他是个男的，戴了个假发来遮人耳目混进女生宿舍。
　　陆明看看众女，有几位是他认识的，既然杨乐带他来这里应该都是自己人，当下也不再迟疑，详细说了起来。
　　“事情经过是这样的：今天我继续暗中跟踪李龙，发现他去了医院……”
　　“你认识李龙？你又为什么要跟踪他？”萧雅君一听到李龙的名字，神经一凛，急急问出了口。
　　陆明看问话的是萧警官，面色有些为难道：“这件事说起来就比较长了。萧警官，你看……”
　　“好吧。”萧雅君衡量了下还是点点头，现在还不是问这个的时候。她来是因为叶汐言跟她说是跟之前死去女孩的案件有关，李龙的事还是晚点再问吧。
　　“总之，我跟踪李龙发现他抓走了洛涵冰同学，我就急忙来找老大了。可杨乐说老大不在，带我来了这里。”
　　“那你知不知道他抓了洛涵冰去哪里？”叶汐言皱着眉，心中很不解，这李龙抓洛涵冰又是为了什么？难道也跟它有关？
　　陆明闻言摇摇头，说道：“我心急没跟下去就跑来找老大。不过，顾大哥还盯着，晚点应该会有消息。”
　　顾大哥？难道会是一直没有消息的顾景程？萧雅君心头一动，没想到这普普通通的男生会给她带来不少的信息。为着前天学校里发生的案件，吴用他们都被调去查案了，她这边暂时没人跟着李龙。
　　“他为什么要抓涵冰啊？萧警官，请你赶快派人救救涵冰吧！”刘雯看向萧雅君，她满脸忧色，十分担心洛涵冰的安危！
　　萧雅君心知她此时的心情，出言安慰着，“你先别急，现在还不宜打草惊蛇，一等确定了他的落脚位置，我会马上过去救人。”
　　“不错，刘雯你别太担心。一会让他跟那个顾大哥再联系下，一旦有消息了赶紧通知他。”叶汐言也出声安慰了刘雯。
　　“是啊，雯雯姐你放心吧，洛学姐会没事的。”杨乐跟着也劝慰道，“猴子，你赶快问问那什么顾大哥，现在怎么样了？”
　　陆明自然不会拒绝也不敢拒绝，当即打起了电话。
　　电话那头的顾大哥很小声，看样子他盯得很紧。他告诉陆明自己有可能被发现了，李龙现在是一个人到处兜圈子，洛涵冰已经不知去向。不过他推测李龙晚上还会回学校，人应该是被李龙的同党趁他不注意时候带走了。
　　这么个情况，陆明也不敢瞒着众女，犹豫着还是说了出来。
　　刘雯听完是更加担心，就要出门去报案了。还是杨乐眼疾手快拉住了她，萧警官在这里，要报案直接找她更快。
　　叶汐言和莫凌霜彼此一对视，都在猜洛涵冰是不是要被带到那个地方―废弃教学楼那里。
　　这会的时间已是黄昏将近夜晚，叶汐言看看莫凌霜，眼神示意自己决定将心里的猜测说出来。
　　“洛涵冰很有可能会被带去废弃教学楼那里。”
　　她的话一说完，众人的神色各不相同。刘雯是一脸茫然，萧雅君眼神清厉，眉宇间的神情很震惊；而杨乐和陆明的神色却是不可思议中带了一丝“果真如此“的感觉。
　　“你这么猜测的依据是什么？”萧雅君问得很认真，那栋教学楼的事她也有所耳闻，据说很诡异很邪门，建造到一半就塌再也建不上去，不得不被废弃。
　　叶汐言不由低声叹了口气，转而语气变得无比严肃、冷静道：“这件事原本是不该让你们知道。但是学校里发生的两起案子已经预示着灾难的逼近，你们现在有权力知道一切。废弃的那幢教学楼，一直被校方严明禁止流传，因为它的底下埋藏了一个很骇人的秘密。那是一个很恐怖的东西，它是妖是鬼都有可能！洛涵冰之所以会被抓，就因为她出生在阴年阴月阴日阴时，那个恐怖的东西要吸她的血。”
　　她这番长篇细述，太匪夷所思，太骇人听闻！除莫凌霜外的几人完全被震惊得说不出话，一个个你看看我，我又看看你实在不知道怎么接口。
　　还是萧雅君镇定得多，毕竟警察当久了，该见的场面都见过。她率先冷静下来，“所以死王胖子不让我们警察查下去，是害怕那东西报复？”
　　报复？呵呵，叶汐言冷笑了一声，摇着头，姓王的是怕自己做的恶事被查出来而已！
　　“时间拖得久对洛涵冰越不利，我们得赶紧过去那里！杨乐你们三个人留在这，那个顾大哥有什么新的消息立即通知我们！”
　　寝室墙上的时钟刚好指在18:00，这一刻已经是夜晚了。

　　第五十六章 神秘女子（2）

　　“站在！李龙，你想往哪里跑！”萧雅君一边截住李龙要跑的去势，一边怒声喝道。
　　话说叶汐言、萧雅君、莫凌霜三人一路急步赶到了那片空旷的场地，便看到李龙一人站在那里。李龙一看到有人过来便要逃跑离开，但却被萧雅君及时止住了去路，也就有了开头那一幕。
　　“呦，萧警官，不知道您拦住我所谓何事啊？”李龙抱着膀子，一脸轻松之态，完全看不出先前要跑的那种模样。
　　“别跟我打哈哈，你把人藏哪了，赶快给我交出来！”
　　“萧警官，您这话我还真听不懂了。藏人这可是犯法的事，我怎么敢做，您可别冤枉我这个老实人啊！”李龙表情十分惊讶，瞪大了眼看着萧雅君，好似受了天大的委屈。
　　他这副牛皮糖的样子，莫凌霜顿时没了耐心，直接掏出手qiang指向他，“少废话，把洛涵冰放了！”莫凌霜此时的神情很冷漠，似乎李龙要敢说个“不”字，她就会马上开qiang毙了他。
　　李龙这会也不敢再耍嘴皮子了，莫凌霜是个什么样脾气性格的人，那个人跟他说过。他看看萧雅君，又看看莫凌霜，满脸的诚恳，“萧警官，我真不清楚你们说的事情，您就别为难我了！”
　　死到临头还要嘴硬，莫凌霜眼里闪过一道凌厉，这种人得给点苦头吃才会老实！
　　这边厢，叶汐言耳中虽是听着她们三人说话，一双眼却是仔细地盯着地上的图案，楚亦诺告诉过她这是结界的标记。她蹲下身子伸出手摸了摸那图案，手指触及的时候感觉微微发烫，看来刚刚才打开过。
　　叶汐言落寞地开口，声音里透出自责之意，“我们来晚了一步，洛涵冰看样子已经被送进里面去了。”
　　“什么！那可怎么办？”萧雅君、莫凌霜二人一听，顿时心中大急，齐声惊喊道。
　　看着三女都是失望又焦急的神色，李龙不免有些得意。如今大功就快要告成，终于又能再见到她了，他几十年的等待没有白费！
　　萧雅君瞥到他脸上那丝得意，泛起怒火，一把扯着他衣领，怒声喝问道：“你说，怎么进去！”
　　莫凌霜见着她的举动，也再次举qiang指向李龙，作着无声的逼问。
　　三女此刻都被这突变急了神智，好在叶汐言为人在三人中最冷静，她并有过去逼问李龙，因为她知道就算打死了李龙也问不出结果。现在能救洛涵冰的只能寄希望于云馨瑶了。
　　“你回来了吗？”
　　“在城外。怎么？出了什么事？”云馨瑶一看是叶汐言来电，心下升起不好预感。
　　“人我们找到了，但是她刚被送进了结界里面。”
　　“什么！”云馨瑶丢下这句就挂了电话。
　　“……”
　　云馨瑶一路飞速急驰直奔圣睿大学。她是才刚回到城外的住所，原是打算休息了一晚再回学校。可没想到事情转变这么快，她内心焦急万分，车速也越来越快！
　　等云馨瑶赶到的时候，萧雅君和莫凌霜她们已经押走了李龙去审问，只留叶汐言一人等在原地。
　　“我进去救人！如果一个小时后我还没出来，你赶紧通知所有师生离校！”云馨瑶自顾说完后就去破结界。刚才在校门口的时候，她真得是被惊摄住了，才离开几天，学校上空竟然被一股很深的怨气所笼罩，怕是它就快要破了封印！
　　她此话一出，叶汐言心中立时生出了惧意，脸色白了几分。云馨瑶她这话什么意思？难道那恐怖的东西要出来了吗？
　　*******************************************************************************
　　叶汐言说云馨瑶马上就来救洛涵冰，萧雅君明白底下之事她留着也是帮不了忙，再加上心里还有很多问题要问李龙，就和莫凌霜一道押走了他。
　　两个人押着李龙一路前往学生会的会议室，那里的环境和隐密性都比较适合审讯。谁料到半路横生枝节，一伙来路不明，看着绝对不是学生的人截住了她们。萧雅君虽然练过武，莫凌霜虽然有qiang，但架不住人家人多，也有qiang，只能无奈看着李龙被劫走。幸好那伙人只是来救人，并没有要伤她们的意思。
　　这么一出，两个人都觉得太巧了。那个什么顾大哥说李龙有同伙，他的同伙之人看来也藏在学校里。李龙一时半会是很难找到了，她心里头的疑问更多，萧雅君决定找陆明和他口里的“顾大哥”谈谈。
　　回到了刘雯寝室，萧雅君简略说了下情况。刘雯急也没办法，如果叶老师说的那些都是真的，警察也救不了涵冰，她只能祈祷云馨瑶能顺利救出人！
　　将视线投注到陆明身上，萧雅君说了之前想问的问题。陆明也不含糊，缓缓地将自己的事情道来了。
　　前段时间楚亦诺让他联系那几位知道学校废弃教学楼这事的学长，他当下就去了学长们租住的地方，是在离学校不远处的老小区。可是一去才发现学长们已经搬走了，找房东打听也不知道去向。他只好失望离开，准备回去跟老大说明情形，谁知就在返校的路上他被“狼帮”的人盯上打昏过去。
　　等他醒来的时候，发现自己是在一间昏暗的老房子里。看里面的摆设和用品，应该是有人长期居住。没多久，房间里进来了一个中年男子，看他醒了，就告诉他最近不能露面，因为“狼帮”的人还在盯着他。
　　陆明当即表示不怕，他老大很厉害，只要跟在老大身边，“狼帮”的人伤不了他。那中年男子闻言却是笑了笑，笑陆明想得太简单。也许之前“狼帮”只是打了他几顿，可现在知道他在调查废弃教学楼的事，那就不单只是打了！
　　陆明一听很不解，这跟“狼帮”有什么关系？中年男子没回答，反而向他问起了楚亦诺的事情。陆明也不是傻瓜，虽然他救了自己，但关于老大的事怎么能轻易告诉陌生人。
　　中年男子自然也看出了他的想法。他内心里作做起斗争，留给他的时间已经不多，再者他又不能公开露面，这报仇的事必须要联合他人，而楚亦诺是最好的人选，因为消灭学校里那东西也是他们顾家的祖训！权衡一番后，他终于下了决心。陆明这个人虽然胆小怕事，但他身上有一个优点：忠诚。他看得出陆明对楚亦诺很忠心，所以他打算说出自己的故事。
　　陆明刚刚讲述到这里，顾大哥的电话来了，萧雅君顺手夺了过来，示意由她来接。
　　“猴子，我……”
　　“你是顾景程？”萧雅君不等他说完，直接问过去。
　　“……”
　　电话那端沉默了很久，才继续响起声音，“你是谁？”
　　“我叫萧雅君。顾景程，我知道你在担心什么，如果你相信楚亦诺，相信陆明的话，那同样可以相信我！”
　　电话那端又是沉默许久，才回应道：“你把电话给他。”
　　萧雅君看着陆明接过电话，然后不住点头，最后说了一句：“顾大哥，你放心，萧警官是个好人，很正直！”
　　那边似乎在思量考虑些什么，又过了几分钟，才看到陆明回了一句：“好的，顾大哥。”他随后挂了电话，看向萧雅君道，“萧警官，顾大哥想要和你见面谈谈，我带你过去！”
　　“我也去。”这件事跟楚亦诺有联系，莫凌霜也想知道个清楚。
　　陆明很为难，顾大哥电话里说只愿见萧警官，他迟疑着，“这……”
　　“一起去吧，顾景程不会拒绝她的。”萧雅君说完，催促着当先走了出去。
　　莫凌霜紧接着出去了。萧警官都这么说了，陆明也不便再说什么，急急忙忙跟了上去。

　　第五十六章 神秘女子（3）

　　“我凭什么相信你们！”
　　在这安静的夜晚，一所地处偏僻、昏暗的老房子里，突然传出一声男人的质问声。
　　“顾白年留下来的那份报纸，我们都看过了。”
　　萧雅君直接抛出了“杀手锏”，莫凌霜又再补上一刀，“我是这一任的学生会会长。第一任学生会长留下来的隐密资料我已看过，所以废弃教学楼的秘密我们都知道。而这些文件，我又交给了楚亦诺。”
　　“你们……”
　　顾景程看着萧、莫二女，心思剧动，三十年前顾家遭逢大难，人丁凋零，如今只剩下了他一人。他若失败了，顾家就真的从此在这个世界上消失殆尽！三年前他错信一人，导致自己不得不改头换面躲藏起来，还害了周晓，她的堂侄女，原本已是他在世上唯一的亲人了。
　　良久，他皱紧的眉头才逐渐松开，神色也不再绷紧，时日无多，他只能搏一把了！
　　“一切的开始要追溯到百年前，我高祖父那辈……”顾景程的声音悠悠响起。
　　他的高祖父顾元贤出生富贵人家，但是自小修行法术，是佛家的带发弟子，那一年正好年满二十艺成下山，在游历间偶然得到一枚古戒。他发现这枚古戒非常诡异，任凭他怎么试都带不上。而且它会散发一种紫气，这道紫气似乎指向了某个地方。心中充满了疑问，顾元贤随着紫气的指引，辗转来到了一片空旷之地。到了这里后，顾元贤发现这地方竟然设有封魔大阵，而古戒释放的紫气越来越盛，似乎在对底下的妖魔进行某种唤醒仪式。顾元贤大吃一惊，快快离开了此地。他心中很是自责，因着他的缘故，将魔头从失魂中唤醒，虽是有大阵镇压着，可封印的力量会随着时间慢慢减弱，到时候……顾元贤为了弥补自己的过失，决定出资在那块地方建造一所学校，以学校的书香之气，和封魔大阵一起共同镇压着妖魔，同时他也对古戒施了封印。在顾元贤去世之前，他还留下遗训：凡每代的顾氏子弟必须要修行法术，负起守卫校园、阻止妖魔出世之责！
　　时间一年一年过去，顾氏子弟虽然遵从祖训修行法术，可多数因为资质愚钝，没什么成就。也幸好这几十年间那封印大阵牢牢镇压住了妖魔，一切很太平。转眼七十年过去了也就是三十年前，学校为了提升教学质量，决定新建一栋教学楼，打算这栋新的教学楼都采用最好的教学设备。然而罪孽的一角就在建造那一刻被掀起。
　　为了一己私利，当时的那个校长跟它签订契约，为它提供大量的生命。世上从来没有不透风的墙，还是被顾家的人发现了一些端倪。只是，因为几十年来那妖魔一直很安静，而且当时顾家里在的人会法术的寥寥无几，就算会的也只是一点皮毛，顾家的人便没有觉察到与它有关。所以顾白年是前往警局报案，警察虽然立了案调查，也找到了一部分的尸体，可很快就以自杀结案。他又急忙去找警察局局长询问原因，却被拒之，而且这件事还禁止任何媒体作报道、流传。原来那个校长不但买通了警察还买通了当权者，在那些当权者眼里，百姓的命算什么，只有自己的利益。顾氏虽然也是一方大族，但毕竟主要从商政治权利不大，顾白年只能无功而返，他决定暗中调查收集证据上访。于是就有了那张报纸的来由，他本想私下传发报纸来集结更多的力量，只是最后都没实现。
　　这当口，顾白年的二弟，也就是顾景程的二哥顾景年海外学成提前归来。他一听到这件事，又听大哥说起那些女孩的死亡原因，急忙前往学校查看，才发现一切原来都与那妖魔所为。其实当初顾白年调查出死亡原因的时候也有过怀疑，奈何那会家族里会法术的几乎是没有，做不了什么。但顾景年回来了，他有这个能力阻止。顾景年天资甚高，不但学会了高祖父留下来的法术秘籍，而且还得到一位佛门高僧的赏识成为其关门弟子，他的法术成就已经远远超过了他们的高祖父顾元贤。
　　顾景年曾试图想要消灭那底下的妖魔，但试探间发现它虽被封印了大半的力量，仍最起码还保留了百年以上的功力，以他当时的修为不足以抗之！顾景年一时也无他法，便以师父送他的佛祖舍利为器界，在那里设立了一层佛门最高结界，来阻断它和校方之间继续勾结残害人命。同时他觉得不能再让校方独揽大权，掌控一切，成立了学生会来监督,制衡校方。彼时，因为官官相护，顾家又没有收集到足够的证据，只能暂时按兵不动，而那刻也是顾家走向灭亡的开端。
　　正如楚亦诺看到的那份有着佛家印记的资料后所作出的某些推断。因为学生会里布有的校方奸细，那个白衣女人才能借学生会招人的机会，不被怀疑地接近顾景年，逐渐博取了他的信任。白衣女人本身就是修行者，又骗取了顾景年的信任，所以才能重伤他抢走舍利，破开结界去修炼鬼煞之体。
　　最终，顾景年因为伤势过重救治不及而死。校方没了这个阻碍，更加肆无忌惮，暗中勾结当权者以政治原因逮捕了顾白年并秘密处死。主心骨也死了，剩下的顾家人就好像笼中的小白兔任人宰割，顾氏家族自此走向没落，走向破败！
　　顾景程的故事说到这里算是告一段落。一时间，屋内的人纷纷沉浸在他的故事中，倒显得有些冷清。
　　“那李龙接近你的目的又是什么？”
　　“为了那枚古戒。”听到这个名字时，顾景程脸上的神情有着一丝愤恨、一丝懊悔，还夹杂着一丝失望、一丝难过，“因为古戒是找到封魔大阵阵眼的关键。”当年古戒被顾元贤封印后，之后的顾家后人便将它封藏起来。直到顾景年回来后联想到命案，就对古戒作了一番研究，发现它正是寻找开启大阵钥匙的关键。顾景年恐防如果有一天它被夺走，怕古戒隐藏的作用会被得知，便对它做了一些改造，只是没人能戴的上，就不知道是不是成功了。
　　“李龙果然是它的人了。戒指应该还在你手里吧？”从李龙多次前往'顾宅'来看，萧雅君判断他还没得手。
　　顾景程先是摇摇头，接着却又点点头，众人被他的这番莫名举动摸不着头脑。他微微叹了口气，说道：“它现在很安全，如果留在我手里难免有一日会保不住。”
　　既然顾景程这么说，萧雅君她们也不打算追问到底。现在事情都很明朗清晰了，两起案件的凶手都是它，而这中间校方、警察等等都是帮凶，甚至比它还要恶劣。接下来几人间又相谈了一些事情。比如顾景程报仇的对象是谁，至于他为什么要找楚亦诺的目的，在萧雅君、莫凌霜看来是因为楚亦诺会法术。
　　当顾景程说出报仇的对象是沈家的时候，萧雅君、莫凌霜二女确实被惊住了。不过细细一想，倒也有迹可循，当年顾家没落后，沈家突然大幅度崛起，原本只是一方小族的他们一跃成为帝都最大的家族势力。从那时起直至现在，沈家的势力虽还没到只手遮天的地步，但也大的惊人！
　　要扳倒沈家并将他们绳之以法，非常不易！萧雅君、莫凌霜和顾景程三人大致商讨了一些，单凭顾景程手上现有的一点证据，萧家、莫家两家联合起来还动摇不了沈家！最好能掌握更多的证据，并且再联合叶家、苏家的力量，那么扳倒沈家才有足够的实力和希望！
　　*******************************************************************************
　　眼见一个小时就快要过去，云馨瑶依然迟迟未归，叶汐言心中极是不安，深怕云馨瑶和洛涵冰两人已经遭了不测。她拿起手机想给莫凌霜她们打电话，但又心生犹豫，想着自己要不再等等，兴许再过一会云馨瑶就能平安归来。
　　等啊等，结界终于打开了一个缺口，云馨瑶一手扶着洛涵冰步履不稳地走了出来。
　　叶汐言急忙迎上前去搀扶，就见云馨瑶面色如金，嘴角带了一缕明显的血丝。而洛涵冰则是紧闭着双眼，脸色惨白，活像半个死人。
　　“你……她……”叶汐言看着云馨瑶，那样子显然受伤不轻，那里面究竟发生了什么情况？
　　“别愣在这！你赶快送她去医院，再晚我怕她会失血过多死了！”云馨瑶说出这句话，忍不住吐了一口血，她内腑几乎被震碎，现在连呼吸都很痛苦，何况是说句话。
　　“你……”叶汐言接过洛涵冰看着她，云馨瑶这个样子比之洛涵冰也好不到哪去，“你的伤也要赶紧去医院医治。”
　　云馨瑶很不以为然地一笑，医院要是能治好她的伤，还要她们这些修行者干嘛！她不愿跟叶汐言再多废话，延误了自己的伤势，必须要尽快回城外的住所疗伤要紧！也万幸此次回家父亲见劝说她无甚效果，给了她一些法宝及百年丹药自保，方才还能逃得出来。
　　叶汐言见云馨瑶自顾自离去，心觉她应该是要自己医治，想着她也会法术，心里头也就放心了点。她看洛涵冰的脸色，比之先前愈加惨白，不敢再耽搁，连忙赶往医院。
　　“……”
　　夜深人寂，就在此时此刻，圣睿大学的上空突然弥漫开了一团浓郁的黑气。慢慢地，黑气愈演愈烈，逐渐形成了一张网，将整个学校包围了起来。
　　没过多久，从废弃教学楼底下发射出一阵耀眼刺目的诡异紫光。那紫光虽然只有一道，却比黑气厉害得多，直接冲破了它的包围疾速射向天空，似乎要将这天撕裂开来。
　　仿佛有感应一般，慕青芷从沉睡中醒转过来，望着天际里的那道紫气，她眼中光芒流转，那些往事一一浮现，自语的声音里尽是沧桑，“隔了百年的光阴，是该了解这一切了。”

　　第五十七章 返校（1）

　　江南小镇，绵绵细雨，某户人家的屋檐下坐了一个穿着白衬衫的少女。看着檐前一直跌落的细碎雨滴，一滴一滴就好像打在了心上，她脸上渐渐笼罩上了一层忧郁。
　　“姐姐……姐姐，你快看我给你带什么来了？”
　　欢快的女童声由远处渐渐传近，不一会，只见一个小小的身影飞跑而来，手里头还拎着一篮子。
　　听闻呼唤，少女转过身，望着那朝自己奔来的身影，含笑中带着关切道：“朵朵你慢点，别摔着了。”
　　朵朵跑到少女的身边坐下，然后从篮子里取出装着糕点的盘子，端起举到少女面前，仰着开心的笑脸，说道：“姐姐，这是我妈妈刚做的糕点，你快尝尝吧。”
　　“好。”少女宠溺地摸摸她头，从盘子里拿了一块放入嘴里。很快，淡淡的清香从口中溢开，是桂花独有的香味。一瞬间，少女愣住了，记忆中那相似的味道在脑海里不断翻涌。她双眼定定地看着盘子里的桂花糕，散乱的画面一幕幕在她眼前浮现。少女不自觉地握紧了拳头，她此刻情绪纷乱！
　　“姐姐……姐姐，你怎么了啊？”朵朵轻轻扯了扯少女衣角，小脸透露着不安。
　　“姐姐没事。”少女对朵朵挤了一个笑容，边说着拿了一块桂花糕放入她嘴里，“朵朵，以后可不要调皮了，要乖乖听妈妈的话，不能老惹她生气，知道吗？”
　　朵朵不舍地拉着少女的手，问得很轻声，“姐姐，你……你要走了吗？”
　　少女再次宠溺地摸了摸她头，似在无声地道别。从拥有了前世记忆后，她就一直在逃避。原以为来到这座陌生的小镇，就可以跟那些过去割断了联系，可是人生啊总是会有这么多的意外。她满心想要逃避，可偏偏总会不经意又被挑起了纤敏的神经。唉，一切真是天命所定，半点不由人！脑海里浮起那袭鲜活的白衣，再加上自小便根深蒂固的信念，让她于此时终于敢正视一切，负起自己该负的职责！
　　右手的玉戒隐隐透出紫气，喻示着她要面对的是什么。她心中生出悲叹，此去或许会是她生命的终结，在回去前跟父母作个最后的告别吧！
　　“……”
　　回家的路程越来越短，楚亦诺一颗心也愈发惴惴不安。古人说近乡情怯，她此时深刻体会到了这种感觉。当熟悉的建筑物映入眼里，她尽然有种想要落泪的冲动。呵呵，她自嘲似地笑了笑，什么时候她变得这么感性了，难道是因为多了那些记忆？
　　用钥匙开了门，空荡荡的房间显示着没人，这个时间点她爸妈还在学校上着班。带着要告别的心态，楚亦诺仔仔细细地浏览了一遍，想要把这里的一切深刻在脑海里，最后她才打开了自己房间的门。
　　这一开门，顿时给了她一份巨大的惊喜or惊吓？这青天白日，她爸妈都不在的情况下，竟然有人睡在她的床上。小偷？光天化日之下应该不敢那么明目张胆；亲戚？不是在国外就是不联系的了。
　　楚亦诺直愣愣地盯着床上那蜷缩的身影，她现在是不是应该要报警？
　　床上的人儿忽然一个翻身，似乎是睡够了，她嘴里打着哈欠，懒悠悠地直起了身子。四目相对，带给的楚亦诺又是一份惊吓，可床上那人儿见着她却是一声充满惊喜的欢呼，随后一阵飞扑直接窜入了她的怀里。
　　突如其来的冲击，楚亦诺被迫着退了几步才站住。怀中那多出来的软玉温香正紧紧抱着她，埋首在她脖颈间细吻。
　　不由自主哆嗦了一下，楚亦诺想起她们两人之间那荒唐的一幕，感觉脸色些许发热，她不自在地拉开了怀中之人，语气颇显尴尬问着：“苏姐姐，你怎么会在我家里？”
　　她这么一问，苏浅沫立马是红了眼眶，声音里都带着抽泣，“小家伙，你为什么不回我信息？为什么要关机？为什么要偷偷离开学校？为什么……”
　　为什么？这么多个为什么，楚亦诺却一个也回答不了。她也很想问为什么？为什么偏偏就是她的前世？为什么她们几人一个个都要来缠着自己？为什么？知道了为什么又能怎样，这一切都还是发生了。
　　“小家伙，你不要再丢下我好不好？”苏浅沫见她一直都不说话，心里的难过加深，抱着楚亦诺的手臂，开始小声地啜泣。
　　楚亦诺苦笑着一张脸，她也很想哭好不好。发生了那么多事，她明明只才十六岁嘛，可都要她来承担，想想还真不公平！
　　“好了好了，别哭，脸都哭花了。”楚亦诺伸出手替她擦着眼泪，语气也是放柔了许多。
　　她一安慰了，苏浅沫更觉得委屈，反而哭得越来越大声。楚亦诺叹气啊叹气，要她现在狠心不管走开她觉得自己做不出来。那还能怎么办，她又伸出手将苏浅沫拥入了自己的怀里。对不起，苏姐姐，我怕自己只能给得了你这一刻的温暖。
　　苏浅沫靠在小家伙的怀里，闻着她身上的草木清香味，嘴角扬起了幸福的笑容。如果一生一世都能这样被小家伙抱着，她觉得做梦都会笑醒！
　　“苏姐姐，你什么时候来的？”
　　感觉到苏浅沫的情绪已经平静了，楚亦诺才继续着想问的问题。
　　“你还说，你自己偷偷跑掉，你知不知道人家多担心，多难过！”苏浅沫撅起小嘴，控诉着她的“残忍”行径，“我去你们寝室找你，你室友告诉我你已经离开了学校。打你电话又是关机状态，我心里着急，就查了你家地址来找你。”
　　“呃，那你跟我爸妈怎么说的？”
　　看到小家伙紧张怕怕的模样，苏浅沫得意地“哼”了一声，现在知道怕了，跑的时候怎么就不怕！
　　“我跟你爸妈说你在我家做兼职，很用心也很勤劳，所以这一回我出差就顺路拜访下你家，替你看望下父母。”
　　闻言，楚亦诺舒了口气。还好，要被母上大人知道实情，她就……
　　紧接着，苏浅沫突然忿忿不平说道：“小家伙幸好你没在学校。你知道么，你们学校前两天又发生命案了，这么大的事警察还不让媒体报道。要不是死的学生里有家长不同意收钱了事，而且有些权力将事情闹大了些，政府那边不得不出面说会全力彻查清楚案件，否则我估计这事会被掩盖下去了！哼，还真是不把人命当回事！”
　　“什么时候的事情？”楚亦诺原本放松的神经随即绷紧。
　　“也就是三、四天前发生的事。”
　　三、四天前？右手的玉戒会散发紫气差不多也就在那后面一，两天。玉戒的封印她断不会主动去解，那就只有一个可能：她就要破阵出来了。
　　看样子白衣女人已经炼成了鬼煞之体。至于阵眼，她只能无奈一笑，前世的自己还真是做得挺绝，以自身作为阵灵设下了传自上古的九九伏魔大阵。只是功力不够，也只能是镇压住她。
　　时间迫在眉睫，容不得耽搁，她必须要马上返回学校。楚亦诺连忙拿纸笔给父母留下了一封书信，信里写了她可能要很长一段时间不会回家，即使放了假。她想，如果自己最后真的死了，一时半会还是要瞒着父母，时间久了再让他们知道可能心里多少也有准备了。这一切，师傅们应该会替她安排好后面的事。
　　苏浅沫看着楚亦诺匆匆忙忙的样子，不解地开口：“小家伙，你这是要做什么？留信给你爸妈，你打算不见他们吗？”
　　“我现在就回学校。”楚亦诺翻开橱柜，找出了自己留着的一叠符纸，又取出一把很久不用的软剑贴身藏好。随后出了房间拉起行李箱就要走。
　　“等等我，小家伙。”
　　苏浅沫见她焦急要出门，虽然不清楚为了什么，但应该跟学校死人的事有关。
　　楚亦诺听闻停下了脚步看看她，刚想说让她不要跟着一起去，就听见苏浅沫说她开了车，比坐火车要快。楚亦诺思考了一会，点头同意坐她车去，她们两个人可以互相换着开车，争取明天上午前回到学校。

　　第五十七章 返校（2）

　　楚亦诺满心想着要今天上午前赶回学校，旅程中她和苏浅沫两人除了必要的休息、加油外，一刻也不曾停下。可奈何天不遂人愿，途中车子出了点毛病，找修理店加上修车的时间整整耗去了半天，等她们驶上进城的道路已是傍晚。
　　半个小时后，天色也变暗了，她们终于是来到了目的地。下了车，看到眼前的这番景象，楚亦诺紧锁了眉头，只见浓郁的黑气包裹着整个学校，依稀又可以看见一层淡淡的紫气透出，果然是鬼煞已成，封印也将快被冲破！
　　“苏姐姐，开了这么长时间的车，你早点回去休息吧。”望着眼前的黑气，楚亦诺说话也沉了声。
　　苏浅沫小嘴微撅不吭声，心中是极不情愿。昨天刚见着面，她们俩都还没好好温存温存，她才不要一个人孤零零回家。
　　楚亦诺也没空管她怎么想，拎起自己的行李先回寝室，她一会还得赶去废弃教学楼那里探查。
　　眼见小家伙就自己默默先走了，苏浅沫不开心了，气愤得朝她背影作了个挥拳的动作，跺跺脚为怕她发现墨迹墨迹着跟了上去。
　　也不过是晚上六点多一些而已，校园里却是显得很空荡，一路走来尽然没碰到一个人影，楚亦诺纳闷着进了宿舍楼。但与外面比起来宿舍楼里还要清静，连宿管阿姨都不见了身影，她困惑重重地返回自己的寝室。
　　房间里不时响起的交谈声，证明杨乐还在。楚亦诺转动着钥匙，心情有点说不出来的复杂。
　　杨乐疑惑的目光傻傻地看着站在门口的身影，那个人上身穿着一件白衬衫，下身是一条黑色的牛仔裤，简简单单的打扮，更衬出她的清逸绝伦！那双清亮深邃的眼睛现在正静静地望着她，杨乐没来由心慌慌：这人可长得真好看，气质看着就像是个修仙的，可自己怎么会感觉很相熟啊？
　　“可乐。”脸上泛起一丝暖暖的笑意，楚亦诺走上前去抱抱杨乐，更多的话都传递在了这个真挚的相拥里。
　　杨乐的耳边响起了是那熟悉已久的声音，惊诧、疑惑刹那间变成了由衷的惊喜，“小诺,你……你可终于回来了，太好了！”
　　“嗯，我回来了。”拍拍她肩膀，楚亦诺转回首望向房间里的刘雯与夏媛两位学姐，轻声宣布着。
　　“你……”
　　“你……”
　　刘雯和夏媛的表情是微有些羞涩，是吃惊，是难以相信，是不知所措，所以同时只说了一字。
　　楚亦诺了然地笑了笑，又瞧向杨乐，“可乐，为什么学校里都看不到人影？而且连一楼的宿管阿姨怎么也不见了？”
　　“唉……”听到这问题，杨乐欣喜的神情难得表露出一种苦涩，声音听起来也挺低沉的，“今天早上，学生会突然广播了一条特别通知：全体师生即刻起放假，最迟今天晚上前必须离校。”
　　这样？楚亦诺看了看屋里的情形，杨乐、刘雯、夏媛三个人的行李都并排着放在桌子旁边，她有些奇怪和不解，“那你们怎么都还留着不走呢？”
　　“因为涵冰还在医院。她父母都去了国外，这里又没亲戚，我们走了她可怎么办。”一说起洛涵冰，刘雯不由得红了红眼睛，老天爷真不公平，涵冰这么善良漂亮的女孩为什么会受到如此多的灾难！
　　“学姐她……”楚亦诺心头浮起一缕难过，很快猜到了答案：鬼煞能成必定是吸了学姐的鲜血。
　　“小诺，你回来是要对付教学楼下面的东西吗？”
　　点着头，楚亦诺的语气带了点沉重，“嗯，所以你们还是……”
　　就在此时，远处忽然传来一声惊斥，楚亦诺望着窗外眼神一暗，说道：“你们都呆在屋里别动。”
　　“……”
　　刚走到楼梯口，苏浅沫妖娆的身影就出现在楚亦诺面前。她脸色先是飞快地掠过一丝心虚，随后却又是故作镇定绷着脸，理直气壮地看着楚亦诺。
　　这关节头，楚亦诺也不愿跟她多争辩，只是冷了点声道：“赶紧去我寝室里，在我回来前不许出来！”
　　“小家伙，我不要……”苏浅沫嘟起嘴，不情愿说着。
　　她刚说出不要，楚亦诺的眼神冷了冷，神情也显得冷漠些了。
　　“我……”苏浅沫一看小家伙脸色变了，要说的话连忙落回嘴里，皱着小脸，嘟囔道：“哼，去就去嘛，摆什么臭脸色！”
　　苏浅沫一边嘟囔着一边过去。楚亦诺无奈地摇了摇头，被她一耽搁浪费了些时间，反正这会都没人了，自己不需要再隐藏自己的武功。纵身飘跃，起落间，她已来至传出声音的地方。
　　月光下，楚亦诺瞧向那人：泛白的脸色，衣服上带血的痕迹，都充分说明了这个女孩―云馨瑶，伤势不容乐观。
　　说实话，楚亦诺确实不怎么喜欢云馨瑶这个人，虽然容貌出众，可性格太骄纵，对于他人的态度十分轻视！如果换作平常，楚亦诺决计不愿跟这样人的打交道。可眼下她是伤者，一向本着医者父母心的她自然不能袖手旁观！
　　从云馨瑶的脉象来看，还好，她的伤不算太重，更多是因为牵动了内腑的旧伤。楚亦诺随即为她简单治疗了下，先稳住她的伤势。
　　约莫一会，云馨瑶先是咳了几声，然后悠悠地睁开了眼睛。
　　见她醒过来了，楚亦诺便问道：“云社长，伤你的是谁？”她定定看着云馨瑶，等着对方的答案。
　　云馨瑶的眼前还是有些模糊，她努力着想要看得清楚。便使了劲睁眼，那一瞬，视线对上了一双清亮的眼眸。她心里一颤，急忙看向那人的五官，难以抑制的欣喜在她眼中逐渐放大！
　　楚亦诺懵逼了(￣￣)，受伤了反而很兴奋她头一次见到，这云馨瑶也是个不正常的！
　　没等她懵逼完，对方接下去说的话更是令人晕头转向。
　　“是你，真的是你！你是她，果真是她！”
　　(′･_･`)简直是不知所云，楚亦诺觉得自己的智商不够用了。
　　云馨瑶激动地说完这些，随后用力紧紧抱住了心心念念想的人。
　　(ini)我去，楚亦诺吓得一身冷汗。（干嘛啊你，我跟你不熟啊，搂搂抱抱岂不毁了我清誉！关键是我这衣服，白衣服洗起来可多不容易，你还给染了色，小妖女，你诚心欺负人不成！＞_＜我跟你没完！跟你没完！跟你没完！( ^ω^ )以上的心声大家看看就行，切莫当真！）
　　不是受伤了么，为什么力气还那么大！楚亦诺手上使了几分力，终是将云馨瑶抱着自己的手拉开了。
　　“我还以为再也见不着你了！四年了，都是你那三位好师傅，瞒得我好苦！”云馨瑶眼眶含着泪，神情却都是喜色，伸手摸着小冤家的脸，倾诉着自己的思念之情。
　　楚亦诺一边别开脸躲着，一边寻思她话里意思。四年？还认识三位师傅？她心里突然有种不好的预感。
　　“你是不是早就把我忘了，根本记不起我是谁？”
　　云馨瑶见着小冤家避开的举动，心下又是难受又是怨恨，眼中的泪水开始缓缓流淌下来。她不甘地从怀里取出一块玉佩，递到小冤家面前，泣声道：“难道这块玉你也不记得了吗？”
　　看着她手上那块眼熟的温玉，楚亦诺有些不敢接过来，心里头警铃大作，似在提醒她一个被刻意忘记了四年的记忆。四年前的那个人和事，都是她不敢去想的噩梦。
　　“你……你为什么要这么狠心对我！”云馨瑶见她迟迟不肯与自己相认，引得心中一阵悲痛，吐出了一大口鲜血。
　　楚亦诺急忙去探她脉搏，脉象不稳，气息十分紊乱，“你不要这么激动，不然伤势会加重！”
　　“呵，呵呵。”云馨瑶只觉得心中尽剩冰冷，凄苦一笑道，“你都不肯要我了，伤重不重还有什么所谓！”
　　“我……”
　　云馨瑶那副满是绝望的样子，配合着她嘴上、身上的血迹，楚亦诺越看越不忍心。犹豫躲闪了一会儿，终归还是心软了，低声说道：“我不是要假装不认识你，只是很怕你又会对我下蛊，那东西我心有余悸！”
　　她这番话刚刚说完，云馨瑶暗淡的眸子顷刻明亮了起来，她惊喜地弯起了嘴角，“我就知道你还是要我的！”双手自然地搂紧了小冤家，云馨瑶将自己的身子与她贴紧。
　　我去啊！楚亦诺又懵逼了T_T，为什么都是这种人啊，果然是她太蠢太好骗了吗？明明她说的根本不是这意思，怎么都要给曲解了！
　　“你的伤还是要赶紧治疗！”楚亦诺苦着一张脸，潜台词就是：所以你赶紧放开我吧！
　　可现实往往是残酷的，云馨瑶反而将整个身子更加蜷缩进她怀里，用着理所当然的口气，“嗯，那你抱我去！”
　　*\(^o^)/*各位看官，看到这里眼睛累了吧，下面给大家洗洗眼，休息休息！
　　（楚亦诺坏坏一笑，看着云馨瑶的眼神很玩味，语气说不出的轻佻，“小妖女，这么心急着想伺候爷，爷成全你！这身子发育得虽是青涩了些，但好在还是完璧之身。昨晚个肉吃多了，今日换成清粥小菜调调味，尝起来想必也别有一番味道啊！）
　　以下才是正文：
　　楚亦诺身子瞬间一僵，怀中紧贴着一团柔软，她抱也不是，真想推开来着。-_-#不过也就只能想想，她心里头清楚得很，要真是推出去了，这云馨瑶还不得作天作地作死！
　　“咳……咳，你这伤到底是被谁伤的？”楚亦诺赶快转移话题来掩饰眼下的窘境。
　　说到这，云馨瑶神色变了变，想到自己因此又受了点伤，很是气恼道：“我本来是约了叶汐言谈点事情。约定的时间去她办公室没有人，打电话也没接，我想可能出事了。也很凑巧的是，我离开她办公室刚走到半道上，就发现一行人劫持了她、莫凌霜，还有萧雅君往废弃教学楼那边去。我当即就出手去救她们，谁知那几个人里竟然会有高手，要不是我先前旧伤未愈，才不会让他们这么顺利就脱逃！”
　　楚亦诺听完了云馨瑶的话，心下一紧，神情很凝重，“你先回去疗伤，我去救人！”
　　“我跟你一起去。”一听要丢下她，云馨瑶急忙直起了身子道。
　　“她就快出来了，放眼学校里能帮我的也只有你了，所以你的伤必须要尽快好起来！”又是个不省心的，楚亦诺觉得头疼，但也只能找理由安慰打发她。
　　这些话落到云馨瑶耳里、心里，她当下犹如蜜糖吃进了嘴里，化开一片甜蜜，哪里还能拒绝得了！
　　目送了一会云馨瑶，楚亦诺的脸色差得很，一想起那颗蛊，脊背阵阵发寒，恼恨自己怎么就跟她相认了，简直是自作孽啊！可惜心情差归差，人还是要救的！

　　第五十八章 情深缘浅（1）

　　楚亦诺当即展开身法迅疾而去，纵跃间，已是悄无声息飘落至那。她如今这份功力比起以前已经增进不少！
　　一落地，当前的情形完全和云馨瑶说的大相径庭。叶汐言、莫凌霜、萧雅君三人确实都在，但样子绝不像被是人劫持了，反而那行她不认识的人倒是伤的伤，昏的昏。最让她吃惊的是，沈丛然学姐也在，而且看起来跟那伙人似乎是同一个阵盟。
　　“丛然，我真想不到你竟会是奸细！我这么信任你，为什么要背叛我？！”
　　莫凌霜双目含冷，神情愤怒中还有失望，她想不到自己甚是信任的人居然一直在欺骗她，耍着她。（(☆_☆)伦家真不是扑克脸，伦家只是性格内敛啦！）
　　“信任我？呵呵，你还真好意思说。”沈丛然反而一笑，看着莫凌霜的眼神流露讥讽，“你在说笑吗？会里所有的事都要你批准同意，我这个副会长纯粹一摆设！换作你是我，你会觉得甘心吗？背叛？呵呵，你根本没这个资格说我。莫凌霜啊莫凌霜，你这个人生性多疑无情，这世上没有人能让你相信，你注定要孤独一生！”
　　“你！”情绪即将爆发，莫凌霜的目光越趋冰冷，脸色也变得狠厉，从来没人敢这样讽刺她，即使有也早为此付出了代价！
　　叶汐言眼见莫凌霜神情不对，急忙拉住她行动的手势，出声道：“凌霜，别意气用事！沈丛然她是关键人物，而且他们今天抓我们这事是不是那家的授意，我们必须要弄清楚！”
　　“好，我让人来收拾。”
　　眼神冷冷扫过沈丛然，莫凌霜拨通了手机。
　　“……”
　　既然叶汐言三人都无事，楚亦诺便把视线投放到了结界那处。一望下，结界似乎有个微小的缺口，说明有人刚进去。她心下甚感惊愕，这学校里除了她和云馨瑶，难道还有修行者？
　　“你是谁？快站住，不准靠近那里！”突然出现了一个白影，而且试图靠近结界那里，萧雅君厉言急斥道。
　　场内，叶汐言与莫凌霜心神都放在了沈丛然那边，是故没有注意到有人到来。但萧雅君并不是，所以她是第一个发现白影的人。
　　“萧警官，刚才是不是有人进了结界？”楚亦诺眉心拧紧，瞧向萧雅君的神色严肃。
　　这声音她再熟悉不过，可是这转过来的面容她……她从没见过。萧雅君只觉面颊发烫，盯着那人的容貌出了神。
　　楚亦诺见她只顾发愣，不自觉摸摸脸，唉……罢了，进去瞧瞧，反正也是她原本的打算。
　　口中默念六字大明咒：嗡、嘛、呢……刚刚念到第三个字，忽然被一声及近的娇呼猛地打断。
　　“诺诺，你……你回来了，真的回来了。你知不知道我好想你啊！”
　　莫凌霜不知道是什么时候发现了她，此刻正向她这边飞奔过来。楚亦诺心头一跳，似乎心有感应般看过去，叶汐言的神情似忧似怨，正两眼一瞬不瞬地望着她；而这边，萧雅君已经湿红了眼，手还握成拳状，怒目瞪视着她。
　　气氛莫名紧张，楚亦诺扯扯嘴角本想一笑缓解缓解这个局面，莫凌霜却在这时扑进她怀中。扯开的嘴角霎时定格，她再去看叶、萧二女的眼神，一个冰冷中含了幽怨；一个却如火山喷火，想要活活烧死她。后背顿时冷汗涟涟，这场面活像她出轨被抓了现行！（楚亦诺额头浮现了一道黑线(￣￣)，心说：莫凌霜你真是个猪队友啊猪队友！这么快就把我暴露，你这是把我往火坑里推啊！）
　　“天气不错！嗯，我有事先走一步，有空再聊！”楚亦诺赶紧扯开莫凌霜，口中默念咒语，待结界一开，飞身一跃已然进去。
　　(^｡^)Sorry啦，以上这段怎么可能是正文咧，还请诸君继续往下看：
　　“死小鬼！你们到底是什么关系，给我说清楚！”
　　萧雅君睁着喷火的目光，一步一重踏，好像要将她们踩碎一般，走到了楚亦诺和莫凌霜旁边。
　　莫凌霜却先一步挡在楚亦诺面前，冷声说道：“萧雅君，你这什么态度！你凭什么这么喊诺诺，凭什么冲她发火！”
　　看着莫凌霜犹如老母鸡护崽一样护着楚亦诺，萧雅君是眼里看出了血，哼哼冷笑，“就凭我是她女朋友！”
　　此句话一出，空气、时间仿佛凝结住一般，没有人再说话。远处的叶汐言迈着优雅的步子缓缓走来，举手头足间风采摄人心魄。一张脸宛若冰霜，眼神似箭地看着楚亦诺：一个两个三个……楚亦诺你真好本事，暗地里究竟还有几个是我不知道的！
　　与之一对视，楚亦诺直觉那冷箭嗖嗖飞来，箭箭都击中了她毫不落空。那边，萧雅君与莫凌霜之间已是剑拔弩张，莫凌霜那一闪而现的狰狞让她心头乱跳；这边，叶汐言一张寒冰脸也充分显示了她此时有多生气！
　　“其实这件事……”
　　楚亦诺是真不知道自己该说些什么，可心知她要是什么都不说的话，接下来情形会越来越糟。
　　所以等她一开口，叶汐言、萧雅君、莫凌霜三人尽管都冷着脸，还是静等她下文。
　　“云馨瑶说你们是被人劫持了，没受伤吧？”
　　三女各自“哼”了一声，似笑非笑继续看着她。
　　“咳，应该是没事。”楚亦诺只好尴尬自答，“刚才是不是有人救了你们？”
　　还是沉默，还是无声，三女依旧冷漠地看着她。楚亦诺眉头一皱，心下微有些生气，只是一触到她们的神色，觉着三人会这样说起来也是因为她。吐了口气，她还是压制下了自己的不悦，继续问道：“我发现结界被打开过，是不是救你们的那人已经进去了？”
　　可惜，结果可想而知。楚亦诺这下是真的有点火了，都什么时候了，还要为这些小事闹，搞得好像都是她的错！明明她……心里头无名火起，爱说不说！
　　她不再看她们一眼，嘴里迅速念完咒语，又随手打出一道佛印，一阵强光闪射后，结界已开！
　　三女此番才反应过来，“诺诺，别去！”莫凌霜哪里还冷得了，乍变了紧张的神情，焦急喊道，顺势要拉住她的手。
　　楚亦诺轻易便躲开，又看到叶汐言和萧雅君也是脸色急变，一人一边，举动好像也是要来拉住她。
　　“别阻止我！我肯定要进去！”退后几步，楚亦诺冷淡说着。
　　叶汐言与萧雅君一听，更加心急，齐声而道：“你现在还不能进去！”
　　“为什么？你们这话什么意思？”
　　心中浮起疑问，楚亦诺看二女的神情除了是担心她，但似乎还另有隐情。
　　“先前那帮人抓了我们是打算要把我们送进那里去。”叶汐言用手指指结界，语气听起来还带着点怕意。
　　楚亦诺皱紧眉头，十分不解。鬼煞已成，也不需要再吸血；要说杀人他们自己就可以动手，这帮人究竟有何用意？
　　“幸好关键时刻有人相救，那白衣女子救下……”
　　“等等！”楚亦诺好似听见了某个深刻的字眼，不太敢相信地盯着她，犹豫问着，“你刚刚是说……是说什么白衣吗？”
　　叶汐言心中狐疑，还是点点头，接着继续说道：那白衣女子进去前告诫我们千万别让人靠近结界！”
　　“就是啊，所以我从一开始就阻止你。”叶汐言解释完后，萧雅君也附和道，“小鬼，你肯定想象不到，那白衣女子虽然双腿残疾，武功却非常厉害！不但和你一样会法术，剑法……”
　　萧雅君说着说着感觉不太对劲，不由看向小鬼，一看之下心神慌乱。又急忙望向叶汐言和莫凌霜，她二人亦是慌了神，不知所措地看着楚亦诺。
　　“呵，我没事。”楚亦诺一面压制着剧变的心神，一面向三女勉强一笑，“安全起见，你们早点离开这里吧！”
　　“诺诺……”
　　“小鬼……”
　　“诺……”
　　身后是三女的同声惊叫，楚亦诺还是一个闪身进了结界，同一刻又将它关闭了。
　　“……”
　　依然是到处雾气弥漫，一片阴气沉沉。楚亦诺是随即挥出一把符纸，手上捏诀，口中即喝：“天地正气，皓月明光，给我散！”
　　眨眼间，四方的雾气逐渐退散开去，显露处那条唯一的通道。楚亦诺瞬间飞身而起，将身法施展到最极致，她心中又急又激动，只想快快见到那人。
　　又来到了这片密密匝匝的白桦林，半空中缠斗着两条白色身影，在互对一掌后倏然分开。其中长发遮面的那个似重伤倒了地，口中得意冷笑说着：“哈哈啊哈哈，你杀了我也阻止不了！一切都已成定局，主人马上就要出来了！哈哈哈……”而另一个……
　　楚亦诺的眼神是从未有过的失魂和紧张，全身的血液似乎都被冻结住。她一步接一步，走得很小心翼翼，生怕太用力太大声，那人就会从眼前消失！
　　眼前一袭如初的白衣，那莲花般素净的容颜，以及眉宇间浅藏的温柔，都明明确确告诉着她这一切都是真的，她还在。
　　视线顷刻间模糊一片，楚亦诺颤抖着声音喊了一声，“小鹿……”
　　一声很久远却又令人记忆深刻的昵称，慕青芷闻听身子轻颤，这是百年前那个人对她才会有的独称。
　　面前这相同的容貌原本是装着不同的灵魂，可这声称呼却让她泪眼婆娑，“寒儿,你……你是恢复了……？”
　　慕青芷难控情绪，已经说不成完整的话，摸着楚亦诺的脸，泪如雨下。
　　猛点头，楚亦诺同样已是泪如泉涌，半蹲下身子紧紧抱住她，悲切的声音不断唤着，“小鹿……小鹿……”
　　“天凌，我在，我在这里。”将她单薄的身体深深埋入自己怀内，慕青芷用力回抱着。人生若只如初见，再回首，已是百年身。
　　那一年，相似年纪的她们，在百花盛开的季节相遇了。只是一眼，却注定了要情牵一世！

　　第五十八章 情深缘浅（2）

　　好像有过去了一个世纪那么久，就在叶汐言、萧雅君倍感绝望，莫凌霜想要强行击破结界之际，那里总算是开启了一个缺口。
　　三女急忙迎上前去，只见楚亦诺将那白衣女子紧紧抱在怀里，双目红肿，脸上全是泪水，神情甚是悲痛欲绝！
　　见她这幅模样，莫凌霜眼里也含了泪，心疼得要死，伸手去擦她泪水，“诺诺，你怎么了啊？怎么哭了啊？”
　　楚亦诺摇摇头，看着慕青芷苍白昏睡的面容，心痛得说不出话。
　　萧雅君心里全被恐慌占据，看看楚亦诺，又看看她怀里的白衣女子，似明白又不明白，焦急地语无伦次，“小鬼，她……你们怎么了？究竟是怎么了啊？”
　　又是摇摇头无力回答，楚亦诺抱紧了慕青芷要走。这一回，是叶汐言拽住了她身子。
　　叶汐言看着她的眼神里都是伤痛、心碎。楚亦诺一望便避开了视线，咬了咬唇用力挣开，冷声地开了口，“都离我远点，不要跟着我！”
　　她说完，双眼冷冷看了三人一遍，似在无声警告！
　　“诺诺……诺诺,你怎么……”看着楚亦诺那么冷漠的样子，莫凌霜当即被伤得泪流满面，抱着叶汐言的身体一直在发抖。
　　如此绝情寒冷的眼神，这是她们从来没见过的楚亦诺。叶汐言，萧雅君，莫凌霜三人心中俱是疼得似刀割一样，连呼吸都疼得发痛。三位美女抱作了一团，如同被抛弃了，毫无形象大哭起来。
　　“……”
　　天台之上，满天星光，伴随着徐徐凉风，对多数人来说这是一个浪漫的夜晚。
　　晚风吹来，楚亦诺将怀里的人儿拥紧了点，深怕她受凉，“小鹿，你还记得我们第一次见面的情形吗？”
　　“你还说，让你帮忙拔株药草，都会笨得把手弄伤了。”靠在她怀里的慕青芷闻言“咯咯”一笑，捏捏她鼻尖，那淘气的模样好似娇憨的少女，俏皮又可爱。
　　“是啊，我就是个笨蛋。只是被人简单治了下手伤，就马上沦陷了的笨蛋！”
　　可能是那时阳光正好，可能是那时慕青芷轻柔的目光角度正好。只是低头那一瞬间的温柔，她感觉脸颊烫得如火，心跳也快得不受控制，从此她的心上刻上了一个名字，唯一的名字！
　　“嗯，我也是笨蛋，一个被你宠着的笨蛋。”慕青芷说完仰起了脸，痴迷地看着她，美丽的双唇慢慢贴了上去。
　　这是一个被错过了百年的亲吻。当冰凉的柔软贴紧了自己的嘴唇，楚亦诺睁着眼，眼泪刹那间滚落下来。
　　慕青芷似是觉察到了，分开了两人唇瓣，愣愣地看着她道：“你不喜欢吗？”
　　飞快地摇了摇头，楚亦诺抹去泪水，带着笑颜说道：“我是高兴，很高兴。这是我欠你的，也是你欠我的。”说完，她主动吻了上去。
　　楚亦诺吻得很轻，很柔，很深情，是那样的神圣庄重，好像只要这样怀里的人才不会像轻烟任风一吹就散，也不会如琉璃般轻碰便碎。
　　吻过，是温馨、安谧的相拥。忽然间慕青芷靠着她撑起了些身子，然后伸手缓缓抚摸着她的头发，眸中流转的神色是那么复杂、痛苦，又似掺杂着丝丝慈爱，“寒儿，带我去见见那些女孩吧。”
　　轻轻柔柔的一句，却好似平地突然炸开了一道响雷，楚亦诺浑身颤抖着，脑子里嗡嗡作响，呆呆地注视着她，声音轻得就像蚊叫，“小鹿……”
　　那双凝望着她的眼睛是多么的晶莹剔透，直叫楚亦诺惭愧地低下头不敢对视。她内心中掀起狂风暴雨，满满都是罪恶感。使劲咬着嘴唇，任凭口腔里弥漫了鲜血，楚亦诺不敢再开口，她怕……她怕自己无论说什么都只会亵渎了她们之间的爱情。
　　慕青芷眼中泪水闪动，尽管心中溢满了苦涩与酸楚，但看着她如此自责悔恨的模样，开了口依然是那样慈爱温柔，“不怪你，这不是错，你不要自责。寒儿，你要知道，纵然我们前世相爱，但已是过了百年。如今的你是她也不是她，所以不要觉得对我愧疚，这一切都是缘份！因为缘份，你和她们才会彼此相遇；也因为缘份，今世我和你还能再次重逢！”
　　星光下，慕青芷的眼神太过温柔如水，看得楚亦诺心里不知怎么就升起了无限的委屈，眼睛一红，眼角的泪顺势流下。慕青芷幽幽叹了一口气，将她拉入自己的怀中，轻轻地拍着她背安慰着。纵使拥有了前世那二十几年的记忆，她终究还只是个孩子。
　　“……”
　　女生宿舍楼里她们那间的寝室灯火通明，楚亦诺抱着慕青芷一步一步拾级而上，越接近心里越说不出滋味。从前的她是少年不识愁滋味，而今却是识尽了愁滋味。
　　慕青芷见她一副茫然踌躇的样子，怜爱一笑，捏了捏她手，示意她宽心。
　　寝室的门倒是敞开着，杨乐那特有的亮嗓门传得走廊尽头都能听到。
　　“小诺她肯定不会这么无缘无故说走就走，我相信她会回来。”
　　闻听，远处的楚亦诺不由眼眶湿润，杨乐总是毫无保留的信任她。这份信任让她有些惭愧，比起来，她对杨乐却是隐瞒了不少自己的事情。
　　“可是这一次，她……”刘雯看看坐在楚亦诺床上的四人，一个个都是通红的双眼，凄楚的神色，她话到嘴边，不得不又咽回去。四人此番模样，刘雯早已心如明镜。想起还在医院躺着的洛涵冰，她不禁叹气，这感qing事最是复杂，而且还是牵扯了那么多角。
　　谁也没再开口说话，这个夜晚太沉重，压得人胸口透不过气，连灵魂也快要承受不住！
　　忽闻得一道温婉动听的声音从门外传来：“先前的小姑娘没说错。寒儿自然不会这般怯懦逃离，是她该担该承受的，她定会一一承起！”
　　这一声犹如“拨开云雾见天日，守得云开见月明”，众人吃惊之际都回了头去看，但见楚亦诺抱着一个虽是满头白发，姿容却是清绝无双的女子，正面带笑意看向众人。她只是浅浅笑着，眼神柔和清澈，那不经意间流露的睿智豁达，叫众人见之不由心生亲近佩服！
　　在一片惊诧的目光中，楚亦诺抱着慕青芷慢慢来到书桌前，小心又谨慎地把她放到了椅子上。慕青芷对她温柔一笑，接着又将视线投向了众人，尤其是处在她左手边的四女。
　　“我知道你们一定很诧异我和寒儿的关系，也作了很多种猜测。”说到这儿，慕青芷笑了一笑，脸上显现了几许甜蜜，“这个故事太长了，我简单地说些。我和寒儿相识于很早很早以前。那时相仿的年纪、相似的喜好，我们之间渐渐无话不谈，感情自然而然油生！只是……”
　　暮然叹气，慕青芷的眼中闪过一丝痛楚，那微颤的身子似乎是想起了某些不好的回忆。楚亦诺见状连忙伏身抱住她肩膀，一双眸子盛满担忧地看着她。慕青芷见她担心得紧，笑着摇摇头，让楚亦诺放心。
　　“今日我来：一是见见你们，二来是要替寒儿澄清误会。”见四女望着自己的眼神伤楚中满含期待，慕青芷淡淡一笑，笑意里又有些苦涩，“我与寒儿之间，都已是许多年前的过去事，何况我剩下的时间不多了。寒儿是个好孩子，你们也都是好孩子，我希望从今后你们要好好在一起，不要像我……”
　　楚亦诺咬紧唇，越听越难受，胸口就好像被匕首猛刺了一刀。眼泪再度模糊了双眼，蹲下身，她哽咽着声音喊道“小鹿……”
　　看着她难受的模样，慕青芷眼中也泛起泪水，心中虽觉苦楚，还是怜惜地摸着她头安慰道：“傻孩子，不要难过了，我本早就该去轮回。如今能再见着你，已是老天爷额外的怜悯！在我去之前，最放不下心的是你。答应我，一定要开开心心地活着，好吗？”
　　鼻子一酸，眼泪顿时滚落下来，楚亦诺咬紧了牙齿不愿说话，只是固执得直摇着头，她怎么可能答应……怎么可能答应的了啊！
　　楚亦诺心中那份压抑的伤痛，慕青芷都清楚都明了。自己若是去了，她怕是……慕青芷眼角泪花闪烁，忍着悲痛微微一叹，朝杨乐她们苦笑道：“我想跟寒儿谈一谈。”
　　杨乐、刘雯、夏媛三人很听话地点点头，并排走了出去。
　　至于另一边的四女，萧雅君最先起身，在四人里她的工作遇到的危险最多，性子也磨炼得相对坚强。只是看了一眼楚亦诺几乎又要落泪，她跟自己说没什么的谈个话而已，咬着牙擦干脸上的眼泪出去了。
　　苏浅沫是第二个起身，她一双勾人的桃花眼肿得跟核桃差不大小，看着小家伙那悲伤的神情，她的眼泪“哗哗”直掉，低低唤道：“小家伙……”，楚亦诺自然是没反应，这下子她心伤得更甚，哭得稀里哗啦跑了出去。
　　叶汐言是要拉着莫凌霜一起走的。莫凌霜已经很不对劲，一双眼完全无神，整个人就像失了灵魂。她挣脱着走到楚亦诺身边，怯怯地叫了声，“诺诺……”后者自然还是没反应。
　　顿时，莫凌霜的双眼仿佛失了焦，身子摇摇欲坠。叶汐言急忙扶住她，半抱着带她出去。要说难过、痛苦，叶汐言绝对不会比其他三人少一分，这可以从她那对肿得都快闭不起来的眼睛可以看出。可她不能先倒下，莫凌霜现在的这种情况，不是发了疯就是丢了命！
　　四女的种种神请，种种举动，一一落在慕青芷眼里，她觉得欣慰的同时又掺杂了深深的苦涩。
　　亲手将自己的爱人推给别的女人，慕青芷心中的伤痛与嫉妒怎么会少得了啊！可是她必须要这么做，她的生命苟延馋喘了百年，之前那番强行运功，眼下是已经走到了极限。等她去了后，她怎么能忍心留所爱的人孤零零一个人，怎么能忍心让她受着情殇的折磨；可更怕……更怕她会选择为自己殉情！
　　东南双fei千万年
　　天各一方心相连
　　今生情尽空悲切
　　来生再续未了缘

　　第五十八章 情深缘浅（3）

　　时间一分一秒流逝，外面的夜色浓重得如同漆墨，也不知道是等了多久时间。直至寝室里传出一声悲痛欲绝的哀号，守在寝室附近的众人飞奔似冲了进去。
　　屋里，椅子上的慕青芷一头白发，莲花般的素颜，身着一尘不染的白衣。她面色微白静静地靠在椅上，安祥地闭着眼，看不出呼吸的起伏。而楚亦诺早已崩溃地瘫坐在地上，她眼角的血泪，嘴边的血迹，以及那一脸哀莫大于心死的模样，都在昭示着坐在她身旁的慕青芷已经故去了。
　　楚亦诺一遍一遍地摸着她的脸，她的眼睛，她的鼻子，她的嘴唇，摸一遍掉一遍血泪。
　　“小鹿……小鹿……”那一声声充满了心碎哀切的呼唤，听得众人纷纷落泪。
　　“楚亦诺你不要这样好不好？你这样，她怎么会死的安心？！”叶汐言肿痛的双眼里蓄满眼泪，看着楚亦诺如此自我折磨，心痛得生不如死！
　　“小鹿她只是睡着了……只是太累了才睡着了……”
　　楚亦诺拉着慕青芷的手，看向众人，布满泪水的脸上是如孩童般的笑颜。
　　“诺诺,诺诺……”莫凌霜脆弱的神经终于崩断，扑向楚亦诺死死抱着她道：“诺诺……如果你想下去陪她的话，我陪你……我陪你一起死！”
　　跟着苏浅沫也疯魔了说道：“我也愿意，小家伙，我也愿意……”莫凌霜寻死的话一说口，她也随即抱住楚亦诺说了这话。说完了那伤心劲又上来就跪坐在地上嚎啕大哭。
　　二女这话一出，似乎是触动了楚亦诺麻木的灵魂，她睁着一双已被血色覆满的眼睛，看着慕青芷口里喃喃自语着：小鹿不怕，等着我……我不会让你一个人的！”
　　看着眼前的一幕，刘雯三个人都是无奈叹气，想出言安慰几句，可这么个氛围说什么都不合适，只有在一旁安静闭嘴。站在她三人旁边的萧雅君从进来后一直是闷头暗自伤心，这会就变成了大滴大滴的掉着眼泪，她使劲咬……使劲咬，咬得两片唇瓣鲜血淋淋。听到楚亦诺说的那番话，最后支撑着的坚强也被彻底得摧毁，她抱着双腿坐在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　“呵呵……呵呵……”
　　屋内突然地响起了一串笑声，原来是来自于叶汐言凄凉的自嘲。楚亦诺要为慕青芷殉情，这是对她感情的最大讽刺。讽刺她不自量力，讽刺她自以为是，讽刺她像个傻瓜一样主动地奉上了自己的整颗心。
　　一把抹去了脸上所有的泪水，叶汐言面无表情走到楚亦诺身前，“啪”得一声甩上了她的脸颊。清脆响亮的拍击声惊得众人转移过去了目光，在看到楚亦诺左脸上那道鲜明的红印后都惊愣着呆住了！（(☆_☆)*\(^o^)/*真尼玛帅，抽死她，抽死她！）
　　刘雯最先反应过来，看着那几人周身都包裹了一层诡异的气氛。唉，清官难断家务事！她赶紧拉着杨乐和夏媛退了出来。
　　叶汐言的这个巴掌还是挺有穿透力的，楚亦诺视线彼时聚了焦，抬起头茫然地看着她。
　　“你这算什么？我知道你此刻心里难受得要死，甚至痛不欲生！可你有没有想过我们？看着你这副样子，难道我们就不难受、就不痛苦吗？你觉得自己很深情很痴情，你要为她殉情！很好，你死了一了百了，那我们呢？是不是接下来就是我们一个个为你殉情呢？”
　　楚亦诺撑着毫无生气的脸呆呆地看着她，两行血泪自顾流下。
　　她这副颓废绝望的神情，叶汐言看在眼里，心中的恨意滚滚翻涌，举起手又是一巴掌甩在了楚亦诺的右脸上，使得她左右两边的鲜红手印对了称，甚是夺人眼球！甚是“漂亮”炫目！
　　“你太自私了！楚亦诺，你实在太自私了！你只顾着自己的感情，自己的难受……从来就没想过我们，甚至也没想过她！她去之前跟你说的话呢，你有听吗？她要你做到的事，你有遵守吗？你瞧瞧自己现在的模样，不但对不起我们，最对不起的是她！你要她连死都不能瞑目啊!”
　　这一巴掌比先前的更重，打得楚亦诺眼冒金星。等她回神清醒过来的时候，看着叶汐言眼中那毫不掩饰的恨意，又听着她连番痛彻心扉的恨骂，尤其是最后一句“你要她连死都不能瞑目啊”，眼睛里慢慢浮起了悔恨的泪水，这一刻她终于找回了自己的神智！
　　“对不起……对不起……是我对不起你们。可是我……可是我没办法，我真的没办法。我脑子里的那些记忆，一遍遍在提醒我……提醒着我和她之间发生过的那些事情，提醒着我曾经有多爱她。我……”哽咽着说到这里，楚亦诺挣脱开莫凌霜和苏浅沫的怀抱，起了身走到叶汐言面前，声音带着悲泣继续道，“她说要我放下，放下一切的过往重新开始，不要因为那些附加的记忆而觉得对她愧疚，因为我已经不是顾天凌了。我知道她爱的是顾天凌，我也知道我只是有着那些记忆而已，可是……我真的做不到……做不到不难过，做不到不痛心，我真得好难受……我真得好煎熬啊……”楚亦诺边说边不断地用力敲打着自己的头，就好似只要将脑袋打爆了便不会再痛苦！
　　见楚亦诺这样不停伤自己，叶汐言心中的恨意一度退了下去，心疼的感觉慢慢涌现。可她咬着牙闭上眼强撑着，她不要再这么让别人轻贱自己的感情了！
　　“诺诺，你做什么？快停手，你不要这样子啊！”
　　没多久，叶汐言听到了莫凌霜满是惊恐的声音。她眼皮一跳，忍着不睁眼。
　　“小家伙……小家伙，快停手啊！再这样你的手会废掉的！”
　　几乎同一时刻，苏浅沫充满担忧的声音也传进了耳朵里。她心中的恨意渐渐退去，心疼逐渐涌现开来。她犹豫着，心疼着，可自尊还在干扰着。
　　“萧……萧警官，你……你还好吗？对不起……对不起，我真的不知道是你……我……”
　　楚亦诺混合了慌乱、紧张、担心的声音响起，叶汐言忍不住睁开了眼睛。一见下，又气又怒又好笑，只见楚亦诺用自己留着血的手不停替萧雅君揉手，搞得萧雅君原本只是有些肿的手反而沾满血渍，看着有点脏兮兮！而莫凌霜和苏浅沫两个人不知道从哪翻出来了消炎药水和纱布，布满紧张的神色在旁边严正以待！
　　局面似乎因为萧雅君“被伤”的一出得到了改变，叶汐言这会想恨也提不起恨意了，她人走过去了，但声音还是冷着说道：“发泄完了吧？不够的话，要不要也给我来下？”
　　后悔地摇摇头，楚亦诺看看她，看看萧雅君，自责、惭愧地低了头。
　　莫凌霜、苏浅沫二人顺势就给她和萧雅君处理了下伤口。莫凌霜一边给楚亦诺细心包扎，一边抽泣着说：“诺诺，以后不要这样伤害自己了，也不要离开我们了好不好？”
　　她刚说完，苏浅沫给萧雅君擦消炎的手不小心落得有点重，弄得萧雅君忍不住“嘶”了口气，不爽地看了她一眼，最后是换成更为愤怒的眼神瞧向楚亦诺。都是因为这个“害人精”，把她们几个祸害成这样！
　　耳听着莫凌霜带着酸楚的询问，看到了苏浅沫眼中的浓重期待，又承受着来自于萧雅君的灼灼怒火，楚亦诺心中五味纷杂。视线对上了叶汐言，对方目光里折射出来的心伤、失望、凄凉，使得她内心泛起一片柔软，不自禁地点着头。
　　转回身走过去将慕青芷抱在怀里，看着她安详宁静的“睡脸”，楚亦诺悲伤再度的同时心下也有了决断，“等一切尘埃落定了，如果……如果我们都还好好的，那这辈子我再也不会离开你们！除非……除非你们要先离开。”
　　**********************************************************************************
　　“人生相遇，自是有时！小道长但请放心，圣者的遗体以及雨姑娘我定会安全带回去。如今大劫将至，等除魔大业完成了，小道长再来洛水之畔拜祭圣者吧！”天色微亮，“百味居”门前，周炳坤双手抱拳向楚亦诺作着临别之言。
　　伊人笑颜依稀还在眼前，谁又能知晓辗转已是生死殊途。楚亦诺望向天边轻叹了声：昨是今非望无尽，生死相隔两茫茫。
　　周炳坤见楚亦诺满脸的哀伤，知她情深难忘，亦知情伤最折磨人，不由劝道：“小道长，周某不会说什么大道理，但还是要劝你一句。圣者故去虽然给了我们沉重的打击和悲痛，但人死不能复生！何况圣者百年来一直遭受着病痛的煎熬，如今去了也算得上是一种解脱。按照佛家的轮回之说，我相信圣者这么善良仁慈之人定会在来世得到幸福！”
　　来世？楚亦诺闻他所言神色微动，似是被点醒了某种希望。心中沉思：前世因她的自以为是、太过决断，不仅毁了自己也连累了小鹿，最终落得了她至死都未能再见伊人一面的结局；而今世的她却又是过于犹豫，缺乏决断，弄得一身情债，伤人又伤己；唯有来生……唯有来生……
　　“……”
　　回到了学校，放眼望去，黑气已经不再包裹，也没有再透射出紫气，只剩下了一层薄雾。此番景象，就好像人死之前的回光返照，楚亦诺心下感慨：也好，就让一切作个了断！是生是死，所有的纠缠纷扰都将在今世完结！
　　去了寝室，原本七个人的房间又多了一个客人，加上她楚亦诺显得有些拥挤。
　　云馨瑶差不多是在天色未明之际过来的。经过一晚上的疗伤调息，她的伤势虽然没有痊愈，但也不紧要了，她自信能够帮的上小冤家！是以带着一身欣喜的心情，也忘记了这个时间点别人是不是还在睡觉，就匆匆忙忙的敲开了楚亦诺的寝室。好在昨夜的事太过冲击，又够曲折，叶汐言四女，杨乐她们三人都难以入睡，彼此有一搭没一搭，互聊着坐了一晚上。
　　云馨瑶的到来，对于杨乐她们而言惊讶归惊讶，冲突倒不大，也就是夏媛有点坐立不安。可惜云馨瑶才没空理她，过了几分钟她便就放松了紧张的心情。至于叶汐言她们几个，对于云馨瑶和楚亦诺之间的关系，都已经心中了然。所以她的到来，说意外也不意外；说醋意，嗯……也有那么几分。不过呢，四个人都没有表现出过激之举。与其说是麻木了不尽然，不如说是勉为其难地接受倒有几分在理。说到底如果真的要发飙的话，第一个肯定是莫凌霜，但是她隐忍下来了。以莫凌霜这么神经质这么偏执的性格，能够做到这一步对她来说真的是难能可贵！归根结底还是为了楚亦诺。失而复得，这种煎熬的心情，莫凌霜太有体会。再者慕青芷的事情，也让她深刻明白到如果只有自己一个人，楚亦诺必定已经丢下她随慕青芷而去，所以……不是她不嫉妒，不是她心生的宽容伟大，为了能留住楚亦诺，她只有取舍。诚然这样很难受很痛苦，但只要楚亦诺能在她身边，她觉得还是值得的！
　　莫凌霜能有这样的开悟，叶汐言、萧雅君以及苏浅沫三人自然也会有感悟。都说面临生死之际，没有什么是看不开的。虽然她们面对的情况没有这么严峻，但总是经历了一番考验。楚亦诺和慕青芷的过往她们无法完全得知，只能有着诧异，诧异她们之间的年龄差；有着妒忌，妒忌着她们曾经那么相爱。但更多的是羡慕和心酸，羡慕楚亦诺对她的深情，甚至还想要为之殉情；心酸的是自己的感情，似乎都是一厢情愿的所为。欲放弃，只觉得心如刀割，活着也没有意义了！抉择下，只能让自己做个糊涂人，为爱退让，有舍有得！
　　楚亦诺自然不知道在她回来之前，五个女人对于自己的感情归宿，对于以后生活在一起的相处之道作了一番比较开诚布公的谈话。不能说谈的很和谐，但也算是有了一个良好的开端。谈论中，还提起了洛涵冰的存在，只是目前在医院，不过几人也把她列为了一份子。
　　所以当楚亦诺看到她们彼此挺和平地相处着，心头感觉颇为欣慰，觉得她们如今能够明事理了，往后自己也就不会有太多麻烦，日子也能过的平静点！（(￣￣)孩子，你想太多了！一切都是假象！）
　　言归正传，楚亦诺要求她们即刻离开学校，因为她要在校外设道结界，以防有人进出。到时候她一心除魔，没有余力顾得了其他，怕会让无辜者牺牲！
　　楚亦诺的这个决定，自然遭受了到五女的强烈反对，尤其是云馨瑶。小冤家要是让其他四女离开，她当然不会说什么，毕竟她们几人都只是普通人，留下来也只会碍事。可她则不同了，她自负功力比起小冤家也差不了多少，两个人一起，胜算又会多一成，她内心里自是很不甘愿离开。（(￣^￣)g 尼妹的，姐姐我紧赶慢赶疗好伤过来，你却给姐姐来这么一出，耍姐啊！）
　　她们五人有这样的反应，楚亦诺也是心有预料。对于废弃教学楼底下她的详细来历，楚亦诺无法全盘相告于她们，说的太多反而只会引起更大的恐慌。她相劝着说要分头行事，沈家那方面已经展开了行动，咱们这边也要采取应对措施，这是一场硬仗！为了防止沈家暗中有什么阴谋，又或者派出像上次那样的高手，她要求云馨瑶和四女一起行动，保护她们的安危！
　　楚亦诺这番话说的也在情在理，她们确实是要加紧备战了。既然决定跟沈家开战，势必要将他们连根拔起，不留后患！因此叶汐言她们几个言辞态度也不再坚持了，倒是云馨瑶还有些不情愿。无奈，楚亦诺只得小小“牺牲”了自己一把，总算把佳人哄了去。

　　第五十九章 最终的对决（1）

　　如果现在问楚亦诺一个问题，一个她最想要改变的是什么的问题。我想她可能会说的是要改变前世的自己。为情也好，为劫数也好，她希望一切变的简单，没有这么多的是是非非！当然，现在来说这些有点事后诸葛亮的味道，因为都已经成了定数。只是人生太匆忙，任何事不可能都会选择到正确的答案，也不是所有的事都会有正确的答案。这一些都只能是她心中的美好愿望，给自己一个安慰！
　　再一次踏足这块一切罪恶源头之地，眼前的景象已是今非昔比。原本呈现在人们面前的是一片空旷场地。而如今，平地已经多起了一栋教学楼，它不仅破败、衰旧；更让人错愕的是它的完成度，一栋只建造到一半却毫无翻塌迹象的教学楼。
　　楚亦诺一望之下，无声叹息。终于要面对了，一场间隔了百年许久的纷扰，也是一场因她而起的宿命劫数！她右手的玉戒刹那间散发出夺人的紫气，眩目的光芒如同要吞没天地一般将她包裹进了一片紫色的世界。
　　心下了然这一切，望着天地间茫茫的紫气，前尘往事一幕幕展现开来，楚亦诺只觉百般愁绪缠绕心头，却不得一个解脱，最后只能化为一声低叹：“我来了。”
　　她这声低叹过后，周围只是死一般得寂静，似乎这片空间里只有她一个人的存在。楚亦诺心中掠过苦笑，伸手轻抚着玉戒，深沉的目光里带着一丝痛楚和无奈，似是在追忆着一些什么。良久，她脸上扬起了一抹苦涩，低声说道：“紫姐姐……”
　　“呵……呵呵……”
　　一阵充满了嘲讽、愤恨的冷笑在她那声呼唤落下后响彻天际，而且每个角落都能听到，犹如是从四面八方而起。
　　“呵呵，你还有什么资格这样叫我！”
　　冰冷彻骨的声音，每一字都是直接传入着心中，楚亦诺只觉得心脏剧烈抽痛，全身的血液也在慢慢变冷。
　　身体开始泛着寒气，剧痛也让楚亦诺不由自主地直冒冷汗，可她只能咬紧牙关承受着，因为这些是她欠着万紫陌的。
　　“呵……怎么？不还手，是觉得对我心有亏欠？呵呵……”
　　伴随着这声讥笑，离楚亦诺几丈远的半空中，渐渐浮现起了一道人影。她有着绝色的姿容，气质更是雍容华贵；嘴角虽是含着冷笑，那笑却依然倾城！
　　抹去嘴边的血渍，楚亦诺只是苦笑了一声，叹着气道：“我自知欠了你很多，你落得这样的下场都是出自我手，所以……你恨我，要报复我，我毫无怨言。只是……唉，苍生何辜，这份恨不该应在他们身上！今日我会偿还欠你的一切，你要怎么泄恨我自当一一承受。只盼你从此后能收手，放过那些无辜的世人！”
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　彷佛是听到了世上最好笑的笑话，万紫陌不禁响起了一阵满是讥讽味道的耻笑。
　　“顾天凌……哦，不对，该叫你楚亦诺才是！没想到隔了百年，经过了一道轮回，你竟然变得这样心慈了，真叫我刮目相看啊！”
　　那明显带着讽刺的眼神，奚落的语气，无不透露着万紫陌心中的恨，她心中有多痛恨现在站在她面前的这人！
　　“好，我给你这个机会！我要她死无全尸，更要她生生世世不得轮回！”
　　万紫陌的话就好像一道晴天霹雳，震得楚亦诺心头一颤，脸色随即变得苍白，脚步连退不止。
　　她这番神情举动落在万紫陌眼里，又是引来了一阵长串讥笑，“呵呵……呵呵……你不是要赎罪吗？怎么？这就是你的诚意！”
　　“你明知道我……”
　　楚亦诺睁着一双犹自震惊，似乎还带有些惊悸的双目凝视着她。
　　“呵……”万紫陌冷笑了一声，回望她的眼神里是如此的恨心，“哈……不错，我就是明知道你很爱她，却偏偏要你这么做！因为我恨，我不但恨你，更恨的是她！哈哈哈……难道你忘了她的双腿残疾是谁的杰作？难道更忘了前世你至死都不得见她一面的结局吗？哈哈……你是真蠢呢还是太天真了？哈哈哈……”
　　“够了！”
　　楚亦诺厉声喝断她的大笑，望向万紫陌的目光中逐渐浮起了愤怒和丝丝恨意，只要一想起前世她对慕青芷的所做所为，楚亦诺变得心痛的同时情绪也变得有些不受控制。
　　将她的种种变化一一收在眼里，万紫陌心中那埋藏了百年之久的恨意再难抑制，用着冷森的语气说道：“所以你根本不必虚伪地想要对我忏悔！出手吧，想要我停手，除非你有本事消灭我！”
　　紫光一闪，万紫陌那轻盈的一掌已是近在眼前。寒瑟的掌风拂面，楚亦诺心觉苦涩，身形却未动，硬生生受了这一掌。
　　“你……呵，何必还要假惺惺作态！”见她嘴角缓缓渗出鲜血，万紫陌但觉恨意更甚，眸中冷光一闪，“好，我就看你作戏作到何时！”
　　接连两掌飞出，比起第一掌来，这两掌是万紫陌几乎集齐了百年的真力而使。如果这里的一切不是已在她的紫气控制下，早就山崩地陷，毁于一旦！
　　所以饶是楚亦诺功力精进不少，受到这样两掌的击打，狂吐几口血只能算是小事情。她的身子像断线的风筝颤巍巍般飞出老远，经脉寸断，五脏六腑尽碎昏死过去。
　　万紫陌只是冷冷地看着，她的眼中依旧充满了无尽的恨。闪身来到了楚亦诺身边，她扬起手，只要轻轻一挥下去，这个伤她至深，让她被封印了百年不见日光的罪魁祸首便会马上死去。
　　扬起的手一寸一寸落了下去，万紫陌看着这人昏死的容颜，脑中全都是被她封印于阵下的那一幕，流转的目光全是复仇的恨意。其实她也不需要再出手，只要再有一些时间，这个人就会因为严重的伤势而死。
　　扬起的手已经快要落到这人的胸口，万紫陌的脑海里不知为何突然想起了第一次见到这个人的画面，以及这个人第一次用那种无奈何的语气唤自己的一声“紫姐姐……”。落下的纤手顿了顿，她心中是滔天的恨意，她折射出的眼神也是滔天的恨意，可是这手……这手却再无法落下那么一分。
　　“呵呵……呵呵……呵呵……”
　　阵阵充满了自嘲自讽的冷笑洒落于天地间，万紫陌只觉得这百年多来她所受的痛苦全是自作孽而得。否则……否则明明只要一掌就可以报仇了，可她却偏偏落不下那手……不是自作孽还能是什么？
　　“……”
　　楚亦诺是被一阵冷风冻醒的。睁开了乏力的双眼，入目的景物告诉她此刻还是处在废弃教学楼这。只是周围没了紫气的笼罩，万紫陌的身影已经不见了。
　　心下焦急，楚亦诺咬牙努力地一遍遍尝试着，总算是艰难地撑起了身体。等勉强站起来之后她不禁又是疑问，自己的伤不死都要残废的，难道……难道是万紫陌帮她疗的伤？
　　可是她……一想她可能出了学校，楚亦诺心里升起无限的恐慌，要是这样她真是罪孽深重，死一千次一万次都不够了！挪动着身体，没等到她迈出一步，那来自全身筋骨断裂后重新衔接的彻骨之痛，使她重重摔落在地。
　　“你要是喜欢下辈子只能全身瘫痪躺在床上，你尽管继续走动试试！”冷漠无情的女声自她跌倒后突然地响起。
　　楚亦诺闻声又是艰难地辗转过来身子，只见一人身着紫色的华服，一张倾倒天下的绝美容颜，正冷眼瞧着她，此人不是万紫陌还有谁！
　　“你……”楚亦诺惊诧之下，本想问她为何要救自己？为何没有……刚说了一个字，心头涌上一阵咳意，嘴边原已风干的血迹再度被染红。
　　万紫陌冷眼一瞥转过了头，“明知伤重还不闭嘴。自己寻死，愚蠢！”
　　楚亦诺看着她冷漠的身影，心中极度诧异，还是闭上了眼自我调息。万紫陌的话虽然充满了冷漠和讥讽，但是一针见血！
　　时间整整过去了半日之久，楚亦诺才慢慢睁开了眼睛。她的伤势只能暂时稳住不让它加深，要想完全痊愈起码要调养好一阵子。看着万紫陌的背影，她犹豫了一会，还是轻声说道：“紫姐姐，谢谢你。”
　　听到楚亦诺这一声“紫姐姐”，那背对着她的身子微微轻颤，随后响起了一道冰冷的声音，“呵……伤你的也是我，你这声谢是要讽刺我吗？”
　　楚亦诺心下微微叹气，她知道她无论说什么做什么，万紫陌不会再信。毕竟当初是自己骗着她入了九九伏魔阵，不然那时凭万紫陌一身接近散仙的修为怎么能是她一个小小修道士可以镇压得了！
　　“紫姐姐，我知你心里还是很恨我，我也知道再说什么你都不会相信我了！但是……真的收手吧，你能修炼到这一步实属不易，就差一步便可以飞升成仙了！”
　　“飞升成仙……呵呵，呵呵……”万紫陌听着，只是不断冷笑出声，“如今的我还能吗？怕是连下十八层地狱的资格都没了！”
　　她的目光似自嘲又似在嘲笑楚亦诺，“我……”楚亦诺回望着她，语声真挚无比，“我会帮你一起赎还这些罪孽。只要你心中还保留着信念，总有一天一定可以的！”
　　“帮我？你怎么帮我？”
　　楚亦诺淡淡一笑不再回话，她将脖颈间的五彩琉璃石往空中一抛。未几，一束金色的光芒从琉璃石上散发出来，眨眼间已经变成了一道金色的大门。
　　“来时路，去时路。尘归尘，土归土……”楚亦诺缓慢清晰的声音紧接着响起，随着她的低声念语，从地下升起一道道的虚无白影，她们争先恐后地向着金色大门飞去。在过了大门之后，转眼便消失于无形。
　　一连串的念咒之后，耗去了楚亦诺不少的精力，原本就怀有伤势的她脸色更加灰白，嘴角也又多添了一道血迹。
　　万紫陌冷眼旁观她做完这一切，心中迭起思绪万千，看着她的眼神里第一次不都是恨意，“你……认为值得吗？”
　　摇摇头又是点点头，楚亦诺仍旧淡淡一笑，“不是值不值得的问题。这些都因我而起，所以我有责任送她们去轮回。”
　　“你……”万紫陌欲言又止，神色极其复杂地看着她，“你不恨我吗？”
　　恨？不恨？楚亦诺默默咀嚼着这几个字。说恨，她是真的很恨过，前世时候当得知小鹿被她击成了重伤，还落得双腿残疾，她那时心里的恨根本不能用言语形容。所以即使是冒着触犯门规会被废去修为逐出师门的下场，她也要偷取上古九九伏魔大阵。因为她清楚这世间基本没有能克制住万紫陌的东西。所以即使明知道自己的功力不足以驱动大阵，她宁愿以自身作为阵灵，以神魂为器，强行开启伏魔大阵封印了万紫陌。而这一切的代价，是她一生都不得下山。因为她的神魂已严重损伤，一旦离开了灵气充沛的地方，不但自身会魂飞魄散，伏魔大阵也会因此而烟消云散。可怜她和慕青芷两个人，最后一个死一个陷入沉睡假死中，永无相见之日！
　　说不恨，因为这一世的她虽然是顾天凌的转世，但灵魂已经不是顾天凌。纵然她恢复了前世的记忆，可心境感受却差得太多。她曾想过如果是这一世的她来面对那时候的万紫陌，她一样会很恨，会要报仇，但不一定会用这么决绝的手段。尤其当再次见到小鹿后，她只有深深地悔恨，前世就是因为她那么决绝，害得小鹿受尽了百年的病痛折磨，更害她尝尽了百年的相思之苦。因为小鹿怕一旦去了轮回，喝了孟婆汤之后，会忘记了自己！
　　所以在被叶汐言打醒以后，楚亦诺始终铭记着慕青芷临死前对她最后的那番谈话，便是要她放下仇恨、放下执念，不要背负情殇，快快乐乐地过完这一生。

　　第五十九章 最终的对决（2）

　　“佛说前世今生，有因必有果。紫姐姐，我虽自小修行的是道，但于这一点我亦深信！”
　　楚亦诺望着万紫陌轻叹一声，“唉，我对你恨，也不恨！我已经不是前世的顾天凌，纵然对你有恨也不像她那样深刻。何况小鹿去之前让我答应她要忘记、放下一切。所以你说恨不恨你，我自己也说不清楚，今世要不是师傅们帮我打开了身上的禁穴，我未必能……”
　　“最后一个问题。”
　　万紫陌的声音尽管冷地很，可看向她的眼神中有着万分的希冀，那双眼睛与她一对视后便快速逃开，似乎很怕被楚亦诺看出她的害怕、紧张。
　　“如果是这一世的你遇到那个时候的我，你会不会有一点点的可能……可能爱上我？”
　　她别过去脸的神情依然冷漠，可那轻颤的身子却泄露了她此时心中有多不安。楚亦诺想要说“不会”的嘴形硬生生打住，心中泛起阵阵纠结，百般挣扎后吐出了一字：“会……”
　　这一声“会”虽然小声，虽然不是很坚定，万紫陌还是为之动容了，自眼角滑落下了一滴泪水，“楚亦诺你很好，至少比她好，可惜……“
　　万紫陌没有说下去，转身朝着楚亦诺凄婉一笑，右手随意挥出一道紫气，赫然就将地面打开了一个大洞。那个洞一直往外散发着黑气和}人的阴气，可想而知洞的另一边绝对不是好地方。
　　楚亦诺一望便知那洞连接着的是地狱，神色连变，出声都是带了惊异，“紫姐姐，你……你不要……”
　　彷佛没有听见她的话语，万紫陌一步步接近着，最后毫不迟疑地纵身进入了洞中。
　　“紫姐姐……紫姐姐……”
　　眼睁睁看着她跳了进去，楚亦诺只觉得脑子里一片混乱。她恨，可不知恨从何来！她想哭，却又哭不出来，只是觉得心口很疼，好似缺了一个洞。慕青芷死了，万紫陌也自愿去地狱赎偿着她造下的一干罪孽。事情都结束了，劫数也被她消除了，这一切都被划上了句号。
　　可是，楚亦诺反而变得很茫然了，她问自己还有什么是没做好的，眼泪却在这一刻滚滚而落。为什么死的不是她？为什么万紫陌要这么做？她痛恨更痛苦，她宁愿死在万紫陌的手里，也不要余生都活在对慕青芷的思念，对万紫陌的亏欠当中！
　　神思百转间，眼前忽然慢慢地浮现起叶汐言几女的面容，楚亦诺犹自伤痛的心中还多了一道愧疚。想着自己来之前许给她们的承诺，又恨不得抽自己一嘴巴。她又回到了只顾自己难过、悲伤的蜗牛壳，实在太对不起她们了！
　　深深呼吸了一口气，楚亦诺再望了一眼万紫陌消失的地方，心下是无尽的感慨。一切的前尘往事都随着万紫陌这一跳都过去了。今世，慕青芷虽然离开了她，叶汐言她们还在。
　　“……”
　　叶汐言是在与莫凌霜、萧雅君等几人商谈对付沈家计策的时候，收到了一条让她神色凝重的短信。那条短信内容不长，可字字让人神经绷紧。
　　“汐言，我想和你谈谈顾家的事。”
　　其余四女见她神情不对劲，追问之下，叶汐言将沈天奇的短信以及自己的打算都一一说了。萧雅君她们听了还在沉吟，莫凌霜已经极力反对着，但是被叶汐言后来的一番话说得立场倒不怎么不坚定了。她们手上的证据都是来自于顾景程，且都不是直接证据；而人证方面：只有一个顾景程。沈丛然仍旧是咬紧了牙关一力承担，丝毫不肯吐露其他。照这样的局面发展下去，要想扳倒沈家实在太难了，所以沈天奇的短信让叶汐言心中有了一个想法，她决定主动出击，伺机套取相关有用的证据。
　　四个人沉默了一会儿，最终都同意了叶汐言的决定。云馨瑶本想跟着一起去好保护她的安全，但被叶汐言出言拒绝。沈天奇这个人心思多疑，如今的局势下他还要主动邀请叶汐言相谈，估计是想最后劝说她，如果让云馨瑶跟着反而会误事，所以她要一个人前去好取信对方。至于安全方面考虑，叶汐言自觉还是有些把握，只要她的态度不是很激怒沈天奇，应该还不会为难她。
　　*************************************************************************************
　　楚亦诺是先去了医院。一些日子不见，学姐的身体也不知如何了。她到了病房的时候，杨乐她们都在。刘雯跟她说洛涵冰的身子已经好了许多，就是还有一点虚弱，医生让她再住两天观察观察。随后她们三人就离开了病房，留下楚亦诺一人守着。
　　病床上的洛涵冰双目紧闭睡着了。她的脸色还有些苍白，楚亦诺见着眼睛微有些泛红，如果不是她一手造的劫数，学姐根本不会吃这份苦受这份伤。她想着想着鼻子有些泛酸，心疼地轻抚着学姐的脸庞。
　　原本已经入睡的人儿，在受到她这种“骚扰”下，长长的睫毛轻颤了几下，闭上的双眼也慢慢张开了。映入眼帘的是一张陌生的容貌，不过她的眼睛看起来又很熟悉，洛涵冰一时间有着一些些的迟疑了。
　　“学姐，你……你醒了啊。呃，对不起，我把你吵醒了。”看见洛涵冰醒转，楚亦诺先是一脸的欢喜，过一会又变得很是歉意。人学姐好好地在睡觉，都怪她那只手把人给吵醒了。
　　这声音一出，她的主人是谁还用说。洛涵冰那迟疑的神情顿时不见了，虽然眼眶有点湿了，可心中被惊喜与欢乐冲击着，扑过去抱住了她，“楚亦诺……楚亦诺，你真的回来了！你知道吗？之前我虽然跟自己说你会回来的，可是心里还是有点怕……怕你只是哄哄我而已。”
　　看着一向对事情态度都很淡然的学姐也因为自己的缘故，情绪波动这么大，楚亦诺心里头觉得难过又心疼。她主动回抱着洛涵冰，轻声地说道：“学姐，对不起。以前都怪我，害你担心了，往后我都不会离开你了！”
　　“真的？真的不会再离开我吗？”洛涵冰从她怀里扬起头，雪亮的眼睛里流露着不安，并用着不确定的语气问道。
　　楚亦诺对她温柔地笑着，用力点点自己的头。
　　脸上盛开了甜蜜的笑容，洛涵冰微红着脸，向楚亦诺送上了自己的双唇。佳人如此主动，放下了心结的楚亦诺自然不会再抗拒。她伸手抱着洛涵冰的纤腰，两片带着温暖气息的唇瓣轻轻地合在了洛涵冰的唇上。她们浅浅地吻着，偶尔两舌缠绕，酥麻的感觉在两个人心中蔓延开来……
　　良久良久，贴合的嘴唇才渐渐地分开。洛涵冰只觉得双颊发烫，一想起是自己主动，羞涩地低下头去不敢再看楚亦诺。
　　她这副羞红了脸的模样甚是可爱，楚亦诺看在眼里心下微微荡漾。可想到自己跟其他几女的事，还真没什么脸跟学姐说，但又不能一直瞒着学姐，所以她斟酌了一会，结结巴巴地开口了：“学姐，有件事我必须要跟你坦白。我……我那什么……我和……”
　　见楚亦诺这么磕磕巴巴的讲话，表情又是一副犯了大错的样子，洛涵冰已经有些预料。再加上刘雯跟她提起过一点，心思聪慧的洛涵冰自然猜到了她想要说什么。
　　“嗯，你想说的我都知道。我……我没关系的，只要你在我身边。”洛涵冰说的很轻，声音还带着颤意。
　　霎时，楚亦诺心中涌现着无限的羞愧之意，此生她真是有负她们太多了，“学姐，都是我太混蛋了！我发誓一定会好好对你的，绝不会让你受半点委屈！”
　　闻言，洛涵冰向她浅浅一笑，轻柔点头，最后再次偎入了她怀中。她不想苛求太多，至少这一刻的时间只属于她们俩，至少这一刻楚亦诺是完全属于她的，谁也不会来打扰！

　　第五十九章 最终的对决（3）

　　跟洛涵冰暂时告别，楚亦诺离开了医院。她也要赶过去看看叶汐言五女，顺便问问自己能不能帮的上忙，所以她一路直奔云馨瑶在城外的居所。
　　突然的一阵敲门声，敲得云馨瑶几人有点纳闷，这叶汐言都走了一段时间难道又半路折回来了？苏浅沫是自告奋勇前去开门，谁让那几个“大姐”只顾闷头猜测，一副不肯动的样子。要真是叶汐言回来，说不定是发现了什么重要的信息。
　　开了门，苏浅沫愣神地站了一会，随后就是抱着某人发出了一声欢呼，“小家伙……小家伙，你可平安回来了。你知道不知道，大家都担心死了！要是再晚点你还是没消息的话，我们都打算安排人手直冲过去了！”
　　楚亦诺心头升起温暖，轻柔地抚着她秀发，刚想跟她说“不要担心，她……”那边，莫凌霜似风般跑过来，整个身子猛得投入她怀中，嘴里一直喊着：“诺诺……诺诺……”
　　心中泛起柔情，楚亦诺一手一个抱了一会才放开她们。走进房间里，她看着萧雅君和云馨瑶微微笑了笑，接着继续走到她俩面前，将她们两人一人一边揽入自己的怀内。
　　此番温存了会，三个人才分开了身子。楚亦诺朝房间的四周瞧了一会，并没看到叶汐言的身影，心下浮起疑问，“言言呢？怎么不见她人啊？”
　　四个人你看看我，我看看你，谁都不想先开口说，怕说出来会被楚亦诺责骂。
　　看着四女推来推去的举动，楚亦诺心里头不仅疑问更深，还带着了点担心，沉下了声问道：“到底是什么情况啊？言言是不是出什么事了？你们倒是说啊！”
　　见她急了模样，四女更加不敢主动开口。楚亦诺看在眼里是气在心里，冷了脸盯着莫凌霜看。后者被她看得心里毛毛的，才怯怯地说道：“诺诺，我说……我说。可是说了，你可不能生气啊？”
　　楚亦诺不说话点点头，算是答应了她的要求。
　　“汐言姐她……”莫凌霜墨迹着将事情交代了一遍，说完了连忙低着头不肯与她对视。
　　“你们……”楚亦诺一听完哪还坐得下来，指指四女想说，又说不出重话来，只能急着声音道，“你们为什么不拦住她？”
　　莫凌霜抬起头偷偷打量她一眼，嘟了嘴，“诺诺，你说了不生气的。”
　　“我不是生气。我……”楚亦诺吸了口气，将视线转向云馨瑶，“你应该跟她一起去！”
　　其实楚亦诺的神情也没怎么样，就是声音可能重了点，云馨瑶当即委屈地道：“又不是我不去，是她自己不让我跟嘛！不信你问她们。”
　　“是啊，小家伙，是叶汐言决定了要一个人过去，我们也没办法嘛。”苏浅沫撅着嘴，也是一脸委屈的模样。
　　楚亦诺看着她们，无奈地摸着头，不住叹气。
　　“小鬼，叶汐言她是有把握才会去的，你不要自己胡乱担心了！”萧雅君见她长吁短叹的样子，赶紧安慰着，怕她自己越想越坏了。
　　其他三女看向她，也是一副你多虑的表情，外带被她冤枉的委屈样。
　　“不是我多想。我……”楚亦诺停了一下，神色非常严肃，“上次你们三个被抓的事情。沈丛然肯定是被授意，背后的人自然是沈家。至于为什么他要借别人的手，也许是有着什么交易。总之，沈天奇让言言去，绝对有阴谋！”上次三女那件事，她忘记问万紫陌了。不过，不管怎样，叶汐言现在肯定有危险，她要赶紧去救她。
　　“那我们……”被她这么一说，四女心中也存了担心和不安。
　　“这里地势隐蔽，你们留在这里比较安全。”
　　“我跟你一起去。”云馨瑶咬着唇，语气固执地道，“我要亲自将她带回来！万一她真出了什么危险，你心里会恨我！”
　　楚亦诺看着她倔强的眼神，听着她有些赌气的声音，心下无奈叹气，牵起她的手一同前去。
　　“……”
　　这是一家外表看起来不是很豪华，但装饰得比较有情调，很温馨的咖啡厅。生意差归差，但奇怪的是里面只坐着一男一女，就连服务员也不见人影。那这种情况看起来应该是这家咖啡厅被人包下了。
　　隔着远远的窗户，楚亦诺能看到沈天奇在说话，但具体说的是什么她还没那么高的功力能听到。原本来之前是想着直接带叶汐言走。但来到这儿后发现她和沈天奇还在谈话，从相处的情形来看暂时没有危险。楚亦诺决定暂不露面，暗中保护叶汐言。
　　这会，云馨瑶向她做着“哼哼”的表情，意思说她们几个没骗她吧！明明叶汐言到现在都很安全，她之前还那么生气凶她们（(T ^ T)宝宝心里苦，宝宝有委屈！）
　　好吧，楚亦诺当然只能温言细语安抚了。正当她在哄云馨瑶的时候，咖啡厅里的两人看起来情形有些不太对劲。叶汐言似乎和沈天奇起了某些争执，她的神色不是很好看，冷着一张脸。而沈天奇却是一副轻松的表情，看着叶汐言笑得很胜券在握的感觉。没多久，两个人好像越说越不对劲，叶汐言的一张脸更加冷了，沈天奇笑得很得意。随后叶汐言起了身像是要走，却被他伸手一把抓住了。
　　看到这里，楚亦诺哪还等得下去，她动动身子要过去。云馨瑶此时拽住了她，眼神示意她也要跟着去，楚亦诺沉吟了下，觉得还是让她留在原地好，以防万一有个接应。
　　当楚亦诺推开咖啡厅的门进去，沈天奇看见她只是冷笑了一下，并没有表现出过多的惊奇。叶汐言借势挣脱开了他的束缚，跑向了楚亦诺的身边，“诺，你……你没什么事吧？”
　　楚亦诺朝她笑笑示意自己无事，然后看向沈天奇沉声道：“沈先生，没什么事我们告辞了。”现在还不适合撕破脸，也不适合在这里动手。
　　沈天奇见叶汐言紧紧靠着楚亦诺，眸中闪过一道冷光，“楚小姐，不知你有没有空聊几句？”
　　思索了会，楚亦诺朝他点点头，然后转身凑到叶汐言的耳边说道：“言言，馨瑶在外面。你们两个人赶紧先回去吧，我晚点再回来。你们俩自己小心点。”
　　叶汐言捏紧了她的手，跟她对视交流了一会。回想着包里的微型录音机，最终点头同意先回去。
　　“……”
　　楚亦诺和沈天奇两个人是目送着叶汐言离开了咖啡厅才收回了视线。半空中，两个人的眼神一交汇，迸发出激烈的电光火石。请注意，这绝对不是爱的火花，我以人品保证！
　　“楚小姐，我这个人不喜欢绕圈子。我就开门见山地说，请你马上离开汐言！”沈天奇说话的语气比较平常，但他脸上的神情看起来有种高高在上的味道在里面。
　　自从想通了之后，楚亦诺对她们六个人的感情已经不一样了，她绝对不允许自己再辜负她们！“这是我和言言两个人的事情。沈先生，你不觉得管的有点多吗？”
　　沈天奇轻蔑一笑，“你一个女的，你凭什么给汐言幸福？难道你就不担心她会被别人说闲话，耻笑吗？”
　　这确实是她没想过的事情。楚亦诺不自主握紧了拳头，深吸了口气，直视着他眼睛说道：“我相信言言不会在乎别人的眼光！而且我们在一起一定会很幸福！”
　　“呵呵，那要是她的家人呢？你也这么自私吗？”
　　眉头虽是深皱，楚亦诺却用着无比坚定的声音回道：“我会和她一起面对她的家人，所有的困难和挫折我都会陪她一起承担！沈先生，话不投机半句多，我想我们没有必要再谈下去了！”说着，她已经站起了身。
　　“楚亦诺，你真以为我没事找你聊天？”沈天奇冷淡说了一句，他此时的表情看上去有点莫不可测，“其实我今天本没想着要约汐言，她只是我引你出来的棋子。原以为你会死在那个东西手上，没想到的是你竟能消灭了它，这确实是让我大吃一惊！呵呵，不过，我想你现在应该也好不到哪去，那我就费些手脚送你一程！”
　　“你……这话什么意思？”楚亦诺的心中立时升起危机，一边暗中运起了真气。
　　沈天奇看着她只笑不语。然后，他双眼望向咖啡厅的某处，声音冷冷地道：“都出来吧，别让客人等得太久了！”
　　“唰唰唰……”一阵衣袂飘动的声音，在楚亦诺没怎么反应过来时，好几道黑色的人影已经出现在咖啡厅里。这几个突然出现的黑衣男子，面貌普通的不能再普通，可身上都隐隐散发出一种寒冽的气息。她心下一紧，这几人绝对是高手，而且每个人的功力估计都有五、六十年以上！
　　今日怕是要有一场艰苦的战斗了！楚亦诺的目光变得深沉，作好了迎敌的准备。
　　************************************************************************************
　　都已经是黄昏的节奏，叶汐言和云馨瑶回来也有蛮长一段时间了，可楚亦诺至今迟迟未归，坐在沙发上的五人心头都浮上了一层沉重。几个人沉默了会，实在是放心不下，楚亦诺虽然有武功在身，但沈天奇这个人狡猾多端，说不定她就吃了暗亏。所以她们商量了下，还是让云馨瑶过去看看，没事是最好；即便他们还在相谈，也让云馨瑶把楚亦诺给带回来。都快要吃晚饭了，不赶紧回家还在外面瞎晃荡干嘛！所以等云馨瑶出去了，另外四人开始互相帮忙准备起晚餐来。心想着等她们两人回来后，时间上刚刚好可以吃饭了。
　　大概过去了二十多分钟吧，在厨房里忙活的四人听见了钥匙转动的声音，四个人互视一笑，这个“害人精”终于被带回来了。只不过事情似乎不像她们想的那样，都已经有四、分钟了，还没听见她的声音，四女心中开始狐疑，洗洗手跑出了厨房来看看情况。可看遍了整个客厅，就只见云馨瑶一个人脸色有些差地坐在沙发上。四女顿时心慌了，拉着云馨瑶不住追问经过。
　　沙发上的云馨瑶被她们一问，眼眶一红就要掉泪，好在她知道要是自己克制不住哭了，其他几人就会以为楚亦诺怎么了，肯定马上会冲出去找沈天奇算账！所以她立刻止住了哭势，带着悲腔开始叙述着事情的经过。
　　云馨瑶开着车子行驶到半路的时候被人拦下了，这个拦住她的人是个和尚，也正是楚亦诺的二师父。他告诉云馨瑶说楚亦诺眼下命悬一线，必须要带回山去治伤。但他让云馨瑶也不要过于担心，她身上的伤虽然很重，有他们三个老家伙在，保管会还她们一个活蹦乱跳的楚亦诺。和尚还交给云馨瑶一枚老旧的军功勋章和一本类似日记本的东西，说她们要想扳倒沈家的话，光凭手上的那些证据还不够。而且以沈家的实力，就算她们有四大家族联手，即使罪证确凿也不一定有人敢出面治罪，因为都不够份量！他让云馨瑶拿着这枚勋章去找某位大人物帮忙，加上这本日记本和她们手上的证据，治罪沈家不是难事！云馨瑶细问了下，和尚告诉她勋章是他几年前因缘际会救下的一个人送他的。为了报答救命之恩，那人说只要凭着勋章，日后不管是什么事情只要他开口绝对照办，那个时候和尚只是笑笑不当回事，没想到现在竟用得到它。最后和尚让她回去劝讲几女但且放宽了心，等沈家这事解决处理完了，到那时候也就是楚亦诺回来的时间。至于和尚怎么会来这里？是什么时候来的？更是如何适时救下楚亦诺的？他都没有提起。
　　云馨瑶讲完了这一切，伤心难过又涌上来开始落泪，其他四女也是难抑悲伤陪着一起掉泪。差不多有哭了好几分钟，五个人勉强算是缓过了些不好的情绪，心里都觉得一直哭不是办法，还得要振作起精神做事。既然“害人精”的二师父说了会治好她的，她们就在这里等着她回来。如果说等把沈家都扳倒了她还没回来的话，她们就去山上找她，是生是死都要在一起！

　　第六十章 归来（大结局）

　　眨眼十一都过去了，这段日子不管是帝都还是圣睿大学都是风云变色，洗了好几层牌！不可一世的沈家和某些当权者终于倒下了，据说他们犯下的罪孽简直丧尽天良、人神共愤！所以他们被治罪，不但是振奋了民心，也让四大家族的某一些人偷笑不已。这么大一块蛋糕被空出来，有的分了！
　　至于圣睿大学方面，听说也是变动不少，尤其这王校长不但被撤了职，还已经因罪入狱，说不定更有被qiang毙的可能！总之，经过一番大“改革”运动后，有罪的都得到了报应；受冤的也都被平反了。从那天起，帝都的天色变得蔚蓝许多，连空气也似乎变得更为新鲜了些。
　　这一日，圣睿大学张灯结彩，到处是喜气洋洋的气氛，说是学生会下的通知，过几天要补祝百年校庆。校园里，杨乐拎着刚买的一袋水果乐呵呵地往女生宿舍方向走去。媛媛说要吃苹果，这不，她为了表现作为女朋友的义务，一大早就出了学校到市场里去买，因为学校超市里卖的不是很新鲜。一路上，杨乐净想着等媛媛看到这苹果时会怎么夸她，奖励她，乐得都没注意到自己身后紧跟了一个人。所以……杨乐自然而然落入了“坏人”的手里，被胁迫走了。
　　自从沈家倒下后，叶汐言、萧雅君、苏浅沫、莫凌霜、洛涵冰、云馨瑶六人回到了各自的工作和学习生活中。她们虽然彼此各自忙着，但心底都在盼着某个人的回来，日子难熬也只能苦中作乐！
　　杨乐被那个“坏人”胁迫着来到了广播室，她虽然心有不甘想急着给媛媛送苹果去，奈何无力反抗，谁让人家会武功呢！那个人说要借广播讲些话，要杨乐过来是要她到时候用她自己的手机和陈天祥的手机帮忙拨打两个电话，让那两个电话的主人也能听到这些话。在武力的“威胁”下，杨乐自然点头答应！
　　时间：下午1点，地点：圣睿大学的广播室，人物：播音员以及两个不明身份的“友好”同学
　　“大家好，我是陈天祥，又到了我们为大家排解忧愁、缓解疲劳、放松心情的时间了。不过今天的内容和以往都不同，我们广播站要给同学们带来一个新的节目。下面的时间就交给她来主持！”
　　每天下午的一播，是校园里的准时节目，很多学生从一开始的有点期待都已经听得麻木了，因为它播放的节目基本一成不变，毫无新意。所以一开始这广播音响起，大部分人都无视之。及至听到陈天祥后面说的那些话，大家伙都心生了些好奇，这究竟是何方神圣能够将陈天祥推下了他自认为的“圣坛”？毕竟能够让陈大师“屈服”的学校里有是有几个，但不多。
　　一阵短时间的沉寂后，广播里传来一个充满磁性的低音女声：“首先，我要在这里向同学们说声抱歉，因为接下来的一段时间我将用这个广播来说些私人事情。嗯，时间应该不会太长，希望大家不要介意！”
　　这段广播一完，许多人都被勾起了强烈的好奇心。走路的停下了脚步，打球的放下了手中的篮球，在寝室睡觉、打牌的也都竖起了耳朵倾听……纷纷猜测这神秘人到底是谁？她要说的私人事情又是什么？
　　此时此刻，叶汐言正坐在自己的办公室里，为着明天的英语课书写讲义。当陈天祥的声音响起说着那些话的时候，她只是笑了笑，这不知道又是哪个能耐学生借广播来求爱了！只是……只是那熟悉的令她份外思念的声音响起来时，她握笔的手顿住了，脸上透出痴痴的想念，全部的心神都被那广播里的声音吸引了过去。
　　莫凌霜这会是在学生会的会议室开会讨论关于校庆活动的具体内容。当那让她做梦都在想的声音从广播里传出时，莫凌霜呆了呆，随后就是哭着掉泪先，一会儿又欢笑了起来。吓得几个学生会成员的心脏急剧收缩，这学校刚变了天，她们的会长大人难道也要变天了吗？
　　洛涵冰和云馨瑶两个人，一个是在图书馆里找医书，一个是在音乐社摆弄乐器。某个人的声音一响起，一个是“哗哗哗……”地弄到了一排书架；一个是手上太用力把琴弦都弄断了好几根。
　　至于杨乐手上那两个电话，在她锲而不舍地拨打下，终于被人接通了。电话里的那两人听见她的声音，劈头盖脸把她狠狠骂了一顿，你说两个那会都是在开重要的会议，关了静音但没关机，被她这骚扰地……杨乐那心里的苦是哇啦啦啊。这黑锅背得冤不冤？冤透极了，可她还只能赔笑脸说好话，让那两位大小姐耐着性子听些东西，保管是她们会喜欢的。
　　广播还在继续着，低沉的女声又缓缓响起了：“人生一世草木一秋。今天借着这个机会，我想对我生命中几个很重要的人说几句心里话。唉，回想起以前的日子，我一直以为自己和普通人的生活无缘，更认定了自己在这一生中除了来这所学校读书外，将会毫无意外地踏上一条俗世外的道路，直至终老！直到……直到你们的出现，陪着我一起经历磨难，一起经历危险；在我最痛苦的时候，也是你们陪着我一起走过来。想要说很多感激的话，但是我觉得分量又太轻了，也不足以回报你们对我的付出！所以……我想说的是从今往后如有你们相伴，不羡鸳鸯不羡仙！
　　这绝对是一段chi裸裸的示爱广播，一经播完，人群里的反响太大了。尼玛这到底是谁啊？卧槽，到底是跟几个人示爱了？卧槽槽，还什么不羡鸳鸯不羡仙？真特么肉麻啊！这个神秘的示爱者牵动了广大群众要一探真相的冲动，大波大波的学生奔赴广播室想要揪出她！但是事实肯定不会尽如人意，那个神秘者早就不见了踪影。问陈天祥也是半天打不出一个屁来，没法子群众们都只能失望而归。
　　杨乐今天算是彻彻底底走了霉运。这不刚从广播室那边解放出来，才刚回寝室想先换掉被汗水湿透了的衣服，再去给媛媛送苹果。得，她在床上刚脱了一半，此起彼伏的敲门声让她想脱也脱不下去了。怀着不爽的心情，杨乐一把打开了寝室门。刚想飙两句脏话，一看清门外站的是哪几位大神，急忙一拍嘴吞了下去，赔上了笑脸请几位大神进去，她还非常自觉地退出了寝室并顺带关上门了。
　　勉强算看起来还是安静的寝室，从卫生间里走出了某人，头发还有些湿漉漉，看来刚才她是在洗头。某人走到床边打算……忽然发觉寝室里有好几个人的呼吸声，而且没一个是杨乐的，她惊讶却又有些知晓的回身去看。
　　这一看……这一看……叶汐言、莫凌霜、洛涵冰，还有云馨瑶全都向她猛扑了过来，一下子四个人的冲击力，纵然她如今功力蛮深厚也扛不下啊。所以只能倒在了床上，还好四女是全部挂在了她身上，没啥受伤之类的。本来这么安静的环境，气氛也挺适合，至于是推倒还是被推倒那都可以商量。就这么关键的时刻，偏偏又有敲门声打断了暧昧的局面，四女不情不愿地从她身上下来了。
　　楚亦诺理了理衣服起了身去开门。这一开门，门外的苏浅沫和萧雅君又是一阵猛扑过来，幸亏她是个练过武的，可以身手敏捷地将两个人稳稳接住带进怀里。随后，她又关上了门。
　　自从这一次关门后，再没有人来敲门之类的了，所以寝室里面到底发生了些什么事情，我们也无从得知。但有一点可以肯定的是，从此以后，楚亦诺和叶汐言、莫凌霜、洛涵冰、萧雅君、云馨瑶、苏浅沫六女，她们七个人将会很幸福地生活下去！
