更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《叫我女王（GL）》
作者：媚生 
简介
雨霏：“为什么应聘总裁秘书这个职位？”
云裳深吸口气：“总裁秘书这个职位是一个非常锻炼人的职位……%%￥￥#（巴拉巴拉）”
雨霏漂亮的嘴角轻轻一挑，蓦然闪过一丝不易察觉的笑：“没有别的了？”（上次刚抱过我的大腿，现在就追过来应聘？）
云裳：“没有……”（难道我要说是想泡你吗？）
雨霏：“交过几个男朋友，或者……女朋友？”
云裳：“啊？”（这也问……）
雨霏：“啊什么，回答。”（不能问？）
---------------------------------------------------------------------
2008年，雨霏毅然放弃国外的高薪职位回国，创立了主营高端服装的电商网站――新装，仅仅在两年之后，新装便挤掉众多竞争对手，一跃成为国内三大电商之一。
而云裳在与雨霏初见时还是一名大四的学生，温柔内敛，清秀文静，在一个讲座上与雨霏意外相遇，毕业后又应聘做了雨霏的贴身秘书，然而，随着云裳另一个隐藏身份慢慢的浮出水面，雨霏是否还能够重新选择信任而将云裳留在身边？ 
商场如战场，情场如沙场，当爱情遭遇背叛、亲情遭遇危机、友情遭遇考验，最终，谁能够全身而退，谁又能够笑傲天下？

本文CP：腹黑高冷美颜女总裁X无害温柔漂亮小秘书。

内容标签： 都市情缘 女强 恩怨情仇

搜索关键字：主角：雨霏、云裳 ┃ 配角：花想容、雪痕、倪泽成、宋明轩 ┃ 其它：百合、GL、现代、总裁、秘书




 第一章 传闻中的女总裁

    2010年五月初的某一天中午，刚刚从图书馆查完资料的云裳揉了下酸涩的眼睛，抬头看了眼校园上方明媚的天空，五月份的京城已经步入夏季，开始热了。云裳将手里的书举到头上去阻挡过份热情的阳光，之后匆忙的往学生餐厅走去，走到路边的公告栏时，扫到里边贴了一张新的海报，便停下脚步看了一眼。

    一张大大的照片占据了整个海报的绝大部分空间，照片上是一个身穿黑色职业套装、双手抱肩的年轻女性，看样子约有二十七八岁的年纪，由于是印刷品，图像的像素并不高，图片上这位女性的五官有些模糊，云裳看了一眼海报的标题――热烈欢迎新装总裁雨霏女士来我校演讲！

    底下标着演讲的主题：电子商务的发展与应用――新装的故事。云裳看了下讲座时间，就是今天下午两点，地点是在学校的小礼堂。学校偶尔会邀请一些企业成功人士或知名学者来过来演讲，只要有空云裳都会去听听，一是增长下自己的见闻和知识面，二也是为未来找工作做个参考。

    看到这个主题云裳便确定下午一定要去听了，毕竟自己学的就是电子商务专业，现在临近毕业，课程基本都已结束，同学们已经开始忙着写论文了，查了一上午的资料，云裳正在为论文如何下手而发愁，去听听讲座开拓一下思路也好。打定主意，云裳继续往餐厅方向走去。

    “云裳，等我一下！”

    云裳回头看了一眼，是同宿舍的同学李星美。

    云裳：“星美，你论文准备得怎么样了，开始写了吗？”

    李星美：“有点迷茫，不知道从哪里下手，你呢？”

    云裳：“我也是，看到那个海报了吗，下午的讲座要不要一起去听听？”

    李星美：“我昨天就看到了，正打算叫你一起去听。”

    云裳脑子里闪了一下海报上那个叫雨霏的新装总裁，问了然李星美：“原来新装的总裁那么年轻，我以前一直以为是个四五十岁的中年妇女。”

    李星美鄙夷的看了一眼：“亏你是学电子商务的，电商界的八卦都不看的吧？”

    云裳：“八卦？关于这个雨霏的吗？”

    李星美：“当然，传闻啊，这位女总裁可是个厉害人物，前几年只身一人从国外回来创立了新装，只用了两年时间就挤到三大电商之一的位置……”

    云裳：“这些谁不知道，新闻之前报道过的，还以为你说的什么神秘八卦……”

    李星美：“我还没说完呢，人家今年才二十八岁，就已经是个身家过百亿的大富婆了！”

    李星美突然压低了声音，神秘兮兮的接着说道：“那些都不算什么，更劲爆的是，传闻这个女人长得非常妖孽，简直是祸水级的，而且还男女通吃……”

    云裳也惊了一下：“女人她也……”

    李星美：“嘿嘿，怎么，动心了？要不下午你去勾搭下她，以你这堪比校花的姿色说不定会被她看上也尚未可知呢……”

    云裳笑了笑：“她这样的角色，不知道有多少男女追她挤破了头，我这么笨嘴拙舌不善表达的，还是你这个伶牙俐齿的比较合适，我看还是你上吧，杀掉那些千军万马，你就可以拜倒在她的石榴裙下了。”

    李星美撇了撇嘴：“算了吧，我还是老实的跟着我男朋友吧，虽然人丑了点，好歹听话。”

    云裳：“好了，快点走吧，一会儿餐厅没饭了。”

    吃过午饭，两人回宿舍休息了一会儿，便出发去了礼堂。原来，对于下午这个讲座，或者说对于雨霏这个女人，不止她们两人感兴趣，宿舍一共六个女生，除了有两个要写论文的，其她四个都打算去听，怕没位子，四人还特意提前了半小时赶去占位。

    来到礼堂才发现，可以容纳几百人的小礼堂几乎已经被座满，只剩下最后面一排还有几个位子空着，还有不少人在通道上挤，李星美招呼了一下身后的几个人：“你们几个，快点啊，现在跑过去说不定还能抢到后排那几个座！”

    就在李星美说话的功夫，云裳看到有人已经把那几个空位给坐上了，只好叹了口气：“咱们还是老实的站在门边上听吧，省得一会儿连站的地儿也没有了。”

    李星美看了一眼挤满了礼堂的男男女女：“哎，果然是男女通吃啊！连教授们都来听了！站在门边也好，离得近，看得清楚。”

    宿舍一个叫王琳的女生说了句：“什么啊，我们这离得是近，但只能看到侧脸，看不到正面。”

    李星美：“校长估计没预料到会有这么多人来听讲座吧，不然不会安排在小礼堂了。”

    叫关梅的女生说道：“你们真是两耳不闻窗外事，大礼堂一周前就在修缮，估计还得几天才能好了。”

    云裳：“原来如此……”

    此时，礼堂的门两侧、讲台四周、通道上都已经挤满了人，还有更多闻讯而来的师生不断的涌入，站在门口的几个人不断被后来的人群往前挤，现在云裳她们已经被挤到了门中间，几乎要堵上门了，正颇感无奈，便听到校长的声音从门外隔着人群传了过来。

    校长：“大家静一静！站在门口的同学都让一让了，让出个通道让雨总进来！不然大家谁也听不了讲座！”

    堵住门口的人群这才安静下来，紧接着又是好一阵的涌动，堪堪的在中间让出一条仅容一人通过的小路来，云裳和李星美被人群挤在通道的边上，正努力的维持着平衡好不被挤到通道中间来，这时候便听到礼堂外边的通道上一阵极有节奏的高跟鞋嗒嗒嗒的声音由远及近的传了过来。

    众人都把头转向了门口，想先一步的一睹这位传奇女性的风采，云裳和李星美也不例外，奈何门口几个大个子把众人的视线挡了个严实，就在高跟鞋的响声踏进了这条小小的通道之时，云裳方才惦起脚尖堪堪扫到了这位女总裁的头顶，一头亚麻色的微卷长发随意的盘起，有几缕碎发散了下来，落在光洁白晰的额头上，也只看到这么多了。

    和云裳一样，更多站在后边的师生也急于早一分钟看到雨霏的真颜，不知是谁动了一下，接着身后整个的人墙便再次向前涌动了过来，站在最前排通道边的云裳和李星美顿时感到了一股强大的压力从身后袭来，终于撑不住的云裳扑通一声被挤倒在了通道中间，在倒下的那一刻，云裳下意识的抱住了面前也不知道是谁的腿。

 第二章 抱总裁的大腿

    云裳着急的想要借着眼前自己抱住的这两条腿站起身来，于是双手开始收紧用力，这才发现自己抱着的这两条腿修长又纤细，应该是个女人的腿。这时，身后又连续有几个人被挤倒，还压在了云裳的脚上，一时无果，云裳有些着急了，再次用力抱紧怀里的两条腿试图借力站起身来，突然，那两条腿的主人朝自己弯下了身，紧接着，一双纤长润白的手托在了自己腋下的位置，然后用力的向上一拔，便把云裳的身体给拔了起来。

    在被拔起的那一刻，一个淡淡的声音在云裳的耳边响起：“再拽裤子就被你扯下来了。”

    这声音离自己很近，几乎已经贴到了自己的耳朵上，云裳甚至可以感觉到女人声音的震动和轻轻呼出的气息，有一股若有若无的淡淡的玫瑰香气从女人的身上飘了过来，这个味道很好闻，这一瞬间，云裳有种想要迷醉的错觉，但马上，云裳便清醒了过来，也没顾上回答什么，努力借着对方的力量站起了身，站稳后才看到了刚刚扶自己起来的人――也就是自己刚才抱着的那两条腿的主人，等云裳看清眼前的人，一下就愣了。

    亚麻色被盘起来的微卷长发，几缕散落下来的碎发，光洁的额头……刚刚看到的那个头顶……再往下看，当云裳对上这双眼睛的那一刻，不禁在心里微微的打了个冷战，这双深邃明亮的眼睛里透出的眼光是那么的清傲、孤高又冰冷……云裳赶紧错开自己和她对视的眼神，在她脸上快速的扫了一眼，高挺秀气的鼻子，小巧完美的脸庞，还有红润饱满的樱唇……

    云裳的眼睛接着往下扫，便看到雨霏洁白无暇的丝质衬衣被利落的扎在剪裁得极为得体的黑色西裤里，饱满的胸，挺翘的臀，还有盈盈一握的蛮腰和修长纤细的美腿，看到这里，云裳的心里莫名的紧了一下，心跳也随之骤然加速，甚至下意识的轻轻吞咽了下口水。

    雨霏今天穿了双细跟的高跟鞋，更衬出她身材的高挑、挺拔与纤瘦，身高有一米七几的样子，这样的装扮、妆容与眼神，配上那款淡淡的玫瑰香气、又隐约透着一丝干练、冷漠与高贵的香水，使得她的浑身自然的散发出一股冰冷、强大的女王气场。云裳甚至感觉到整个闷热的礼堂在这一瞬间便清凉了许多。

    深吸了口气，云裳强压下自己紧张的心跳，再次鼓起勇气微微笑了一下，之后对上了雨霏的冰冷的眼神：“对不起，刚才我不小心摔倒，谢谢您扶我起来。”

    在云裳打量雨霏的同时，雨霏也注意到了面前这个刚刚一直紧紧抱着自己的两腿不放、还试图拽住自己的裤子要站起来的女生。女生大概一米六的样子，身材纤细，穿了件淡蓝色的连衣裙，脚下是双白色的半高跟鞋，柔顺的长发随意的散在肩上，标准的瓜子脸，没有化妆的脸上透出肌肤原本白里透红的自然底色，最引人注意的是女生长着一双温柔又迷人的眼睛，看向自己的目光那么的娴静、柔和，还略带一丝羞涩，在迎上自己眼睛时那一抹浅浅的微笑，更是让人莫名的感觉到心动，雨霏的脑袋里突然跳出一句词：天上掉下个林妹妹，似一朵轻云初出岫……

    雨霏自认见过的美女不少，但在现今这个嘈杂浮澡的现代化都市，居然还有这么漂亮温柔、内敛含蓄的古典式美女，也真的是相当少见了，雨霏平淡的眼神里莫名的多了一丝的光亮，但马上，在对上女生眼神的那一刻，这丝亮光就被雨霏极其自然的隐藏了起来：一个小女生而已，招惹自己的女人已经够多了……

    雨霏平静的说了声：“以后小心。”

    云裳看到眼前的雨霏淡淡的朝自己一撇，依然是没有丝毫情感波动的语气，她不确定刚才是不是自己的眼睛产生了错觉，好象捕捉到雨霏的眼中一逝即折的一丝光亮，但等自己对上她眼睛的那一刻，她却又忽然恢复了刚刚的平淡和冷静，也许，是自己看错了吧。

    说完那句话之后，雨霏径直走上了讲台，这时候，涌动的人群再次静了下来，雨霏打开讲台上已经提前放好的电脑，点开ppt，扶正话筒准备开始演讲。

    雨霏：“大家好，我是雨霏，新装的创始人，我今天要演讲的主题是电子商务的发展与应用，我将以新装创立和发展的实例来向大家解析电子商务是如何产生、发展和应用到现代的电商企业中去……”

    这次演讲大约有一个多小时的时间，关于理论方面的讲解，雨霏是用了比较简洁和生动的表达方式，十分的容易理解，又结合了自己创业的实例针对理论一一对应的进行分析，创业的过程里，有付出的艰辛，也有收获的喜悦，感染力很强，赢得了师生们的热烈的掌声。

    通过这次演讲，云裳才第一次从新闻之外了解到这位号称商界宠儿、百变女王的女强人是多么的精明强悍、才能卓越，不仅如此，再加上她美丽的容颜、清傲的气质、强大的气场，真的有一种让人想要折服的感觉，不自觉的会对她产生由衷的钦佩和向往，像这般耀眼迷人的女神级人物，恐怕没有人会不动心。

    不过这与八卦传闻里所说的她□□、八面玲珑、风流多情、男女通吃的一面实在主相差甚远，从今天演讲中的形象来看，明明就是一个高高在上的冰冷女王……也许，传闻未必是真的，多少都有些言过其实，云裳这么想。

    接下来是提问环节，很多同学都举手示意，特别是男同学们，举手更是积极热情，都争相想要和女神有次言语交谈的机会，云裳和李星美也举了手的，只是她们的位置是在雨霏的侧面，雨霏的目光并没有往这边看，时间有限，在回答了五六个人的提问之后，雨霏提示了一下：“还有最后一个名额，后边那个举手好久的男生，这个机会给你。”

    同学们都羡慕的往后排那个男生看去，期待他能问一个特别有意思、有意义或有深度的问题，没想到男生站起来只问了一句：“请问新装招总裁秘书吗？男秘书。”

    这个问题引得师生们一阵哄堂大笑，一直冰冷严肃表情不多的雨霏好像也觉得这个问题问得有点意外，见师生们都在哄笑，便稍微缓和了下情绪轻挑了下嘴角：“我不招男秘书，你可以试试其他职位。”

    云裳便听到有男生在台下低喊：“扯动一下嘴角就那么性感，真是妖孽啊！”

    云裳也同样被雨霏最后这个轻挑嘴角惊鸿一瞥的浅笑而惊得心跳失速。一笑倾城，也不过如此。

    大家还沉浸在雨霏最后这个迷死人不偿命的浅笑里，校长沙哑的噪音不合时宜的打断了众师生美好的想象。

    校长：“今天的演讲到这里就结束了，感谢雨总来我校与同学们交流，今天就到这里，同学们散场吧，注意维持好秩序离场，不要乱挤！”

    说完，校长护着雨霏从同学们让出的通道离开了礼堂，不少同学还在感叹没有机会合照、没有机会要签名、没有机会要联系方式……

 第三章 是不是爱情

    回到宿舍，回忆起刚刚自己跌倒被雨霏扶起的场景，云裳的心里还在砰砰乱跳，天底下怎么还会有这么让人心动的女人……

    见云裳坐在床铺上发呆傻笑，坐在上铺的李星美说了句：“哎，云裳，你可真是不简单啊，第一次见面就抱上了总裁的大腿，反正马上也要毕业了，要不你干脆去应聘做她的秘书得了，然后再顺便……嘿嘿，你懂的……”

    云裳：“啊？什么？大腿？”

    王琳插了一句：“星美说她想吃鸡大腿。”

    云裳：“哦，那晚上看看餐厅有没有。”

    李星美：“你才想吃鸡大腿，不知道姐姐我这几天在减肥啊！”

    王琳：“好了，说点正事吧，马上就毕业了，听说孙晓梦和魏萌萌都联系好工作单位了，你们有什么打算？”

    李星美：“我看淘百在招产品经理，听说待遇不错，我打算投简历试试。”

    王琳：“云裳你呢？”

    云裳：“我……还没想好，我想等论文的事忙完了跟爸爸商量一下，听听父母的意见。”

    李星美：“你呢王琳，要不跟我一起去淘百吧，以后也好有个照应。”

    王琳：“瞧你说的好象淘百是你家开的似的，我们两个又没什么经验，能不能应聘上还不一定。”

    这时，正在埋头写论文的关梅说道：“还是先把论文写好再说工作的事吧，你们都不着急写吗？过几天就要提交了。”

    众人这才停止了座谈会，查资料的查资料，写论文的写论文各自忙碌去了。

    听了这次的演讲，确实对云裳写论文的方向有了一定的启发，现在，她的脑子里已经对于论文的写作有了一个大致的思路，接下来的时间就是需要列出大纲，一步步的去完善，但还有一些细节的东西需要再好好琢磨一下，云裳便出了宿舍去了学校后边的操场。

    晚饭后去操场走走，曾经是云裳上了大学后养成的一个习惯。云裳的家就在京城，学校离家里坐地铁大约一个多小时的车程，她本可以选择自己在家里住的，在高中之前也一直是在家里住。但父亲却坚持让她大学住校，说是要她体验一下真正的大学生活，也是为了提前锻炼和人相处的能力，以提前适应未来的社会。

    宿舍毕竟人多吵闹，云裳就趁晚上的时候来操场边上散散步静静心，操场空旷辽阔的空间也正好适合放飞自己的想象，让她去思考一些白天没时间思考或不能静下来思考的问题。虽然她心里也有着自己的烦心事，但现在她想把那些烦心的事情先放一下，全心的投入到毕业论文的设计之中，毕竟这直接关系到自己毕业的成绩。然而，似乎，事情并不那么的总是如自己所愿。

    刚走了一圈，云裳便发现了一个熟悉的身影，一个自己不想看到的身影，云裳停住脚步想要回去，却又觉得有点不合适，犹豫间，那个身影便来到了面前，是一个染着棕红色长发穿着黑色运动装的女生，她叫周子涵，金融专业的大四学生。

    云裳和她相识在一年之前，那个时候周子涵经常在晚饭后来操场跑步，便认识了喜欢拿着本书散步的云裳。两人经常会停下来聊一聊，聊天中云裳得知周子涵是学架子鼓出身的，还和几个朋友在校外组了一个乐队，在圈里已经是一个小有名气的鼓手，而云裳自小也喜欢唱歌，也曾有过一个音乐的梦想，只不过因为父亲的反对后来就荒废了。

    聊得多了，两人便熟悉了起来，私下也多了不少的来往，周子涵乐队有演出的时候，云裳也偶尔会去捧场，天长日久，两人的情谊也在慢慢的加深，直到有一天，周子涵向云裳表白，说她喜欢自己。当时的云裳有点震惊，也有点迷茫，一方面她对周子涵确实是有好感的，喜欢这个洒脱、漂亮、打起鼓来极具魅力的女生，一方面又分不清这种喜欢到底是不是爱情。

    慌乱之下云裳便拒绝了，周子涵也并没有计较什么，依然把自己当成最好的朋友，两人依然形影不离的在图书馆、操场上、演出现场亲密而快乐的相处着，直到有一天，在操场的花坛边周子涵毫无预兆的吻了云裳……

    直到现在云裳还能清晰的回忆起当时的场景，当那个柔软又温热的唇贴向自己的那一刻，云裳的大脑完全是懵的，任由周子涵的舌尖轻轻启开了自己的牙齿与自己唇舌纠缠在了一起，她就那么完全被动的呆愣的任周子涵完成了那个缠绵又温柔的吻，直到两人都感觉到了空气稀薄的窒息，周子涵才喘着气放开了自己……

    云裳被自己的反应吓了一跳，她居然没有拒绝，甚至，她觉得和周子涵的吻很美好……她居然就这么莫名其妙、毫无准备的被一个女孩儿夺走了自己的初吻。

    云裳自小的家教就很传统和严厉，在高中之前家里是不许她谈恋爱的，直到上了大学，在大一那年曾被一个很有才华的学生会干部热烈的追求，才有了自己的第一场恋爱，只是，交往快一个月的时候，那个男生提出想要吻她，云裳却莫名的觉得无法接受，后来，男生又多次要求，云裳才勉强答应，但当男生呼吸粗重的鼻息贴近自己、留有未刮干净胡渣的嘴巴碰触到自己嘴唇的那一瞬间，云裳便反悔了，直接把头扭过去，拒绝了这个刚刚才答应的吻，毫无疑问的，当天男生便和云裳分手了。

    再后来，大二那年，为了确定自己到底是不是在情感方面有心理障碍，云裳又接受了一个校篮球队男生的追求，仍然是在男生要求亲吻的那一刻，发生了同样无法接受的事情，于是，云裳很快便又结束了自己的第二场恋爱。连云裳自己也没搞清楚自己到底是怎么回事，怎么会从心里对男生的亲近有一种抵触感。

    直到后来有了和周子涵的那个吻，她才发现自己对于周子涵的吻是不抗拒的，甚至是喜欢的，难道她真的……喜欢的是女人？或者说她还没有碰上真正喜欢男生，如果碰上的话也会喜欢男人？云裳被自己的这个猜测和推断吓了一跳，这个疑惑和不安也被她一直深深的埋藏在了心里。

    云裳还沉浸在对过去的回忆之中，转眼，周子涵已经走到了自己的面前。

    周子涵：“好久没见你来散步。”

    云裳：“嗯，想静一下理理论文的思路。”

    周子涵：“我已经写完了初稿。”

    云裳：“你动作很快……那个，我想回去了。”

    云裳转身要走，周子涵上前一步站到了云裳的面前：“这几个月你总躲着我，是因为之前那个吻吗？”

    云裳：“子涵，我并没有怪你的意思，我只是……只是……心里有些乱……”

    周子涵沉默了几分钟：“抱歉，上次是我突然间情不自禁的吻了你，我不会强迫你接受我的，但是，我们能不能还和之前一样是最好的朋友？”

    云裳：“子涵……我……我很迷茫……我怕……”

    周子涵：“怕继续和我相处下去会真的爱上我？”

    云裳叹了口气，把眼睛看向远处的黑暗：“我现在不想谈这些，只想好好的写完论文顺利毕业……”

    周子涵：“没有勇气的女人。”

    云裳：“子涵我……”

    周子涵：“好了，不说了，祝你写论文顺利，再见。”

    说完，周子涵转身离去，看着周子涵落寞的背影，云裳在心里自问：我真的是一个不敢面对自己的内心、不敢坦诚自己的感情、又没有勇气去爱的女人吗？交了两任男友基本都是无感，就连唯一这次和周子涵朦胧的心动也没有勇气去尝试、去验证……这方面的自己还真是失败。

 第四章 面试通知

    云裳强迫自己把内心深处情感的纠结抛在一边，全力以赴的投入到论文的写作之中去，转眼，时间进入了六月份，论文虽然改了不知道多少稿，但好歹已经顺利提交并且答辩完成，现在就只待成绩出来颁发毕业证了，云裳并不担心自己的毕业成绩，她在班里甚至系里的成绩一直都是名列前茅的。

    论文的事忙完之后，同学们都把精力放在了找工作上边，宿舍的六个女生有三个已经找好了接收单位，王琳和李星美也果然向国内三大电商之一的淘百投了简历，并且还顺利的通过了初试，现在正在等待复试通知。

    对于未来的就业选择，云裳现在心里也还有些迷茫，她自己是有些倾向于去新装试试的，毕竟新装也是三大电商之一，与自己的专业对口，而且，她个人也更喜欢新装的独特的运营和管理模式，在新装应该会学到很多东西，自己的所学也会更有用武之地。

    她这几天也看了新装的官网，招聘的职位并不少，有技术、产品、客服，甚至真的有在招总裁秘书，并且明确的要求是女性，云裳理智的知道产品助理更适合自己的发展方向，但手指却又下意识的点开了总裁秘书的职位要求。

    总裁秘书的要求并不苛刻，211大学毕业，应届毕业生，英语四级，普通话标准，身高一米六以上，形象端庄，五官端正，耐心，细致，条理清晰，文笔好，熟练使用办公软件……

    这两个职位自己都符合要求，云裳便在产品经理和总裁秘书这两个职位之间来回游离，最终，鬼使神差的，她还是选择了总裁秘书这个职位发送了简历，之后便是耐心的等待新装人力资源部的面试通知，虽然发送了简历，但云裳的心里很忐忑，既担心得不到面试通知，又担心得到面试通知再次见到雨霏……那个冰冷高傲的女人会是什么样？一想起她，云裳的心里就莫名的紧张。

    周末的时候云裳趁机回了趟家，对于自己就业的问题也想听听父母的意见，爸爸在自己的人生规划方向方面一向强势，从小到大，云裳的教育和兴趣爱好选择都是爸爸一手选定的，对此，云裳虽然心里颇有些不满，但做为家里唯一的孩子，爸爸又一直是家里的支柱，一向懂事的她倒也没有过多的与爸爸对抗。

    云裳小心翼翼的跟父母说出了自己想应聘新装总裁秘书的想法，本以为会被爸爸直接反对，没想到爸爸犹豫了一下，最后意外的表示支持云裳的这个选择。对于爸爸的意外决定，云裳的心里有点小小的窃喜，但还是忍不住问了句，为什么爸爸不是支持自己去应聘产品经理，而是应聘总裁秘书。

    爸爸的回答是：跟在雨霏这样的创业型总裁身边会学到更多综合的知识，也可以得到更全面的锻炼，更有利于未来的职业发展道理。在事业方面，爸爸一向是自己的崇拜对象，听爸爸这么说，云裳也觉得确实很有道理，毕竟产品经理面对的只是产品理念和设计，而跟着雨霏这个新装的创始人，面对的就是更为广阔的世界了。

    虽然爸爸的工作很忙，但女儿回家一趟，爸爸还是特意的放下繁忙的工作，抽出时间一家人好好的坐在一起吃了顿团圆饭，下午云裳的妈妈又陪着她去商场买了几件面试穿的正装，回到学校的云裳就只等新装的面试通知了。

    对于新装的这个职位云裳心里确实是非常期待的，她不愿骗自己，其实心里是一直向往能再次看到雨霏，那个轻轻一瞥就足以让人惊心动魄的女人……所以，她暂时并没有在其他企业投放简历。

    一直等到周五，一周的时间过去，还没有得到新装人力资源部的面试通知，云裳的心里颇有些失落，难道自己的不符合总裁秘书人选的要求么？云裳又点开了其他几家同行业网站的官网，看到也有不少职位在招聘，便犹豫着要不要再投几份简历，正在这时，自己的手机响了起来。

    云裳按了接听键：“您好，我是，嗯，好，好的，下周一上午我会准时过去，谢谢您的通知。”

    挂掉电话，云裳掩饰不住开心的表情，微笑着看着刚才的来电号码，之后，把它存入了通讯录，也许，面试成功的话，马上就是这家企业的员工了。

    论文答辩完毕以后，几个找到工作的同学已经搬离了宿舍，现在留在宿舍的也仅剩下云裳、王琳和李星美了，时间进入七月份，领了毕业证之后，学校就会要求学生搬离宿舍，她们三人剩下的宿舍生活时间也不多了。

    王琳：“云裳，是面试电话吗？你投的哪家公司？”

    云裳：“哦，投的新装……”

    李星美：“哇，你不会真的要去应聘总裁秘书吧？”

    一下被猜中心思，云裳心里有点小小的辶艘幌拢骸班牛是……”

    李星美：“太好了，要是真的被录取了，以后可别忘了姐妹们啊！”

    王琳：“哼哼，李星美，你是不是糊涂了……”

    李星美：“什么意思？”

    王琳：“新装和淘百是竞争对手关系，假如我们都被录取了，以后可就是敌对方了，到时候大家各归其主，还不知道会怎么样呢……”

    李星美：“妈呀，这么一说还真是的，咱们一个宿舍的姐妹就要成了敌人了啊，这太现实了，太可怕了！”

    云裳：“哪有那么可怕，竞争对手也不一定会是敌人，也可以有合作的，对了，你和王琳什么时候去淘百复试？”

    李星美：“下周一下午。”

    云裳：“我是下周一上午，祝我们都能够被录取！”

    王琳：“假如我们都被录取的话，就算成了竞争对手，以后也不准相互敌对！”

    李星美：“我们就算被录取的话也只是最底层的员工，又不是总裁，有什么资格去敌对……”

    王琳：“也是，看来我真是想太多……”

    李星美：“对了云裳，你为什么不选择淘百或者东宁啊，这两家企业也不比新装差，你不会是真的看上那个总裁了吧？”

    云裳：“我个人不太喜欢东宁，至于不选淘百……是我爸爸的意思……”

    李星美：“哦……也无所谓了，反正新装也挺好的。””

    云裳：“星美，面试穿什么，一定要穿正装吗？我周末的时候特意买了两套。”

    李星美：“淘百没有要求一定要穿正装，大概是不是特别离谱就没事吧，反正我跟王琳都是穿的牛仔裤和t恤去的，至于新装……那位总裁是怎么要求的我就不知道了……”

    王琳：“新装的总裁都穿的职业套装，我建议你也穿正装去吧，反正也买了，正式点总是比较好。”

    云裳：“嗯，我要好好的查一下新装的资料认真准备下了，你们先聊。”

 第五章 竞争激烈

    在紧张和期待的矛盾心理之下，云裳终于熬过了周末迎来了周一，约定的面试时间是上午十点，新装大厦是在京城寸土寸金的东三环商业区，从学校坐地铁过去需要一个小时左右的时间。

    一早云裳就起了床，为了表示正式，还特意让李星美帮自己画了一个淡淡的妆，李星美一边在云裳的脸上打粉底一边说道：“真羡慕你有这么好的底子，如果不是要上妆，完全不需要打粉底。”

    云裳：“我也羡慕你的嘴巴，厚厚的，嘟嘟的。”

    李星美：“你这是夸我吗？”

    云裳：“嗯，你这样的嘴唇很性感。”

    李星美：“是吧，我男朋友也这么说，嘿嘿嘿……”

    打完粉底，李星美又给云裳画了眼线、涂了点睫毛膏，涂上一款自然清新的裸色唇膏，又把自己一头长直发盘了起来，之后穿上了妈妈陪自己买的黑色小西服配白衬衣，下身是一个黑色小半裙，脚上是一双细高跟的高跟鞋。

    照了下镜子，果然是跟自己以往简单、清新的形象大相径庭，化了淡妆穿了套装的云裳显得更加靓丽和端庄，也比原本的自己稍显成熟稳重了些，不过大夏天的穿这么严实还真是有点热，云裳便把小西服脱了下来搭在手里，之后拿起包包挤上了地铁。

    从学校到地铁大约有不到十分钟的路需要步行，云裳很少穿这样的细高跟鞋，之前也是跟随父母参加过几次比较正式的聚会活动时才不得已穿过，早就知道穿这种鞋子走路会这么费劲，所以自己私下里是无论如何也不喜欢穿的。

    果然，刚才几步便感觉到脚后跟磨得生疼，脚尖也被挤的不舒服，明明买鞋的时候试的是合适的……但时间耽误不得，也不可能回去换了，只好咬牙坚持着蹭到了地铁站，地铁上人又挤，站了半个小时才终于有空座，云裳只感觉到自己的脚累得快要断掉，如果不是怕被人嘲笑，云裳真的好想把鞋脱掉光脚踩地。

    终于到站，云裳起身下了地铁再次忍着脚痛走出地铁口，地铁口离新装大厦仅仅五分钟的路程，云裳却感觉好象走了足足有十公里，来到前台填写了面试表，云裳被带到了一个休息室等待，进入休息室才发现已经有十来个人在等待面试了，而且一个个的都是身材标准、相貌靓丽的女生，不仅如此，在云裳坐下来的时候，陆陆续续的后边又进入了四五个等待面试的女生，这些女生有的是和自己一样穿的正装，有的却是穿着裙子，甚至还有穿着非常性感暴露礼服的，看来，竞争还真是相当的激烈。

    一直等到十一点，才有人过来带着云裳到了一间并不大的办公室，里边坐的面试官也并不是雨霏，而是一个三十多岁的女人，云裳带上门，将自己的简历递到面试官的面前，微微笑了一下：“您好，我叫云裳，面试总裁秘书的职位。”

    女人翻了下云裳的简历：“嗯，我是人力资源部的总监崔玉英，因为总裁秘书这个职位比较重要，由我来做初试，你先做一下自我介绍吧。”

    云裳便按照自己提前整理好的思路做了个自我介绍，崔玉英又问了一下云裳所学的专业、实习经历、性格、爱好、家庭情况等等，问的很详细，云裳也都规规矩矩的一一回答。

    之后崔玉英说道：“新装的工作流程一向是比较高效和简洁的，你不需要回去等消息，我现在就可以告诉你初试通过了，接下来你先回到刚才的休息室等一下，一会儿由总裁亲自来复试。”

    谢过了崔玉英，云裳心怀忐忑的再次回到了休息室等待，没多大会儿，云裳发现回到休息室继续等待的面试人员只剩下了五六个，之前那些穿着性感暴露的一个也没留下，穿正装的也有几个被刷掉了，她还真琢磨不透那位人力资源总监选人的标准具体是什么，不过这些都不重要，重要的是接下来决定自己最终命运的是复试，一想到马上就再次见到雨霏，云裳的心便再次紧张了起来。

    前边已经有第四个人离开了休息室去参加复试，第五个轮到了云裳，深吸了一口气，云赏快步跟着工作人员出了休息室，工作人员带云裳坐电梯到了28层，28层的空间很大，下了电梯是一个宽敞的前台，里边站着一个年轻的mm，见到带着云裳过来的工作人员，点头示意了下，微笑着问了声好：“吴专员好，是带人来面试吗？”

    带着云裳的这位吴姓女士说了句：“嗯，云裳，面试总裁秘书的，刚电话里跟总裁说过了，这是她的简历。”

    前台mm接过简历：“好的，请跟我来。”

    吴专员示意了下，让云裳跟着前台进去，自己便转身回去了。前台后边是一条宽阔的通道，通道两侧摆了不少高大的绿植，两侧有几个玻璃墙的房间，应该是会议室和休息室之类的。

    穿过通道再往里走是一片开阔的空间，里边摆着几组沙发、茶几、文件柜、饮品柜，还有一个小冰箱，也布置了不少绿植，应该是待客区，穿过待客区是一个用琉璃间隔开的单独空间，靠左侧有一套办公桌椅和几个文件柜，右侧仍然是绿植，再往前就是一间大大的办公室了，这时候，暗红色的办公室门紧紧闭着。

    前台mm走过去轻轻敲了下门，里边传出一个淡淡的声音：“进来！”

    前台mm便推门走了进去，一边示意身后的云裳跟在身后，在跨进门的那一刻，云裳感觉到自己的心脏砰砰跳得厉害，简直想要冲破胸膛跳出去一样，她再次深吸一口气，强迫自己压下自己紧张的心情，便听到前台mm甜甜的说道：“雨总，这位是来面试总裁秘书的，叫云裳，这是她的简历。”

    雨霏此时正在埋头看着桌上的文件，听见前台mm的声音并没有抬头，只淡淡的说了一句：“好，放下吧。”

    前台mm放下简历之后便出去了，顺手带上了门，剩下云裳一个人有点不知所措的站在雨霏大大的办公桌前，雨霏仍然未抬头，而是伸手拿起了刚刚前台mm放在桌上的云裳那份简历，快速的扫了一眼之后，雨霏的眼神便定格在了简历右上角那张小小的照片上边，那是云裳特意去拍的证件照。

    之后，云裳听到雨霏嘴里轻轻的‘咦’了一声，紧接着，有些突然的抬起了头，一双明亮、冷淡又带着点惊讶的眼睛朝着站在桌前的云裳看了过来。雨霏的脑子里快速的闪出一个月前在经济贸易大学演讲时的场景：哦，原来是她，那个摔倒在自己脚下，一直努力要抱着自己大腿想要站起来的女生，今天的她换了衣服又化了妆，还盘起了头发，比上次看到的她端庄精致了不少，居然差别会这么大，差点没认出来。

    雨霏：“是你――你叫……云裳？”

    云裳：“是的雨总，我……我是叫云裳。”

    雨霏的表情很快就恢复了一如既往的平静：“好，不要紧张，坐下吧。”

    云裳：“好的，谢谢雨总。”

    云裳小心翼翼的面对着雨霏坐了下来，却又不敢直视雨霏那双冰冷的眼睛，但又不好一直低着头，那样也未免太不懂礼仪，便平静了下躁动的心情，将视线停留在雨霏的嘴唇上，她今天的唇色是桃红色的，这张明艳润泽樱桃小嘴……

    雨霏：“你的简历我大概看了，硬性条件上没有问题，一些细节的问题玉英那边也应该问过了，我这儿也不复杂，有几个问题回答下就可以了，第一个问题，以你的专业，首选职位应该是面试产品经理，当然了，运营经理或市场经理也是可以的，不过这两个职位这次并没有招，你为什么选择面试总裁秘书这个职位？”

    幸好自己提前有准备，这位总裁问问题还真是一针见血、直击要害。

 第六章 为什么面试这个职位

    云裳：“总裁秘书这个职位需要会很多的办公室技能、要擅长撰写各种文档、还要面对公司的各个部门进行接口，甚至还需要负责接待各种来访的客户、合作方和上级领导，每天的工作很琐碎、很繁杂，特别能考验人的耐心、条理和协调能力，是一个需要综合能力很强的人才能够胜任的职位，但是同时也是一个非常锻炼人的职位，我现在只是一个刚刚毕业的学生，可能在专业性和经验方面还有很多不足，但是我愿意跟随您从头学起，相信由您一手□□出来的贴身工作人员会更符合您的心意。”

    云裳一口气儿说了一大段，还好，没有紧张到出错，这时候便看到雨霏眼睛看着左手拿着的简历，右手则轻轻的拨动着一支的放在桌上的签字笔，平静的听着云裳说完这段话。之后抬眼看了一下云裳：“还有吗？”

    想了一下，云裳继续说道：“您一手创立了新装，无论在业界还是在整个商界都是非常卓越的成功人士，我觉得在您的身边可以学到很多其他职位都学不到的、更加全面的知识和能力，可以看到更为广阔的视野和天空。”

    雨霏：“好，第二个问题，你习惯守时、守信吗？”

    云裳：“没有问题，这是我的底限原则。”

    雨霏：“第三个问题，你擅长保守秘密吗？”

    云裳在心里疑惑了下，保守秘密？什么秘密？商业机密还是个人*？但马上，云裳便明白雨霏问这个问题的目的了，于是便老老实实的做了回答。

    云裳：“擅长，我平时话不多，也没有向别人倾诉的习惯。”

    雨霏：“第四个问题，你交过几个男朋友，或者……女朋友？”

    云裳：“啊？”

    雨霏：“怎么，不方便回答？”

    云裳：“交过两……两个男朋友吧算是……女……女朋友好象……没有……”

    雨霏看了一眼有些紧张的云裳：“什么叫算是和好象？交过几个自己还不能确定吗？”

    云裳：“不是，因为……因为我和他们……还有她……还没……并没……不知道……算不算……”

    看着面前吞吞吐吐的云裳，雨霏轻轻皱了下眉头：“好了，不方便回答我就不多问了，关于总裁秘书这个职位的职责你刚才在第一个问题里已经描述的比较全面了，但还有一点要补充的，就是你不仅要负责这些公务上的事情，同时，还要负责在一定限度内照顾我的个人生活，还要保证随叫随到，这个你能做到吗？”

    云裳：“随叫随到没什么问题，那个……请问一定限度内照顾您的个人生活……这个一定限度是指什么？”

    雨霏：“这个我现在也没办法给你详细的列一下哪些项，就是能够影响到我正常工作的那些生活项基本都算，比如，我会参加会议或谈判的时候，你要提前给我准备好要穿哪件衣服，什么样的场合穿什么样的衣服，你自己心里要有个概念，不要给我安排错。比如，我工作忙的时候没时间吃饭，你也要负责帮我订餐，保证我不会被饿到。再比如，我要出差或度假需要订机票、酒店、行程这些，你也要来安排，必要时可能还需要你做陪伴。还有，我工作疲惫腰酸肩痛的时候你要帮我按揉、我渴了要负责帮我冲咖啡、在办公室冷了要帮我加衣服……好了，先这么多吧，记住了吗？”

    此时的云裳早已被惊掉了下巴：具体还有这么多杂事要做？

    看着发愣的云裳，雨霏再次追问了句：“嗯？可以做到吗？”

    云裳：“啊，可以的，没问题，还有别的吗？”

    雨霏：“暂时没有了，以后有我再告诉你，你还有什么问题要问吗？”

    云裳：“没有问题，您提到的这些我都可以做到，请问……我是被录取了吗？”

    雨霏：“后边还有几个要复试，等全部复试完了告诉你结果，你可以选择继续在楼下休息室等一下，或者着急的话先行离开，我会让人电话通知复试结果。”

    云裳心里的热情一下就消失掉了一大截：后边还有好几个竞争对手……

    云裳站起身：“谢谢雨总，我选择在楼下等。”

    雨霏：“嗯，出去的时候带上门。”

    重新回到休息室，看了一眼剩下几个等待面试的女生，她们已经在玩手机了，估计也是等的有点不耐烦了，云裳也没有说话，安静的坐下来等待复试结果。脑子里却在快速的回忆着刚才面试的场景，她自认为前边几个问题回答的都还算完美，但最后她具体问自己交过几个男友，甚至还问交过几个女友，她问这个到底真的是面试里边本身就有的，还是随意调侃自己的？

    想了下，一个总裁在日理万机这么忙碌的情况下去调侃一个小女生又实在没有什么必要，但却确实搞不懂她问这个问题的用意，最后只能归结为，霸道总裁，有权任性。

    不过最后她加了条‘一定限度内’照顾她的个人生活，还林林总总的罗列了一大堆私人事务，这些都需要秘书来做吗？她甚至还说，具体的项没办法全部罗列出来，要根据需要随时添加，这……云裳总感觉到这是个坑，一个超级大坑。万一她以后在里边加了些什么太过份的事，她一个小女生岂不是被人捏在手里？

    到底怎么办怎么办？如果一会儿通知她被录取了她就要签合同正式在她身边工作么？看她那么高傲又冰冷的样子也不太像是个好相处的模样……算了，还是先别想太多，也许不被录取也不一定，毕竟那么多的竞争者。

    云裳拿出手机刷起了微博，等她发了几个评论，转发了几条新闻，又看了几个搞笑视频之后抬头一看，休息室居然不知道什么时候空了，看了下时间已经是下午一点，离自己复试完毕已经过去一个多小时了，到现在还没有通知，自己是不是被刷下去了？

    想到以后可能再也没有机会离雨霏这么近了，云裳的心里突然间很失落，便收拾了包包站起身打算坐地铁回学校了，刚走到门口，看见崔玉英拿着份文件过来了，崔玉英看到在休息室门口的云裳说了句：“还好你没走，不用电话通知了，你被录取了，如果没问题的话明天就可以来上班，这是劳动合同，你先看一眼。”

    云裳一愣：“啊？我被录取了？”

    崔玉英：“是，你很幸运，从那么多竞争者里边脱颖而出，快看看合同吧，没问题就签了。”

    云裳拿过来足足有十几页的合同大致的翻了翻，直接跳过那些格式化的条款，翻到权利义务、职责范围那一页，写得都是一些相关的基本大项，重点在最后一条：合同未尽事宜由总裁根据工作需要进行安排，在合理、合法的前提下秘书应无条件服从……云裳犹豫了一下，坑就在这里，但她知道像这类合同都是公司法务拟好的，做为员工完全没有提出修改的权利，要么签，要么放弃，这个道理她是懂的。

    云裳又看了下劳动报酬那块，那个数字还是让她的心轻轻的跳了一下，嗯，薪水给的相当大方，最后又看了一眼合同期限，三年，试用期三个月，都看清之后，云裳便在底下认真的签上了自己的名字。

    雨霏……应该不至于也没有必要给她一个职场新人挖个坑来跳吧？无论如何，云裳来新装最大的目的还是从雨霏的身上学习更多的知识和经验，这对于自己未来的职业道路也非常重要，更何况还有爸爸的期待。

    签完字之后，云裳才突然想起一件事来：“对了崔总监，我的毕业证最快要这周五才能拿到，然后我还需要有几天时间找房子，您看能不能下周一再来上班？”

    崔玉英：“这个……雨总刚才是说让你明天过来上班的，如果你要推迟的话，我要先跟雨总再确定一下，你稍等，我打个电话。”

    崔玉英当着云裳的面给雨霏打了个电话，挂掉电话之后，崔玉英道：“雨总同意了，那你就下周一正式入职吧，下周一来了之后先找小吴去领一下门卡、工卡、餐卡。”

    云裳：“好的，谢谢崔总监，那我回去了，再见。”

 第七章 第一天上班

    云裳回到学校的时候已经下午两点多，就在校门口随便找了家小饭馆吃了份盖饭。终于回到宿舍，一进门，云裳就把那双细高跟鞋脱下来扔到了一边，宿舍空无一人，云裳才想起来王琳和李星美是去淘百复试了，脱下丝袜的时候，云裳发现自己的脚后跟被那双鞋磨破了皮，已经渗出了血迹，把丝袜都粘到了脚上，也不知道那些每天穿着这种鞋上班的都市白领们都是怎么忍受的……

    小心翼翼的把丝袜从脚上扯下来，云裳换了衣服冲了个澡，之后躺在床上美美的睡了个午觉。她是被李星美和王琳的对话声吵醒的，云裳揉了下眼睛看了下时间，已经是下午四点多了。

    云裳：“你们回来了？复试得怎么样？”

    李星美：“感觉还不错，但没有马上告诉结果，说是让等通知，你呢，还顺利吗？”

    云裳：“哦，新装的流程比较快，当场就出结果了，我被录取了。”

    李星美：“我就说嘛，以你的姿色和条件肯定没问题的，恭喜啊！”

    王琳：“瞧你说的，还真以为做秘书只需要有姿色就可以了似的，所谓伴君如伴虎，秘书的工作也不好做的。”

    云裳：“确实是，我面试的时候那个总裁问了很多问题，还提了很多要求，我没有什么经验，心里还是挺忐忑的。”

    李星美：“加油，好好干，争取把那个总裁拿下！”

    云裳：“不开玩笑了，找好工作该找房子了，马上我们就得搬离宿舍了。”

    王琳：“你家不是就在本地吗？都毕业了你爸还不让你搬回去住？”

    云裳：“毕业了也该独立了，不想再躲在父母的羽翼下了，我要靠自己的力量去努力，再说了自己住也比较自由……”

    李星美：“我看想要自由才是你的目的吧，老实交待，是不是为了方便交男朋友或女朋友？”

    云裳：“好了，不要开玩笑了，有合适的房子记得帮我推荐，我要去查下租房信息。”

    连续查了几天的租房信息，云裳都没有找到特别合适的房子，因为没有租房经历，她根本也没关注过，原来京城的房租居然贵的这么离谱，新装在三环内，她本想在附近找个房子租的，但一套小小的一居室动不动就要五六千元的房租还是把她吓了一跳，虽然新装的工资开得不低，但这个数目也过于吓人了，基本上交了房租就剩不下多少了。

    于是云裳便把目光放在了四环外，四环外的房子也便宜不到哪里去，最后只好把注意力放在了京郊六环外，定下了一套月租2000元的一居，好歹就在地铁站边上，可以直达公司，交通也算是比较便利了，领完毕业证，李星美和王琳也收到了淘百的录取通知，宿舍最后的三个女生一起吃了顿饭。周末，云裳便收拾了简单的行李搬到了租好的住处。

    这是一个新的小区，房子装修得还不错，家具电器一应俱全，云裳把行李放下之后认真的把房子打扫了一下，又去买了一些日用品，就算是安了家。看着这个完全属于自己的空间，云裳感觉很满意，晚上还特意炖了一锅鸡汤慰劳自己。

    很快，时间就到了周一，今天是云裳入职第一天的日子，洗漱完毕以后，云裳看着衣架上的套装和那双高跟鞋在发愁，一想起穿上裁剪得过于合身的衬衣和小筒裙走路时那种别扭的感觉就觉得不舒服，更别说把自己的双脚磨破的那双鞋，自己又不会化妆……

    犹豫再三，云裳伸手拿了条淡蓝色的牛仔裤穿上，上边配了条白色的印花t恤，脚上干脆穿了双舒服的粉色帆布鞋，青春又活力，靓丽又时尚，再背上黑色的背包，感觉真好，还是这样舒服！

    来到地铁站云裳才发现，原来这趟从京郊开往城区的地铁线上人也如此之多，早高峰期甚至还要限流，幸好自己提前了半个小时出来，到了公司才没有迟到，云裳直接去了人力资源部找吴专员领了办公用品，看了下时间是九点半，便赶紧进了电梯按了28层的按钮，一下电梯，前台mm就冲自己来了个甜甜的微笑：“早上好！”

    云裳：“早上好，那个……雨总来了吗？”

    前台mm：“还没有，雨总一般习惯十点左右到公司，我先带你到工位那边去，顺便告诉你一些雨总的个人习惯。”

    云裳：“好的，谢谢。”

    前台mm带着云裳穿过通道和待客区来到总裁办公室门外，指着这片玻璃门隔开的独立空间说道：“这里是你的办公区，左边这个唯一的工位就是你的，雨总上班后第一件事是要喝一杯热咖啡，她来公司的时间很准时，一般都是十点，你最好在九点五十左右准备咖啡，等她来了就拿给她，外边待客区的饮品柜里有咖啡豆和咖啡机，对了，你会磨咖啡吧？雨总喜欢喝磨得比较细一些浓一些的，咖啡豆一定要用曼特宁咖啡豆，她只喝那种，不要加奶和糖，她中午前大概会喝两杯，下午还会喝三杯或四杯，每两小时左右会喝完一杯，你注意下这个时间及时帮她续杯，如果等她出来喊你续杯，估计她就要生气了……”

    云裳：“嗯好，还有什么要注意的？”

    前台mm：“她办公室有客人的时候，特别是门是关着的时候，如果没有特别急的事情，你不要去敲门，还有，她只吃牛肉和鸡肉的饭菜，你如果给她订餐不要订猪肉和羊肉类的饭菜，她也不爱吃鸡蛋和豆制品，也要注意下……”

    云裳：“好……那个……”

    前台mm：“哦，对了，她下午四点左右会吃一份水果做下午茶，大厦对面有家水果店，一定要买当天鲜切的包装好的那种水果，记得，她不爱吃苹果和梨，其他的都可以……还有，如果你在外边接客户的电话声音不要太大，电话的铃声也调小一些，她不喜欢太吵，如果是你的私人电话你最后到外边的待客区去接……”

    云裳：“还有吗？”

    前台mm想了一下：“暂时先这么多吧，我想起来其他的再随时告诉你，你来了可太好了，之前这些事情一直是我在帮忙打理，现在终于有人接替我了。”

    云裳：“雨总之前没有秘书吗？”

    前台mm：“没有，她一直没有招贴身的秘书，据说……雨总不是特别容易相信人，你也看出来了吧，不是什么人都能接近她、被她信任的，加油哦！”

    云裳：“谢谢你告诉我这些……”

    前台mm：“你今天怎么穿这样就过来了？她估计看见要不高兴了，虽然公司没有规定员工一定要穿正装――事实上，新装做为主营高端服装的企业员工穿着还是非常自由的，只是……在她身边的工作人员一定要穿套装，像我这样也不例外……”

    云裳：“啊？那我要怎么办？”

    前台mm：“那只能祈祷她今天心情好了……呀，九点五十了，不说了，你赶紧准备咖啡吧！我要回工位了！”

    云裳：“好。”

 第八章 多磨几次就好了

    说完这句话，前台mm飞速的消失在了云裳眼前，估计是怕待会儿雨霏来上班发现她不在岗位，云裳看了眼面前的咖啡机，找到前台说的那种咖啡豆，按照咖啡机上边的说明去煮咖啡，云裳看了下上边说的咖啡豆参考用量，是有一个范围，想起前台mm说的她喜欢喝比较浓的，便挑了个最大的量，然后又选了精细研磨，开始煮起了咖啡。

    几分钟的时间，一股香醇浓郁的咖啡香气从咖啡机里飘了出来。多年前云裳的妈妈曾带着她在假期学过一些所谓的社交礼仪的，包括服装穿着、言语口气、表情运用、品酒礼仪、用餐礼仪、咖啡研磨、茶水冲泡等等，只是云裳本身并不是很感兴趣，只是学了点皮毛而已，学完之后便基本上将之丢在脑后不去管了。

    而且父母是老京城人，从自己小时候起，父母一直都是喝茉莉花茶的，她也一直跟着喝，直到后来，妈妈才爱上了西式的咖啡，云裳也喜欢上了绿茶，现在自己的包包里还特意装了一罐铁观音，打算在办公室喝。

    云裳不知道自己煮的咖啡会不会令雨霏满意，等咖啡煮得差不多了，时间也差不多十点了，果然，嗒嗒嗒的高跟鞋的声音从通道那边传了过来，很快，雨霏便拿着一个棕色的小公文包走了进来，她今天穿了套深蓝色的套装和白衬衣，下半身不是西裤，而是长度在膝盖上边的半身裙，腿上穿着薄薄的肉色丝袜，衬托出她挺翘圆润的臀部和纤长的双腿，脚上穿的依然是黑色的细高跟鞋。

    云裳很羡慕能把套装和高跟鞋穿得如此优雅的女人，明明那双鞋那么蹩脚，走起路来还能如此的优雅和婀娜。今天的雨霏依然把头发盘了起来，云裳猜测可能在工作的场合她都会是这样的发型，以衬托自己干练简洁的形象，妆也化的是淡妆，好象也并没有擦粉底，露出原本有些过于白晰的肌肤，眼睛上只化了眼线，看起来深邃有神，但依然还是那么冰冷，嘴上涂了点嫩粉色的唇膏，整体看起来很冷艳。

    看到雨霏由远及近缓缓的走了过来，云裳站直身体，保持微笑，在她将她要近自己面前的时候柔柔的说了声：“早上好，雨总。”

    雨霏淡淡的看了一眼云裳：“嗯，把咖啡端进来。”

    云裳把刚煮好的咖啡倒好端进了办公室，轻轻的放到了雨霏的办公桌上：“您的咖啡。”

    雨霏修长白润的手指捏起碟子里放的银制小勺，伸进咖啡杯轻轻的搅动了几下，之后，端起杯子浅浅的啜了一口，云裳一直注意着她的表情，这时，便看到云霏的眉头轻轻的皱了起来，云裳的心里马上合咯噔了一下：不合她的口味？

    雨霏：“下次咖啡豆的量少放三分之一。”

    云裳：“好的，您这边有什么工作安排我做吗？”

    雨霏没有回答云裳的询问，而是看了一眼云裳：“怎么穿这么随便？”

    云裳：“抱歉，我穿不惯套装和细跟鞋，上次把脚磨破了……”

    雨霏淡淡的说了句：“多磨几次就好了。”

    云裳在心里撇了一下嘴：真会安慰人……

    但嘴上依然乖巧的说道：“好的，我明天就穿套装和细跟鞋上班。”

    雨霏：“今天暂时没有任务安排给你，你刚过来，就先看一下公司的制度，熟悉一下公司的各种工作流程。”

    云裳：“好的，那我先出去了。”

    雨霏：“等下，我现在要看几份合同，今天如果有人过来找我签字，如果不是特别着急的文件，不要打扰我，你先把文件收一下，等我晚点忙完了一起签。”

    云裳：“好的。”

    出了办公室的门，云裳刚会下来打算看一下电脑里的各种制度文档，便看到一个戴眼镜的女生拿着份文件走了过来，云裳站起身问了句：“请问是要找雨总签字吗？”

    眼镜女生：“是，你是新来的秘书？”

    云裳：“是的，雨总在忙，如果不着急的话先把文件放我这里吧，等她忙完了我统一拿过去给她。”

    眼镜女生：“好，我是财务部的助理赵芬。”

    云裳：“好的，我这儿会有登记。”

    上午，陆陆续续的有几个人过来找雨霏签字，好歹也没有特别着急的文件，看了下时间马上就要十二点了，云裳便打算去问一下雨霏午餐要吃什么，这时候从外边风风火火的进来一个胖胖的男人，见到云裳只是看了一眼便直接伸手要敲总裁办公室的门。

    云裳赶紧走过去拦了一下：“您好，雨总正在忙，如果您的文件不是特别着急的话请……”

    云裳的话还没说完，男人便颇不高兴的瞪了一眼云裳：“你是新来的秘书？看不出我很着急吗？”

    云裳：“抱歉，不知道您要签的是什么文件？”

    胖男人：“你这个小秘书是不是管太多了，是什么文件还要向你报备吗？”

    云裳心里也有些不高兴，心想，这个男人怎么说话这么冲，这不是故意为难她这个新人么，但又不好表现出什么，便耐着性子继续说道：“是雨总交待的，她正在忙，如果不是特别着急的文件先不要打扰她。”

    胖男人：“小秘书，你可能不知道我是谁，我是仓储经理路云飞，我现在手里拿的是进货单，需要雨总尽快签字确认。”

    云裳：“请问需要什么时间前确认？”

    路云飞：“明天一早供货商就要！”

    云裳：“那您不用着急，雨总今天就会签完，先放我这里，请现在先不要打扰她。”

    路云飞：“哎，你这个小秘书，是我了解情况还是你了解情况，雨总整天忙来忙去，说不定一会儿就出去忙别的事了，到时候耽误了进程你负责吗？”

    这个男人纯粹是胡搅蛮缠为难自己，看这意思，与自己纠结半天还是想要硬闯总裁办公室，云裳的语气便有些冲了：“跟您说了放我这里，我保证今天会给您签好……”

    云裳一直挡着路云飞不让他去敲门，路云飞伸手想要拨开云裳硬闯，这时候总裁办公室的门卡嗒一声轻轻的开了，雨霏端着咖啡杯走了出来，看了一眼正在争执的两个人：“云裳，怎么了？”

    云裳：“路经理说有份文件要签字，我说先放我这里等您忙完再签，他非要着急现在就找您签……”

 第九章 我很可怕吗？

    雨霏：“什么文件这么着急？”

    路云飞：“是香港那边过来的供货单……”

    雨霏从路云飞手里接过文件扫了一眼：“先放云裳这里，我下午和其他文件一起签。”

    路云飞：“可是……”

    雨霏：“云裳是我的秘书，她所做的事是我交待下来的，明白了吗？”

    路云飞看了眼雨霏冰冷的眼神，气势马上就萎靡了下来，低低的说了句：“知道了，雨总，我先回去了。”

    雨霏看了一眼拿着文件皱着眉头的云裳：“怎么，这点小麻烦就受打击了？”

    云裳：“没有……只是有点不理解为什么总是有讲不通道理的人。”

    雨霏：“路云飞这个人并不坏，就是有点急脾气，不用跟他计较，也没必要跟他犯冲。”

    云裳：“好的，下次我会注意，午餐……您吃什么？”

    雨霏：“早餐吃得晚了，现在还不饿，帮我续杯咖啡吧。”

    云裳：“好的。”

    接过雨霏的咖啡杯，云裳才想起来这前煮的那壶咖啡过浓了，又花了几分钟时间又重新煮了一壶，之后重新倒了一杯端了进去。

    雨霏：“怎么这么久？”

    云裳：“刚重新煮了一壶，您试试浓度合适吗？”

    雨霏端起咖啡杯搅了几下，小小的喝了一口：“嗯，刚刚好，你学得挺快。”

    云裳：“嗯，之前学过一点，好久不做都忘记了。”

    雨霏：“中午了，你去吃饭吧，不用管我。”

    云裳：“好的。”

    在楼下的员工餐厅吃完饭，云裳记起前台说的雨霏下午要吃水果的事，便出了大厦到对面那家水果超市去买，买了一盒里边有西瓜、哈蜜瓜和火龙果的拼盘果盒，想了下雨霏中午没有吃饭，晚些时间肯定会饿，看旁边有家西点店，又买了两小块现烤的蜂蜜蛋糕带了回去。

    下午两点的时候，云裳给雨霏的咖啡续杯，顺手把那两小块蜂蜜蛋糕一并带了进去，雨霏看了一眼放在桌上的蛋糕，云裳便说道：“您中午没吃饭，中午带了两块蛋糕回来，不知道您是不是爱吃……”

    雨霏：“哦……谢谢。”

    云裳：“不客气，那……我先出去了。”

    看着眼前这个一直小心翼翼面对自己的小女生，还有这么细心的一面，便说了句：“下次要买的话买淡奶吐司，我喜欢吃那个。”

    云裳：“知道了。”

    出了办公室的门，云裳心里想：看样子，她不喜欢吃蜂蜜蛋糕……

    真是个挑剔的女人，饿了还挑食，唉，又不能让她饿着。云裳便顶着中午的太阳下楼到对面的那家店又买了份新烤好的淡奶吐司回来。

    当云裳把新烤的吐司放在雨霏的桌上之时，雨霏愣了一下：“你又出去重新买的？”

    云裳：“嗯是。”

    雨霏：“我只是随口说说。”

    云裳笑笑的看了一眼雨霏，说道：“怕您饿到，快吃吧，刚烤出来的最好吃。”

    大厦的中央空调开得有些大，气温有点低，雨霏在办公室还穿着外套，又喝了几杯咖啡，肚子空空的确实也有些饿了，在这个时候看到云裳温柔的眼神和笑笑的表情，心里多了几丝的温暖，便伸手拿了一片吐司配着咖啡慢慢的咬着。

    云裳看着雨霏修长润白的手捏着吐司的边角，嫩粉色的唇印上乳白色细致绵密的吐司，配上她微微眯着的有着几分迷离的眼睛，真是是一幅流动的画一样的美丽和性感，就那么静静的站在办公室桌前，云裳一时间有些看呆了，竟忘记了离开。

    雨霏也注意到了云裳此时有些痴迷又发呆的表情，嘴角不察觉的挑了一下，轻轻说了一句：“把办公室的门带上，陪我把这两块蜂蜜蛋糕吃掉。”

    云裳这才‘哦’了一声，说道：“好……好的。”

    雨霏：“过来，坐下。”

    云裳满心紧张的坐在雨霏的对面，拿着桌上的蛋糕咬了一小口。

    雨霏看向云裳的眼神不再那么冰冷：“不要看到我总这么紧张，我很可怕吗？”

    云裳：“没……没有。”

    雨霏：“没有干吗不敢看我的眼睛？”

    云裳抬起头，快速的和雨霏淡淡的眼神对视了一下，之后，眼睛便不经意的向下一瞟，目光经过雨霏粉嫩的唇、细白的脖颈，落在了她□□的胸上，此时……正随着雨霏的呼吸轻微的起伏，云裳感觉到呼吸突然一阵的急促，意识到自己一直在盯着这里看，脸刷的一下子便红了。

    雨霏看了眼这个莫名其妙脸红的小秘书，心里愣了一下：“这个小秘书，还真是有点意思。”

    吃完蛋糕，云裳慌乱的清理好桌子便逃也似的离开了总裁办公室。

    下午四点，云裳在给雨霏送水果的时候，雨霏告诉云裳说她忙完了，让云裳把那些需要签字的文件一并拿进来一并签了，签完之后云裳便又根据登记好的部门和姓名查了电话，一个个打电话让他们过来拿文件，路云飞过来拿的时候还特意朝云裳有些不满的看了一眼，云裳回了一个甜甜的微笑，路云飞也没再说什么，拿着文件快速的离开了。

    离六点还有点时间，云裳又继续看之前没有看完的公司制度和工作流程，也看了公司的官网，官网上有不少历年组织员工旅游和举办年会的照片，不过，除了有限的几个有接触过的人，大部分的员工云裳还并不认识。

    转眼就过了下班时间，云裳便看到雨霏的办公室紧闭，也没有要下班的意思，便过去敲了下门：“雨总，下班了，您要走吗？”

    雨霏：“我还没忙完，你先下班。”

    云裳：“好，您也别忙太晚。”

    雨霏：“嗯。”

    坐上地铁，终于回到自己租住的小屋，云裳也懒得吃饭，洗了个澡后早早的躺到了床上开始回忆今天第一天入职的情景，今天的一切还算是顺利，除了路云飞那个小插曲。刚刚上班第一天，云裳发现自己还有许多要加强的地方，比如说，跟人对话的语气、情绪的克制、准确的表达等，总裁秘书这个职位要接触到的人实在太多太杂了，涉及到各个部门，各种性格的人，真的是需要有根据情况有不同的面对，在细心和耐心方面也还有需要加强的方面。

    这才刚刚开始而已，随着时间的累积，会有越来越多的事务被分派在自己的头上，自己的要承担的责任和压力也会越来越大，而对于雨霏这个对工作要求精益求精的女人……云裳心里是既紧张又害怕，唯恐有一点做得不够精细导致她对自己不满意，也许是她太在乎这个职位？或者说她太在意雨霏，她的一个眼神、一个动作、一个表情，都足以在自己的心里掀起惊涛骇浪。无论如何，自己也要努力，努力成为那个她身边最信任的人。

 第十章 上班第二天就迟到？

    第二天，云裳穿了套深蓝色的套装出门，还自己胡乱的化了一个妆，觉得步骤哪里也没有错，可一照镜子却又感觉哪里有点奇奇怪怪的不对劲，要是有李星美在就好了，可惜现在大家都有了各自的工作，李星美也和男朋友在外边租了房子，以后也是不知道什么时候才能有空聚一聚了，看了下时间，也顾不上那么多了，云裳便穿上那双磨破脚跟的细跟鞋往地铁站走去。

    从住处到地铁，也不过几分钟的路，云裳就已感觉到脚后跟磨得生疼，好不容易挤上地铁，便找了个扶手紧紧的抓住，以减少身体压在脚上的重力，从京郊到公司，中间需要倒一次地铁，坐地铁的总时长大概在四十分钟左右，剩下的就是换地铁和下车后步行的距离，总共加起来大概是十五分钟左右。

    在地铁上站了四十分钟之后，云裳只觉得自己的双腿像灌了铅一样的沉重，下了地铁随着人流往新装大厦走的路上，脚后跟更是痛得几乎无法走路，云裳咬着牙一步一步的往前挪，地铁到新装大厦也差不多五分钟的路，云裳已经走了差不多十分钟才堪堪看到了大厦的门口。

    看了眼近在眼前的大厦，云裳停住脚步弯下腰看了一眼脚后跟，果然又被磨破了，重新直起腰重力再次重新落在了双脚之上，云裳不禁疼得‘啊哟’轻喊了一声，脚步一踉跄差点摔倒，突然感觉身子一轻，云裳一回头便发现一个花花绿绿的‘物体’扶住了自己。

    这时候，这个花花绿绿的物体对云裳说了句：“你没事吧？”

    云裳这才看清，这个花花绿绿的扶住自己的物体是个男人，这男人的造型也真是够奇葩的，发型整的好象印第安人的羽毛帽一样，一缕缕五颜六色的头发用发胶固定着向后上方竖起，上身穿了件黑底、七彩虹图案的宽松t恤，底下则穿了件灰色的破洞牛仔裤和一双荧光绿的运动鞋，右耳上还戴着一只小小的亮亮的耳环，云裳心想：这个朋克青年是马戏团的吗？来新装干什么？

    云裳诧异的看了眼男人，虽然着装和发型奇怪，但长得很清秀，只是皮肤有点黑，还真有印第安人的肤色，云裳说了句：“哦，没事，谢谢了。”

    男人颇随意的语气：“嗨，不用客气，大家都是同事……对了，忘记介绍，我是新装设计部的设计总监皮克，你是新入职员工吗？哪个部门的？之前好象没见过你。”

    云裳：“我叫云裳，昨天刚入职的，是雨总的秘书。”

    皮克：“上周听说雨总招了个秘书，原来是你，以后多多关照。”

    云裳笑了一下：“我是新人，应该请你多多关照。”

    皮克：“好说好说，看你走路这么别扭，也不习惯这样的穿着吧？”

    云裳：“嗯……你穿成这样，雨总不管吗？”

    皮克嘻嘻笑了几声：“我们设计部要穿什么雨总是不会管的，她甚至还鼓励我们穿出新潮和特色，你忘记咱们公司是主营高档服装的了吗？”

    云裳：“真羡慕你们……”

    说话间，两人已经到了大厅，云裳看了下，基本上已经没人在等电梯，诧异间看了一眼腕上的手表：天哪，居然已经九点五分了，自己刚刚在路上耽误了时间，居然迟到了，都怪那双高跟鞋！

    但见皮克依旧不紧不慢的对着电梯门理自己的头发，便说道：“要迟到了，你怎么不着急？”

    皮克：“唔，我们设计师不用打卡啊，你需要打卡吗？”

    云裳的脸马上就暗淡了下来，敢情他不用打卡，刚才还和自己聊那么起劲，也不提醒一下要迟到了，电梯终于来了，云裳快步进了电梯按了28层，看到皮特按了15层，在28层办公的也只有3个人而已，雨霏、自己，还有前台mm陈娜娜，云裳是昨天下午刚知道了前台mm是叫陈娜娜。

    下了电梯，云裳忍着脚痛慌忙的小步跑到前台打上了卡，时间显示已经是九点零八分，心道，还好，雨霏习惯十点上班，不会被她撞到。正打算拎起包往里走，便见陈娜娜小声喊住了自己。

    陈娜娜：“云裳，等一下……”

    云裳一愣：“怎么了？”

    陈娜娜：“雨总……今天不到九点就到公司了，你小心一些……”

    云裳的脑子里嗡的一声：“自己运气怎么这么差，第二天上班就迟到，还碰上这位总裁百年不遇的提前到了。”

    对前台mm说了声谢谢，云裳尽可能的惦着脚小心翼翼的穿过了通道，只祈祷雨霏正躲在办公室忙，千万不要发现自己迟到了，等走到待客区才发现，茶几上的咖啡机里正煮着一壶咖啡，云裳的心里便咯噔了一下，瞄了眼总裁办公室的门，紧紧闭着，于是走到了自己的工位前，刚打算摘下背包放在一边，总裁办公室的门卡嗒一声打开了。

    雨霏看了一眼正在放包包的云裳：“迟到了？”

    云裳：“抱歉雨总……”

    雨霏：“上班第二天就迟到？”

    云裳：“那个高跟鞋……”

    雨霏：“我不希望我的秘书给自己的失误找理由。”

    云裳心里很懊恼自己没有预估出鞋子的问题，轻轻说了句：“以后不会了。”

    雨霏没有说话，看了一眼云裳放在桌上的黑色背包，转身走回了办公室，再次出来的时候，手里多了一个红色的皮质手包。

    雨霏：“以后拿这个包上班，不准再背背包。”

    云裳愣了一下，怎么这个总裁连自己背什么包包也要管，自己一向就是喜欢背双肩背的，不喜欢这种太职业化的手包或公文包。

    雨霏：“愣什么，拿着。”

    云裳接过这个包包看了一眼上边的logo，是一个著名的奢侈品品牌，虽然这一款包包只是该品牌的中低端产品，但也要大几千块钱，刚上班就接受这么贵重的礼物会不会不太好，但雨霏给了，又不能不接，只好说了声：“谢谢雨总。”

    雨霏：“谢什么，包包的钱从你工资里扣。”

    听到这句话，云裳的心扑通一下就掉到了坑底，这一个包包要扣掉自己一大半的工资的，便马上把包包又递给雨霏：“雨总，这个包您收着，我……我还是下班自己买一个，您看好吗？”

    雨霏：“这个包配你的形象和气质正合适，就用它。”

 第十一章 很关心我？

    云裳的心在滴血，自己才刚开始上班，没有存款，还要交房租……这个可恶的女人也未兔太霸道了，这叫什么？居然还要强买强卖？

    雨霏也不管正在发愣的云裳，转身又回了办公室，进门前还不忘记说声：“把咖啡端进来。”

    云裳穿着那双蹩脚的鞋，一瘸一拐的端着咖啡走到办公室，将咖啡放在雨霏的桌上：“您的咖啡。”

    想了下，她今天这么早来也许没有吃早点，又问了句：“您吃早点了吗？”

    雨霏：“没有。”

    云裳：“您吃什么，我给您买一份？”

    雨霏：“不用了。”

    云裳：“不吃早餐对身体不好……”

    雨霏：“我说了，不吃。”

    真是好心当成驴肝肺，云裳便扭着脚要出去。

    雨霏：“等下。”

    云裳回头：“啊？您还有什么事吗？”

    雨霏低头打开了抽屉翻了一下，伸手拿出一个创可贴放在了桌上：“把这个贴在脚后跟上。”

    云裳走过去：“哦，谢谢雨总……”

    拿起创可贴，云裳正要离开，雨霏又说道：“今天的妆谁给你化的？”

    云裳：“我自己……”

    雨霏从办公桌后边走了出来，把云裳带到办公室里的穿衣镜前：“你过来照照镜子看看，不觉得哪里奇怪吗？”

    云裳左看右看，还是跟早上出门前一样，觉得奇怪，但又不知道哪里出了问题：“感觉奇怪，但不知道是哪里的问题……”

    雨霏：“不觉得你的脸太白了吗？”

    云裳这才恍然大悟：“原来是这个原因，那个粉底的颜色……”

    雨霏：“你的肤色本身很白，不需要用有增白效果的粉底。”

    云裳：“我不太懂这些，这款粉底是我同学帮我挑的……”

    雨霏：“一会儿去洗了，明天换一款粉底，还有，我这儿有一些近期要参加的会议和活动资料，你帮我拿去整理一下，按日期帮我排下行程。”

    云裳：“好的，我这就去。”

    云裳抱了一堆文件资料从办公室出来，将文件放在桌上，先去洗手间把妆卸了，之后整理起这些资料，云裳看了一下，这些会议真是五花八门，有电商行业的、工商局的、银行的各种会议，有时装展的观展，甚至还有什么品酒会和名人马术队的活动，看日期都排到年底了，这位总裁的生活还真是忙碌……或者说丰富。

    中午的时候，云裳去了楼下餐厅吃饭，回来的时候顺便帮雨霏带了份套餐，下午便接着整理那些资料，并按日期列好了行程，做得差不多的时候已经过了下午四点，云裳拿起资料、顺便还把放在外边冰箱里的水果盒一并拿上去了雨霏的办公室。

    雨霏翻了下云裳排列的日程：“你整理得很快，日程排得也很合理，以前做过？”

    云裳愣了一下：“没……没有。”

    雨霏：“真的没有？”

    云裳：“没有。”

    雨霏没有再去纠结这个问题，转而又拿出一堆资料，说道：“这些是被我筛掉的一些会议和活动邀请，你拿去抽空帮我一一回复下邮件婉拒一下，记得口气要客气。”

    云裳：“好的，我会尽快做完。”

    雨霏看着云裳走出去的背影，心道：自己招来的这个小秘书虽然看起来笨笨的，但某些方面还是偶尔会给自己一点点惊喜的……

    很快，时间又到了六点，雨霏依然没有下班的样子，云裳也不知道自己该不该回去，便跑到前台问陈娜娜雨霏一般都几点走，陈娜娜回答说雨霏一般都是要晚上八点左右才回去，之前偶尔会让她帮着订份饭，一般不会要求自己在这里等着，可以到点下班。

    又问了下雨霏平时喜欢吃什么饭，云裳打算给她买份饭回来再走，大厦的附近有很多家各种口味的餐厅，本想买份套餐给她，但又觉得女人为了保持身材晚上一般不会吃太多食物的，特别是像雨霏那种对工作和自己形象都特别较真的人，肯定也不会吃了。

    云裳就给雨霏买了份蔬菜沙拉和红豆沙，云裳敲门进去的时候，雨霏随口问了句：“你还没走？”

    云裳：“嗯，给您买了份晚餐，不知道您是不是喜欢。”

    云裳将手里的餐盒放到雨霏的桌上，雨霏看了一眼晚餐，说了声：“我要晚点走，你可以先下班，不用等我，这几天也不要帮我买晚餐了，我最近胃口不好。”

    云裳：“您早饭晚饭都不吃，只吃中午一餐的话，对肠胃很不好……”

    雨霏：“我知道。”

    云裳：“还有，我看您每天喝咖啡的量有些大，会对睡眠不好……”

    雨霏伸手拍了拍有些发酸的肩膀，看了一眼这个小心翼翼劝说自己的小秘书，蓦的来了一句：“很关心我？”

    云裳心里一慌：“我是您的秘书，所以……”

    云裳看见雨霏在轻拍着肩膀的手，突然脑子里想起了什么，说道：“哦对了，我是不是需要帮您按一下肩膀……”

    雨霏停了下拍打肩膀的动作，再次看了下这个一脸认真的小女生：“不用了，你先回去吧。”

    云裳：“哦，那……雨总再见。”

    云裳快步出了总裁办公室的门，收拾桌子，之后背上自己的背包，又拿起那个用自己多半个月工资‘买回来’的红色小手包，心里不免又疼了起来，顿时感觉到脚也更痛了。这个女人，真是霸道到可以，又冷淡到可以，关心一下还要被拒绝。

    出了新装大厦，云裳顺便到一家商场重新买了个适合自己的粉底，心道：李星美真不靠谱，按自己的肤色给自己选粉底，害自己顶着一张大白脸上班被雨霏说。也难怪，李星美的肤色属于偏麦色一些，倒也是很健康自然的颜色，现在的女孩子却都一个个在无限的追求美白。

    买完粉底回到住处，也差不多晚上八点了，换掉那双可恶的高跟鞋，云裳把丝袜脱下，小心翼翼的揭掉贴在脚后跟上的创可贴，虽然依然磨得很痛，但有创可贴在好歹没有再破皮流血，也不知道那位天天穿着细跟鞋的雨霏在刚入职场的时候，是不是也是像自己这样痛苦的磨出来的。自己什么时候也能像她那么反这套装和高跟鞋穿出优雅、自信和婀娜的范儿来？

 第十二章 犹如睡美人

    新的一天再次到来，云裳依然穿着别扭的套装和高跟鞋去上班，为了避免再向昨天一样迟到，她特意把闹钟的时间又提前了二十分钟，这下总不至于迟到了，在路上简单的吃了早点，在地铁口看到有一个大爷在卖绿植，有两盆绿箩长得郁郁葱葱很是旺盛，白瓷的带有蓝色花纹的容器也很简洁漂亮，最主要的是绿箩是很好养的植物，不需要怎么照料，只要勤浇水就可以茁壮的成长，云裳的妈妈很喜欢养绿箩，这也是她跟妈妈学到的知识，想到这里，云裳便买了两盆。

    这次果然没有迟到，还比平时提前了几分钟到了公司，云裳把两盆绿箩拿到洗手间清洗了一下，又浇上水，之后放到了自己办公室的桌上，打开电脑先查收了下邮件，又理了下今天要做的工作，时间差不多了就去煮咖啡，煮好之后雨霏也来了。

    把咖啡端进去之后，看了眼摆在自己桌上的两盆绿箩，云裳端起一盆再次敲响了雨霏办公室的门，雨霏看着云裳手里的那盆绿箩：“给我的吗？”

    云裳：“嗯，您每天看文件很费眼睛，看累了的话可以看看这盆绿箩，有助于保护眼睛。”

    雨霏：“我没空打理它。”

    云裳：“不需要打理，每周浇两次水就可以。”

    见雨霏依然毫无兴趣的样子，云裳接着说道：“我来帮您打理就好……”

    雨霏：“好，放桌上吧。”

    因为处理了份文档耽误了点时间，忙完的时候已经快下午一点了，看了下表，云裳惊了一下，自己晚点吃饭倒也没事，居然忘记给雨霏买午餐了，她这个最近几天每天只吃一顿饭的人，午餐再不好好吃，这一天工作怎么能撑得下来，云裳轻轻敲了下门打算问下雨霏吃什么饭，敲了几下没有反应，是在忙没有听见吗？

    云裳也不敢推门进去，便独自下楼吃饭，吃完之后给雨霏带了一份牛肉饭和一份紫菜蛋汤，回来敲门依然没有反应，云裳猜测她可能累了在午睡，于是轻轻的推开门进了办公室，办公室的座位空空的，云裳愣了一下，雨霏明明一上午都在办公室的，怎么没人了？是自己刚刚吃饭的时候出去了吗？

    云裳也没多想，顺手把饭放到了桌上，正打算出去的时候，突然听到办公室的里边‘砰’的一声轻轻的闷响，好象是什么东西掉到了地毯上的样子，云裳一惊：莫非办公室里有老鼠？云裳大着胆子往雨霏的办公桌后边绕了过去。

    雨霏的办公桌后是一面装饰墙，墙两侧摆着大型的绿植，声音就是从装饰墙后边发出来的，云裳往装饰墙后看了看，绕到摆绿植的地方才发现，原来这边是有个并不宽敞的通道的，通往装饰墙的后边还有一个隐蔽的玻璃门，此时，琉璃门是虚掩着的，并没有关。

    云裳大着胆子走了进去，刚一进到门里边，便被眼前的景象给惊诧到了，原来这后边别有洞天，整个办公室的后半部分是一个180度的半圆形的大露台，露台靠近外墙的一整面全都是透明玻璃做成的幕墙，从28层往下看，可以看到大半个京城的风景，真的是好视野。

    云裳并没有心思去看风景，她是看到装饰墙的后边摆了一张米色的贵妃榻，贵妃榻前边的地毯上躺着一只白色的苹果手机，雨霏正脸朝外侧着身靠在这张贵妃榻上，身上盖了条薄薄的小毯子，右手的手臂被她压在了头下，左手则摆在胸前的位置，左手手指呈一定弧度张着，还保持着握手机的状态，刚才云裳听到的那个‘砰’的闷响应该就是她睡着了以后手机滑下去掉到地毯上的声音。

    此时的雨霏正在熟睡，想来是昨晚没有睡好在补觉，她睡得很安静，随着呼吸胸口轻轻的起伏着，云裳站在现在的位置，正好可以看到雨霏完美白晰的侧脸和小巧柔软的耳朵，敞开的领口露出一截细腻润白的脖颈，闭着眼睛的雨霏没有了平时的凌厉和高冷，今天的她用的是款红色的唇膏，艳红又润泽的樱唇紧紧的抿着，犹如睡美人一般的性感、美丽又诱惑，真是让人有种想要一亲芳泽的冲动。

    这样诱人的场景，云裳看得如痴如醉，甚至忘记了自己是私自闯进来的，突然，云裳听到贵妃榻轻轻响了一下，吓了正在发呆的云裳一跳，还以为雨霏醒了，却发现她只是翻了个身，现在是面朝里侧躺着，随着她翻身的动作，刚刚搭在身上的小毛毯被她翻到了地上，云裳趁机把掉在地上的毛毯和手机一起捡了起来，先把手机放在榻前的小桌上，之后正打算帮雨霏把毯子盖上，却看到贵妃榻上的雨霏再次轻轻把身体翻了过来睁开了眼睛。

    看到云裳就站在自己的面前，雨霏并没有表现出震惊的样子，只是皱了下眉头，颇有点不高兴的说了句：“谁让你进来的？”

    云裳：“对不起雨总，刚才给您买了份午餐，进来的时候听到后边有东西掉地上的东西，我以为是有老鼠……”

    雨霏一愣：“老鼠？”

    云裳：“嗯……现在知道了，是您的手机掉地上了，刚才已经帮您捡起来放桌上了……”

    雨霏：“知道了，你出去吧，把门带上，以后没我的允许不要到后边的休息室来。”

    云裳：“好的。”

    云裳满怀忐忑的走出了办公室，她好象有点生气了，是怪自己未经允许走入自己的私人领地吗？云裳明显的感觉到了雨霏在看到自己的那一刻那种很强烈的防备心理，虽然她刻意的掩饰了自己被惊到的表情……去裳并没有窥视别人*的爱好，完全是无心之举，她会因此而介意么……

    此时的雨霏也不想继续睡了，从休息室出来回到座位端起桌上的咖啡啜了一口，却发现早已冷掉。这个趁自己睡着了来到休息室帮自己捡起掉在地上的手机，还细心的帮自己盖毯子的小秘书，到底是有意进来还是无意误入？她对自己到底抱着一种什么样的心思？这几天的接触，雨霏可以明显感觉到云裳对自己的关心和在意。

    做为在商界摸爬滚打多年，看惯了人与人之间的尔虞我诈，又每天周旋与各种政商界人物及竞争对手之间的雨霏来说，她太善于从细微之处去感受一个人内心的波动和情绪了，但同时，她也见过太多像云裳这样看似无害，实则却是心思各异、各怀目的人了，处在这样的环境，坐在这样的位置，她不得不多做一些的思考。

 第十三章 关于新装

    入职以来，随着接触的人越来越多，云裳处理的各种文件也几乎涉及到了公司的各个部门，云裳对于新装的经营方式、管理模式和品牌特色也有了更加全面的了解，之前也从媒体上听说过新装不同于其他电商的独特的运营思路，但都只是表面上最基本的描述，远不及参与进来了解的这么真实和全面，果然，要学到真正的东西还是要亲自参与进来，爸爸的话永远都是对的。

    新装主营高档服装，主要面对的用户群体并不是数以亿计的普通老百姓，而是拥有一定社会地位和经济能力的商界名流、政界权贵和演艺界明星，主要为他们私人定制参加各种场合活动和聚会的高端礼服、晚装、演出服，也包括给一些国际著名的模特公司定制时装，新装80%以上的用户群体都是女性，所以从成立到现在，新装的宣传口号都是一句极贴近主流用户群体的广告词：女王的新装，梦想的衣裳。

    除了主营服装以外，还附带经营相配套的一些商品，包括鞋帽、服饰、包包、香水等，与一直假装风波不断的淘百相比，新装所有在线商品都是名牌正品，其中绝大部分是和国际和国内品牌厂商直接合作的旗舰店，另外还有新装自己研发、设计和经营的自有品牌，并且已经在国内外形成了一定的知名度。

    而新装最鲜明的服务特色就是，所以这些商品，用户在线下单购买以后，都会得到一项可以自选的上门试装服务，新装的客户服务团队会开着专业的试装车携带所订商品的各个型号到顾客的家里，给顾客当场试装的服务，以方便顾客买到确实合身和喜欢的衣服，如果对服装哪些方面有修改的合理要求，客服人员也会详细记录回来交由工作人同根据用户需求进行处理，当然，如果顾客试完服装之后不满意也可以要求退货和换货。

    新装的客服人员都是经过专业培训的拥有良好职业素质和服务意识的年轻人，而且是按一定要求招聘进来客服队伍的，可以说是男俊女靓，用户在下单时可以选择由男性客服上门还是女性客服上门，这项服务是在国内首创的，别的任何商家都不曾有过，一开始，还有竞争对手故意借此来攻击和摸黑新装，暗讽新装是借此搞不正当服务，后来有不少享受过这项服务的顾客出来实名证实，新装也特别的接受电视台的邀请，和部分顾客一起以实证来击退了对方的污蔑，这次事件，不仅没有影响到新装的形象和销售，反而是做了一次正面的宣传，使新装的知名度又提升了一个层次。

    云裳翻出了这则记载在新装官网的新闻，发现那些出来做证的顾客名单，不由得吃了一惊，多数都是京城有头有脸的政界领导、商界名人的夫人，还有好几位是当红的演艺明星，也怪不得仅仅就做了一个访谈式的电视节目，就将竞争对手顺利击败，关键是这些顾客的身份，太具有说服力。

    新装也具有非常高效的管理模式和各项工作流程的审批模式，所有工作流程从发起到结束的书面审批时间都被要求在一天之内完成，而实际操作流程也严格按照每一项的工作的所需时间进行了预先的规定，在哪一个环节出现超时和延后都会得到严厉的惩罚，除非有可以让人信务的正当理由。

    管理模式上，新装并没有设副总裁，所以事项都由雨霏一手掌控，各部门总监是除雨霏之外的最高行政级别，直接对总裁负责和汇报工作，在总监之下，根据不同的需求还设有项目经理、业务主管、各类助理等职位，层级不多，分工明确，一般情况下，下级直接向直属上级汇报工作，但如果对于公司有特别好的个人建议的，也可以直接邮件给雨霏本人，一旦被采用会有相当丰厚的奖励。

    新装的晋级机制也很透明，可以不受年龄和资历的限制，只要可以证明自己有能力给新装带来品牌、效益、业绩上等各方面的提升，都可以申请升级到相应的上一级职位，当然，是需要各级领导直至总裁的一致认可才行，但对于有想法、有能力的年轻人来说，无疑是个非常大的吸引力，在当前，大部分的企业在晋级和涨薪方面还是需要按资排辈的。

    上午给雨霏冲好咖啡以后，云裳有了点空闲的时间，便又打开了新装的内部网页，接着去查看关于新装历年的资料，在明星员工介绍这块，云裳看到了个熟悉的身影，就是之前那个花花绿绿的皮克，原来他是在08年新装刚成立的时候就入职了，算起来也是老员工了，是从设计师助理一步步走到现在的设计部总监职位的。

    往后翻了下，云裳又看到了一个长相有点妖艳的女人照片，照片上的女人身体高挑，与雨霏应该不相上下，穿了件低胸的大红色晚礼服，一头酒红色的惹眼短发，麦色的肌肤，大而深邃的眼睛、薄薄的嘴唇，五官比较深邃立体，像是个混血。云裳看了眼这个女人的介绍，她是市场部的总监艾迪。

    另外还有一个吸引到云裳目光的是一个长相极为甜美秀气的女人，身高与自己差不多，留着过肩的黑色微卷长发，照片上的她散发着亲切自然的微笑，直觉上，云裳对这个女人的印象很好，她有着一股强烈的亲和力，让人从照片上就可以感觉到她的贴心和温暖，看了下介绍，是客服部的总监魏薇，怪不得，原来是新装的著名的客服部总监，整个客服部都是俊男靓女，新装最具特色的服务团队就是她一手□□出来的。

    昨天雨霏那边交过来的那批被pass掉的各类邀请，云裳一项项按照对方资料上所留的邮箱地址进行了回复，没有留邮件的则致电一一客气的回复，终于忙完了手里的工作，刚想去接杯水休息一下，便看到一个穿着红色紧身t恤，黑色紧身短皮裙和细高跟鞋的高挑女人轻快的走了进来，云裳看了一眼女人酒红色的头发和深邃的五官，一下便在脑子里对上了号：市场部的总监艾迪，那个混血美女，真人比照片上更性感，更*。

 第十四章 你的脚还痛么？

    云裳正要开口，艾迪先冲自己笑笑的说了句：“你是云裳吧，果然是个标致的古典美女，雨总在吗？”

    云裳：“在的。”

    艾迪也没说别的，径直站在办公室门口敲了敲门，云裳听到里边的雨霏淡淡的说了声进来。艾迪进门之后就随手把门关上了，每次有员工进来找雨霏谈事情云裳都会帮忙倒杯饮料进去，这次也不例外，便敲开门问了声：“艾总监您喝点什么？”

    正坐在雨霏对面背对着门口的艾迪回了下头：“雨总喝的咖啡帮我也倒一杯就好。”

    云裳走进去，顺手把雨霏桌上还剩下半杯但已经凉了的咖啡端了出来，不一会儿重新端了两杯热热的咖啡重新走了进来，放下后离开办公室随手带上了门。

    一开始，办公室里很安静，大概过了十来分钟之后，云裳便听到办公室里边雨霏的声音突然高了一下，说了声：“不行，出去！”

    马上，便听到办公室的把手被旋开的声音，艾迪黑着脸快步走了出来，完全没有了刚刚进门时的欢快和欣喜。云裳走进去想要把刚刚给艾迪端的那杯咖啡拿出来，进去的时候看到雨霏正托着额头皱着眉，满脸的不高兴，看了眼桌上，艾迪的那杯咖啡有不少溅到了桌上，云裳抽出桌上的纸巾擦了一下，也不敢问雨霏刚才发生了什么，端着杯子就出去了。

    到了下班时间，雨霏依然一人闷闷的坐在办公室忙碌，云裳心里有点担心她，本来这几天胃口就不太好，刚刚艾迪不知道怎么惹一了她，估计晚上她更不会吃东西了，云裳打电话订了份养胃的花生红枣粥过来，高中的时候，有一年放暑假，云裳曾因为出去玩乱吃东西肠胃不调了好久，是妈妈每晚亲手帮她不重样的熬养胃粥慢慢调理过来的，她知道这样的办法虽然比起吃药见效慢，但却是最不伤身体的。

    很快，热热的粥就送来了，云裳轻轻敲了下雨霏的门，里边传出一个有些疲惫声音：“进来。”

    云裳：“雨总，帮您订了份粥。”

    雨霏：“不想吃。”

    看着眼前有些疲惫无力的雨霏，云裳心里有些隐隐的痛，便大着胆子说了句：“您总这样，胃会越来越差，早晚有一天会支撑不住。”

    雨霏抬眼淡淡的看了一眼这个一直在坚持让自己吃东西的小秘书，那双温柔又坚定的眼，莫名的让人感觉到温暖。

    雨霏没有说话，打开餐盒的盖子用小勺挖了一小口浓浓的粥放到嘴里尝了尝：“下次不要让他们放糖。”

    见雨霏终于肯吃粥，云裳心里松了一口气：“嗯，下次我会注意提醒他们。”

    云裳便看着雨霏又连续吃了几口，见她很快就把勺子放下了，看样子是不想吃了，突然想起，之前自己生病时妈妈劝自己多吃几口的样子，妈妈总是耐心的对她说：“乖，再吃两口，就两口……”

    想起妈妈温柔的语气，心里一阵的温暖，一句话便自然的冲口而出：“乖，再吃两口……”

    雨霏一愣：“你说什么？”

    云裳也被自己嘟囔出口的这句话给惊了一下，脸蓦然的有些发热，小心翼翼的看了一眼雨霏有些疑惑的眼神，低低的说了声：“没，没有。”

    雨霏低头看了下面前这碗还剩下了大半的粥，拿起手边的勺子轻轻的搅动，刚刚是自己听错了么？明明听到她说了句‘乖，再吃两口’，语气里充满了甜蜜的宠溺，转眼她却不承认了。

    雨霏：“要是有份小咸菜，我可能还能再吃两口。”

    云裳：“咸菜高盐，对胃也不好，单吃粥最养胃。”

    雨霏：“想让我多吃几口还要提条件，你这个小秘书管得还真多。”

    云裳羞羞的笑了下：“是为您好……”

    雨霏若有所思的把眼光往向桌上的那盆绿箩，呆了几秒，心里在自语：一个人对另一个人那么好，都是怀着各种各样的目的的，无论是经济上还是利益上，甚至就连情感上，也是为了达到自己爱欲的目的，就如同那个一直纠缠着自己让自己接受她的情感的艾迪。眼前这个看似单纯又无害的小女生，好象也谈不上什么经济和利益，她会是像艾迪那样迫切得明确的想要得到自己的情感，还是只是纯粹的不自觉的对自己有着朦胧的好感？

    停下脑子里的思绪，雨霏问了句云裳：“你晚上吃什么？”

    云裳：“哦，不一定，有时候随便吃点零食，有时候吃个水果，有时候就什么也不吃。”

    雨霏：“那你是不是也该管管自己？”

    云裳：“我没事，身体很好……”

    雨霏：“好，我吃好了，走吧，今天我也早点走”

    云裳：“好的。”

    两人一起拿起了包包上了电梯，电梯里并没有其他人，云裳规规矩矩的站在了雨霏的侧后方，看了眼雨霏挺拔高挑又纤瘦的身影，依然是那个散发着高冷清傲气场的强大女王。在电梯这个密闭又相对狭小的空间，云裳的心再次感觉到了和雨霏的距离，便把自己的目光放在了电梯的按钮上。

    两人一时之间都没什么言语，气氛正有点小小的尴尬间，雨霏莫名的说了句：“你的脚还痛么？”

    云裳：“哦，这几天好多了，可能已经慢慢的适应了。”

    雨霏：“嗯，再过段时间就可以完全的行走自如了。”

    云裳：“谢谢您上次的创可贴。”

    雨霏：“不客气，你住哪儿，顺路的话我带你一程。”

    云裳：“我在东边京郊住，地铁很方便的，不用麻烦您了。”

    雨霏：“那好，明天见。”

    云裳：“雨总再见。”

    云裳在一层下了电梯，雨霏则往大厦b2的停车场走去，停车场靠里的位置，一辆白色的奥迪suv静静的停在那里等待着主人的到来，雨霏拿出钥匙轻轻按了一下，打开车门坐了进去，雨霏在业界或工作中向来是高调和权威的，但个人生活中却是相当的低调，这辆白色的奥迪suv虽然与自己的身家相比并不算太匹配，但雨霏就是喜欢它的低调与稳定，正好符合自己的生活理念。

 第十五章 没一个省心

    想到这里，雨霏又想到外界那些传闻，什么百变女王、八面玲珑、多情风流、男女通吃……心里不免有些想笑，原来自己给外界是这样的印象。也难怪，自己的交际面也未免有些太广泛了些，和那些所谓的官场权贵、金融大佬的来往是多了些，和一些名模明星会面也很经常，自己的身份、地位和容貌也总是招惹到许许多多的爱慕者甚至是疯逛的追求者，这么说来，自己的私生活也真是相当的丰富。只是，她和这些人到底私下里是不是像传闻中那么劲爆，恐怕也只有自己知道了。

    眼前最让自己头疼的就是这个艾迪，艾迪入职的时候也并不久，刚刚一年，原来是一家国际知名服装品牌驻国内市场的负责人，在一次行业交流会上认识雨霏，之后不久便向新装投递了简历，这时恰巧新装原来的市场部总监有意去海外发展，艾迪便顺利的接替了这个职位。

    对于艾迪的加入，当时的雨霏是十分欣喜的，毕竟，做为某国际知名服装品牌的国内市场负责人，她的能力是毫无疑问的，而且一旦加入新装，艾迪原来的那些人脉的开拓好的市场多数也可以在新装派上用场，雨霏给艾迪开了相当丰厚的待遇，而艾迪也仅用了半年的时间便证明了雨霏给的待遇是物超所知的，在艾迪的带领下，新装的不仅稳定了国内的高端服装市场，甚至还将市场开拓了港澳台和亚洲的不少国家和地区。

    其实，从艾迪加入后不久，雨霏就感受到了这位*性感的混血美女的另一层心思，她总是有意无意的以公事为由接近雨霏，还多次暗示她喜欢自己，有几次在酒后以开玩笑的方式暧昧的向雨霏索吻，甚至直言自己之所以来新装就是为了雨霏，这让雨霏很尴尬，有一种骑虎难下的感觉。

    雨霏一向看重艾迪的工作和努力，也非常肯定她在新装做出的成绩，对于她个人开放又直接的个性也是欣赏的，只是，如果说要接受她的这份感情，雨霏还是做不到，她个人喜欢的类型是温柔内敛、简单干净型的，就比如云裳。

    想到这里，雨霏的心里一动，怎么脑子里直接跳出云裳，这个刚刚入职几天的小秘书？马上，她便把这个念头放在了脑后，继续回忆着和艾迪的点点滴滴，这位艾迪见暗示不成，干脆展开了明追，每天以各种借口约雨霏出去吃饭、看电影，节假日的时候还曾约过雨霏一起出去度假，毫无疑问的，绝大部分邀约都被雨霏以各种借口给推掉了。

    雨霏之所以不太喜欢和艾迪在私下里走得太近，是感觉艾迪这个女人野心很大，她心里有种隐隐的感觉，觉得她不会满足于现状，以她的能力她完全可以携带着自己的资源和人脉顺利的跳到任何一家竞争对手工作，更何况，她既然可以为了自己来新装，也难免会为了其他原因而离开新装。

    以现在她在新装的位置，万一有点闪失，对新装的市场影响是巨大的，接受不得，又不能完全的拒绝得太过份，这一年来雨霏只好和艾迪保持着这种时远时近游离的状态，而这个艾迪也始终是对雨霏抱着一种不抛弃不放弃的原因，死追到底。

    今天下午，艾迪是刚刚从香港一个国际服装市场交流会上出差回来，有几天没见，一回来便直奔雨霏办公室，公司里几乎所有人都知道艾迪爱慕雨霏，对于她刻意的接近雨霏早已见怪不怪，就连前台mm陈娜娜见艾迪来28层也从不过问，陈娜娜知道雨霏不会把艾迪拒之门外的。

    一开始，艾迪一直在汇报交流会上的情况以及近期国际服装市场的动态，雨霏也听到了不少有用的消息，两人还就是否增加几家海外品牌的合作交换了意见，谈得差不多了之后，艾迪突然来了一句：“雨霏，虽然这几天我一直在会场奔波，忙于新装自有品牌的宣传，但是我每天都在想你，特别是夜晚独自一人躺下来的时候，我真的几乎要控制不住自己……你就不打算慰劳一下我吗？”

    听到她说的这几句话，雨霏心里已经有了些不快，几份邀功里边隐隐又含着威胁，虽然艾迪确实为新装尽心尽力，但雨霏很反感这种略含胁迫的语气，特别是用感情的戏码来表达，还直呼她的名字――这也是雨霏的一个大忌，她不喜欢公司员工任何人直呼自己的名字，不为别的，她认为在公司就是工作，大家尽可能的要表现得有些专业的职业素养，直呼上司的名字实在是有些……显得有多亲近、有私情似的，当然了，她也仅仅只能把这些习惯限制在自己的眼前，私下里其他员工怎么叫却是不管的。

    艾迪见雨霏一直低着眼不回应自己的请求，情绪一时激动便站起身来试图去握雨霏放在桌上的手，雨霏却适时的一缩，把手放在了桌下，这让身子前倾的艾迪突然一下扑了空，身体重心不稳便撞到了面前的咖啡杯上，咖啡杯晃了晃溅出一些咖啡之后，艾迪这才赶紧用手扶住，不止于整杯咖啡全都都洒出来。

    艾迪看了眼低头不语的雨霏，说道：“那晚上陪我吃个饭，行吗？”

    雨霏：“不行，我还有事没忙完。”

    艾迪：“那等你忙完了，晚上到我家喝几杯？”

    雨霏：“不行，我最近胃不好。”

    艾迪：“你永远有一万个理由拒绝我，那好，让我吻一下，我马上就走。”

    雨霏：“你疯了吗！”

    艾迪：“是，我是疯了，想你想得发疯。”

    这时，艾迪再次站了起来，将身体探过来接近雨霏的脸，雨霏轻轻的拍了下桌子：“不行！出去！”

    艾迪见雨霏真的急了，这才黑着脸从办公室出去，这就是云裳最后看到的场景。静了几分钟之后，雨霏甩了甩脑袋，懊恼的低低的说了一句：男人，女人，没一个省心！

    之后，打火发动车子，一踩油门，车子便离弦而去，直奔自己位于三环外的住所。

 第十六章 你看够了没有？

    而此时，还在地铁上的云裳却完全不会想到今天下午艾迪和雨霏在办公室里所发生的一幕，她仍然还在为下电梯前雨霏那句不经意的‘你的脚还痛么’而感到温暖和欣慰，传闻中的□□、风流多情她还没有见到过，但孤傲高冷和蓦然表达出来的一点温暖却是真真切切的感受过了，她还真是一个喜怒和冷热不太让人容易捉摸的女人。

    转眼，时间到了周五，一早雨霏便告诉云裳通知各部门总监在下午两点来28层的会议室开会，还发给云裳一些资料，让云裳整理成ppt，云裳看了下雨霏发过来的文档资料，会议主题是关于成立自有商品快递服务团队的，里边分析了外包服务和自有服务的利弊，还有一些知名快递公司的资料和评价及快递成本，另外，是一些图片和报表资料。

    云裳先给各部门总监发了会议通知，之后抓紧时间做起了ppt，好歹这个并难不倒她，以前父亲曾在假期的时候让她试做过几次，所以，在中午吃饭前便做好发给了雨霏，过了一会儿到了午饭时间，云裳敲门问雨霏午餐要吃什么，雨霏说了声稍等一会儿，等看完ppt再说，云裳又等她看完之后才再次敲门进了办公室。

    雨霏：“你的ppt做得很专业，格式标准、排版合理、条理清晰、底色和图片配得也很合适，在学校里学的还是实习的时候做过？”

    云裳：“实习的时候做过。”

    雨霏：“看来我的眼光不错。”

    云裳：“啊？”

    雨霏：“你是我亲自选中的秘书。”

    云裳有点腼腆的笑了笑：“谢谢雨总，我会努力做得更好。”

    雨霏淡淡的看了一眼云裳：“先不要骄傲，你的缺点就是过于内敛、腼腆和害羞，这样就会让人感觉到你做事有点不自信，下午跟我去参加高层会议锻炼一下，以后也会多给你锻炼机会，希望你能尽快成长为一个专业、自信、大方、干练的称职秘书。”

    云裳刚刚在心里点起的一点点小火苗，霎时就被雨霏后边这句话给泼了一盆冷水，只好收敛起刚刚受到表扬的欣喜表情，小声问了句：“好的，那……您中午吃什么？”

    雨霏：“我想活动活动，走，跟你一起去楼下的餐厅吃。”

    云裳：“好的。”

    雨霏并不经常下楼吃饭，她个人比较喜欢清静，楼下的员工餐厅永远都是人满为患，同时，她也不喜欢吃个饭还要被那么多员工夹道欢迎逐个问好，搞得好象来视察一样，但今天时间有点晚，已经过了就餐高峰期，忙了一上午，便想出来走走，其实说是走走，也不过从28层到b1的路程而已。

    来到员工餐厅，果然人不是很多了，已经有了大半的空位，起码不用发愁没位子坐了，看了下售卖窗口，全荤菜有清蒸鱼、炸鸡腿、红烧鸡翅、啤酒鸭、红烧肉，半荤菜有蒜薹炒腊肉、肉片蘑菇、干锅菜花、青椒炒肉、宫保鸡丁、鱼香肉丝，素菜有尖椒鸡蛋、西红柿炒菜花、蚝油白菜、干扁豆角、呛炒圆白菜，菜色很丰富，而且价钱与外边的餐厅比也便宜很多，也算是新装给员工的一项福利。

    云裳要了一份宫保鸡丁和一份干扁豆角和一碗米饭，雨霏要了份清蒸鱼和蚝油白菜和米饭，虽然这个时候人少了，但还是有不少员工认出了雨霏，见雨霏在买饭纷纷过来打招呼，每个人的态度都很恭敬，又敬又怕的样子，雨霏也都一一点头示意，之后和云裳找了一个不显眼的位置坐下开始吃饭。

    因为从小受家里的教育，吃饭要端庄、要安静，要细嚼慢咽，所以相对一般人来说云裳吃饭会比较慢，在大学时代和同学一起吃饭的时候就总是落在后边，往往都要强迫自己吃快些，以免让同学等待，但跟雨霏一起吃饭，云裳发现自己终于没有了压力，雨霏吃饭一样是细嚼慢咽的速度，极有耐心的一点点清理出鱼身上的刺，小巧红唇的唇细细的咀嚼着，今天的她是用的裸色唇膏，看起来更加的自然红润。

    云裳一便吃着盘里的宫保鸡丁，一边不时偷眼去看认真吃饭的雨霏，这女人，真是吃饭都吃的这么优雅和动人……大概吃到一半的时候，雨霏突然抬起了头，淡淡的说了一句：“你看够了没有？”

    云裳一澹嘴里嘟囔了一句：“看看也不行……”

    雨霏认真的盯着云裳：“要看就大大方方的看，别总是偷瞄。”

    云裳被雨霏认真的眼神直直的盯得有点心慌，觉得脸上一热，呐呐的说了句：“知道了。”

    雨霏不禁觉得眼前这个云裳有点好笑，看她一眼脸就红了，这么腼腆害羞，以后怎么跟着自己叱咤商场、游走于各色人物之间……笑过之后，心里又不免有点小小的担忧，希望多给她些锻炼机会，让她尽快的成长起来吧。

    又过了几分钟，雨霏把筷子一放：“我吃饱了。”

    云裳此时也吃得差不多了，盘里的饭菜基本都已吃干净，这也是自小家里父亲对自己的要求，吃多少拿多少不能剩饭，看雨霏盘里却还剩下大半条的鱼和一半的白菜，便说了句：“您吃太少了……”

    雨霏却说了一句让云裳忍俊不禁的话：“鱼刺太多了，吃得好累。”

    敢情她是嫌鱼刺多，云裳便没忍住轻轻笑了一下。

    雨霏：“笑什么？”

    云裳：“下次您吃带鱼好了，刺少。”

    雨霏：“走了。”

    吃完饭休息了一下，时间马上就到了一点五十，云裳提前把雨霏的电脑搬到了会议室，把ppt放到电脑桌面上，又把投影仪和网络都联接好，很快，各部门的领导都到齐了，大家都很准时的在两点前赶到，没有一个人迟到，想必守时守信是雨霏对每一个员工的要求。

    雨霏已经在主位坐下，云裳倒了杯热咖啡摆到了她了面前，又给各部门领导倒了水，把打印好的会议资料每人面前放了一份，之后会议便正式开始了，云裳紧挨着雨霏坐在她左侧的第一个位子。

 第十七章 高层会议

    雨霏：“大家都到齐了，在这次会议开始之前，我先给各位介绍一下我新招的秘书云裳，她是经济贸易大学的应聘毕业生，学的专业是电子商务，这月初刚刚入职，她的工作很用心也很高效，但她还是个新人，工作中难免会有什么纰漏，各位都是新装的重臣，以后云裳少不了要跟各部门打交道，如果她有什么做得欠妥或不到位的地方，你们要及时指出让她改正，同时，也要多担待和提携下她，多给她个机会，她的学习能力和接受能力都很强，相信会尽快融入新装这个大家庭……”

    云裳没有想到雨霏这么隆重的把自己介绍给大家，颇有些受宠若惊的感觉，在雨霏做完介绍以后，站起身朝各部门领导鞠了个躬，谦卑的说了句：“请大家多多关照！”

    接下来雨霏也大致的将各部门领导一一介绍给了云裳，以免以后接口时她分不清谁是谁。紧挨着自己坐的是产品部的总监周子建，一个中等身材戴着眼镜文质彬彬的男人，看年纪也不过二十六、七岁的样子，再往前是设计部总监皮克，云裳之前见过的，在介绍到皮克的时候，皮克还顶着一头绿发隔着周子建调皮的朝自己挥了挥手打了个招呼。

    其他还有企划部总监翁宝莲，一个二十六岁左右的精练女子，市场总监艾迪、客服总监魏薇、运营总监顾强、商务部总监赵晓锋、物流部总监高胜翔、人力资源部总监崔玉英、财务部总监张志刚等，除了一些完全不相干的部门，如技术部、行政部等，基本上主要的部门领导都到齐了。介绍完毕以后，会议便式开始。

    由雨霏来讲解ppt，云裳来协助操作，工作中的雨霏永远都是那么的专业、权威、干练，云裳发现雨霏虽然平时看起来冷冷淡淡一幅生人勿过的样子，在工作中的她却是相当的有感染力的，特别是像这种会议、演讲的场合，条理清晰、表达准确、语速适中、语气洽当，浑身上下都散发着职业女性的特有美丽和女王般的强大气场。

    ppt上的分析都讲解完毕以后，雨霏环视了一下在坐的参会人员，说道：“资料各位部门领导已经看了，今天我们要讨论的议题是，是否有必要成立自有的快递团队，之所以有这个想法，主要是因为这几年来一直有用户投诉快递服务质量的问题，比如，送货慢、送货不到位、包装破损、态度蛮横，甚至还有丢货的情况，虽然相比淘百来说，我们所涉及到的关于物流运输方面的投诉很少，但我们的商品每件都价值不菲，有一件产品在送货环节出了问题对于我们来说都是比较大的损失，现在我们有自己的客服团队是专门负责有提前预约的□□业务的，肯定无法承担那些不选择□□而直接要求发货的订单，但我们现在用的外包快递服务无法实现方便快捷的直接管理，处理起用户投诉和货品退换甚至丢货赔偿等问题都相当的被动，所以，我的个人意见是舍弃外包的快递服务，成立自己的快递投送团队，以保证用户可以快速、安全的收到货品，并且得到最满意的快递服务，两相比较的利弊肯定是有的，所以，想听听各位部门领导对这件事有什么看法和想法，大家都可以交流一下，给我个意见参考。”

    客服部总监魏薇第一个发言：“雨总，关于快递投诉这件事我们部门是感受最深的，我们客服部专门负责处理用户投诉的客服热线基本每天都会接到相应的投诉，虽然大部分都是反应送货慢和态度不专业的，但对于我们的整体服务影响还是挺大的，毕竟，问题不是出在我们新装发货的环节，而是出在我们外包的快递公司身上，有用户投诉我们也只能转到快递公司接口人那里去要求处理，这一转交中间就又耽误了不少时间，接口人那里有时候反馈不及时，又会更加耽误投诉事件处理的进程，所以，我支持新装成立自有快递团队的意见。”

    企划部总监翁宝莲：“魏薇说的有道理，目前我们在做新装的形象定位和品牌宣传的时候，基本上都是以客服部的高端预约□□为推广亮点的，普通的货品运输这块确实没有拿得出手的宣传方向，如果我们能有自己的快递团队，就可以把这点也拿出来进行服务亮点的宣传了，比如，城区内当天订货当时达，郊区当时订货次日达，安全、快速、优质的送货服务等等，这些还是很吸引人的。”

    雨霏：“嗯，两位分析的很专业，高胜翔，你是物流部的负责人，我想听听你的看法。”

    高胜翔：“雨总，这件事情我举双手支持，现在新装的物流部主要是承担的货品进货、出货的业务，基本上都是厂家到仓库的运输，并不涉及到具体的订单投递，我建议在物流部下边再另外成立一个快递组，与现有的仓库运营业务分开单独运营，以后新装所有的普通订单快递都由自己的团队发出，这样一旦在快递环节出了问题，我们就更好进行追踪和处理。”

    雨霏：“嗯，好，还有其他意见吗？”

    其他几位部门领导也都表达了自己的意见，基本上都是同意成立自有的快递团队。

    雨霏：“那好，既然大家都表示同意，那我们散会后就着手这件事的推进。”

    雨霏再次把目光转向高胜翔：“胜翔，现在各地的货品运输和仓储这块是路云飞负责，如果再加一个快递组进去的话，他应该做不过来吧？”

    高胜翔：“是的，云飞这块除了要安排运输排单，还负责着货品进出货和订单管理，再有个快递组肯定是忙不过来的。”

    雨霏：“那就再给你一个快递组的经理名额，先把快递组的经理招来，然后由他去具体的去组建和规划各地市所需要的管理人员和快递人员薪资，列好计划后发我和玉英看一下。”

    高胜翔：“好的雨总。”

 第十八章 时不时来一个惊喜

    雨霏：“志刚，现在我们每月支出的快递外包费用是多少？”

    张志刚：“现在我们合作的形式是包月支付快递费，全国的总费用加起来每月是200万。”

    雨霏：“玉英，现在市面上比较大的快递公司快递员薪资水平是怎么样的？”

    崔玉英：“快递员的薪水基本上是底薪加计件提成的模式，京城这块，几家比较大的公司一般开的底薪在3000元左右，另外加上每年几元钱的提成，小一些的大概底薪在2000到2500元，提成比大公司稍微低一些。”

    雨霏：“那好，因为我们主营业务的特殊性，发单量肯定不会像淘百那么大，我们就把底薪开得高一些，一线城市订在4000元，做满两年的优秀员工可以调到5000元，二三线城市按当地的薪资水平适当的下调一下，具体的可以跟胜翔那边沟通下。”

    崔玉英：“好的。”

    雨霏：“胜翔，京城这块的快递团队组建你可以亲手抓一下，但是其他地市的你要多费点心，毕竟我们在本部办公没办法每天盯着他们，一定要卡一下人员素质，特别是管理人员的，不诚信的、没有服务观念的、不守时的就不要招进来了。”

    高胜翔：“好的。”

    雨霏：“招人的计划出来以后，关于成本核算这块也跟志刚这里碰一下。”

    高胜翔：“好的雨总。”

    这件事情基本上已经确定下来，会议已经到了尾声，雨霏看了一眼正在打算关闭ppt的云裳，突然的问了一句：“云裳，你对这件事有什么看法吗？”

    云裳也被这个有点突兀的问题问的一愣，她只是个秘书，也需要参与到业务讨论中来吗？而且很明显的结果已经出来了，自己再来插一嘴是不是合适？但云裳并不愚笨，马上便意识到雨霏可能只是纯粹的给她一个面对这么多人的锻炼机会而已。

    于是，便稍微理了下自己的思路定了定神，冲雨霏和各位部门领导微微笑了一下：“我还是个新人，可能还没有太成熟的见解，我只说一下我自己的简单理解，如果说的不对请雨总和各位领导多多指教。”

    之后，云裳便大胆的说出了自己的看法：“我认为雨总的这个决定很及时，很正确。产品质量和服务质量是每一家企业树立品牌形象最重要的两个环节，新装所有产品都是名牌正品，这个在业界和用户群体中已经是公认的，服务方面的高端预约服务也早已经是新装的宣传亮点，但普通货品的配送这块是个弱点，这不仅是新装的弱点，也是包括东宁和淘百这两家同类企业的一个非常大的弱点。特别是淘百，因为每天的发货量巨大，发货区域又涉及到全国各地，每天收到的快递投诉很多，但多年来都没有有效的解决办法，淘百的这个特殊性质决定了它成立自有快递团队相当的困难，毕竟那么多的地市和乡村，如果都有自有团队来管理，不仅所耗费的成本和精力非常巨大，在管理上也同样面临着山高皇帝远的困境，我想，这是淘百之所以一直没有彻底解决此问题的原因。但是新装不同，我们面对的主要用户群体都集中在京城和其他一线城市，一些小城镇和乡村基本是不会涉及到的，我们成立自有的、高效的货品投送团队是有着先天的优势的，一定可以有效的解决快递及时安全投送及服务不到位的问题，所以，我非常支持这个决定，越快成立对于我们服务的提升和品牌形象的维护越有利，并且我们又可以有一个新的宣传亮点，以上，是我的看法，谢谢大家。”

    在云裳发言的时候，雨霏一直细心的观察着云裳的一举一动，包括语气、表情、手势、语调、语速，她惊讶的发现，这个在自己面前一直表现的羞涩腼腆甚至有点笨笨的小秘书完全变了个样，她发言时身体站得很直，并且始终面带微笑，自然自信的表情配上清晰流畅的表达，还有配合得当的手势和恰到好处的语调和语速，无一不在展示着她的专业和认真。这个小秘书还真是时不时的就给自己来一个惊喜，不过……这丫头到底是在哪里练得这么好，这可不像是第一次发言或讲演的表现……

    与雨霏一样，云裳的表现也令在场的各位部门领导相当的惊讶，没想到这个刚刚毕业的小女生对于竞争对手的了解这么清楚，一下就抓住了对方的弱点，还能结合对方的弱点来分析新装的优势，虽然只是浅谈而已，但足以证明她是用心的。

    发言完毕之后，大家都给予云裳明确的肯定，这次会议也算是云裳和各部门领导的一个见面会了，以后打起交道来大家起码有了一个初步的印象。会议开完之后已经接近下午五点，散会后，云裳想起今天没顾上帮雨霏买水果，不过冰箱里是有她自己买的水果的，有苹果、桔子，还有鲜柠檬。

    云裳先给雨霏把热咖啡送到了办公室，之后洗了个苹果，削好放到了一个小碟子里，还插上了牙签，突然想起陈娜娜说雨霏不爱吃苹果的事，有点不理解，苹果这么营养又好吃的水果她怎么会不爱吃？

    想了下，又把柠檬洗了一个切开把柠檬汁滴到了切好的苹果上，云裳也是看一个喜欢的明星在微博上写过，把柠檬汁挤到苹果上会有另一番风味，一直也没试过，希望能借此让雨霏对苹果有所改观，想到这里，云裳便把苹果拿了进去。

    雨霏看了眼云裳手里的苹果：“今天怎么是苹果？”

    云裳：“这个是不同的苹果。”

    雨霏：“我不爱吃所有苹果。”

    云裳用牙签插起一块苹果递过去：“您尝一下，肯定跟以往的苹果味道不一样。”

    雨霏皱了下眉，这个小秘书越来越大胆了，她是要喂自己么？便伸手接过云裳递过来的苹果放在鼻子前闻了一下：“怎么有股柠檬味儿？”

    云裳：“您尝一下就知道了。”

 第十九章 还是不信任

    雨霏放在嘴边小小的咬了一口，在原先酸甜的苹果口感基础上，多了浓郁的柠檬清香，苹果的口感味道一下子便提到了一个层次的提升：“唔……好象没那么难吃。”

    接着便把剩下的也放进嘴里：“放这吧，感觉还可以。”

    见她肯吃，云裳在心里笑了笑，欢快的退了出去关上了办公室的门。

    到了下班时间，云裳从□□上问了句雨霏要吃什么粥，雨霏还是一幅心不在嫣的样子，半天才回复了句不想吃，云裳便又噼里啪啦的打了好多字来说吃粥对于养胃的功效，又说了好多如果胃不好对身体会有多大的负面影响和伤害，估计是被说烦了，雨霏最后选了个山药南瓜粥，还要求云裳也订一份陪自己一起吃，云裳便订了个红枣莲子粥，还特意叮嘱了店家都不要加糖。

    粥很快就送来了，云裳端着粥进到雨霏的办公室，雨霏打开粥搅动了一下，抬头问了句：“还是没有咸菜吗？”

    云裳：“没有，不过……今天的已经叮嘱不加糖了，趁热吃吧。”

    雨霏有一搭没一搭的小口喝着，胃口不好的人总觉得吃什么都淡而无味，见面前的云裳吃的很香，好象自己那份很好吃的样子，雨霏说道：“把你的那份给我尝尝，是不是比我的好吃？”

    云裳：“啊？好……”

    云裳把自己这碗推到了雨霏的面前，雨霏挖了一勺放到嘴里：“不好吃，你怎么能吃得那么香。”

    云裳：“不好吃也要吃，等过段时间您就会发现粥养胃的效果了，胃养好了才会什么东西都吃着更香甜。”

    雨霏：“真的吗？”

    云裳：“我是您的秘书，没理由骗您。”

    雨霏想起来云裳在下午的会议上那个自信又专业的模样，说道：“看来你只是在独自面对我的时候才会显得腼腆害羞和笨笨的，我之前的担心是多余的了。”

    云裳没料到雨霏突然提起这件事，心道：你是真不知道还是假不知道当一个女生有这样的表现的时候是为什么？

    但也不好说什么，低低的回了一句：“我正在努力不断的提高自己……”

    很快，云裳就吃完了自己的那碗粥，还坐在面前像个婆婆妈妈的管家婆一样一直催雨霏把粥吃完，终于，雨霏耐着性子把这碗粥吃完，云裳这才满意的收拾了空碗。看到雨霏马上就从抽屉里拿出了一摞文件来看。

    云裳：“雨总，今天开了一下午的会，要不您早点回去休息吧，不要再那么晚了。”

    雨霏：“我这儿还有两个重要的合同要审，你先下班。”

    云裳：“要不……我帮您审一份，这样快一点，忙完就可以走了。”

    说完，云裳伸手去拿放在桌边的另一份文件，雨霏却快速的伸手按住了那份文件，说道：“不用，我亲自审了才放心。”

    云裳的心便蓦的紧了一下：她对自己，还是不信任。

    雨霏可能也意识到了自己这个动作让云裳感觉到了什么，淡淡的说了句：“习惯了。”

    云裳笑了笑：“嗯，那您忙完早点回去，我先下班了。”

    雨霏：“嗯，周末愉快。”

    云裳这才想起来，原来今天是周五，一周的时间竟然这么快就过去了，她还没顾得上去想周末怎么安排……

    刚下了地铁回到自己租住的小屋，云裳的妈妈云岚的电话便打了过来，问她上班这一周感觉怎么样，累不累，苦不苦，吃得好不好，睡得好不好，有没有被欺负之类的，搞得云裳哭笑不得，妈妈似乎永远都觉得自己还没长大，妈妈跟爸爸对于她的成长和教育也永远都是严厉和温情的两派。

    爸爸就很少问这些，一般谈话都是直接问，学到了什么，遇到了什么困难，会帮自己分析怎么样解决比较好，怎么样的方法会更有效率。从小到大都是如此，不过，爸爸的工作一向很忙，很少有空闲时间在家呆着，在家的日子里云裳多数都是跟妈妈在一起，倒也不用像爸爸在家那么紧张。

    妈妈罗索了一通之后，就转到了此次电话最终的主题，那就是要她周末回家一趟，说是想念她了，云裳自小在爸爸的教育下性格就很独立，特别是大学住校以后，并不会每周都回家，一般都是一个月回家一次，有时候周末还要参加社团活动之类的，甚至一个月也不回家一次也是有的，不过，妈妈还是每周末都会不厌其烦的打电话催回家。

    想了下，自己有些东西在毕业前拿回家了，现在租到了房子可以拿回来，云裳便答应妈妈周末回家一趟，云裳在中午时分赶到家，妈妈正在炸自己最爱吃的紫薯丸子，桌上也已经放了好几样自己爱吃的菜，爸爸依然不在家，很快，母女两人便一起坐在了饭桌上。

    自然又是免不了一阵的唠叨，说到后边又心疼云裳自己在外边租房子，每天要坐那么长时间的地铁去上班，连饭也吃不好，又问钱够不够花，云裳其实真想说不够花，那个女总裁这个月还要扣她名牌包包的钱……但又觉得自己好歹已经毕业了，再花妈妈的钱不太好，便忍痛说了声够了。

    云岚拉着云裳的手，左看右看，突然来了句：“小裳啊，要不你开妈妈的车上班吧，每天跟那么多人挤地铁，妈心疼。”

    云裳：“我坐地铁上班很方便，再说，您自己不也要开吗？”

    云岚：“我好说，要不你开你爸……”

    云裳：“哎呀妈，我一个新入职的小秘书，开车上班那么招摇不太好。”

    云岚：“都是你爸，整天管这管那……”

    云裳：“您知道爸是为了我好，想我多些锻炼。”

    云岚：“好了，妈知道了，我宝贝闺女就是懂事。”

    一直到了晚上十点多，倪泽成才忙完回到家，云裳在沙发上等得都有些困了。见爸爸回来便走过去帮他所包接过来：“爸，回来了。”

    倪泽成：“嗯，今天太忙了。”

 第二十章 该找个男朋友了

    云裳：“您哪天都太忙了。”

    云裳端了杯水过来放在沙发旁的茶几上，倪泽成端起来喝了一口：“小裳啊，在新装的工作怎么样，忙吗？”

    云裳：“挺忙的，不过也能学到很多东西。”

    倪泽成：“都学到了什么，跟爸爸说说。”

    云裳：“了解到了新装的经营方式、管理模式和品牌定位，还认识了新装的各部门领导。”

    倪泽成：“你的直属上级――那个雨霏好接触吗？”

    云裳皱了下眉头：“呃……这个怎么说呢？”

    倪泽成：“不好说就是不好接触。”

    云裳：“不是……是觉得让人捉摸不透。”

    倪泽成：“如果你觉得捉摸不透，那就是对你还不信任。”

    云裳：“也许吧，不过，我会不断努力，直到她信任我为止。”

    倪泽成：“爸爸支持你，新装最近有什么动向吗？”

    云裳：“您指哪方面？”

    倪泽成：“业务方面？”

    云裳：“有啊，昨天下午总裁还召集各部门领导开会讨论了下……”

    说到这里，云裳突然意识到了什么，停了一下。

    倪泽成：“爸，泄露公司的机密不太好吧。”

    倪泽成看了云裳一眼，微微的笑了笑：“连爸爸也不能告诉？”

    云裳：“正因为是您，所以才更不能告诉。”

    倪泽成：“你不告诉爸爸也会知道的，只不过是晚几天的事。”

    云裳：“那您就晚几天知道好了，反正我不能违反公司规定。”

    倪泽成：“好好好，爸爸不逼你，接下来说件关于你的大事。”

    云裳：“我的大事？工作都找好了，房子也租到了，我还有什么大事？”

    倪泽成：“黄伟的事，你最近联系他了吗？”

    云裳的眼神马上就暗淡了下来：“之前忙着找工作找房子的事，现在才刚刚安定下来，还没抽出空和他联系。”

    倪泽成：“那现在安定下来了，你就和黄伟多联系联系，虽然小时候你俩整天在一起玩，毕竟也都十几年过去了。”

    云裳：“爸爸，从小到大我都听您的话，学校是您定的，专业是您定的，就连工作也是经过您同意的，我个人感情的事您能不能放手一下？”

    倪泽成：“不行，你知道爸爸这一辈子就你一个孩子，你未来的路爸爸一定要都替你想好了，事业是，包括未来的婚姻也是。”

    云裳：“爸，您从小一直教育我要独立要自强，却又不给我独立和自强的机会，您这不是自我矛盾吗？”

    倪泽成：“等过几年你就能明白爸爸的苦心了，爸爸现在年纪大了，身体也一天不如一天，以后有的是需要你独立自强的一天。”

    这时候云岚洗完澡走了过来，听到父女两的谈话，说了句：“大晚上的说这些干什么，一会儿还让不让闺女好好睡了。”

    倪泽成没有理会云岚，继续对云裳说道：“听话，回去联系下黄伟，现在他也从人大金融专业毕业了，进了国内最大的立新投资集团，以后前途无量，爸爸和立新集团一直都有合作，另外，你也知道现在你黄叔叔所处的位置，咱们倪家和黄家也算是门当户对，联姻对我们两家都有好处。”

    云裳：“可是……我和黄伟这么多年没有联络，也没什么感情……”

    倪泽成：“感情是培养出来的，你不联系怎么能有感情？”

    云裳：“可是……”

    倪泽成：“没有什么可是，黄伟无论家世、人品、能力、性格、前程，哪点都不错，再说了，听你黄叔叔说，他还一直念着你们小时候的事，你不联系他，我把你联系方式给黄伟，让他联系你吧。”

    云裳：“小裳，这点上爸是赞成你爸的，你年纪也不小了，妈虽然还不至于着急你结婚，但也该有个男朋友了，我看黄伟就挺好，小时候和你黄叔叔住一个大院的时候，妈就很喜欢那孩子，懂事儿又会照顾人。”

    云裳：“妈，您什么时候也跟爸一伙儿了……”

    云岚：“什么一伙儿不一伙儿的，咱们本来就是一家人。”

    云裳：“我困了，要去睡觉了，有什么事明天再说吧。”

    说完便直接上楼睡觉了。

    倪泽成叹了口气，看了一眼云岚：“闺女大了不好管，都是你惯的。”

    云岚瞪了一眼倪泽成：“还不是你管太严，闺女一直到现在也没谈成一段像样的恋爱。”

    倪泽成摆了摆手：“好了好了，睡觉去。”

    第二天一早，倪泽成又出去忙了，云岚早早的做了早餐给云裳，云裳却想睡个懒觉，云岚便只好作罢，一直到了中午，云裳才洗漱好下了楼，妈妈已经在准备午餐了。

    云裳：“妈，准备什么好吃的？”

    云岚：“瞌睡虫闺女，你终于睡醒了？”

    云裳伸了个懒腰：“啊――人家好不容易到周末能睡个懒觉……”

    午饭的时候，云岚再次提到黄伟的事，云裳心里有了些不耐烦，终于捱到吃完饭，上楼拿了包包和几件衣服，顺便把一只陪伴自己整个大学生活的抱抱熊拿了下来，之后冲还在厨房收拾的云岚喊了一声：“妈，我走了！”

    云裳穿着围裙从厨房里跑出来：“怎么说走就走，等妈收拾下开车送你。”

    云裳：“不用了，我坐地铁很方便，再说，您送完我还得自己开车回来，别折腾了。”

    云岚：“折腾什么，反正妈下午也没什么事。”

    云裳：“我说不用就不用了，您在家歇着吧，睡个午觉。”

    没等云岚回应，云裳背着包包拎着抱抱熊走出了家门，云裳父母的家是在四环外，离地铁站有一定的距离，云裳打了辆车到了地铁站，之后才坐地铁回到了自己的家，还没发工资，现在要省着花钱。

    回到住处，云裳翻出通讯录那个号码，在思索着要不要联系。这么多年过去，她的心里对于黄伟的印象还在小时候，那个比自己还矮半头却经常为了保护自己和院里的小孩儿打架的小男生。

 第二十一章 你身上的味道很好闻

    上了初中以后，随着黄伟的爸爸黄强的职位升迁和云裳爸爸倪泽成经济条件的好转，两家都在外边买了房子搬离了原来的大院，之后黄强和倪泽成也一直有来往，而黄伟和云裳就很少再见了，顶多是每年过年过节两爱相互拜访的时候偶尔能见到一次，黄伟也早不是当初那个矮矮的小男孩了，而是变成了一个成熟稳重的大男生了。

    时过境迁，两人都有了自己的梦想和追求，也都有了自己的工作和生活，再也找不到小时候那种青梅竹马的感觉了，偶尔见一下也没太多共同的语言，不过，像黄伟这么好的条件，据说也谈过几个女朋友，不知道什么原因后来都没成。

    云裳和黄伟最后一次见面还是年初春节的时候，现在又一转眼过去了大半年，私下里两人也基本没有过联络的，就连手机号也是前段时间倪泽成发给云裳的，过年的时候，黄伟的爸爸黄强曾提过一句，让云裳和黄伟多联系，黄伟的妈妈谢玉玲也开玩笑说想让云裳当自己的儿媳妇，云裳还记得当时倪泽成是说，如果云裳能当成黄家的儿媳妇是他的福气之类的话。两家家长的用意很明确。

    不过当时云裳和黄伟同时表示，已经大四了，马上就要毕业，课程很紧，马上还要找实习单位和写论文，想暂时不谈感情，一切等毕业了工作定下来再说，现在工作刚订下来，两家又催起了这件事。

    云裳脑子里快速的回忆着和黄伟这些简单的过往，渐渐的有些困了，不觉间一觉睡了过去。

    周末就这么过去，马上便迎来了新的一周，云裳依然穿着套装、细跟鞋、化了淡妆盘了头去上班，经过一周的磨炼，虽然走起路来还没办法像雨霏那样自然和婀娜，但基本上脚已经不疼了，她已经开始这样的穿着。

    云裳已经养成了一个习惯，每天上班后先查收邮件，然后再看一下行业新闻，接下来就差不多到了该给雨霏准备咖啡的时间了，还有一项工作就是每周一和周三固定给绿箩浇下水，绿箩果然是极好养的植物，养了一周，云裳桌上这盆的枝条的上方已经隐隐有些新冒出的新叶在生长了，云裳喜欢亲眼看着植物一点点在自己面前生长的感觉，很有成就感。

    煮好咖啡以后雨霏也踩着高跟鞋进来了，云裳问了声好便把咖啡端了进去，顺手还拿了一个小塑料喷壶要顺手给雨霏那盆绿箩也浇下水，等放下咖啡之后，云裳轻轻的‘咦’了一声。

    雨霏：“怎么了？”

    云裳：“怎么底下有几片叶子开始发黄了？我跟外边那盆一样每周浇两次水的。”

    雨霏：“你别看我，我没动过它。”

    云裳：“奇怪，难道生病了……”

    雨霏犹豫了一下，突然想起一件事：“对了，你说绿箩可以浇咖啡吗？”

    云裳：“您给它浇了咖啡？”

    雨霏：“我看网上说可以用咖啡渣做肥料，植物会长得更旺盛……”

    云裳一向温柔的眼神一下就变得有些严肃起来，冲着雨霏淡淡的说了句：“咖啡渣是要经过发酵处理才可以的，你直接浇会把植物的根系浇坏的。”

    雨霏平静的看了下眼前这个明显有些不满的小秘书，她居然在心疼这株植物，连‘您’也不说了，便漫不经心的说了句：“不就是一棵绿箩吗？不行就再换一盆好了。”

    云裳的心更痛了：这仅仅是一盆绿箩吗？这是我的一片心啊，我期待它能代替我每天陪在你身边，给你养眼，给你放松，给你提供更多的氧气，给你单调枯燥的案头工作多一点调剂……你居然轻描淡写的‘换一盆好了’。

    云裳倔强的说道：“您不要再浇咖啡了，我一定会把它重新养好的。”

    雨霏被这个因为一盆绿箩黄了几片叶子而着急的小秘书逗得有点想笑，又怕笑出来更让她心痛，便站起身凑近那盆绿箩，用手抚摸了一下发黄的那几片叶子，说道：“小绿箩，你一定要争气好起来，不然我的小秘书要用眼神杀我了。”

    气过以后，云裳冷静下来方才觉得，刚才自己看雨霏的眼神有点过于凌厉了（虽然雨霏经常用这种眼神看她），语气也有些冲，便稍微缓和了下情绪：“抱歉，刚才我有些急，它会好起来的。”

    雨霏看了下眼神恢复温柔的云裳，从办公桌后边转过来朝云裳走了过去，眼看雨霏离自己越来越近，云裳下意识的往后退了几步，仍然与雨霏保持着礼仪上的距离，雨霏却依然跟了过来，云裳一边再次往后退，一边有些紧张的说道：“雨总，您要……要干吗？”

    雨霏：“别动！”

    云裳这才停住一直向后退的脚步站定，雨霏又往前走了几步，直到贴着云裳才方站住，雨霏高挑的身体挡在自己的面前，身上淡淡的玫瑰香气再次弥漫在云裳的鼻息之间，雨霏的身体仍然在往前倾，轻轻的气息已经扑到了自己的额头上，一向敏感的云裳紧张得心跳几乎要停止，虽然她并没有敢抬头迎上雨霏的目光，但她能明显的感觉到雨霏一直在盯着自己看。

    云裳感觉到自己从脸到脖子再到整个身体都在发热，身体也抑制不住的在轻轻颤栗，眼睛便不由自主的闭了起来，正在云裳紧张到几乎要窒息的时候，便感觉到头上一松，自己盘起来的头发哗的一声散落了下来。

    云裳这才睁开眼睛诧异的看了一眼雨霏，雨霏也看了一眼刚刚这个浑身紧张脸色羞红的小秘书，说道：“我觉得你还是散下头发更好看，盘起头显得太刻板，以后就散着吧。”

    云裳这才在心里舒了口气，在心里自言自语的嘟囔：原来只是要我散下头发，害我紧张半天，让盘起来的是你，让散下来的也是你，反正都是你说了算……

    云裳点了点头：“嗯，我也喜欢散着。”

    雨霏：“你身上的味道很好闻。”

    云裳：“是……是coco小姐……”

    雨霏突然间低头凑近云裳的耳边，暧昧的低低说了一句：“混合着你的体香……”

 第二十二章 晚礼服很贵的吧

    雨霏痒痒的呼吸落到脖颈处的敏感地带，云裳便感觉到自己的身上起了一层鸡皮疙瘩，身体也不由得轻轻抖了一下，紧张的双手轻轻的握了起来，也不知道该如何回应。便感觉到雨霏的身体快速抽离自己，接着几步回到了座位冲还在发愣的云裳说道：“找皮克要一下明年新款春装的设计图，复印好拿给我。”

    云裳：“哦，好的，我这就去。”

    出了门，云裳还在回忆刚才的场景，这个女人，情绪转换的好自然，上一秒还在和自己暧昧，下一秒就像什么也没发生过一样，非常平淡自然的转到了工作上去。

    看了会儿文件，雨霏拿起手边的咖啡杯才发现已经喝光，杯底还残留着一些咖啡渣，便顺手拿起杯子要往那盆绿箩里倒，突然想起一早云裳因为这件事发脾气的样子，手一抖又抽了回来，想喊云裳过来续杯，才想起她去找皮克拿设计小样了，只好自己到外边续了一杯。

    云裳还是第一次见到真正的服装设计图，她本以为雨霏要的设计图是打印在a4低上的，到了设计部找到皮克才知道，设计室里那些大大小小各种尺寸的设计图简直不要太多，没一个是印在a4纸上的，都是画在专门的比较大的设计纸张上的，有刚刚完成的以线条为主的手稿，有已经上了色彩的彩色图样，还有按真人穿着做好的效果图。

    就连复印也是用专门的大型复印机来印的，听皮克说今年新装发布的春装新款一共有三个系列，每个系列有两套衣服，当云裳抱着一堆复印好的设计图回到28层已经是午饭时间，雨霏让云裳先去吃饭，自己要先看一眼这些设计图。

    云裳拎着午餐回来的时候，雨霏还在看那些设计图，见云裳进来头也没抬，只说了句：“先放那。”

    云裳：“先吃饭吧，一会儿凉了。”

    说着云裳把餐盒打开，把筷子抽出来递给了雨霏，雨霏这才有些无奈的把桌上的设计图往一边推了推拿起筷子吃起饭来，云裳又把例汤的小盒打开，把勺子放进去，说道：“喝口汤。”

    雨霏抬头看了一眼云裳：“我不是小孩子，不用盯着我吃完，你先出去。”

    云裳悄悄撇了撇嘴，转身走了出去，便听到雨霏在身后轻轻说了句：“我看到你撇嘴了。”

    云裳三两步冲到门口，之后带上了办公室的门。

    估计着雨霏吃得差不多了，云裳敲门把餐盒收拾了出来，顺便帮雨霏续了杯咖啡，雨霏还在耐心的看着那些一幅幅的设计图，云裳刚放下咖啡，便听到雨霏说道：“先别走，你也来看下这些设计图，看看有没有什么想法。”

    云裳凑过去看这些图纸，发现皮克做的设计图非常细致和专业，各种尺寸、细节标示的很细致，图纸模特栩栩如生跟真人照片一样，就连衣服被风吹起那种飘逸的细节和褶皱都被细腻的表现了出来，很难想象这些设计图都是出自皮克这样一个男人的手。

    云裳并看不懂设计图上一些细小的标示都是什么意思，只能简单的去看这件衣服是不是好看，发现皮克的设计风格倾向于浓艳和大胆，春装里有不少大红大绿的色彩元素，款式上也多是细腰、露肩、露背的性格*风格，虽然很有特色，但这些明显的不是云裳个人喜欢的风格。

    雨霏：“看完了？有什么感觉？”

    云裳：“好浓艳和大胆，这些服装是设计给明星走红毯穿的吗？”

    雨霏：“皮克的设计方向是这样的，这次的春装新款主要就是面对高端定制礼服，因为世界上著名的几个电影节举办时间基本都集中在过了年的1-3月份。”

    云裳：“哦，那这样的风格确实很合适。”

    雨霏：“没有别的看法了？”

    云裳：“能不能……多加几款清新风的，也许人们看多了那些浓艳和大胆，也想看一下文艺小清新？”

    雨霏：“清新风……难度不在设计师，而是在于有没有客户愿意订……”

    云裳有些不明白：“什么意思？那些明星们都不喜欢小清新吗？”

    雨霏：“不是不喜欢，是怕自己驾驭不了，很多明星的美貌都是靠妆容的，没有人会穿着小清新来个大浓妆吧？”

    云裳：“哦……懂了。”

    雨霏看了一眼云裳：“如果你是明星，倒是可以。”

    云裳大着胆子说了声：“您也可以。”

    雨霏：“其实有少数几个明星底子还是不错的，你的想法不错，我觉得有必要做一个尝试，也许真有大胆的敢穿，来个惊艳出场，在那样的场合，就算有一个展示的机会，对于我们来说也是值得的。”

    云裳：“是的，您分析的很有道理，这其实就是一个免费的宣传，我想，甚至我们可以免费给哪位明星借用来做宣传。”

    雨霏：“有道理，你等下，我打电话把皮克叫过来一起商量下。”

    很快皮克就上来了，皮克：“雨总，设计图您都看了，有什么意见吗？”

    雨霏：“这三个系列是你一惯的风格，都很好，无可挑剔。”

    皮克：“那您叫我上来是？”

    雨霏看了一眼今天染了一头黄发的皮克：“想不想突破一下？”

    皮克：“您是指？”

    雨霏：“在你这三个系列的基础上再增加一个清新系列的，以白色为主基调，可以添加一些春天的花草元素。”

    皮克犹豫了一下：“雨总，这个我还没考虑过，要不这样，回头我跟部门的几个设计师商量一下具体的方案，然后再向您汇报。”

    雨霏：“好，本周五晚上有一个亚洲冬季服装发布会，我打算带着你和艾迪一起去参加，顺便看一个今年的流行趋势，你也先着手准备一下，呆会儿我让云裳把发布会的资料发你。”

    皮克：“好，那我先下去了。”

    雨霏又把目光转向云裳：“回头通知一下艾迪，也把资料发她一份。”

    云裳：“好的。”

    雨霏看着云裳的目光犹豫了一下，又说道：“周末你也跟着一起去，你有晚礼服吗？”

    云裳其实家里是有晚礼服的，是之前跟着父亲出席一些场合订制的，但想了下，还是回了句：“没有……”

    雨霏：“没关系，我来帮你准备。”

    云裳想起那个包包的钱是要从工资里扣，便惊了一下说道：“雨总，晚礼服很贵的吧……”

    雨霏在心里轻轻笑了笑，平淡的说道：“只借你穿一下，不用你买。”

    云裳这才松了一口气：“哦，那还好……”

 第二十三章 看什么看

    很快时间就到了周五，这场春装发布会的地点是在区展览馆的二号展厅，离公司并不远，开车如果不堵车的话只需要二十分钟左右，发布会开始的时间是晚上七点，下班赶过去时间足够。

    周五下午五点的时候，雨霏便把云裳叫到了办公室，两人开始化妆、盘头、换礼服。雨霏给自己准备的是一件红色的削肩深v露背长礼服，配了款银白色带有流苏的小巧耳坠，左手碗带了串铂金镶钻细手链，手上是一款黑色的小手包，脚上是双超高跟的黑色细跟鞋，妆容方面，为了配合礼服的颜色今天也是化了一个浓一些的妆，唇是火红色的，与她的礼服颜色交相辉映，用了睫毛膏和眼影，眼线也化的比较浓和深，整体看来隐去了一些过份的清傲和高冷，倒是多了不少的性感和魅惑。

    云裳注意到雨霏今天身上的味道也变了，不是她在办公室经常用的那款有着淡淡玫瑰香气又带着一丝冷漠和高贵的气水，今天这款的味道更为复杂，综合了栀子花、茉莉花、精油、檀木等多种复合的香气，有种浓郁、深邃和迷人的厚重感，换了造型的雨霏几乎上变了一个人，这样的形象把云裳给惊呆了，传闻中的百变女王……这也算她见到了她的另一个面了吧，她到底还有多少个面？

    云裳忍不住将目光长时间的停留在雨霏的身上，她饱满的胸部轮廓在礼服深v的领口处若隐若现，肩颈处迷人的锁骨清晰可见，后背则是一片耀眼的白腻，纤瘦又骨感，云裳第一次看到雨霏穿这么暴露的衣服，她的肤色很白，白得耀眼的裸背有种骨感、流畅的线条之美，实在令人惊叹，再往下，顺着礼服后背v字型开口的收腰是她挺翘紧致的臀部，真的有种想要抚上去感受一下它的弹性的冲动，云裳的呼吸不觉间开始急促，眼神也越来越热。

    雨霏蓦然对上云裳过份热烈的眼神：“看什么看，色迷迷的样子。”

    云裳一澹没有说话，羞羞的笑了一下。雨霏也并没有计较什么，伸手取下挂在衣柜里的那套提前准备好的小礼服递给了云裳，这是件淡粉色的无肩半长小礼服，长度只到了云裳的膝盖之上，靠近胸部上缘的地方有一朵蝴蝶结状的丝带装饰，还有一条同色的小腰带，是云裳自己喜欢的风格，只是……要露着整个肩膀和半个后背，云裳还是觉得有点别扭，不过现在的礼服很多都是这样的款，大家都一样，倒也没有什么可说的。

    云裳看了一眼地上那双亮亮的水晶细跟鞋，足足也有十几厘米高，比平时上班穿的细跟鞋要高出不少，这个一向是自己的弱项，记得之前跟随爸爸参加过的几个有限的晚宴时，她最害怕的就是穿这样的高跟鞋，虽然之前特意练过，但穿上还是小心翼翼，生怕一个不小心就会摔倒，看雨霏在办公室里走来走去自然的模样，看来她是完全不会为这个担心。

    云裳上班一直是化的淡妆，今天配这件礼服倒也不用做过多的改变，只是把头发重新盘了起来，戴上了件粉色的环状水晶发饰，然后又戴上了雨霏准备好的无色梅花镶钻的小耳钉和一串精致的银色项链和雨滴状钻石吊坠，包包也被雨霏换成了一款白色的小手包，整个人看起来清新淡雅又甜美娇贵，简直像是童话里的小公主。

    雨霏目不转晴的盯着云裳把礼服穿上，又帮她把各种配饰戴好，围着换好装的云裳转了几圈，眼前这个小女生也与往常大不一样，高高挽起的头发底下露着光洁饱满的小额头，嗯，这里还要再改一下，雨霏便又挑下几缕碎发下来覆在云裳额头两侧，以弥补额前过多的空白，依然是那双温柔似水的迷人眼睛，自然的淡红明媚的唇色，细细的白润的肩颈，礼服下紧紧裹着的圆润小巧却不失□□的胸，纤细的腰身，光滑细白的双腿，真是一份秀色可餐的小甜点，雨霏下意识的伸出舌尖舔了舔嘴唇，吞咽了下口水。

    云裳细心的捕捉到了雨霏这个暧昧的动作，心里不满道：也不知道是谁色……

    雨霏围着穿戴好的云裳又转了一圈，感觉好象还缺了点什么，片刻后便转身从办公桌底下的小柜里拿出一瓶香水，拧开盖子后在云裳的耳后、脖颈、手腕处各喷了一点点，之后又让云裳转身在小礼服的下摆处喷了一点点，云裳便闻到一股非常清新自然的淡淡玫瑰香气弥漫在了自己的身上和周围的空气中，与之前雨霏用过的那款淡淡的玫瑰香气之中夹杂着冷漠高贵的香水有着截然不同的感觉，云裳便好奇的看了一眼雨霏手中的香水，瓶子是带有竖棱条纹的透明玻璃的，形状像是一只小巧的保龄球，瓶盖则是金色的，在细巧的瓶颈处还系了一个漂亮的半透明粉色蝴蝶结装饰。

    云裳自认对香水并没有特别专业的研究，也仅仅是知道几个比较大众和知名的品牌而已，雨霏手里这款还是第一次见，便被这款香水好闻的味道和漂亮精致的瓶子所吸引，问了句：“是什么牌子的？好象不太常见。”

    雨霏：“annickgoutal，法国的品牌。”

    云裳：“您之前用那款玫瑰香气的也是这个品牌的吗？”

    雨霏：“嗯，那款是annickgoutal绝对玫瑰，你用这款是annickgoutal灿烂玫瑰。”

    云裳：“这两款差别挺大的，您现在用的又是什么的？”

    雨霏：“annickgoutal醉人小夜曲。”

    云裳：“您很喜欢这个牌子……”

    雨霏：“虽然在国内比较小众，但我很喜欢，你喜欢吗？”

    云裳：“喜欢。”

    雨霏便把手里的香水递给云裳：“这款很适合你，拿去用吧。”

    云裳犹豫了下：“呃……”

    雨霏：“这种清新型的味道更适合你这样的小女生。”

    不管云裳的犹豫，雨霏便直接把这瓶香水放到了云裳的手里，接着又去柜子里拿出了一个精致的小盒子递给云裳：“喏，这个也是这个品牌非常经典和受欢迎的一款，annickgoutal小甜心，清新甜美的味道，也很适合你，一起拿着用吧。”

    雨霏还真是这个品牌的忠实粉丝。

    云裳：“雨总……会不会太贵重了……”

    雨霏淡淡的说了句：“觉得贵重就从你工资里扣。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“要还是不要？”

    云裳想，雨霏这么挑剔的女人都喜欢的产品，又是国外小众的品牌，一般小众的东西都是比较昂贵的，如果两瓶都要的话不知道又要扣掉自己多少工资，但又挡不住对这两款香水从心底里的喜好，便只好咬了咬牙，心想扣就扣吧，谁让自己喜欢。

    在心里决定好之后，云裳便伸手把这款香水也接了过来：“要！”

    等云裳收好香水，雨霏又问了句：“都准备好了吗？”

    云裳扯了扯礼服的抹胸处：“这个……这儿有点松，总往下掉……”

    雨霏见云裳双手提着礼服胸前边的部分，便伸手帮云裳提了一下：“可能是你胸太小，撑不起来。”

    云裳脱口而出：“你才胸小……是后边的带子系的不够紧。”

    雨霏一边绕到云裳的身后帮她重新系带子，一边说道：“学会跟上司顶嘴了？”

    云裳：“下属也有言论权。”

    雨霏：“再顶嘴扣你工资。”

    一切准备停当之后两人便下了电梯直奔停车场，到了之后艾迪和皮克已经在停车场等了。

    皮克今天穿了件黑色的紧身皮裤，黑色高筒皮靴，上边是件黑色的带有羽毛和流苏装饰的小礼服，依然是染得五颜六色的头发，还配了一个黑色的插着彩色羽毛的圆顶小礼帽，看来他今天是走的冷酷到底路线。

    艾迪今天是穿了件蓝色的无肩礼服，将一头短卷发染成了棕金色，脖子上挂了串漂亮的珍珠项链，同色的手包和细高跟鞋，唇色是暗红色的，配上她高挑、性感和略显丰满的身材，整个人看起来多了几分的神秘和诱惑。

    见雨霏和云裳走过来，艾迪眼睛一亮，说道：“雨总今天好性感，云裳也很漂亮。”

    雨霏点了点头，并没有说话，云裳说道：“艾总监你今天也很有魅力，皮总监今天好酷。”

    皮克：“这件礼服简直是为云裳量身定做的，这气质、这身材，完美！”

    皮克又看了一眼云裳，说道：“以后不要叫我皮总监，难听，叫我皮克儿就好。”

    艾迪：“也不要叫我艾总监，直接叫我名字。”

    云裳：“哦好……”

    雨霏：“今天大家的形象都不错，希望我们穿着自己品牌的礼服能引起各厂商和媒体的关注。”

    艾迪走过来挽住雨霏的手臂：“好了，时间差不多了，我们上车出发吧！”

    雨霏：“你今天没开车吗？”

    艾迪：“没有，我打算蹭你的车坐。”

    雨霏：“皮克，你开了吧？”

    皮克：“开了啊，我车今天不限号儿。”

    雨霏从艾迪的手中抽出被挽着的手臂：“艾迪你坐皮克的车，云裳坐我的车。”

    艾迪：“那我和云裳一起坐你的车。”

    雨霏看了一眼艾迪：“皮克车上带了一些设计图和我们的产品资料，你帮拿一下，别在车上碰到了。”

    皮克看了一眼眼前的情形，很快就明白了怎么回事，便打了个哈哈说道：“艾迪你就坐我的车吧，帮我拿一下那些资料，辛苦你了。”

    艾迪这才不情愿的上了皮克的红色现代车，云裳则跟着雨霏来到了那辆白色奥迪suv的前边，云裳拉开后车门的把手刚要坐进去，便听雨霏说到：“坐副驾驶。”

 第二十四章 醋意中的女人真可怕

    云裳‘哦’了一句才又走过来坐到了副驾驶的位置，这是云裳第一次坐雨霏的车，她知道自己跟雨霏距离接触会感到紧张，便想坐在后边，还是被雨霏喊了过来，坐定之后，云裳感觉到雨霏的目光一直从车内的后视镜里盯着自己，顿时更加紧张起来，心道：看什么，怎么还不开车。

    便听到雨霏淡淡的声音飘了过来：“安全带。”

    云裳这才慌乱的把安全带系上：“好了，走吧。”

    到了会场，签到的环节已经开始，会场中间铺了条红毯，红毯的尽头是签到用的背景墙，雨霏大致扫了一眼，看到正在走红毯的人里边有几个熟悉的身影，来参展的有亚洲著名的设计师、模特公司、服装厂商等，每个单位一般都会派出几人一起来参展。

    云裳并没有参加过这样走红毯的场合，站在入口处也不知道什么时候该走，正在犹豫间便感觉到腰部被雨霏的手臂轻轻的一托，雨霏冲自己点了下头示意可以走了，云裳自然的伸手挽住了雨霏的手臂，在主持人介绍着到场嘉宾单位和姓名的同时，闪光灯马上就集中到了两人身上，卡卡的快门声音也不断的响了起来，云裳本能的紧张起来，雨霏似乎已经感觉到了云裳的紧张，侧过身来在她身边轻轻说了一句：“不要紧张，往前走。”

    云裳把自己的注意力都放在了前边的路上，努力着维持着脚上的平衡跟着雨霏走到了签字板的地方，雨霏在签字板上签好了字，又由媒体和主办方拍完照片，挽着云裳在主办方安排好的位置坐了下来，终于舒了口气的云裳看到此时艾迪挽着皮克的手臂也已经走到了签字板处，之后皮克和艾迪也来到了新装的座位处，雨霏是坐在第三排挨着通道的第一个位置，云裳则紧挨着雨霏坐在第二个位置，艾迪便颇有些无奈的跟着皮克在云裳的右侧依次坐了下来。

    各参展单位签完到以后，展会便正式开始了，依然是以模特走秀为开场，今年的冬装有不少宽松厚重的长短款针织衫、裙出现，还有一些为了环保理念专门改用人造皮草展现的大衣和夹克，有自然色系、大地色系这样的自然系列，也有拼色格块和黑白条纹的简洁系列，因为是冬装，大红大绿的浓艳色系并不多，只有一两款。

    云裳自认对时装的审美懂得并不是很多，最主要的印象就是所有这些模特展出的时装都不是给正常人穿着的，更多的只是一些概念性的东西，整个过程只默默的看了看，也没发过什么言论，倒是一旁的皮克和雨霏不时的聊上几句，评论着这次发布会的特色和水准，云裳可以明显感觉出艾迪今天情绪不高，在皮克身边坐着，全程也没说什么话。

    走秀完毕之后就是各单位交流的环节，这个时候雨霏、皮克和艾迪都真正的忙碌了起来，忙着和相熟的人寒暄，打听别家今年打算推出的新款，推广自己的产品，促成订单的洽谈等等，看着忙碌的人们和热闹的气氛，云裳一个人也不认识，便只好跟在雨霏的身边，跟形形□□的人不停的打招呼。

    云裳以为皮克的打扮就够标新立异的了，没想到在这种场合比皮克还出格的真的是大有人在，特别是好多设计师和模特们，真是服色各异五花八门，看得云裳眼花缭乱。这时，便看到一个穿着紫色晚礼服的娇小美女风姿卓越的走了过来。

    用浓浓的香港腔普通话冲雨霏极甜腻的娇嗔了一声：“雨总，来了也不跟人家打个招呼。”

    雨霏回头看了一眼：“凌总好，一直在忙，没看见你，最近在忙什么？”

    凌总：“天天还不是那些事，你身边这个漂亮的小女生也是你们公司的么，看着好面生。”

    雨霏：“嗯，我的秘书云裳，刚到公司不久。”

    这位凌总看了一眼云裳，便转而又转向雨霏，还极熟络的一把拉起雨霏的手，依然甜腻的说道：“一年不见，雨总不想我么，我可是想死你了呢。”

    雨霏试图抽出自己的手，但这位凌总一直紧抓着不放：“让凌总挂念了。”

    凌总：“哎哟，不要总这么冷冰冰的嘛，散场后我们去水天会所玩一会儿怎么样？”

    雨霏：“不了，我跟公司几个同事一起来的，忙完了回去还有事。”

    凌总：“好啦，知道你心里没我，求个拥抱，你不会拒绝吧？”

    说完便张开了双臂，雨霏没有拒绝，弯下身礼貌性的抱了一下凌总，没想到这位凌总竟然大胆的趁雨霏弯下身的时候刻意的在雨霏的左脸上‘叭’的亲了一口，亲完还‘咯咯咯’的一阵轻笑，好想捡到了大便宜一样。雨霏也并没有介意，甚至冲她开玩笑的说了一句：“这下被凌总占了个好大的便宜哦！”

    那位凌总笑得花枝乱颤：“不想被我占便宜就还回来呀！”

    雨霏：“不敢，告饶。”

    云裳在一边看得心里酸酸的，心里在咬牙嘟囔着那位凌总：竟然敢亲雨霏，自己每天离她这么近，都没有胆量敢一亲芳泽，如果自己像这位凌总一样趁机偷香，不知道雨霏会怎么样……

    云裳不经意间看到了一旁刚刚还有跟别人说话的艾迪，此时正眼睛里喷火似的盯着那位凌总，看样子如果那位凌总如果再敢做出下一步的举动，她就要冲上去撕了她一样。云裳又不免觉得有点好笑，醋意中的女人真可怕。

    而皮克此时正在和一堆男男女女在热烈的讨论这什么，看那堆五光十色的气场，应该基本都是设计师同行，也不知道什么时候起有不少设计师都成了这般模样，男的一个比一个娘，女的一个比一个爷，剩下的就是像皮克这样的奇形怪状。

    云裳开始津津有味的看着眼前的热闹场景，准确来说是看这些各式各样的人们，这时，一个矮胖的中年男人挺着大肚子朝自己走了过来，一边走一边还甩了下一头油腻腻的长发，出口是一口浓浓的京味，看来是本地人。

    矮胖男人：“这位小姐贵姓啊？哪家公司的？”

    云裳：“我是新装的总裁秘书云裳，您是？”

    矮胖男人伸出手：“我是丽人公司的模特经纪人安迪，看云小姐条件不错，想不想来我们公司试试？”

 第二十五章 我的女神

    云裳对这位安迪的第一印象很不好，此人一脸的好色相，实在不想与他握手，但又摸不清眼前这个人到底是什么身份和地位，不知道能不能得罪得起，只好勉强的伸出手与他轻轻的握了一下，说道：“我净身高只有一米六，应该达不到模特的身高要求，谢谢您了。”

    安迪嘿嘿笑了笑：“并不是所有模特公司都要求模特的身高在一米七几、一米八几的，我们公司就需要像你这样……”

    安迪刚说到一半，雨霏不知道什么时候注意到了这边的情况，便快步走了过来：“云裳，我这儿正忙着，你怎么有空在这里聊天，快过来！”

    说完一把抓起云裳的手把她拖了过去，顺便还冲安迪说了声：“抱歉，我的秘书还有事做。”

    在雨霏过来拉自己的那一刻，云裳已经明白了，她是故意帮自己解围，等两人走远了站定，雨霏道：“别理那个老流氓，他最喜欢骗一些单纯的小女生上当，居然还骗到我秘书的头上。”

    云裳：“哦，我还以为是什么业界知名人物……”

    雨霏：“你这个小白兔，被大灰狼卖掉都不知道。”

    云裳：“你可以放开我的手了……艾迪正冲这边看……”

    雨霏这才把手放下，挑了下眉：“你怕她？”

    云裳：“是啊，我怕她一会儿撕了我，吃醋的女人最可怕。”

    雨霏带着云裳和皮克和艾迪汇合，顺便喝了点饮料休息一会儿，一边在说着刚才都取得了什么进展，看下时间已经是晚上九点了，听说散场后还有晚宴，雨霏说时间太晚不想参加了，要大家休息一下最后再转一圈就准备回去。

    但这时候展会的气氛还正在□□，有一些媒体趁机在对一些著名的设计师和模特公司负责人进行采访，喝完饮料雨霏一行人站起身正打算离场，听到远处突然有个尖细的声音有些刺耳的传了过来：“雨霏，我的女神！等一下！”

    云裳还在想：什么人，敢当这么多人大声叫雨霏女神，从声音竟分不出是男是女来。

    云裳惦起脚隔着人群去看那个声音的来源，雨霏却并未回头，低低的冲几人说了声：“不用理，我们快离开这里。”

    但因为前边还是熙熙攘攘的人群，还有不少记者架起的摄影器材架在前边，雨霏一行人的速度并没有快起来，转眼，那个尖细声音的主人已经来到了几个人的面前，云裳这才看清这人是个男人，瘦高挑个子，腰比一般女人的还要细，穿了一身洁白的紧身小西装，短短的头发上打着亮亮的发胶，苍白的肤色，脸上居然还打着粉底、涂着唇膏，手里捧着一大串鲜艳欲滴的玫瑰，浑身还有一股浓浓的酒味，看来应该是喝多了。

    这都什么人物，云裳浑身起了层鸡皮疙瘩，这人抱着玫瑰一条腿半跪在了雨霏的面前，热切的说道：“雨霏，我爱你，自从两个月前一场聚会里见到你，我就再也忘不掉你了，可是……我又不敢跑到你公司去找你，怕被保安赶出来……”

    雨霏皱了下眉：“谢谢你爱我，不过，我跟你不熟，抱歉。”

    尖细声音的男子：“你不记得我了么，我是时代公司的设计师戴卫……”

    雨霏：“哦，戴卫，我还有事，先走了。”

    戴卫：“雨霏，女神，求你接受我的爱好吗？我发誓今生只爱你一个人！”

    雨霏没有说话，转过身就要走，那位戴卫居然伸手抱住了雨霏的腿，带着哭腔的声音再次响起：“你为什么不接受我？你不答应我就不让你走！”

    眼见雨霏被缠上了，有几个此时正在休息的记者看到有场戏发生，也赶过来凑热闹，见有人围过来，皮克便上去拉那个戴卫，那个戴卫比皮克要高出不少，两人拉扯了起来，一时无果，戴卫就是死死的抱着雨霏的腿不放。

    云裳也有些急了，正在想要不要去喊场外的保安，便见皮特凑近戴卫的耳朵说了句什么，那个戴卫愣了一下，冲皮克说道：“你说的是真的吗？”

    但转眼就再次说道：“我不相信，你肯定是在骗我！”

    皮克又跟戴卫耳语了几句，那个戴卫居然一脸不敢置信的样子，反复的跟皮克确认：“我不相信，我不管，我就是喜欢她……”

    在皮克与戴卫耳语的时候，戴卫抱着雨霏双腿的手有了些放松，雨霏便趁机抽了出去，雨霏的这一个动作又引起了戴卫的强烈反应，伸手试图再次去纠缠雨霏，皮克有些急了，冲戴卫说道：“有什么冲我来，别为难我们雨总！”

    戴卫一边撕扯着挡在前边的皮克，一边说道：“你算什么，我爱的人又不是你。”

    皮克一脸的戏谑：“哎哟呵，你要不再纠缠我们雨总就爱我好了，悄悄的告诉你，我喜欢男人！”

    戴卫又是一愣，极认真的盯着皮克：“这次你说的是真的？”

    皮克心虚的说了声：“当然……是真的。”

    戴卫：“那好，男人其实我也有兴趣，今晚你跟我走！”

    皮克吓了一跳：“哎哟我靠，哥们儿你不是说真的吧，我可不出卖*，开个玩笑，开个玩笑而已。”

    戴卫：“我是认真的，你可不能骗我，没有女神，有男人也可以，你电话是……”

    戴卫还要纠缠，这时外场的保安终于过来把戴卫架走了，雨霏舒口气打算走，却又被围过来的几名记者挡住了道路，雨霏说道：“各位，刚才的新闻也拍到了，就别再围着了。”

    一名记者举着话筒突然的问了句：“雨总，听说上个月您跟一众金融界大佬出国考察，有传闻说您和大光投资集团的董事长曹德全脱离考察团独自成行，请问这件事是真的吗？”

    雨霏平淡的说了句：“假的。”

    记者：“曾有同行拍到您和曹德全深夜在一家酒吧小酌，请问是不是私下里达成了什么合作意向？”

    雨霏：“不方便透露。”

    记者：“您和曹德全交情菲浅，传闻去年曹德全与夫人离婚和您有关，请问这件事是真的吗？”

    雨霏：“子虚乌有，好了，麻烦你们让一下，我们要离开了。”

 第二十六章 丢了一只耳钉

    皮克和早已有些按奈不住的艾迪此时发挥了强大的威力，挡在雨霏和云裳的面前从记者身前杀出一条路，几个人终于挤过人群跑到了停车场，雨霏快速对着皮克和艾迪说了声：“直接回家吧，不要回公司了。”

    之后拉着云裳跳上了那辆白色奥迪suv，发动汽车一踩油门扬长而去，车上，云裳一边拍了下砰砰乱跳的心脏，一边揉了揉脚腕，雨霏从后视镜里看了眼云裳，平静的问了句：“扭到脚了？”

    云裳：“没有，只是有点酸。”

    雨霏：“刚才耽误了不少时间，现在十点多了，你还坐地铁回去？”

    云裳：“嗯，地铁末班车好象是十一点左右，来得及。”

    雨霏：“你一个女生这么晚坐地铁回去不安全，要不要我送你。”

    云裳：“不用麻烦了。”

    雨霏：“那好，我把你送到地铁站。”

    云裳：“这个圈里经常会有像那个戴卫那样的神经病吗？”

    雨霏：“哪里都有神经病，只是今天‘运气’好让我们碰上了。”

    云裳：“那个皮克跟他说了什么，把他说得一愣一愣的，最后戴卫还管皮克要电话……”

    雨霏：“这就要问皮克了，皮克那个人一向爱耍宝，希望他不要被那个男人缠上。”

    云裳：“那……那个凌总又是个什么人物，她居然敢……敢……”

    雨霏：“是香港梦莎服装的总裁凌若，我们跟她有合作。”

    云裳：“哦，那个女人也太……”

    雨霏：“看不惯她？”

    云裳：“没有，她也太大胆了。”

    雨霏：“商场就是这样，你会遇到各种性格、各种脾气和各种喜好的人物，有一些确实有点不同寻常，但你不能因为这些把她们全部拒之门外，毕竟，我们更看重的双方在商业上的利益，其他的就当睁一只眼闭一只眼就好，我这次特意带你出来也是想让你多感受一下这样的氛围，以后还少不了来这样的场合，你也要尽快的学会适应，如果不是特别过份，尽可能的不要得罪到对方。”

    云裳：“知道了，心真累……”

    等云裳下了地铁进了门已经是晚上十一点多了，进门第一件事就是把那双该死的超高跟鞋脱下，然后把头上、耳朵上、脖子上的首饰一件件小心翼翼的取下，这些件件可都是价值不菲的，丢哪一件自己也赔不起，最后，云裳把身上这件小礼服也脱下挂到了衣柜里，又左右看了一眼，越看越喜欢，不过，她可不想花钱买下来，最近经济紧张……

    看着自己拿下为那堆首饰，云裳找了个小盒子把它们装了起来，打算下周一和礼服、鞋子、包包这些东西一并还给雨霏，云裳仔细的理了理首饰，左理右理都发现少了一只钻石耳钉，心里便咯噔了一下：难道是丢了？

    云裳便在刚才脱衣服摘首饰的地方左找右找了好几圈也没找到，最后又回忆了自己一路经过的地方，展会现场、停车场、雨霏的车里、地铁上、地铁回家的路上，天哪，经过了这么多的地方，她根本没有注意是在哪里丢的，除了是丢在雨霏的车上，其他任何地方恐怕都是找不回来了。

    云裳感觉很沮丧，如果真丢了的话自己一月工资估计又没了，想到这里，云裳捏着手里剩下的这只耳钉上网查了一下价格：15680元。自己丢了一只，那就是7840元，自己这月的包包钱还没还上，连下个月的工资都要赔进去了……

    云裳哭丧着脸洗了澡，心里一直惦记着这件事，好久才睡着，整个周末云裳都魂不守舍，在想着如果实在不行要不要向妈妈开口借点钱出来，可实在是又不想开这个口，自己已经明确说了毕业后要靠自己的努力独立起来，这么快就顶不住了，也太逊了，现在只能期望这只耳钉是掉在雨霏的车上了，虽然连她自己也觉得十分的渺茫。

    在忐忑中，周末便过去了，周一一早，云裳还是穿戴整齐赶去上班，还把那套礼服、鞋子、包包和首饰一并小心的装在一个袋子里带了过去，终于等到雨霏在十点准时过来，云裳端着咖啡进了雨霏的办公室，一进门就着急的问了声：“雨总，上周五戴的耳钉有一只不见了，会不会是丢在您车上了，我能不能现在去找一下？”

    雨霏一愣：“嗯？丢了一只？”

    云裳：“嗯是，家里我找了没有找到，看是不是有可能掉在您车上了。”

    雨霏伸手从抽屉里拿出车钥匙：“喏，你自己去找，记得我的车停的位置吧？”

    云裳：“嗯记得，我先去找。”

    说完，云裳拿起钥匙急冲冲的便坐上电梯去了大厦的b2停车场，雨霏的车位很好找，打开车门，云裳先在副驾驶自己坐地位置上仔细找了一遍，没有找到，又把车里其他位置找了一遍，仍然没有找到，心里便一下子沉到了谷底：看来这次是赔定了。

    看云裳紧皱着眉头拿回了钥匙，雨霏问道：“没找到？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“找不到就算了，一只耳钉而已。”

    云裳：“可是，那只耳钉要7840元啊，您干吗给我戴那么贵的耳钉……”

    看着眼前这个因为紧张害怕而有些着急的小女生，雨霏突然想逗一逗她：“这种场合当然不能戴赝品，难道要戴个塑料的去参展吗？岂不是丢了新装的形象。”

    云裳：“可是……我赔不起……”

    雨霏：“没关系，这月的工资不够，还有下月。”

    云裳：“我还要交房租，还要坐地铁，还要充话费，还要交水电网费，还要吃饭，我要是再出个什么差错就要卖身给您了。”

    雨霏：“那没办法喽，谁让你不小心。”

    云裳：“那……我可不可以申请分期扣款，每月给我留一些生活费？”

    雨霏：“可以，我也不是那么的不近人情。”

    云裳把手里的袋子放到雨霏的桌上：“喏，幸好我丢的不是那串项链……”

    雨霏：“嗯，那串项链59888元。”

    云裳：“下次我戴塑料的。”

    云裳出门之后，雨霏再也没忍住一直憋在嘴里的笑，嘴角轻轻的一挑，一个迷人又轻快的笑便展现在了脸上：真是个认真的小秘书……

    如果云裳看到这个微笑恐怕会瞬间忘记丢掉耳钉的心痛吧……

 第二十七章 手往哪里放？

    雨霏伸手抚了下桌上这盆绿箩的叶子，不知道是不是因为她没有再往里倒咖啡渣的原因，底下已经发黄的那几片叶子已经在慢慢的转绿，上边也隐隐冒出了几片小小的新芽，看着盆上的这盆绿色，雨霏的心情莫名的舒畅起来。

    雨霏没想到，这个认真的小秘书还真的做了一份分期扣款表出来，里边详细的列出了她每月需要支出多少钱的生活费，能够余下多少钱，然后按月给自己分了12期，每期还1000元……

    收到这份表格之后，雨霏差点笑出声，但还是平静的说了句：“嗯，可以。”

    这个小秘书越来越有意思了……

    做完分期付款的表格之后，云裳看了下时间已经快到中午了，便顺手打开网页去看新闻，发现居然有上周五那场她们参加的2010年度亚洲春装发布会的报道，云裳随手点了几条进去，看了几眼，多数都是介绍一下发布会的参展单位，走秀亮点之类的，也没什么新意，看时间差不多了，便想去吃午饭了，突然底下的一个标题又吸引了自己的注意――花痴男发布会现场求爱新装总裁雨霏遭拒，马上称要转爱男生

    云裳点进去之后，看到新闻配了一张大大的照片，照片上正是戴卫抱着雨霏的腿，而皮克与戴卫撕扯的场面。新闻大致是写，花痴男戴卫当晚饮了很多酒，借酒壮胆求爱女神遭拒却一直进行纠缠，场面一度失控，新装设计总监皮克及时出现救援，并在戴卫耳边告知雨霏之所以拒绝他的原因是因为雨霏喜欢女生，戴卫曾一再确认皮克是不是骗自己，皮克又在其耳边说是真的，并且雨霏喜欢的女生就是身边这位穿状淡粉色礼服的秘书。

    但戴卫仍不死心，声称他不介意女神同时喜欢女生，他仍会追求到底，直到皮克再次说了一句话，戴卫方才放弃了继续纠缠，而皮克说的那句话意思就是，要戴卫放弃纠缠雨霏，还说自己喜欢男人，有什么冲自己来，听到这句话的戴卫当时便表示男人也可以考虑，还让皮克跟自己走……

    看到这则新闻的云裳真是又吃惊又想笑，原来那天晚上为了摆脱戴卫的纠缠，皮克私下搞出了这么多的花样，还自己喜欢男人……也不怕那人真的缠上自己，还说雨霏喜欢女生……喜欢……说雨霏喜欢自己？云裳倒是希望这个会是真的。

    云裳便顺手把这条新闻链接从□□上发给了雨霏：雨总，看看皮克那天晚上都说了些什么。

    几分钟后，雨霏发过来一句：这个皮克，真是个老顽童，喜欢男人……这种事也敢拿出来随便说说。

    云裳：他还说您喜欢女生……喜欢我……

    雨霏：你希望我喜欢你吗？

    云裳打字的手指猛然抖了一下，心跳骤然加速，好想直接回一个‘希望’，但最后还是发了个害羞的表情过去。

    雨霏并未在此问题上继续收编，打了句：走了，今天我想去外边吃披萨，你陪我去。

    收到这条消息后，云裳看到雨霏的□□头像暗了下去，随即办公室的门卡嗒一声打开了，云裳赶紧拿了遮阳伞和钱包跟了过来。

    七月份的阳光很大，又正值中午，一出大厦云裳便把遮阳伞打开了，才注意到雨霏只拿了一个钱包，并没有拿伞。

    云裳：“雨总，您是不是忘记拿伞了，要不我帮您回去拿一下，外边太阳好大。”

    雨霏很自然的说了句：“你不是拿了？”

    云裳愣了一下，她是要自己这个小秘书帮她撑伞吗？于是便把伞高高的举起挡在雨霏的头上，奈何雨霏比自己高出半头来，一走路便觉得实在是举得太费力，雨霏便从云裳的手里接过伞自己撑上。

    云裳心道：自己不拿伞，来抢人家的伞。

    刚想到这里便感觉腰上一暖，雨霏的手臂环了过来，云裳一阵紧张：“外面好多人，你要干嘛……”

    雨霏淡淡的说道：“你离我那么远，遮得着吗？”

    云裳‘哦’了一声，赶紧跟上雨霏的脚步往前走去，手也顺便搭在了雨霏的腰上，随着走路的颠簸，云裳的手臂便不时的滑下来落在雨霏的臀部的位置，雨霏停了一下，瞪了云裳一眼：“手往哪里放？”

    云裳辶艘幌拢重新把手臂往上提了提。这家披萨店在新装大厦后边的小街里，店不大，位子也不多，但据说披萨的味道很好，所以总是要排队，现在又是饭点，更是人满为患，两人等了十几分钟才找到一个空位，点了一个店里特色的招牌披萨，原来是牛肉、香肠、蘑菇、芝士、凤梨综合口味的拼装披萨，雨霏又点了一份烤鸡翅和一份虾球，还点了焦糖布丁和水果沙拉及两杯冻饮。

    幸好，这个店里的东西份量都不算大，看得出雨霏喜欢牛肉和芝士口味的，两只细白修长的手指的捏着披萨的一角，张开嘴巴轻轻的咬掉一口，红润小巧的嘴巴轻快细致的咀嚼着，眼神则习惯性的迷蒙着，好象在用心的享受食物的美味，这是云裳发现的雨霏吃东西时的一个习惯。

    而云裳也发现每当和雨霏一起吃饭时，自己的习惯就是不停的盯着她看，看她迷蒙的眼睛、小巧的嘴巴、享受美食的专注，连吃饭都美得像一幅画，虽然上次雨霏明确的提醒过她：要看就大胆的看，不要总是偷瞄。

    但云裳依然不敢就那么□□裸*辣的盯着她看，一来是不礼貌，二来是怕自己盯着盯着就露出花痴的神态，不过，一般在这种情况下雨霏都不会刻意的去注意云裳的目光，因为她正在迷蒙着眼睛享受美食。

    云裳仍在看得出神，便感觉到雨霏一直迷蒙着的眼睛突然睁了一下：“是不是又在偷瞄？”

    云裳：“没有，我在大方的看。”

    雨霏：“再看收钱，快吃你的东西。”

    除了那两片披萨，雨霏还吃了一个虾球和一个布丁，之后便说吃饱了，云裳的饭量也没多大，吃了香肠和凤梨的披萨之后又吃了个鸡翅便吃不下了，只好将剩下的打包做下午茶。

    下午四点左右，云裳刚给雨霏续了一杯咖啡出来，便看到皮克风风火火的跑了过来，一看到云裳便急急的问了句：“雨总在办公室吗？”

    云裳：“在的。”

    皮克便又风风火火的过去敲门，之后办公室的门嗒的一声锁上，也不知道到底发生了什么事。

 第二十八章 每次都会这么痛么？

    一直到了六点下班的时间，办公室的门才嗒的一声打开，雨霏和皮克一起走了出来，雨霏：“你不能一直这么躲着，明天他还来，你还来我这儿躲着吗？”

    皮克：“雨总，我实在是没办法，那个什么戴卫今天居然到设计部去找我，还一直赖在那儿不走，我这是在同事的掩护下才跑到您这儿来的。”

    雨霏：“那你就跟他好好解释下，就说那天是情急之下为了帮我脱身开的玩笑，他现在也没醉酒，不至于不讲道理吧。”

    皮克：“道理都讲了，他说他经过这几天的考虑已经想清楚了，以后不会再爱女人了，他要和我重新开始，我的妈呀，这都什么事儿啊！”

    雨霏：“那你打算怎么办，真的每天搬到我这儿来上班？”

    皮克：“雨总，我可是为了您脱身才惹上他的，您可要帮我。”

    雨霏：“这样吧，我跟你去找他一起谈谈，如果还不行的话……那就只能告诉保安以后不要放他进来，或者干脆报警。”

    皮克：“什么？您要去和他一起谈谈，他如果见到您再死灰复燃怎么办？”

    雨霏：“走吧，他燃不起来。”

    皮克跟着雨霏下了楼，不到半小时的功夫，雨霏一个人回来了，云裳已经帮雨霏订好了养胃粥，看雨霏回来就端了粥进来。

    云裳：“那个戴卫……解决了？”

    雨霏：“嗯，走了。”

    云裳：“您和皮克是怎么把他劝走的？”

    雨霏：“也没说什么，就是说皮克根本不喜欢男人，我也根本不会喜欢他，他觉得无趣就走了。”

    云裳：“他没问您是不是真的喜欢女人？”

    雨霏：“问了。”

    云裳：“那您……”

    雨霏：“我说不喜欢。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“怎么？希望我说喜欢？”

    云裳：“不……不敢，那是您的自由。”

    雨霏看着云裳的眼睛：“那你喜欢女人吗？”

    云裳躲开雨霏逼过来的眼神：“我……我不知道。”

    雨霏：“好了，喝粥吧，今天是什么粥？”

    云裳：“枸杞山楂粥和红枣红薯粥，您要哪个？”

    雨霏：“枸杞山楂粥。”

    时间就在每天的处理文件、安排日程、组织会议、接待访客中一天天过去，很快就到了月底，随着时间的累积，云裳和雨霏的磨合也日渐顺利，但云裳总感觉雨霏对自己若即若离，时而很亲近，时而又很遥远，也许，终归她还不算真正的走进她的心里、成为她身边最信任的人的原因吧。

    这天是七月三十日，本月最后一个工作日，下午两点的时候，云裳正忙着处理一份文件，桌上的电话突然响了，云裳接了起来，听到电话里一个极疲惫憔悴的声音软软的传了过来：“云裳，你进来一下……”

    云裳：“好的。”

    是雨霏，这么近，她居然没在q上发消息，也没有出来喊一声，而是打电话。云裳推门进去，看到雨霏是埋着头趴在桌上的，听到云裳进来方才无力的抬起头说了句：“云裳，扶我到后边的休息室……”

    看到雨霏抬起的额头上细密的冷汗，云裳吓了一跳，一边走过去将她扶在肩上往后边的休息室走去，一边轻声问道：“您怎么了，要不要去医院？”

    雨霏：“没事，痛经……扶我躺一下……就好……”

    云裳把雨霏扶到后边的贵妃榻上，又帮她盖好毯子，抽出纸巾擦掉额头上的冷汗：“您等一下。”

    说完便跑了出去，几分钟后端着杯子走了进来：“先喝杯热水。”

    见雨霏靠在塌上动也不动，云裳便端着杯子走过去把杯子放在小桌上，然后坐在榻扶起雨霏的肩膀靠在自己的身上，又把杯子端起来放在雨霏的嘴边：“来，张嘴喝几口。”

    雨霏这才微微睁开一直闭着的眼睛，张嘴啜了一口嘴子里的水，马上便嘟嚷了一声：“不是咖啡……”

    云裳又把杯子往雨霏的嘴边抵了抵：“痛经还喝咖啡，还嫌不够痛……这是红糖水，再喝几口……”

    或许是痛得实在难受，雨霏也没再执拗，张嘴把一杯热热的红糖水喝了下去，之后舒了口气，就这么靠在了云裳的身上，看着一向强大又高傲的女王此刻像只柔顺无力的小猫一样靠在自己的怀里，云裳的心里莫名的酸酸的、痛痛的又暖暖的。

    过了几分钟，云裳问了句：“好些了吗？”

    雨霏：“嗯，还是好痛……”

    云裳：“我来帮您揉揉小腹活下血好不好？”

    雨霏：“不用，我躺一下，你先出去吧。”

    云裳轻轻的把雨霏放下转身出来，坐在工位上又觉得不放心，自己虽然基本上没有痛经的问题，但以前住宿舍的时候有同学是痛经的，也像雨霏这么严重，每次都难熬到甚至需要吃止痛片来度过，她记得那位总是痛经的同学一年四季都有一个热水袋，每次来月经时就装上温热的水来敷在小腹上来减缓疼痛，可眼下在办公室又是大夏天的去哪里找热水袋？

    云裳看到桌上自己早上带来的刚喝完的饮料瓶子，于是从饮水机接了一瓶温热的水，还特意放在自己小腹上试了下温度，之后进了休息室拿给了雨霏，此时的雨霏正可怜的在贵妃榻上缩成了一团，云裳看到心里又是一阵隐隐的痛。

    云裳轻轻说了声：“给您装了瓶热水，把它隔着衣服放在小腹上。”

    雨霏喉咙里无力的嗯了一声却并没有动作，云裳便把水瓶贴着衣服放在了雨霏的小腹小，怕受热不均，又用手慢慢的在小腹上轻轻的滚动，雨霏的喉咙里传来几声低低的□□。

    云裳：“是不是舒服了些？”

    雨霏：“嗯……”

    云裳：“每次来都会这么痛么？”

    雨霏：“之前来的时候会刻意忍着少喝咖啡，就不会……这么痛，这次提前了一天，本该是明天来的……”

    云裳：“您每天喝咖啡的量太大，就算不是因为痛经对身体也不好，是不是晚上睡眠也不太好？”

    雨霏：“嗯，容易醒，偶尔会失眠、心悸。”

    云裳：“以后少喝咖啡，控制在两杯吧，上午一杯，下午一杯，晚上就不要喝了。”

    雨霏：“不行……会没精神。”

    云裳：“您是对咖啡产生了依赖性，慢慢减少，习惯了就好了。”

    雨霏：“小秘书你懂的真多……”

    云裳：“这是常识，要不以后您也喝茶？里边虽然也有□□，但量比咖啡少很多，里边有各种维生素，比咖啡也健康很多。”

    雨霏：“再说吧，我好多了，你先出去吧。”

    云裳：“嗯，您自己握着瓶子再暖一暖，一会儿温度下来了我再给您重新装一瓶热水过来。”

    雨霏：“嗯。”

 第二十九章 为什么对我这么温柔？

    中间，云裳又帮雨霏换了两次热水，直到快下班的时候，雨霏才慢慢缓了过来，云裳又特意订了一份红糖小米粥，虽然一直吵着红糖的味道怪怪的，但在云裳强硬的要求下和全程的紧盯中，雨霏还是乖乖的热热的喝下了一整碗的粥，一直苍白的脸色这才慢慢的恢复了一点点红润。

    看着面前这个比自己还着急的小秘书，雨霏突然问了句：“云裳，你为什么对我这么温柔？”

    云裳愣了一下，笑了笑：“因为您是我的直属上级，我是您的秘书，我有责任和义务照顾好您。”

    雨霏：“你就不能不要说的这么官方和正式？”

    云裳：“那您希望我怎么说？”

    雨霏似笑非笑的说了句：“比如，说你喜欢我。”

    云裳：“我……”

    雨霏：“开个玩笑，不用勉强，现在下班了吧，你可以回去了。”

    云裳：“那您可以吗？是现在走还是过会儿走？”

    雨霏：“我没事，再缓一下就走。”

    云裳：“那我晚点走，万一您再不舒服也好照应一下，反正我回去也没事。”

    雨霏淡淡的说了句：“不要对我太好。”

    云裳：“什么？”

    雨霏：“没事，那你就再稍等我一下，一会儿和我一起下去。”

    又过了大概十分钟左右，雨霏站起身表示自己没事了，两人收拾了东西上了电梯。

    云裳：“雨总，要不我帮您叫辆出租吧，您别开车了，我还是有点不放心。”

    雨霏也没坚持，低低的说了声：“好。”

    在街旁拦了辆出租车，把雨霏扶进去，云裳又有些担心的问了声：“可以吗？不行的话我把您送到家我再回去也来得及。”

    雨霏：“不用了，你赶紧回家吧，出租车可以送到我家楼下，我直接坐电梯上去就可以。”

    云裳：“那好，我先走了，如果不舒服打我手机。”

    雨霏：“嗯。”

    坐在地铁上，云裳一边惦记着雨霏的身体，一边回想着在办公室她问自己为什么对她那么温柔，还开玩笑的问自己为什么不说是喜欢她，云裳当时确实在心里有股冲动想要说喜欢她。可是话到嘴边却变成了‘我……’

    为什么说不出来？自己对感情一向懦弱和不敢确定的毛病又犯了么？不是很明显的喜欢她么？现在却又不敢承认，云裳非常懊恼自己面对一份感情时的懦弱，每次都在心里说服自己要大胆要面对，可每次临到面前时却总又狠不下心，在这方面，自己真是……窝囊透了。

    甩了甩脑袋，云裳强迫自己从那些纷杂思绪中跳脱出来，马上这个月就要过去了，一号就到交下月房租了，这还是她跟房东磨了好久房东才答应她按月交租的，按合同是要按季度交的，可是听说工资是在每月五号发，看来只能再次厚着脸皮跟房东磨一下迟交几天了。

    八月五日一早，皮克带着设计部的另一个设计师卫风拿着几份服装设计图来28层找雨霏，是关于上次提到的要在明年新发布的春装系列中增加一组清新风服装的事情，云裳给皮克和卫风倒了杯水拿了进去，正打算出来的时候被雨霏叫住：“云裳，你也是女生，顺便也过来听一下说说看法。”

    云裳过去看了一眼皮克拿过来的两套新的设计图，这两款服装都是以白色为基底的拖地长裙，仍然是礼服的形式，面料是以纱为主，丝带和花朵等配饰则用了丝绸，其中一款是在裙子的腰下和下摆部位添加了一些以浅绿色枝叶的元素，另一款则是在同部位添加了一些淡粉色的花朵的元素，两款礼服都是无肩款，胸围处有一串细碎的花朵和蕾丝做装饰，后背则用交织的丝带做固定。

    整体看起来清新淡雅，充满了浓浓的春意，雨霏仔细的看着图纸和效果图，耐心细致的和皮克、卫风提着自己的意见和看法，云裳听他们说那些细节有些不太懂，不过，这两款裙子的样子设计得相当的漂亮，是自己喜欢的类型，她甚至有一种想做模特试穿一下的冲动。

    皮克见云裳一幅欣喜的样子，便说道：“看来云裳很喜欢这两款衣服。”

    云裳：“是的，太漂亮了，做好后我能试穿一下吗？”

    皮克：“当然好，你可以充当一下免费的模特，这个风格很适合你。”

    云裳：“太好了，谢谢皮克。”

    皮克：“不要谢我，这个系列是卫风设计的。”

    云裳看了一眼一直站在皮克身边没有说话的卫风，卫风个头不高，瘦瘦的，看起来有点腼腆，便冲卫风笑了一下说道：“我很喜欢你的设计！”

    卫风：“谢谢，我还有许多东西要跟皮克学。”

    皮克：“好说好说，对了，这个系列的名字还没有最终确定下来，雨总，我和卫风之前提的那几个名字您觉得哪个比较好？”

    雨霏：“朝露、春晓、新芽……云裳你觉得哪个好？”

    云裳：“之前设计的那三个系列是叫什么的？”

    皮克：“繁花、似锦、芳菲。”

    云裳：“我比较喜欢新芽。”

    雨霏：“这么巧，我也偏好这个，说说你的理由。”

    云裳：“因为是春装款，前三个名称是形容的春花盛放的意境，很符合那三个系列浓艳大胆的设计风格，这个新的系列清新淡雅，如同初春刚刚萌发的新芽，所以我喜欢这个名字。”

    雨霏点了点头，又问了下皮克和卫风，皮克的意思是喜欢春晓多一些，卫风则表示也是喜欢新芽，最终第四个清新风的系列便定为了新芽，确定好以后就要联系工厂那边开始制作的流程了，估计皮克他们又要忙一阵子。

    等皮克和卫风下了楼，时间也差不多到了中午，云裳的手机轻轻震动了一下，点开看了一眼，是银行的到帐通知短信，原来是发工资了，云裳看了一眼那个数字，心里诧异了一下，疑惑的问了句雨霏：“雨总，这个月没有扣款吗？就是我之前做的那个分期……”

    雨霏：“哦，忘记给财务了，下月再说吧。”

    云裳心里莫名其妙的：她居然给忘记了？

    云裳：“哦……那您中午吃什么？”

    雨霏：“随便给我带点回来就好，我先休息一下。”

    看来昨晚她又没睡好，云裳：“好。”

 第三十章 情侣杯

    下午的时候，雨霏让云裳搜集了目前国际上主流的奢侈品品牌资料及国内竞争对手的引进和销售情况，忙了一下午，云裳才把这些奢侈品按产地、厂家、类别、款式、售价等资料收集完成，至于国内竞争对手的引进和销售情况，涉及到商业机密和数据，恐怕就不太好收集了。

    雨霏给了云裳一个数据供应商的联系方式，让她去联系一下，云裳这才知道，原来这些专业数据还有专门的公司收集，也不知道他们是怎么收集到这些内部数据的，问完报价发雨霏确定以后，对方表示明天就把数据提供过来。

    一直忙到将近七点，云裳才把手里的工作理好了一个节点，只等明天对方提供数据以后就可以把资料整理好发给雨霏了，刚领了第一份工资，云裳的兴致还是很高的，下了地铁后在小区附近的超市买了个茶壶和一罐上好的铁观音，还买了一对非常漂亮的创意情侣杯，这对杯子是白瓷的，杯子的把手各是半个印有红色彩釉的心型，对着把手那一面是扁平的，上边画着两个鲜红的嘴唇，拿开是两个独立的杯子，拼在一起则是一个心的形状，乳白的杯体和艳红的色彩，看起来十分的赏心悦目和可爱。

    回到家交了房租，云裳睡了个香甜的觉，第二天一早来到公司，云裳收到了数据供应商发过来的数据表，扫了一眼，果然专业又详细，里边连淘百、东宁等主流电商的销售数据也列的很详细，云裳便一边整合资料，一边煮了一壶铁观音，不一会儿铁观音清新的香气便飘了出来，直沁心脾。

    见雨霏来上班了，问了声好之后，云裳便用昨天买的杯子倒了一杯茶端了进去，雨霏诧异的看了一眼：“怎么换杯子了？这是茶？”

    云裳：“嗯，给您换了个喝茶的杯子，您试下，这个是铁观音茶，清新、香醇、富含多种维生素，很健康，很养生。”

    雨霏看了一眼云裳，淡淡的说道：“你是卖茶叶的？”

    云裳：“喝咖啡太多影响睡眠又容易引起心悸，用茶代替会好很多。”

    雨霏鼻子里轻轻哼了一声：“自作主张，去煮咖啡。”

    云裳：“那我们各退一步，一天控制两杯的量，上午一杯，下午一杯，剩下的时间您就喝茶，怎么样？”

    雨霏：“什么时候学会跟我讨价还价了？”

    云裳：“也不知道是谁说晚上睡不好还心悸……”

    雨霏眉毛一挑：“顶嘴，快去煮。”

    云裳便一万个不乐意的重新出去煮咖啡，说到做到，就堪堪煮了一杯的量，她想多喝就自己煮好了。

    雨霏看了下刚刚云裳放在桌上的这杯茶，淡淡的黄绿色茶汤衬着洁白细腻的杯子，几片翠绿色的茶叶在杯子里沉浮，杯口缓缓的飘出一阵阵清新的兰花香气，确实是十分的赏心悦目，现在正口渴，咖啡还没好，便端起来喝了一口，发现这茶还真不错，口感润滑、清新香浓，只是这么多年自己一直习惯了喝咖啡，对于茶并不感兴趣，自然喝得也不多，也仅仅是在一些谈生意的场合偶尔喝一下。

    没有咖啡，也只能拿这杯茶暂时解渴了，雨霏看了眼手中的这只杯子，觉得倒是挺漂亮可爱的，不觉间便把一杯茶喝光，心里还在想：这个小秘书还真是说到做到，上周说让自己试着喝茶，这周就行动了，自己喝了这么多年的咖啡怎么可能一时半会儿的就戒掉，喝咖啡多了心悸，但不喝恐怕就要心慌了。

    不一会儿云裳便端着咖啡进了办公室，雨霏端起来喝了几口，云裳小声的说了句：“上午只有一杯，真的就一杯……”

    雨霏瞪了一眼云裳，没有说话，云裳出去继续整理资料，整理完之后发给了雨霏，雨霏让云裳把资料发给各部门负责人一份，同时通知各相关部门领导在下午两点开会，会议的主题是关于新装增加国际品牌奢侈品销售的业务，要各部门领导提前看下资料准备好思路。

    发完邮件的云裳盯着眼前的这份资料在发呆：新装打算挺进利润丰厚的奢侈品市场了，这是新装一个比较大的动作，不知道竞争对手那边得到这个消息会有什么样的反应。

    新装最主要的竞争对手淘百也有合作商户在进行奢侈品的销售，但其以商户进驻的方式进行管理相对于新装这种由自有店铺经理进行管理的模式差别具大，也各有利弊。淘百由于商户进驻量巨大，又广泛的分布的全国各地，难免会有一些商户在审核、验证方面及进货渠道方面去钻漏洞，而淘百又无力全程监管，导致淘百从成立以来就一直解决不掉假货泛滥的问题。

    而新装这种把自己当做直销商的管理模式则不会有假货问题的困扰，新装的货源都是直接从厂家购入，然后再由自己的物流运输团队进货入库，整个进货发货流程都有各部门的严格监管，这也是新装敢保证全部商品都是名牌正品的原因。

    奢侈品这块一直是包括淘百在内的各大电商假货泛滥最严重的区域，几年来一直在不间断的遭受到厂家和顾客的大量投诉，虽然一次次的进行打假，并对涉及商户进行了关店处理，但淘百始终没有能力完全拒绝这类情况的发生，毕竟，打掉一批还有一批，如果全部打掉，淘百本身基本上也无法生存了，这也是几年以来令淘百高层非常头疼的一个问题。

    云裳不清楚之前几年新装为什么一直没有做这块业务，如果现在要做，并且能够成功的话，对于淘百和其他电商来说无疑是一个相当大的打击，毕竟，新装要做就一定会是名牌正品，在这方面新装拥有淘百和几他几家电商所无法比拟的优势，更何况，新装多年以来培养起来的拥有强大消费能力的高端用户群体，也是其他电商所望尘莫及的，云裳很看好新装的这次决策。

 第三十一章 想和我做情侣？

    云裳正在想着下午的会议上，雨霏会怎样去分析新装进入奢侈品市场的时机和利弊，各部门领导又会有什么样的看法和建议，便听到办公室的门卡嗒响了一下，接着就看到雨霏端着咖啡杯冲自己晃了一下，她居然忘记给雨霏续咖啡了，不对，是忘记给她续茶了。云裳拿起一直在保温的茶壶走了过去。

    雨霏再次晃了晃手中的咖啡杯：“咖啡，不是茶。”

    云裳：“就煮了一杯，没有了。”

    雨霏看了一眼云裳，之后快步走到咖啡机旁边，发现果然是空的，便气道：“再煮一壶。”

    云裳：“马上要吃午饭了，您先喝杯茶，下午就给您煮。”

    雨霏还想说些什么，听到办公室的电话响了，便进办公室去接了个电话，是美国的一个同学打来的，两人聊了十几分钟，云裳趁机给她倒了杯茶过去。

    挂掉电话，看着自己要的咖啡又被换成了茶，想起今天这个一直在喝茶还是咖啡的问题上与自己讨价还价的小秘书，雨霏的心里不免有些生气，刚想冲云裳说句什么，却看到云裳柔和又温暖的目光正看着自己，一时间，心里的气竟也发不出来了。

    云裳看雨霏讲完了电话，轻声问了句：“您中午吃什么？”

    雨霏淡淡的说了句：“随便。”

    云裳果然说话算话，午餐后，雨霏正在犯困，今天承诺的第二杯咖啡就被云裳热热的端了过来，喝了几口咖啡，雨霏便觉得整个人都精神了起来，重新开始看起云裳之前整理好的资料来。

    到了下午两点，各相关部门领导便到了28层的会议室来开会，云裳依然是帮雨霏放好电脑，准备好ppt，连接好投影仪，之后又帮她倒了杯茶过来，顺手也把自己的茶杯一并拿了过来，之后又给各部门领导分发好资料和饮料，会议正式开始。

    由于是涉及到新装一项新的重要决策的决定，这次的会议开得比较久，一直开到了下午六点半方才结束，云裳第一次看到了新装销售部的总监何峥铭，上次开会好象是因为何峥铭去出差了所以并没有参与。新装的销售部是统管各商品线店长和经理的部门，在新装属于比较大且人员比较多的一个部门，也是一个非常重要的一线部门。

    会议上雨霏对当前电商奢侈品的行情、现状、未来趋势做了非常专业和具体的分析，各部门领导也都提出了自己的看法和建议，最终便确定下新装要赶在十月底前前上线奢侈品的产品销售，以冲击接下来的双11促销活动，这里边还有许多工作需要同步推进，包括最终详细方案的确定，引进品牌和厂商的选定，门店人员的新增，新上线门店的设计、制作、测试等等，新增的奢侈品销售这块便归在何峥铭的销售部，主要由他去安排和主导，其他各部门做配合。

    这次会议市场部总监艾迪也在，开会的时候云裳便感觉到她一直在盯着自己这边看，刚开始她以为是看旁边的雨霏，后来才注意到她是在看雨霏摆在桌上的茶杯，确切的说是两个一模一样的茶杯，并且巧的是，两人的茶杯此时是对着放的，虽然并没有挨在一起，但一眼就可以看出来这是一对儿情侣杯，上边还有个惹眼的心形把手。

    云裳把自己的杯子刻意的往一边移了下，以避免放在一起组成那个惹眼的心型。之前直接顺手把自己的杯子拿了过来，完全没有想到和雨霏的杯子是情侣杯的这个问题，也许别的同事不一定注意到，但明显的被艾迪这个女人注意到了，也不知道雨霏是不是也注意到了这个杯子的问题，如果她看到了，会生气吗？但直到会议结束，雨霏的注意力也完全没有放在杯子上，云裳这才松了口气。

    散会后，人们陆续的离开，雨霏也先一步的拿着杯子和文件出了会议室，云裳也拿起杯子抱起电脑往外走，便看到艾迪站在门边等着自己，心想这个女人不会是又吃醋了，想来找自己麻烦的吧？

    见云裳走了过来，艾迪瞅了一眼云裳手里的杯子：“情侣杯很漂亮，她买给你的？”

    云裳：“是我随便买来喝茶用的。”

    艾迪瞟了眼云裳，酸酸的说了句：“现在的小秘书都敢随便给自己和总裁买情侣杯了啊……”

    云裳也不知道怎么回应好，便挤出了个微笑：“要不……您也跟雨总买一对儿好了，我不介意。”

    说完便抱着电脑快步的从会议室溜出来跟上了雨霏的脚步，走到办公室门前，雨霏停了一下身，看了一眼自己手里的杯子和云裳手里的杯子，平静的说了句：“想和我做情侣？”

    云裳没想到雨霏这么快就注意到了这个杯子的问题，还突然间这么直接的问她这句话，仿佛隐藏在心底的小秘密一下子被人揭穿，不觉间脸热了一下，她没有说话，也没敢抬头去看雨霏的眼睛，而是转身进了办公室去放手里抱着的电脑，雨霏也马上就跟着进了办公室。

    雨霏：“刚才那句话，你还没有回答。”

    云裳心里宓孟胍跺脚：怎么还有这样的人，明明就是不想回答、不好回答了、不要回答了，还非要追问到底！

    憋了半天，云裳来了句：“今晚……您喝什么粥？”

    雨霏这才放弃了刚才的追问，淡淡的说了句：“喝了一肚子的茶，今天不想喝粥了。”

    云裳：“那您的肠胃好些了吗？”

    雨霏：“这几天感觉好多了。”

    云裳：“那就好，不过……最好再坚持喝一段时间巩固一下……那个，您现在走吗？没事的话我想下班了……”

    雨霏点了点头，若有所思的看了一眼云裳，说道：“云裳，你是我的秘书，可以说是我身边最亲近的人，我也希望你可以成为我最信任的人，所以，我开会或参加什么活动都会尽量多带着你，让你能尽快的多学些东西，好让你以后能够成为我的得力助手，让我可以把身边的事务放心的交给你打理，这里边可能会涉及到一些对外部甚至对公司其他人不方便公开的事情，你要有这个保密的意识……”

 第三十二章 关于你和我的私人关系

    云裳听得有点糊里模涂的，不知道雨霏要向自己表达什么，是担心自己泄露什么新装的内部机密么？还是说觉得自己哪里做得有些不妥了？正疑惑间，便听雨霏继续说道：“不方便公开的事，一方面包括公司的商业机密，比如，今天会议上讨论的东西以及你看到的各种内部资料和数据报表，包括以后涉及到的只有内部人士才能知道的各种消息，不要随意外传，特别是不要让竞争对手得到消息，我知道你有很多学电子商务的同学，难免就有进入竞争对手公司入职的，你们私下里来往公司不会管，但聊天聚会的时候一定要明白你是新装的人，要知道什么该讲什么不该讲，不要随口把不该说的就说出去，这个我觉得你应该明白，就当是再多提醒你一下。”

    云裳：“嗯，我明白的。”

    雨霏：“还有一点，关于你和我的私人关系……我们是工作上的上下级关系，你是我的秘书，我是你的上司，我希望你能在同事面前更多的表现出你的职业化和专业性，不要让人误认为我们有区别于工作关系的其他关系，有什么或没什么，我们自己知道就好，我不希望留给其他人有猜忌的空间和把柄，有一个艾迪，已经很让我头痛了，这个，你明白我指的是什么么？”

    云裳：“我明白了，今天我不该把自己的杯子也拿过去……”

    雨霏：“好了，我也没有要怪你的意思，只是想提醒你一下，一些细节的东西有时候还是要注意一下，收拾下准备下班吧，跟我一起下去。”

    云裳：“好……”

    坐在地铁上，云裳心里有几分忐忑，也有几分失落，一路都在回想着雨霏说这些话的含义，‘不要让人误认为我们有区别于工作关系的其他关系’，她这是在提醒自己今天的失误，还是在提醒自己需要跟她保持合适的距离？

    细想起来，自己今天这个失误确实是导致了艾迪心里的不快，自己果然是考虑问题还不够细致和全面，没有想到这些极细微的东西也有可能招来负面问题的存在，秀恩爱，死得快，真是铁定的定律，做人还是要低调。

    今天进入会议室的一刹那，当雨霏看到桌上摆的两只一模一样的情侣杯时，其实自己的心里是有些莫名的温暖和触动的，原来这个小秘书是如此的渴望与自己亲近，可惜当着公司这么多人的面来秀恩爱，还招来艾迪那个醋坛子全程酸溜溜的审视，也未免太招人注意了，小女生的心思还真是过于的单纯。

    又是一个周末，上午的时候，云裳还在补觉，突然被自己的手机铃声吵醒，便有些不快的按了接听键，慵懒散漫的‘喂’了一声：“哪位……”

    “云裳，我是黄伟，听不出来我的声音了吗？”

    云裳这才坐起身，揉了揉眼睛：“哦，刚在睡觉，还在犯迷糊。”

    黄伟：“是不是吵到你睡觉了？”

    云裳：“没事，也睡得差不多了……”

    黄伟：“你中午有空吗，我想约你吃个饭。”

    云裳犹豫了一下，他明白黄伟这次来电话和约自己吃饭是什么含义，大约也是听之前爸爸提到过的，两家家长希望他们能重新拾起儿时的情谊，试着先了解、交往一下，云裳对现在的黄伟谈不上喜欢，更谈不上讨厌，基本算是无感。毕竟，时间间隔太久，两人的关系早已经疏远到几近陌生了。

    见云裳犹豫，黄伟又说了句：“就当是儿时的伙伴找你叙一下旧吧。”

    云裳便‘哦’了一声：“好吧，在哪儿见面？”

    黄伟：“听说你现在在郊区租房住？”

    云裳：“是。”

    黄伟：“你告诉我地址，我开车过去找你。”

    云裳便把自己所住的小区名称告诉了黄伟，之后起床开始洗漱，一边想着呆会儿见了之后两人能聊些什么，自己并不是个擅长聊天的人，也不知道会不会尴尬到冷场。

    已经发了工资，云裳昨晚在短信群里跟李星美和王琳说要在周末聚一下，几个人一起吃个饭，逛逛街，聊聊天，做些女生们都喜欢的事，突然间□□来个黄伟打乱了自己原有的计划，呆会儿如果被李星美和王琳知道了，又该说自己重色轻友了。

    等收拾好，换好了衣服，黄伟的电话便过来了，说已经到了小区门口，云裳拿起包包下了楼，到了小区门口看到了穿着黑色西裤和白色衬衣的黄伟，于是走过去打了个招呼：“黄伟。”

    黄伟：“云裳，你越来越漂亮了。”

    云裳：“你也比以前成熟稳重了。”

    黄伟：“我们先找个地方坐下，你对附近比较熟悉，去哪家你来定。”

    云裳：“前边地铁站边上有家西餐厅环境不错，就去那家吧。”

    餐厅离小区很近，几分钟的路程，坐定后，两人点了份招牌牛排和几个小吃，边吃边聊。

    黄伟：“一晃我们又大半年没见了，上次见面还是过年的时候。”

    云裳：“嗯，时间过得真快，转眼我们都毕业了也工作了，你工作忙吗？”

    黄伟：“刚接手工作，有很多不懂的东西，是挺忙的，你呢，听说你去了新装？”

    云裳：“是，想多学点东西。”

    黄伟：“是你爸爸的意思吗？”

    云裳：“是我自己想去的，爸爸也支持。”

    黄伟：“嗯……我这次来是……倪叔叔跟你说了吗？”

    云裳：“说了的，没想到我们也会被安排相亲。”

    黄伟笑道：“是啊，没办法，我爸爸那边也催了好几次让我联系你，其实，我也挺想见你的，只是工作太忙一直没顾上。”

    云裳：“哦……”

    黄伟：“你是不是把咱们小时候的事儿都忘记了？”

    云裳：“怎么会，我还记得小时候明明你比我大一岁，个子却比我矮半头，院里有个淘气的小男生总欺负我，每次都是你过来帮我打架……”

    黄伟：“是啊，每次我把那小子打哭，回家之后就免不了我爸的一顿揍，现在想起来一晃居然十几年过去了……”

    云裳：“没想到当初的小矮个儿已经长成了一米八的大男生，当时真没看出来你能长这么高。”

    黄伟：“胃口好，吃嘛嘛香，所以长得壮，你却正好跟小时候相反，小时候的你白白的胖胖的，现在却苗条得跟林妹妹似的，是不是一直不好好吃饭？”

    云裳：“可能是长大了想东西多了吧，胖不起来了。”

 第三十三章 暗恋中的眼神

    黄伟：“虽然我们因为学业和工作分开了这么多年，其实我心里一直记着我们小时候的事，也一直想着你，现在我们都工作了，父母说得对，我们也到了该好好谈谈恋爱想想未来的时候了，你对我有什么看法吗？”

    云裳：“现在……还没有，毕竟我们……”

    黄伟：“不用给自己太多压力，虽然父母都希望我们能在一起，但好歹我们都是新世纪的青年，都有自己的人生观和爱情观，就当是给我们双方一个平等的机会，我会用心追求你，你也试着看会不会喜欢我，如果能重拾儿时的情谊自然是好，如果你真的喜欢不上我，那也没关系。”

    云裳：“你能这么想那就太好了，我心里轻松多了。”

    黄伟：“哈哈，你不会是担心我会缠着你不放吧？”

    云裳：“那倒不是，只是这件事我爸爸跟我提了好几次，给了我好多压力。”

    黄伟：“我爸那边也是，不过最终还要看我们的意思，如果我们真的没有缘份，他们还不至于会强迫我们。”

    云裳：“希望如此，他们――”

    这时候，云裳的手机响了起来，云裳看了下来电显示，是李星美，刚接通电话，李星美的大嗓门便吃了起来：“云裳，你现在在家吗，我跟王琳快到地铁站了，应该还能赶上一起吃午饭！”

    云裳：“啊？这么快，我现在没在家，正跟……朋友在外边吃饭。”

    李星美：“朋友？是谁，男人还是女人？”

    云裳：“小时候住同一个大院儿的玩伴，好多年没见了，所以……”

    李星美：“是男人吧，你个重色轻友的女人！”

    云裳：“哪那么八卦，你跟王琳都还没吃饭是吧？”

    李星美：“没啊，我们特意找你过来一块吃，你却抛弃我们跟个男人一起吃。”

    云裳：“好了，呆会儿想吃什么我请客。”

    李星美：“你说的，那我跟王琳可不客气了。”

    云裳：“行行行，下了地铁你们就在地铁口等我，我一会儿就过去找你们。”

    挂掉电话，云裳看了眼黄伟，说道：“我昨天和同学约好了今天要一起吃饭逛街的，现在她们过来了……”

    黄伟：“没关系，你和同学好好玩，过个愉快的周末，我们电话再联系。”

    黄伟去结帐，云裳站起身出了西餐厅，这家餐厅就在地铁口对面，一出门云裳便看到了正在四处张望的王琳和李星美，便冲她们招了招手，两人冲云裳走了过来。

    李星美见到云裳第一句话就是：“你个见色忘友的女人，老实交待，刚刚在跟哪个男人私会？”

    云裳：“什么私会不私会的，见个小时候的玩伴不行啊？”

    这时候黄伟也结完帐从餐厅出来了，见云裳正跟两个女生说话，便过来打了个招呼：“云裳，那你们好好玩，我先走了。”

    云裳：“好，路上开车慢点儿。”

    黄伟开车走后，李星美说道：“哟，眼光不错嘛，这男的高大帅气又成熟稳重，原来云裳你喜欢这种型，他是做什么的，你们认识多久了？”

    云裳：“都说了是小时候的玩伴，分开好多年了，也是刚刚联系上，他在一家投资集团上班，做金融的。”

    王琳：“哇，做金融的，不错啊，有前途。”

    云裳：“中午吃什么，我请客。”

    王琳：“财大气粗的样子，发工资了？”

    云裳：“是，前几天刚发，你们也发了吧。”

    王琳：“发了发了，淘百的工资发放还是挺准时的，我想吃火锅，你们俩什么意见？”

    李星美：“大热天的吃火锅不热啊，不如吃烤鱼。”

    王琳：“说的好象吃烤鱼不热似的，不想吃火锅就明说，找借口，云裳你什么意见，好歹是你请客，还是要给你个机会。”

    云裳：“我刚刚吃了点东西了，听你们的就好。”

    李星美和王琳争执了半天，谁也不肯退让，云裳便站在旁边耐心的看着这两个人争来争去，这对儿活宝，在同一个宿舍住了几年，也争了几年，但友情却是越争越好，见两人一直没有结果，云裳说道：“好了好了，你俩要争到天黑了，干脆火锅烤鱼一起吃，这下可以了吧？”

    两人异口同声的说道：“对耶，刚才怎么没想到。”

    三人过了马路去了一家火锅店，这家火锅店也同时兼卖烤鱼、麻辣香锅等系列的麻辣口味菜品，热腾腾的火锅很快就上了，烤鱼紧接着也端了上来，李星美和王琳吃得不亦乐乎，刚刚吃了点牛排，而且自己也比较少吃这种过于油腻麻辣的菜，云裳便陪着两人稍微吃了一点。

    三人在一起倒是滔滔不绝的聊了好多话题，最主要的就是上班这一个多月以来的职场感受，听王琳和李星美说，因为淘百部门多员工也多，在管理上有不少混乱的地方，工作流程也很繁复，而且，刚入职的新人也不时的会被老员工欺负……两人霹雳叭啦的倒了一通苦，云裳一直静静的听着他们的倾诉，并没有言语。

    两人说痛快了之后便好奇的问了声云裳：“我们说这么多你怎么没什么反应，是不是在新装你都没有碰到过我们说的这些问题？”

    云裳：“也不是，我是觉得每家企业都有自己的优缺点，不可能十全十美的，你说的这些问题在新装我是没有感受到，但是我也有其他困惑的地方。”

    见云裳不说了，李星美便快人快语的问了一句：“那还有什么困惑的，经常加班？工作太累？”

    云裳：“不是……”

    王琳：“云裳，有什么困惑的说出来，说不定我们能帮你分析分析解决一下？”

    云裳笑了笑：“也没什么，可能是我自己想多了，我总觉得我们那个总裁有点让人琢磨不透，忽冷忽热，忽远忽近的，不好接触。”

    李星美：“差点忘了你是雨霏的秘书，所谓伴君如伴虎，像雨霏那么强势又高冷的女人，你觉得不好接触很正常，不然她就不是传闻中的百变女王了，耐心点吧，用你的温柔打动她，争取早点把她收了。”

    云裳：“什么收不收的，我只想她能够尽快的信任我，学到更多东西。”

    李星美：“啧啧，还假装不在意，你现在拿出镜子照照你的眼神，一说起她那个羞涩甜蜜又哀怨的样子……这叫什么，暗恋中的眼神，姐是过来人，这还不懂？”

 第三十四章 这么想管着我？

    云裳愣了一下：羞涩甜蜜又哀怨的样子……自己表现得这么明显么？可是对黄伟，或者是说对曾经接触过的男人和女人，她几乎都没有过这样的感觉。云裳的脑子里突然又蹦出一段模糊浅淡的记忆，要说多年前唯一一次对一个男人有过一点点淡淡好感的话，那应该就是爸爸身边的助理苏青了。

    在高三刚刚高考完放假的某一天中午，苏青帮云裳的爸爸倪泽成往家里送东西，当时云裳正从楼下下来准备吃午饭，便看到了穿着黑色帆布鞋、深蓝色牛仔裤和白色t恤的苏青，苏青有着一头蓬松凌乱的碎发，白净清秀的脸庞，戴着幅无框眼镜，整个人看起来像女生一样的干净、清爽又秀气，很有一种文艺青年或诗人的范儿，那是云裳第一次也是唯一一次对一个男人产生过朦胧好感的记忆，只是也还远远没有到李星美所说的那种羞涩甜蜜又哀怨的程度。

    现在苏青仍然还是爸爸的助理，云裳和他也起码有两年没见了，两人之间也再没有过交集，想到这里，云裳不免心里又叹了口气：自己经历过的所有的关于感情的朦胧触动都是还没有开始便已经结束。

    现在自己的心里满满的都是雨霏的影子，自从见了雨霏，她在脑子里早就把包括苏青在内的所有人抛到脑后去了，自己到底是怎么了，在感情这件事上总是犹豫不决，总是这么懦弱纠结，连去验证一下对错的勇气都没有，雨霏……云裳心里轻轻默念了下这个一想起来都会让自己脸热心跳的名字，真的爱上她了么？

    李星美和王琳见云裳在发呆，也并没有催问什么，自顾自的吃饭，过了一会儿，估计是吃得差不多了，王琳这个慢半拍又突然接上了刚才的话题。

    王琳：“星美，你怎么见云裳就往男人女人身上扯，你当云裳也像那个总裁似的男女通吃啊？”

    李星美：“这可不好说，你不知道曾有专家研究称女人不是双性恋就是同.性恋，没有单纯的异.性恋的。”

    王琳：“哈？可别瞎说，我可没那个感觉，也没见你除了你男朋友还喜欢过别的女人。”

    李星美：“哎，那只有一个可能，那就是你没遇到真正让你动心的人，万一遇上了谁还管得了是男人还是女人啊，真爱难觅，懂么？”

    王琳：“云裳，你不会真的男人女人都喜欢吧？”

    云裳：“不说这个了，被你们说的这么复杂我都混乱了，快吃饭吧，吃完饭还要逛街，我想再买几套上班穿的套装，这两套还是之前我妈陪我买的，你们打算买什么？”

    李星美：“我打算买个包包，现在这款还是在学校时买的，太老土了，现在发了工资要买个好点的漂亮点的，王琳你买什么？”

    王琳：“我想买条连衣裙再买双凉鞋。”

    吃完饭，三人杀向了附近的商场，果然是兜里有钱逛街硬气，不大会儿功夫，三人便满载而归，各自都买到了自己想要的东西，云裳给自己又买了四套不同颜色的套装，之前那两套一套是黑色的，一套是深蓝色的，这次便买了几套浅色系的，一套淡蓝、一套淡紫、一套淡黄、一套白色，底下都是搭的半身短裙，而不是西裤，因为云裳感觉自己一米六的身高穿不出像雨霏那样高挑、干练的感觉，偏温婉的性格也穿不出像雨霏那样高冷强大的气场，更何况，自己做为秘书，还是穿较淑女温婉的短裙比较贴合自己的身份。

    周一一早，云裳穿着新买的淡紫色套装准时来到了公司，依然是先查收一遍邮件，又看了下业界新闻，并把有价值的整理好给雨霏的邮箱发过去，看看时间差不多了，云裳拿出咖啡壶准备煮咖啡，突然想起了什么，手一顿便把咖啡壶放了回去，转而拿出茶壶又煮了一壶铁观音，当袅袅的热气升腾，办公区溢满了铁观音清新的茶香时，雨霏嗒嗒嗒的高跟鞋声音便传了进来。

    云裳：“雨总早。”

    雨霏：“嗯。”

    云裳拿了杯子给雨霏倒了一杯茶进去，雨霏看了一眼桌上的茶：“我上午不是应该有一杯咖啡的吗？连这一杯也扣掉了？”

    云裳：“您上周五减少咖啡的量以后晚上的睡眠有没有好一些？”

    雨霏愣了片刻：“没有失眠，只是睡眠还是比较浅。”

    云裳：“坚持一段时间会有更明显的改善的。”

    雨霏：“别转话题，我上午那杯咖啡还有没有？”

    云裳：“没有了，以后都只有茶。”

    雨霏的眼神顿时就凌厉了几份，从座位上站起了身后，又从办公桌后边转了出来走向云裳，她本来是想冲云裳说一句：“要你煮你就去煮。”

    但当看到云裳那双温柔如水的眼睛暖暖的看着自己，刚刚被激起来的脾气顿时便发不出来了，冰冷的眼神似乎也莫名的融化了大半，雨霏走到云裳身旁，上下打量着围着她转了一圈，最后停在云裳的面前对上她温柔的眼睛，到了嘴边的那句严厉的话突然转成了平静的询问：“学会自作主张了，嗯？”

    云裳被雨霏的围着自己转圈的动作和对上自己的眼神看得有点小脸发热，低低的说了句：“我是……为您好……”

    雨霏将自己的眼神落在云裳粉嫩的小嘴和精致的下巴上，嘴里轻轻的叹了口气，说了句：“周一到周五你管着我，周末我自己在家还是忍不住整天的喝咖啡，你这不是徒劳么？”

    云裳低着头：“能管几天算几天……”

    云裳蓦然的伸出手指轻轻挑起了云裳的下巴，再次把自己的眼睛直直的对上了云裳：“这么想管着我？”

 第三十五章 一逗就脸红

    云裳被雨霏这个挑下巴的动作惊得好一阵紧张，脸刷的一下子便红到了脖子里，心脏也紧张着砰砰的快速的跳了起来，下意识的扭了下脖子躲开雨霏的手：“怕您晚上睡不好影响第二天的工作……长期下去，对身体也不好。”

    雨霏看到云裳敏感又紧张的反应，刚刚因为喝不到咖啡的不快早已消失得无影无踪，只觉得眼睛这个小秘书真是有趣，一逗就脸红，还总是死鸭子嘴硬的拿一堆冠冕堂皇的话来掩饰对自己的关心，胆子真是小得可以，便没有在这个问题上和云裳继续纠缠下去，看向云裳的眼神转瞬间多了些柔和的光彩，语调也变得轻松了起来：“这套淡紫色的套装很漂亮，优雅又温柔，很合适你。”

    云裳刚刚才从雨霏那个暧昧的挑下巴动作中解脱出来，便感觉到雨霏蓦然的又低下了头，侧着身把自己的脸贴了过来，一股熟悉的玫瑰香气弥漫到了云裳的鼻尖，云裳紧张的再次在心里惊呼一声，本能的闭上了眼睛，雨霏暖暖又痒痒的气息却扑在了自己的耳下和脖颈的敏感地带，紧接着听到雨霏轻轻的在自己脖颈间吸了口气，云裳的呼吸莫名的急促起来，却听到雨霏低低又性感的声音贴着自己的耳边说道：“小甜心……”

    她居然叫自己小甜心！这个可恶的女人到底要捉弄自己到什么时候！云裳实在是承受不了雨霏一次次暧昧的撩拨，呼的一下睁开了眼睛往后退了一小步，气呼呼的看着挑着嘴角露出一丝玩味笑意的雨霏，刚想反驳句什么，雨霏又低低的接了一句：“的味道……和你一样甜美。”

    云裳这才舒了一口气，原来她是说的这款香水，放松下来的同时心里又有点小小的失落，便回了一句：“嗯，是您上周送我那瓶，有甜甜的水果花香，我很喜欢……”

    雨霏一边说着一边转过去坐回了座位，接着打开桌上的文件翻看了起来，仿佛刚刚逗弄云裳的事情不曾发生过一样，一边看还一边端起桌上的茶啜了一口，云裳心里不知道是气还是无语，她就这样逗弄完了自己，害自己浑身紧张了半天，她却一幅若无其事的样子，实在是可恶。

    云裳也没再理会雨霏，转身出了办公室的门，之后坐在工位上拿起茶壶也要给自己倒杯茶喝，抬起手才注意到桌上还摆着那只情侣杯，便想到周五下班时雨霏对自己说的那通话，特别是那句‘不要让人误认为我们有区别于工作关系的其他关系’。

    便赌气似的把杯子拿起来塞到了办公桌底下的小柜子里，又拿出之前自己用的一只旧杯子倒上了水，一边倒一边在心里腹诽：这下别人看不到了，你自己跟自己做情侣去吧。

    刚倒好水，听到通道里有一男一女说话的声音，接着就看到前台mm陈娜娜带着一个四十来岁的微胖男人走了过来，一边走还听到陈娜娜一边说道：“麻烦您先等一下，我去通报一声好吗？”

    微胖男人闷闷的声音：“我跟你们雨总也是熟人了，不用通报，我进去找她就行。”

    陈娜娜：“先生，这个……麻烦您还是等一下好吗，我去问一下雨总有没有空。”

    微胖男人：“哎呀，小美女，你大概不知道我是谁，你们雨总如果知道是我来找她的话，肯定会出来亲自迎接我的。”

    说话间，两人进了待客区，微胖男人不听陈娜娜的提醒，还是一味的往里走，云裳站起身走过来问了声中年男人：“我是雨总的秘书，请问先生是哪位？跟我们雨总有预约吗？”

    微胖男人看了一眼云裳：“原来雨霏招秘书了，也好，你去告诉下你们雨总，就说程得辉找她。”

    云裳快步走到雨霏的办公室门前，正打算敲门，办公室的门便打开了，雨霏看了一眼微胖男人，居然媚媚又甜甜的笑了一下，说道：“刚在办公室听到外边有人说话，原来是程局长大驾光临，雨霏有失远迎，失礼了。”

    程得辉见雨霏出来，也眯着眼笑了笑：“哎呀雨总，来你这一趟可真不容易，可谓是关卡重重啊！”

    雨霏依然是难得的温柔又妩媚的语调：“程局长话说哪里话，我这儿还能有您的局长办公室难进？”

    程得辉眯着眼睛看着雨霏妩媚的面容，说道：“我在大厦门口被保安盘问了一番，上了电梯又被这位前台mm盘问了一番，最后过了你秘书这一关才见到你，这可不是关卡重重么？”

    雨霏笑道：“不好意思程局长，最近公司换了几个新人可能不认识您，我代他们向您说声对不起了。”

    程得辉：“是这样，那我就不计较什么了，雨总不会让我一直站着说话吧？”

    雨霏：“抱歉抱歉，光顾跟您说话了，您快请进，有什么事在我办公室谈吧。”

    程得辉便跟着雨霏往办公室走去，一边走，云裳听到程得辉一边说：“我这次来，主要是为了传达一下市局最近下发的关于集中检查几家主要电商企业纳税情况的通知……”

    雨霏：“有什么事您让秘书打个电话过来，我上门过去就好，哪敢劳您亲自跑一趟……”

    云裳拿了只杯子倒了一杯茶跟着进去放到了桌上，客气的跟坐在雨霏对面的程得辉说了句：“程局长喝茶。”

    程得辉看了一眼云裳，说道：“雨霏你其实早就该在身边招个秘书了，这个秘书不错，很漂亮，也很懂事。”

    放下茶，云裳知趣的退了出去，听到雨霏接了句：“嗯，有个秘书帮忙处理日常事务，我是能轻松不少……”

    程得辉：“雨霏啊，你知道最近有人举报说电商企业有偷税漏税和纳税不规范的情况么，当然了，我相信新装不会有这种情况的存在，但例行公事嘛，流程还是要走一趟的……”

    出来后，云裳便带上了办公室的门回到了自己的座位，第一眼见这个程得辉就不顺眼，不仅仗着自己有点职位硬闯进来，还一脸色眯眯的不时盯着雨霏看，一幅想要一口把雨霏吞掉的样子，就连看向自己的眼神也充满了猥琐。

    这个雨霏也真是，第一次在办公室看到她这么甜美又妩媚动人的表情，也是第一次听到她这么温柔甜腻的语调跟人说话，居然都是对这个色眯眯的程局长！

    她这是又看到了这个百变女王的另一面了么？可惜这么一笑倾城、温柔醉人的一面都不是对自己！一想到这里云裳心里就一阵的窝火，恨不得把办公室那个胖男从揪出来从大厦窗口扔出去，又恨不得捉住雨霏的肩膀狠狠的摇醒她、告诉他那个男人别有所图！

    但她，只是一个小秘书，被关在门外，连进办公室去参与他们谈话的资格都没有……云裳端起桌上的茶杯，咕噜喝了一大口茶，以浇灭心里不断冒出来的不满和怒火，还不时的拿眼睛去瞟办公室的门，期待那个讨厌的男人尽快出来。

    坐在工位上的云裳一直坐立不安，想了半天又不知道自己到底在不安些什么，是担心那个色迷迷的程局长占到雨霏的便宜么？自己是不是多想了，以雨霏这种女王般的人物又怎么可能轻易的让别人占到便宜……

 第三十六章 跟我进来，把门关上

    可是传闻中不是说雨霏在官商两界都游刃有余的么，她是一个非常能够清晰的认识到利弊关系并且非常善于洽当的处理这种关系的人，而在官场和商场的大染缸里摸爬滚打的人物，哪个又敢说自己是纯纯粹粹干干净净的？难道会真像某些八卦揭秘里所说的，为了得到一些商业上的利益她也会做出一定的牺牲么，无论是财还是色……

    想到这里，云裳的心里更加的担心了，如果雨霏真的是那样一个人，或者是说，就算是逼得不已下需要做出某方面的牺牲，那……自己又是否能够面对和接受这样的雨霏？云裳揉了揉额头，强迫自己中止这些无来由的胡乱想象，这位霸道总裁心里是不是有自己还两说，也许真是自己想太多。

    转眼，时间已至中午，早已坐不住的云裳从座位上站了起来，想用中午去喊雨霏吃饭的理由去看下办公室里的情况，那个程局长不会真的对雨霏做些什么吧？云裳刚站起来，便听到办公室的门嗒的一响，雨霏和程得辉的笑声一起传了出来。

    雨霏：“那程局长，这次税率优惠的事就麻烦您了，到时候我再亲自上门致谢……”

    程得辉：“哪里话，我跟雨总又不是外人，以后有什么事提前打个招呼，我这儿能先安排的一定会先安排……”

    雨霏：“那谢谢程局长了，中午一起吃个饭吧。”

    程得辉：“不了不了，我还得抓紧赶回局里，下午要开会。”

    雨霏：“那我送您。”

    谈笑间，雨霏便陪着程得辉走了出来，云裳便也跟在后边一起去送程得辉，看到程得辉的手里比来的时候多出了一个棕色的公文包，里边鼓鼓的也不知道塞了什么。到了电梯厅，云裳按好电梯按钮，客气的请程得辉上了电梯，之后和雨霏方才回去。

    送走程得辉，雨霏的脸马上就恢复了以往的高傲和冷淡，仿佛刚刚那个满面笑容、妩媚温柔的女人不是自己一样，云裳闷闷的跟在雨霏身后，问了句：“他真的是来传达什么通知的？”

    雨霏平静的说了句：“算是。”

    云裳：“色眯眯的样子真讨厌。”

    雨霏：“你跟我进来，把门关上。”

    云裳进去之后，雨霏平静的看了一眼云裳，说道：“云裳，我知道你不喜欢他，虽然刚才你一直在刻意的掩饰这种心底的厌恶，但是你僵硬的表情一眼就能看出来，还好我一直在跟他说话，他并没有特别的去注意你，以后你要注意，碰到这种我们得罪不起的人，哪怕你讨厌也不能表现出来，表情和语气要自然，要表现得真的很敬仰很尊重对方，哪怕是装，也要装得像，明白吗？”

    雨霏：“哦……”

    云裳：“哦什么哦，我是认真的跟你说，以后你会碰到各种客户和监管单位的人，难免就会有一些令你讨厌的，我们是企业，是要赚钱的，不是得罪人的，我说的话你要记在心上。”

    云裳：“嗯，知道了……他刚才没有对你……”

    雨霏：“对我动手动脚？你在担心这个？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“就算他想，你觉得我会让他得逞？”

    云裳：“也是……传闻说您在官商两界八面玲珑、游刃有余，最擅长跟这种人周旋了……”

    雨霏看了眼云裳：“在你眼里，我就是这种人？”

    云裳：“我没有别的意思，我是说能跟这种人周旋好保全自己也挺不容易的……”

    雨霏走近云裳，缓缓的伸出手搭在云裳的肩上，对上云裳的眼睛：“担心我，还是关心我？”

    云裳大胆的说了句：“都有，不可以吗？”

    雨霏：“为什么？”

    云裳：“因为我是您的秘书，我有责任有……”

    雨霏挥手制止了云裳：“停，不要再说那些冠冕堂皇的话了，我都要背下来了，没有别的答案了？”

    云裳心道：干吗非要逼人去把心里深藏的东西说出来，难道要说‘喜欢你’吗？你自己感觉不到吗？

    憋了半天，云裳来了句：“该吃午饭了。”

    雨霏：“没心情，不想吃，你去吃吧，我休息会儿。”

    出了办公室，云裳拿了卡打算去吃饭，看见陈娜娜在等电梯，便问道：“娜娜，你不是一直订餐吃吗？今天也要去餐厅？”

    陈娜娜：“吃腻了，换换口味，你也去楼下吗？”

    云裳：“是，一起去吧。”

    餐厅的人很多，两人端着餐盘好不容易找了个空位出来，便坐下来吃了起来。

    陈娜娜：“上午那个男的是来干吗的，自称什么局长来着？”

    云裳：“嗯，市税务局的副局长，他以前来过吗？”

    陈娜娜：“好象之前来过一次，我记得不是很清楚了，雨总接待的客人比较多，不是每一个都能记得住。”

    云裳：“这人看起来满肚子的财色酒气，是不是当官的都这样？”

    陈娜娜笑了笑：“哪有完全清水的官场和商场，所谓的官商官商，鱼离不开水，水也离不开鱼，都是相依并存的。”

    云裳：“雨总也真不容易……”

    陈娜娜：“总裁哪有那么好当的。”

    云裳：“整天的跟这些人打交道，真是让人担心啊……”

    陈娜娜：“你担心咱们雨总？”

    云裳：“哦，是啊，毕竟……我是她的秘书，她也是我们共同的领导。”

    陈娜娜若有所思的看了一眼云裳：“就算雨总知道你的担心，你又能帮上什么忙？”

    云裳：“……”

    陈娜娜：“人各有命，做好自己的工作尽量让雨总省点心吧。”

    很快，两人吃完了饭，云裳让陈娜娜先上去了，自己打算再去售餐处看一圈，给雨霏带份饭回去，虽然她说不吃，但一整天不吃东西肯定顶不到晚上，还是要给她买一份。她说胃口不好，云裳便给她买了一份酸菜鱼，一份清炒生菜，还有一小碗米饭，见食堂今天提供的水果是芒果，也拿了一个，今天就不出去买果切了，云裳打算自己切好给她。

    回到28层，云裳并没有敲门，而是直接轻轻的推开门走了进去，因为之前雨霏说她要休息一下，云裳便以为她是回后边的休息室躺一会儿，没想到进门之后发现雨霏正坐在椅子上发呆，并没有去休息。

 第三十七章 那种眼神，很危险

    云裳：“雨总，给您带的午餐，刚才以为您在后边休息，怕吵到您，所以没有敲门……”

    雨霏：“嗯，放桌上吧。”

    云裳：“您趁热吃吧，一会儿就凉了。”

    雨霏：“待会儿再说吧，我现在不想吃。”

    云裳把餐盒打开，筷子拿好递给雨霏，眼里满是关注的温情：“特意给您买的酸菜鱼，很开胃，您尝一下，要是真吃不下再说。”

    雨霏迟疑了下，接过云裳手里的筷子，夹起一块雪白柔软的鱼肉放到嘴里尝了口，感觉鱼肉很滑嫩，又夹了一片酸菜，口感脆嫩酸爽，还带着一点点的微辣，味道确实还不错，就配着米饭吃了几口，云裳又拿起包装袋里带的一只勺子递过去：“喝口汤，汤也很好喝。”

    雨霏接过勺子，舀了一勺奶白色的鱼汤，香浓鲜爽又滑润，更开胃。以前云裳没来的时候一般都是吃陈娜娜帮自己订的餐，以套餐盒饭居多，自己也很少去楼下的餐厅吃饭，原来餐厅还有这么好吃的菜，不觉得把小半份酸菜鱼和半碗饭吃了下去，放下碗筷抽出纸巾擦了擦嘴，看到云裳正在盯着自己看，眼晴里满满都是温柔和宠溺，雨霏的心里便如同是一个被投进一颗石子的深潭，‘波’的被击起一声轻响，一圈圈的涟漪便随着波声荡漾开来。

    云裳见雨霏终于吃下去了饭，开心的说了句：“吃饱了？”

    雨霏：“嗯，不要用那种眼神看着我。”

    云裳：“哦……哪种眼神？”

    雨霏：“刚才那种眼神。”

    云裳回想了一下：自己刚用什么眼神看她了，不记得了……

    云裳：“哦……”

    看云裳一脸茫然的样子，雨霏便知道刚才她应该是自然流露的无意识状态了，看着眼前这个过份单纯又羞怯的小女生，雨霏淡淡的说了句：“不要随便对人用那种眼神，很危险。”

    云裳更加的仗二和尚摸不着头脑：“您是……指什么……”

    雨霏：“没什么，你先出去吧。”

    看着云裳纤瘦的背影转身出去，雨霏轻轻的皱了下眉毛：还真是过份的单纯，这种温柔又宠溺的眼神，会让人有种脸热心跳想要亲近的冲动都不明白，自己假如对她也用这种眼神，不知道这个笨笨的小女生会怎么反应，会像木头一样无动于衷吗？想到这里，雨霏的嘴角莫名挑起，现出一丝若有若无的笑来。

    随着时间的进展，雨霏交到云裳手里的事务越来越多，云裳日渐忙碌起来，每天都有处理不完的文件、接待不完的客户来访，还有各种的会议和活动，雨霏则比自己更忙，虽然每天上午十点才到，却往往要忙到晚上□□点才会回去，但一到六点的下班时间，雨霏都会提醒云裳先走。

    云裳已经习惯了每天晚上帮雨霏订养胃粥并陪她吃完，反正自己回家也没什么事，就一直坚持了下去，有时候雨霏有当天处理不完的文件也会拿给云裳帮忙处理。

    转眼又是周末，下班的时候云裳在地铁站碰巧碰到了皮克，便打了个招呼：“皮克，你今天没开车吗？怎么也坐地铁？”

    皮克：“今天限号。”

    云裳：“哦对，现在开车真麻烦，还要看号。”

    皮克：“没办法，现在的车越来越多了，就这样还堵，明天周末了，有什么安排吗？”

    云裳：“也没什么事，估计呆在家里看书看电影听音乐什么的。”

    皮克：“不要总那么宅，有空多出来走走。”

    云裳：“没有什么想去的地方，也不知道去哪里走。”

    皮克：“有件有意思的事，你有没有兴趣？”

    云裳：“什么有意思的事？”

    皮克：“想不想体验一把当模特的快感？”

    云裳：“哈？不是在t台上走猫步吧？我可不会。”

    皮克嘻嘻笑了笑：“不用那么麻烦，试新装，还记得前段时间我设计的那个系列的春装么，小样出来了，有没有兴趣第一个试穿一下？”

    云裳：“真的啊，有兴趣，什么时候，在哪里？”

    皮克：“因为是周末，我让厂商送到家里了，明天上午就到，你可以到我家里来看。”

    云裳：“呃……刚做出来的衣服，由我来试会不会不合适？”

    皮克：“怎么会，反正你不试也得让模特试的，你就算是当一次免费模特好了。”

    云裳：“那好，反正我周末也没事，对了，你家在哪儿，我在东部郊区住。”

    皮克：“这么巧，我也在东部郊区住，我小区叫御景园，你住哪个小区？”

    云裳：“我就在新城国际，离你那个小区走路十分钟的距离。”

    皮克：“嘿，那太巧了，明天上午十点，你直接过来，3号楼2单元1501。”

    云裳：“好，明天上午我准时过去。”

    云裳没想到原来皮克跟自己住的并不远，就在同一个地铁站，只是自己所住的小区是在路南，而皮克住的小区是在路北，隔着一条路的距离，可能因为平时皮克一般都是开车，又不用按时打卡，今天也是最近忙加班了，所以两人今天还是第一次碰上。

    两人一路上聊着，很快就到了站，云裳也没想到皮克原来是这么有趣的一个人，善于说各种段子和设计师圈里的各种奇葩事，类似于哪个著名设计师有什么特别恶心的癖好，哪个跟某部门高层有过不正当的关系，哪个又是喜欢同性之类的事，真是五花八门，无所不知。显得自己这个本来就不擅言语的女生更加的笨嘴拙舌，只有听得份，没有说得份了，不过云裳倒也很享受这样只需要听不需要讲的气氛，皮克也很享受这种有人听自己说的乐趣。

    最近总跟着雨霏的时间下班，云裳回到家也都比较晚了，累了一天，洗了个澡便早早的躺下，心里还在想着雨霏中午跟自己说那个眼神的事，‘不要随便对人用那种眼神，很危险’，自己用什么眼神看她了，惹她说出这句话，还很危险……一个眼神，能有什么好危险的，这位霸道总裁好象很喜欢捉弄和吓唬她这样单纯的小女生似的……

    云裳还是挺期待明天去皮克家去试那一系列春装新款的小样的，虽然前三个系列是皮克设计的都是属于浓艳大胆的风格，但是最后一组却是雨霏听了自己的建议特意新增的一个清新风系列，云裳最期待的就是这款，当时看到卫风设计出来的图纸和效果图就已经很喜欢了，明天一定都试个够，小女生，果然还是无法抵挡住漂亮衣服对自己的诱惑。

 第三十八章 试新装

    第二天上午，云裳准时来到皮克住的小区，皮克家的房子挺大，有一百多平，是一套三居室，欧式装修风格，一进门，皮克便热情的把云裳迎了进去，招呼着云裳先把包包放下，又拿了瓶冰镇饮料过来，之后带着云裳到了一个房间，这个房间原来应该是书房，被皮克当成了工作室在用，房间的书柜里放了很多设计方面的图书和资料，桌上还凌乱的摆着一些未画完的图纸。

    那几套服装小样已经被皮克用塑料模特撑了起来摆在房间的空地上，虽然是小样，但制作的一点也不马虎，就是按照设计图纸上的真人效果制作的，云裳一眼便看到自己喜欢的那两套白色基调的清新款，一件是上边有淡绿色装饰的纱裙，另一件是上边有淡粉色花朵装饰的纱裙，便迫不及等的要求要试这两款。

    皮克也不罗索，小心翼翼的把这两套衣服从模特身上取下来，又自觉的退出房间让云裳自己换上，云裳先穿上了这款淡绿色款的，等换好后云裳看着镜子里的自己，白晰光滑的肌肤搭配这件白底淡绿装饰的纱裙，就像是春日刚刚萌芽的清新茉莉一样，浑身洋溢着青春明媚的勃勃生机。

    云裳：“皮克，我换好了！”

    皮克这才过来，一看到眼前的云裳，眼睛里便展现出惊艳的神采，嘴里啧啧的赞叹道：“这款服装简直就是为你量身订做，太完美了！”

    云裳：“就是……太长了，可能是我身高不够。”

    皮克笑了笑：“这是按模特尺码做的样品，如果真的上市的话会有不同尺码的，到时候可以给你拿一件小码。”

    云裳：“那太好了，希望能早点上市，那个，我可以再试下淡粉色那件吗？”

    皮克：“当然，今天这里所有的衣服你都可以随便试，你自己换吧，好了叫我。”

    云裳把身上的这件小心的脱掉，又换上了淡粉色的那件，又是一种不同的感觉，淡绿色的是代表青草和绿叶的生机，淡粉色则是代表含苞待放的花骨朵，穿上这件便更多的是凸显出了自己娇柔、甜美的一面，遗憾的是，依然是过长了，不过，这款纱裙本身设计的也是拖地长款，倒也没觉得太过别扭。

    皮克进来后也同样给出了很高的赞赏，还建议云裳把剩下几款浓艳大胆系列的也都试一遍，云裳也看过那几款的设计图样，知道并不是适合自己的风格，自己也从来没有穿过这种风格的服饰，在皮克不断的游说下还是答应也试一下，也想看看自己穿上这样的服装会是一种什么样的感觉。

    云裳先挑了一件稍微低调些的大红色旗袍款式的礼服试了一下，说是旗袍款式，其实皮克做了很多大胆的改变，肩膀处改成了削肩设计，虽然前胸处只有一个小小的开口做为领口，但后背却是深v露背的，而且腰臀部设计的是贴身款，大腿处的开叉也开得很高，旗袍的肩膀、两襟、开叉等连接处有金色花纹的镶边装饰，在前胸也有一朵小小的别致的金色胸花，整体看起来浓艳、高贵又性感。

    云裳看了下镜子里自己被露出来的一大片洁白的后背，还有几乎要把内裤边缘露出来的大开叉，在心里憋了下嘴：也太开放了……再看自己的整体形象，还真是跟这件衣服不搭，因为是周末，云裳今天并没有化妆，清汤挂面的妆容穿了如此浓艳大胆的衣服，确实有点不伦不类。

    估计是约摸着云裳换得差不多了，皮克在门外问了声：“云裳你换好了吗？”

    云裳：“好了，你进来吧。”

    皮克看了看站在镜子前的云裳：“你的身材穿这件旗袍还真是挺合适，凸凹有致、曲线玲珑，不过……如果再化个浓一点的妆就更合适了。”

    云裳：“算了，还是不适合我，总感觉怪怪的。”

    皮克：“你现在这个年纪也基本上很少能穿到这种款式，化上妆容再配上这件衣服会显得比较成熟、性感，这件衣服更适合30-40岁的女性，穿起来会更有韵味一些。”

    云裳：“不过，确实很漂亮，等过几年也许我就能穿了。”

    皮克看云裳果然是对这个系列没多大热情，便问道：“其他几套还要不要再试试？”

    云裳：“不试了，还是留给专业模特们试吧。”

    换上了自己的衣服，云裳跟皮克在客厅里聊天。

    云裳：“皮克，怎么没看见你女朋友，她不在家吗？”

    皮克的眼睛暗淡了一下：“半年前分手了。”

    云裳：“哦，抱歉。”

    皮克：“嗨，有什么大不了的，分了就分了，对了，中午在我这儿吃饭吧，尝尝我的手艺。”

    云裳：“你还会做饭？”

    皮克：“小看我，我前女友就是喜欢吃我做的饭才答应我的追求的……”

    云裳：“这么厉害？”

    皮克：“你喜欢吃什么？”

    云裳：“随便什么都好，我不挑食。”

    皮克：“那好，你坐这儿看会儿电视，我来几样拿手菜给你尝尝。”

    云裳：“要不要我帮忙？”

    皮克：“你会做饭？”

    云裳：“不会……”

    皮克：“那不就得了，安心坐这儿等着，一会儿就上菜！”

    云裳一边看着电视，一边听着皮克在厨房里叮叮当当的忙活，不多大会儿便看到一个个的菜被端了出来，终于，所有菜都做完，皮克这才招呼云裳洗手过来吃饭。

    刚刚坐下，皮克便热心的介绍着：“辣子鸡、麻婆豆腐、蒜泥白肉、拍黄瓜，还有酒酿汤圆，都是我的拿手菜，快尝尝！”

    说完，便夹了一块辣子鸡放到了云裳面前的碟子里，云裳夹起来咬了一口，鸡肉很干香，就是又麻又辣，忍不住被呛的咳嗽了几声：“咳咳咳！好辣！”

    皮克赶紧递过去一杯水：“你不能吃辣啊？”

    云裳喝了口水：“微辣的还行，这个太麻太辣了！”

    皮克：“尝下麻婆豆腐试试，这个应该会好一些。”

    云裳便尝了一下，豆腐很软嫩，微辣鲜香，还可以接受，又尝了蒜泥白肉和拍黄瓜，这两样都是比较清爽的，更合自己的胃口，酒酿汤圆也不错，酸酸甜甜软软糯糯，两人吃得正开心，云裳的电话响了，看了一眼来电显示，是黄伟，云裳便接了起来：“黄伟？有事吗？”

 第三十九章 对她突然的想念

    电话里的黄伟笑了笑：“没事就不以打你电话了？我可是你的预备男友。”

    云裳：“哦……”

    黄伟：“你现在在家吗？中午能不能一起吃个饭？”

    云裳：“我现在在同事家吃饭，要不下次好吗？”

    黄伟：“这样……我现在已经在你小区门口了，要不我等你吃完吧，下午我们可以看场电影。”

    云裳：“你还没吃饭？”

    黄伟：“不要紧，我不饿。”

    云裳：“那好，你稍等一下，我一会儿就过去。”

    挂掉电话，皮克问道：“你男朋友？”

    云裳：“呃……不是，不好意思皮克，我得先走了，谢谢你让我试衣服，也谢谢你的饭菜。”

    皮克嘻嘻笑道：“哪那么客气，反正我们住得近，想吃什么告诉我，我做给你。”

    云裳：“好，那我先走了。”

    皮克将云裳送到门口：“慢点啊，拜拜。”

    下了电梯，云裳走出小区，穿过马路，快速的朝自己住的小区走去：这个黄伟，也不提前打个招呼就跑过来了。

    云裳过来的时候，看到黄伟正有些无聊的在小区门口抽烟，见云裳过来便把手里的烟掐掉走了过来，云裳：“不好意思，等着急了吧？”

    黄伟：“没事，上车吧，我带你去看场电影。”

    云裳：“你要不要先吃点东西？”

    黄伟：“不用，走。”

    云裳心里也不知道该怎么想，对于黄伟，始终是不讨厌也不喜欢，既然是两家家长指定让他们交往，也只好应付一下，便跟着黄伟上了车。

    此时正在热映的几部片子有《阿黛拉的非凡冒险》、《爱要向前冲》、《全城戒备》、《永恒之火》、《歌舞青春》，还有王力宏和刘亦菲主演的电影《恋爱通告》，黄伟问云裳想看哪一部，云裳的心思好象并不在这上边，说了句随便，黄伟就直接买了两张《恋爱通告》的票。

    两人一直在静静的看着，并没有什么话，中间黄伟试图拉云裳的手，被云裳巧妙的躲开了，黄伟便也没再动作，电影终于演完，黄伟又提议要不要一起出去走走，或者到咖啡厅坐会儿，云裳以累了为由拒绝了，黄伟便把云裳送了回来。

    感觉有些困，云裳补了个午觉，这一觉醒来已经是晚上七点，中午在皮克家吃得太饱，晚上并不饿，云裳打开手机刷了下微博，突然想到也不知道雨霏现在在做什么，是在忙着跟哪个帅哥或美女约会？还是忙着参加各种大腕或大佬的party？总之，不会像自己这样每天宅在家里的吧？

    云裳翻到了通讯录，看着雨霏的名字，这才想到，自从存了雨霏的手机号，两人一次电话也没打过，一个短信也没发过，平时上班有什么事也都直接当面或在□□上说了，私下里两人没有任何交集和来往。

    下午跟黄伟莫名其妙的看了场电影，现在回想起来云裳还觉得有点索然无味，看电影的时候黄伟还试着去握自己的手，在触碰到的那一刻，云裳就感觉到像是自己左手和右手，心理没有一丝丝的波动，心里还隐约有一些不快，自己的手闪得比无影手还快，没有感情就是没有感情，要不是看在两家父母的面上，真是懒得应付。

    现在自己静下来，莫名的有些想念雨霏来，云裳承认，之前在大学的那次讲座上第一次见到雨霏，对她的感觉就是惊艳的、喜欢的，可是，自从入职后在她身边呆的这一个多月来看，她对自己却始终是若即可离、不可捉摸的，有时候云裳觉得离她很近，比如，她偶尔对自己用暧昧的眼神、语言和动作的撩拨，虽然每次都搞得自己很紧张，但云裳的内心却是很喜欢她的触碰的，甚至心底隐约的会期望她能够更进一步，但她又搞不清楚雨霏这么做到底是真的对自己有好感，还是纯粹的只是觉得捉弄她很好玩。

    有的时候，云裳又觉得她离自己好遥远，比如，因为一个情侣杯的事，提醒自己不要让人误会到和她的关系，又比如，在一些处事原则和工作方式上对于自己的各种要求，永远是那么的严格、精确甚至苛刻，让她觉得离云霏这样的高度又实在太远，而对于雨霏的私人生活她又是一无所知的。

    这让云裳很迷茫，不知道要把自己对于云霏的感情归置在哪一类，单纯的上司与老板？明明就不止，明显的自己对她有更多的想法，友达以上、恋人未满？又仿佛中间又差了点什么，总之，很尴尬。不过，这一切都影响不了云裳在这个时候突然对她的想念。

    云裳点开雨霏的通讯名片，打开短信输入框把手指轻轻的放到了输入框上，内心突然有一个冲动，想要发一条消息给雨霏，问下她现在在做什么，是不是没人管了自己又在家喝咖啡？然后晚上又继续失眠、易醒和心悸？但又觉得，现在又不是工作时间，自己和她私下里又算什么呢，也许她正和别人亲亲我我，你浓我浓，自己这么贸然的去问会不会不合适？

    想了几分钟，云裳便把放在输入框上的手指又收了回来，却又觉得不放心，真怕她会在家整天整天的喝咖啡，就当是礼仪性问候一样应该也没什么吧？于是又把手指放到了输入框上，第一句发什么？你在做什么？不行，一幅和她很熟的样子，还没到这个程度。

    你又在喝咖啡吗？也不好，上班时间已经管了她五天，她已经不痛快了，周末还要管她，会被她烦吧？云裳叹了口气，便想还是算了，反正后天上班又看到她了，就想关掉屏幕把手机放下，突然一个手抖碰到了底下的输入键上，第一排默认的常见字词里的一个‘在’字便蹦了出去，把云裳自己吓了一跳，就想再发条消息说声发错了，犹豫了一下，还是算了，就装傻当不知道得了，省得越描越黑，于是就把手机放到了一边也没再管。

 第四十章 喜欢我就让我知道

    几分钟后，云裳的手机叮的响了一下，拿起来一看是一条短信消息，云裳打开看了一眼，是雨霏发过来的，便颇有些紧张的点开看了一下，雨霏回复的是：在，有事？

    是回复‘刚才我发错了’还是要装错就错接着回应，犹豫了一下，云裳回复道：没事。

    雨霏：没事问我在不在做什么。

    云裳尴尬了一下，回复了条：你今天又喝咖啡了吗？

    雨霏：嗯，正在喝。

    云裳：已经晚上了，不要再喝了，不然晚上又要失眠。

    雨霏：小秘书，你从上班管到下班来了。

    云裳：你是我老板，如果是别人我还不想管。

    雨霏：你这么关心我，我会误会的。

    云裳：误会什么？

    雨霏：误会你在暗恋我。

    云裳：明恋你的都有一大把，哪会轮到我。

    雨霏：都谁明恋我？

    云裳：我亲眼见到的就有艾迪、戴卫、凌若，我没有见到的还不知道有多少。

    雨霏：如果我不动心，那又有什么用。

    云裳：是啊，就算我在暗恋你，你不动心，那又有什么用。

    雨霏：喜欢我就让我知道，光暗恋没有用，而且，不试过你又怎么知道我会不会动心？

    云裳：不敢……

    雨霏：胆小鬼。

    云裳：天晚了，我先睡了，你不要再喝咖啡了。

    雨霏：嗯，这杯喝完就不喝了。

    放下手里的咖啡杯，雨霏想象着网络另一端云裳现在是什么样的表情，是因为自己又在喝咖啡而不满吗？还是因为刚才自己用言语逗她而感到迷茫和懊恼？她今天居然直接用了‘你’来称呼自己，而不是‘您’。

    现在时间有点晚了，但喝了几杯咖啡之后的雨霏却毫无睡意，也许今晚又要失眠了，干脆找了一部电影来看，眼睛盯着屏幕却又根本没有看进去是在演什么，于是又关掉了电视，冲了个澡躺到了床上，想看看书打发时间也是一个字也看不进去，也许自己该听一下那个小秘书的劝告，将这么多年对于咖啡的瘾戒掉。

    她知道自己这么多年来每天好几杯的量是有点多了，也知道这几年对于自己睡眠的影响很严重，这导致自己的肤色有些过份的苍白，与云裳那种健康红润的白晰是有区别的，怎么总是想起云裳……那个小秘书现在已经香甜的睡了吧？

    平时自己的业余活动确实很多，官场和商场上的一些公开的、半公半私的、纯私人的各种聚会经常会有，虽然并不想去，但既然身在商场，自然是不能完全的游离于这个圈子之外的，毕竟现在做生意是离不开关系和人脉的，除了这些，自己生活圈子里的朋友、同学的聚会也有一些，自己业余的时间还是挺紧张的。难得这周清闲了一些，还要被那个小秘书过来追问……

    由于晚上失眠，将近天亮雨霏才睡着，这一觉一直睡到了中午，起床洗漱完毕，像往常一样，第一件事便是煮一壶香浓的咖啡，雨霏刚拿出咖啡豆，突然想起昨晚那个小秘书刚刚在短信上提醒自己不要喝咖啡的事，犹豫再三还是把咖啡豆放了回去，转而拿出一盒碧螺春茶来沏了一壶，喝在嘴里却又觉得不如云裳煮的铁观音清新香浓，现在甚至有点想念云裳煮的铁观音茶了……

    雨霏自己并不煮饭，打电话订了份披萨做午餐，很快午餐就到了，一边吃着披萨一边刷着微博，雨霏便想到那个小秘书也不知道吃午饭没有，顺手点开短信给云裳发了条消息：吃午饭了吗？

    很快就收到了云裳的回复：正在吃。

    雨霏：吃的什么？

    云裳：泡面。

    雨霏：没营养的垃圾食品，不会订饭？

    云裳：我吃的不是一般的泡面，是超豪华营养版泡面。

    雨霏：超豪华版？哪个牌子的？

    云裳：牌子还是常见的牌子，只是我在里边加了鸡蛋、火腿、西红柿、榨菜、小油菜，是不是很超豪华还很营养？

    雨霏：下次给我来一份，我也想尝尝。

    云裳：好啊，今天有没有偷偷喝咖啡？

    雨霏：没有，我煮了一壶碧螺春。

    云裳：真的？碧螺春也不错。

    雨霏：没有你煮的铁观音好喝。

    云裳：明天就喝得到了。

    雨霏：下午有活动吗？

    云裳：没有，你肯定有吧？

    雨霏：你从哪里肯定的，我就不能宅在家里了？

    云裳：没有，随便猜的。

    雨霏：瞎琢磨。

    云裳：吃完饭了，我要午睡了，午安。

    放下手机，云裳还在纳闷儿，这位霸道总裁怎么突然关心起自己中午吃什么了，还这么乖的克制住没有喝咖啡？也许昨晚又受到失眠的折磨了吧……

    刚打算午睡，云裳的手机又响了，是妈妈云岚打过来的，云裳按了接听键。

    云裳：“妈，吃饭了吗？”

    云岚：“吃过了，你也吃了吧？”

    云裳：“嗯，您有什么事吗？”

    云岚：“妈想你了，这周末怎么不回家？”

    云裳：“没什么事就不往家跑了，还有，我最近工作很忙，经常加班，所以可能没办法每周都回家。”

    云岚：“这么忙，你不会是故意找借口不想回来吧？对了，听黄伟说他联系你了，你们相处得怎么样？”

    云裳的脸马上就拉了下来，自己不想回家最主要的就是不想被问这件事，还是被追问过来了，便耐着性子说道：“昨天我们看了场电影，正在努力中，您就别再催了好吗？”

    云岚：“那就好，黄伟那孩子可能不是那么会哄女孩子开心，但人还是很踏实的，你可要认真对待。”

    云裳：“好了好了，我知道了，妈，我困了，想午睡，下次再聊。”

    云岚：“那好，下周要是不忙记得回来。”

    挂掉电话，云裳皱了皱眉，叹了口气，倒头睡了过去。

    睡了大约一个多小时，云裳醒了过来，打开电脑，看了一下最新上市的唱片信息，便在新专辑发售榜里看到了一个有点熟悉的歌手名字――花想容，原来她又发新专辑了，这应该是第二张了，云裳听过她的第一张专辑，里边的歌曲多半都是比较热情高亢的情歌，微微沙哑又充满爆发力的声音很有感染力和辨识度，听起来的感觉不错，不知道第二张专辑会有什么改变。

    听了下试听便发现第二张专辑跟第一张比还是有了很多的改变的，里边多了几首比较深情舒缓的伤感情歌，用花想容微微沙哑的嗓音唱出来别有一番风味，里还还有几首电子曲风和轻摇滚的歌曲也是比较有新意的尝试，总体感觉还是挺好的。

 第四十一章 对女人有想法的女人

    傍晚的时候，闲来无事，云裳打算到地铁站附近的音像店看看这张新专辑有没有上市，顺便也买点晚餐吃，到了音像店发现已经在销售了，就买了一张回来，在路上又顺便买了份晚餐，回到家一边听唱片一边吃晚餐，感觉还不错。

    现在的新歌手出了一拨儿又一拨儿，但能让人记住的很少，最主要的原因就是没有自己的特色，就像那些层出不穷的各种选透节目一样，选出来的歌手多半是昙花一现便消失的无影无踪，花想容这个歌手并不是选秀出身，据说之前是在美国读书，回国后打算协助做房地产生意的父亲打理生意的，偶尔在一个酒吧里和一帮朋友聚会时唱了几首歌，不知怎么阴差阳错的正好被一个唱片公司的老板发现，这位唱片公司老板费了很多的工夫才说服花想容签约做了歌手，经过半年的培训和学习，唱片公司给花想容制作了第一张唱片，在2009年初推出，并开始在各电台、电视台、网络的音乐节目中开始打榜，没想到这张唱片一推出就红遍了大江南北，花想容也一跃成为内地歌坛2009年最为耀眼的新星。

    今年是花想容正式出道的第二年，她出唱片的速度并不快，现在看来一年也仅一张，但品质都很好，第一张唱片已经让她大红大紫，云裳从网上搜索了下新专辑的各大排行榜，发现刚刚打榜一周已经进入了前五，以花想容的实力，第二张专辑依然会取得相当好的成绩。云裳虽然也算不上追星族，但花想容是少数几个她所喜欢的明星之一，不仅喜欢她的音乐，而且还喜欢她颇飒爽、热情又直率的个性，甚至在想要不要查下她近期的新专辑宣传活动，拿着新买的唱片让她签个名。

    又是新的一周，最近新装各个部门都很忙，物流部的自有快递团队已经基本组建完毕，并逐步开始接手新装普通货品的投递服务，设计部则忙着年底前2011年度春装发布会新品的事，销售部、运营部也在配合着雨霏赶在十月底上线奢侈品新产品线的事情，连带着到云裳手里处理的文件也越来越多，每天都有各种报表、报告、文档、合同在手里堆积，还有各种活动和会议行程的安排和准备，她现在也只好每天跟着雨霏晚上一起下班了。

    雨霏最近的应酬也多了起来，经常晚上或半下午就出去，晚上也不再回公司，每到这个时候云裳便只能自己订饭、自己加班，一个人孤零零的忙到晚上七八点，每次看着总裁办公室紧闭的门云裳都觉得心里空落落的，雨霏也曾带云裳去过两次应酬的场合，一次是陪某个监管部门的领导吃饭，一次是陪合作方去酒吧喝酒，云裳发现自己确实很不合适这样的场合，完全不知道该说些什么，也不知道该做些什么，只能像个小尾巴一样闷闷的跟在雨霏身后。

    最让云裳反感的是，总有一些垂涎雨霏美色的男人想趁那样的场合去占雨霏的便宜，不是用色眯眯的眼神盯着雨霏看，就是用言语暧昧的进行挑逗，要么干脆就是借机伸出咸猪手揩油。不过，雨霏每一次都能够恰到好处的处理这种情况，既让自己的目的达到，又不让对方在实际上占了便宜，这些人多数也会比较知趣，能够适可而止。

    或许雨霏对此早已习以为常、司空见惯，但基本没有见过这种场合的云裳就不一样了，碰上这种情况，云裳心里恨不得直接上去扇那些人巴掌，甚至第二次陪合作方去酒吧喝酒的时候还差点被人强行灌酒，最后还是雨霏替自己喝了那一大杯的酒才解了围，那次回来之后雨霏便不再带云裳出去应酬了，云裳心里明白，那些人骚扰自己的时候，其实雨霏心里也很生气，只是善于掩饰罢了。

    云裳内心很希望雨霏永远都不需要参加这些应酬，但她知道这是不可能的，每次都在隐隐的为她担心，却又帮她做不了什么。终于到了周末，难得今天一天雨霏也没出去，云裳便在q上问了下雨霏晚上要不要订饭，雨霏合回了句说不用了，等一会儿还有应酬，并且要自己跟着去，云裳心里咯噔一声：又是什么样的应酬……

    半小时之后，雨霏从办公室出来招呼云裳收拾东西跟自己一起下去，在电梯里，云裳忍不住问了句：“雨总，今天是什么样的场合？都有些什么人？”

    雨霏看了眼一脸惆怅的云裳，说道：“不用担心，今天不是官场也不是商场，是我私人的一个朋友，也是我在美国读书的同学。”

    云裳：“哦，是男的还是女的？”

    雨霏：“女的。”

    云裳心里这才舒了口气：“那我就放心了。”

    雨霏：“放心什么？”

    云裳：“起码不会被人占便宜了……”

    雨霏看云裳一脸认真的样子，不免有些想笑，轻轻说了句：“你怎么这么敢确定是女人就不会被占便宜了？”

    云裳一愣：“啊？”

    雨霏：“对女人有想法的女人也是有的――”

    雨霏把眼睛对上云裳的眼睛，接着说道：“你说对吗？”

    云裳被雨霏直直的眼神看得有些心虚，没有敢说话，赶紧躲开了雨霏的眼神看向电梯门，到了一层，雨霏下了电梯。

    云裳：“我们今天不开车吗？”

    雨霏：“她开车过来接我们，坐她的车。”

    两人刚出电梯就看到一个身穿红色连衣紧身短裙和米色细跟鞋的女人从大堂迎面走了过来，一边走一边冲雨霏招手：“雨霏，怎么现在才下来，我等了快十分钟了！”

    云裳觉得这个沙哑声音似乎有点耳熟，好象在哪里听过，一时又想不起来，转瞬间，女人便走了过来，朝雨霏身边的云裳看了一眼：“这个小美女是谁？”

    雨霏：“我的秘书云裳。”

    女人看了眼穿着一身白色套装的云裳，这个小美女可真是亮眼，纤瘦娇柔的身材，干净的肤色，温柔迷人的眼睛，还有一头乌黑的长发……是自己喜欢的菜啊……

    花想容微微笑了一下点了点头，算是打过招呼，云裳此时也在看这个女人，女人的身材算是略显丰满的类型，并不是胖，而是与自己和雨霏这样纤瘦的体型相比的话，身上稍稍的有些肌肉线条感，胸和臀也相对的更加挺翘和结实，属于偏性感的类型，身高则是比自己高，比雨霏又略矮，介于两者之间，大约有一米七左右的样子。

 第四十二章 你和她……睡过吗？

    但更引人注意的是女人那双眼睛，大而略显修长，眼尾处略微向上翘起，睫毛很长，看向人的眼光有些迷离朦胧似醉非醉的魅惑，正是一双桃花眼，薄薄的嘴唇上涂着玫红色的唇膏，肤色则是浅麦色的，整体给人的感觉是性感、热情和明艳，云裳一边冲女人也点头示意了一下，一边仍在回想着在哪里见过她。

    雨霏看云裳一直在看，便说了句：“是不是觉得她很眼熟？”

    云裳：“是……长得好象我喜欢的一个明星……”

    女人冲两人笑了笑：“我是花想容。”

    云裳的心脏砰砰乱跳，刚才就觉得这人长得太像花想容，但一直不敢确认，毕竟现在长得像的人确实是有的，喜欢模仿的也大有人在，现在居然见到真人，云裳惊得差点跳起来：“啊！你真的是花想容？！”

    花想容：“是，如假包换。”

    云裳：“啊！我好喜欢你！前几天刚买了你的新专辑！里边的歌都很好听！不好意思，你换了衣服和妆我一时没认出来！”

    花想容：“没关系，没想到你还是我的粉丝，谢谢哈！”

    这个时候还有不少已经下班的人不断从电梯里走出来，见三个如此靓眼的美女站在大堂，不免有人不断的往这边看，特别是花想容，难免会有人认出来，雨霏看了眼聊得正欢的两人，便对花想容说了声：“你的车在前边吗，我们先上车。”

    花想容这才反应过来，从随身的包包里拿出个一次性的口罩戴上，说道：“你不提前说要带上秘书，我今天开的是那辆宝马，只有俩座。”

    雨霏：“对了，我们不是要去酒吧吗，喝酒不能开车，还是打车好了。”

    二十几分钟后，三人打车来到了cbd中心一家知名的酒吧，找了一个靠角落的位子坐下，花想容把酒单递了过来，一双魅惑迷离的眼睛眉目传情的看着雨霏：“想喝什么随便点，今天我请客。”

    云裳看着花想容看向雨霏那种风流妩媚的眼神，莫名的心里有点怪怪的，这两个人坐在一起，一个清傲高冷，一个性感热情，两个都算得上是顶尖的美女，一冰一火真是养眼的很，而且也很般配，雨霏说她跟花想容是多年的朋友和同学，云裳便想，也不知道这两人的关系好到什么程度，不会是情侣吧……

    雨霏仍然是一幅冷冷淡淡的样子，也不抬头看花想容，说了句：“看来你新专辑销量不错。”

    花想容：“当然，而且最近公司接了部电影要由我当女一号！”

    雨霏：“恭喜恭喜，你还接了那么多的代言，什么时候也赏下脸给我新装来做代言吧？”

    花想容咯咯的笑了几声：“那还不简单，看在我们姐妹的面上，代言费我给你打八折！”

    雨霏：“我还以为你说看在我们多年姐妹的份儿打五折。”

    花想容：“雨霏你可真是生意人，我们艺人也是要生存的好吧？”

    雨霏看了一眼花想容：“跟你开玩笑的，哪舍得让你这个大明星吃亏。”

    花想容：“这还差不多，哎，对了，你的秘书叫什么来着，云裳对吧？”

    云裳见花想容和雨霏一直聊得热络，自己一点也插不上嘴，正在一边暗暗着急，自己喜欢的明星就在眼前，她早就想问她能不能给签个名合个影的事了，见花想容终于有空搭理自己，便回道：“是，我叫云裳，你能帮我签个名吗？”

    花想容扑哧一声笑了：“你还真是我的粉丝，既然你是雨霏的秘书，像签名这种小事肯定会满足你的。”

    云裳：“太好了，谢谢。”

    花想容迷离又魅惑的眼睛热热的停留在云裳的脸上：“云想衣裳花想容，你看，我们多有缘份。”

    云裳：“还真是的，我们的名字原来是出自同一句诗！”

    雨霏在一旁一边看酒水单，一边幽幽的来了一句：“这就叫有缘份？那我还和她巫山*露华浓呢，怎么说？”

    花想容似笑非笑的看了下雨霏：“怎么，我跟你秘书搭话你吃醋了？”

    雨霏依然是波澜不惊的表情：“你那不叫搭话，叫勾搭吧，当我面勾搭我的人……”

    花想容依然是咯咯的笑：“她要真是你的人我就不跟你抢了，不过……如果她还不是你的人，那你可得小心了哟，我可是要下手了。”

    雨霏没有说话，云裳看这两个人在斗嘴，也不知道花想容说的什么吃醋、勾搭、抢是在开玩笑还是说真的，还要对自己下手？虽然自己很喜欢花想容，但两人才第一次见面而已……

    云裳正在胡思乱想，便见花想容充满妩媚的眼睛看着自己，冲自己柔柔的说了句：“云裳，你自己说，你现在是不是她的人？”

    云裳：“是……我是雨总的秘书。”

    花想容：“我不是问这个，我是说，你和她……睡过吗？”

    听到这句话，云裳心里扑通一声，吓得差点坐到地上，脸刷的一下子就红了，赶紧解释道：“没……没有。”

    花想容：“那她吻过你吗？”

    云裳：“没有……”

    花想容：“那你和她……”

    雨霏放下酒水单，抬起头看了一眼花想容：“好了，你别吓到她。”

    花想容一个有点挑衅的笑挂在了嘴角：“既然她现在还不是你的人，那……”

    雨霏：“不行！你不要动她的心思。”

    花想容：“哟哟，这么快就护着了，你要心里也有她，咱们就公平竞争，谁追到就算谁的，怎么样？”

    雨霏：“你身边那么多女人，不差这一个吧？”

    花想容：“哪那么多，我现在单身。”

    雨霏：“之前那个什么小兰、晴儿什么的都分了？”

    花想容：“都分了，你的这个小秘书我喜欢，我追定了，你喜欢我吗云裳？”

    云裳正丈二和尚摸不到头脑：“我……我喜欢你的歌。”

    听到这句话雨霏不免也微微笑了一下：“她只是喜欢你的歌罢了。”

    花想容没有理会雨霏，自然的把手伸过来拉住了云裳的手：“没关系，喜欢我的歌我可以每天唱给你听，告诉我你的手机号码好不好？”

    被自己喜欢的明星突然拉住了手，云裳心里颇紧张了一下，赶紧把自己的手机号告诉了花想容，雨霏突然瞪了下眼：“花想容，别当我面动手动脚！”

    花想容这才咯咯笑着放开了云裳的手，冲雨霏说道：“好了大冰山，以后不当你面动。”

    雨霏冲吧台喊了一声：“服务生！”

    服务生很快就过来了，雨霏拿起酒单指了几个：“这个，这个，这个，还有这个，三人份。”

    服务生：“好的，请您稍等。”

 第四十三章 我对你也很感兴趣

    花想容轻轻撇了下嘴看了眼雨霏，说道：“点的什么，还把我们俩人的也点出来了？”

    雨霏挑了挑眉：“你会喜欢的。”

    很快，点的菜和酒就上来了，牛排、沙拉、甜点和一瓶红酒，三人便开始吃，牛排很嫩，汁多饱满，沙拉和甜点也很美味精致，云裳注意到这几样东西里边最贵的其实是那瓶法国产的红酒，算不上最高档，但年份很好，一瓶的价格大约一万多块钱，云裳尝了一下，感觉口感醇厚，香气浓郁，虽然品质不错，但不是自己喜欢的类型，便放下了酒杯。

    雨霏和花想容端着酒杯慢慢的品着，不时的点头，应该是她们比较喜欢的类型吧，见云裳放下了酒杯，花想容问道：“不喜欢吗？”

    云裳：“嗯，苦涩味略重了些，我比较喜欢清新偏甜的类型。”

    雨霏：“下次我带你喝你喜欢的。”

    花想容：“我家存了不少好酒，欢迎有空到我家来尝尝。”

    雨霏挑了下眉毛看着花想容：“要不我再点几瓶年份更久一些的？”

    花想容笑了笑：“今天难得能惹到你这个大冰山，这么在意你的小秘书、故意宰我啊？”

    雨霏：“反正你也买得起。”

    花想容：“哈哈，我真是越来越喜欢你了，你说我是不是应该坚持下在几年前把你追到手？”

    雨霏：“花想容，你喝多了，胡言乱语。”

    花想容：“好啦，开玩笑的，你知道我和你不可能成一对儿的，一山不容二虎，还是像现在这样，当姐妹就挺好。”

    三人又聊了一会儿便打算离开，结帐的时候云裳看到帐单上的金额是两万多块，花想容拿出卡刷完，三人走出了酒吧在路边打车。

    等车的时候，雨霏对花想容说道：“那个代言的事我可当真了，你可不许反悔，等有空我们再谈下细节。”

    花想容走过来抱住雨霏的腰，媚媚的看着雨霏撒娇道：“你开口我怎么可能会拒绝……”

    见花想容这么贴近雨霏还肉麻的撒娇，云裳的心里便有些酸酸的，心道：这个花想容还真是太过风流多情，见到喜欢的就往上贴，一点也不客气，虽然她和雨霏这么多年的同学、朋友、姐妹关系，但当自己的面这么暧昧的抱着雨霏，也真是太……云裳一时找不到合适的词来形容花想容，转念又想起刚刚花想容还不是一见面就拉住自己的手，还拉得那么自然，也许她就是那样一个热情又直接的人吧……

    雨霏隔着花想容看到一边的云裳表情不对，便从花想容的环抱里挣了出来，说道：“云裳，她就是这样，见谁都热情……”

    花想容：“什么叫见谁都热情，我只对感兴趣的女人热情好吧？”

    转过身花想容又一把搂住了云裳的腰，暧昧的伏在云裳的耳边说道：“小美女，我对你也很感兴趣哦……”

    云裳被惊得一愣，尴尬的站着任由她抱着，也不知道该不该开放，这时雨霏过来伸手拿开花想容抱在云裳腰上的手臂，嗔怪道：“好了，你喝多了，不要吓到她。”

    花想容冲雨霏婉转的一笑：“你最好一直这么护着她，不然我可是会把她抢走的……”

    这时，一辆出租车过来了，雨霏伸手拦下对花想容道：“你先走吧。”

    花想容也没客气，坐上出租车离开，之后又拦了一辆车，问了声云裳：“现在天晚了，回郊区比较远，要不你跟我回家住？”

    云裳突然想起花想容之前那么直接的问她‘你跟她……睡过吗？’

    现在又听到雨霏要自己跟她回家住，心里砰砰的跳了起来，她不会是想对自己做些什么吧？心里又惊恐又害怕、又紧张又兴奋，但看了一眼眼神依然冷淡平静的雨霏，刚刚升起的一点点幻想被无情的打破，或许自己是自作多情了，云裳：“不用了，我认床……”

    雨霏：“那你快上车先走，我离得近不着急。”

    云裳坐上了出租车，回头看了眼继续等车的雨霏孤单寂寥的身影，心里莫名的揪了一下，在这样的夜晚，真的很想陪在她的身边，也许刚才不该拒绝，如果她真想对自己做些什么的话，自己会接受还是拒绝？以自己在感情上胆小又懦弱的个性，还真是件不太好说的一件事……

    不过，今天让云裳意外和惊喜的是，她居然真的见到了花想容，那个唱歌很好人也……现在云裳也不知道该怎么形容她了，电视和媒体上的花想容是一个性感、美丽、魅惑的女人，同时也是一个性格直爽、大气又热情的女人，但今天云裳见到她，还发现她还是一个风流多情又粘人妩媚的女人，这样的她，又很难跟唱歌时那个充满爆发力和舞台魅力的耀眼明星去对比，也许这就是女人吧，一向善变、多变又矛盾。

    花想容和雨霏是两个极端，一个冰冷高傲，拒人千里之外，一个热情亲切，见人就熟，也不知道这两个人怎么能维持这么多年的友谊，难道真的是因为两人个性相差太大，所以可以互补么？虽然花想容这个人今天有点把自己吓到，但是她很真实、很率性，也很平易近人，比雨霏这个冰山女总裁要容易接触很多，完全没有明星架子，云裳对她的印象还是挺好的，至于她说要追求自己的事，云裳并没有当真，或许她只是跟雨霏的玩笑而已。

    回到家里，洗完澡躺在床上，云裳的脑子里突然蹦出一个奇怪的问题：如果这两个人真的同时追求自己，自己会选哪一个？自己喜欢雨霏是肯定的，喜欢她的高傲冰冷，喜欢她的精致漂亮，喜欢她的才能卓越，甚至喜欢她偶然间捉弄自己那个坏坏的表情。

    但是……似乎花想容这样的也不错，热情直率、美丽性感，歌又唱得好，最主要的是完全没有距离感，好象伸手就可以摸得到，而不是像雨霏那样高高在上，始终都和自己保持着距离感。哎，还真是让人矛盾，要是两个都能要多好……

    想到这里，云裳在心里笑了笑，自己还真敢想，两个都要……像她们这样在各自的领域里都是翘楚的成功人士，个性又那么的强烈，恐怕有一个自己就招架不住了，居然还幻想同时要两个，也未免太贪心了，更何况，也许人家两个都看不上自己，就算看上自己――这路子不对，云裳突然发现一个更重要的问题，怎么可以同时爱两个？那不是脚踏两只船么？也真是想太多，不想了，睡觉！

 第四十四章 美女杀手

    很快，雨霏也打车回到了自己的住处，刚才喝了几杯红酒，现在觉得头有点疼，自己和花想容的酒量都算不错的，或许今天是心里有些不顺畅的原因才会觉得不舒服，雨霏一直想着花想容看着云裳一脸暧昧的表情，还有光明正大的勾搭云裳说要追求她的话，心里竟觉得有点酸酸的。

    花想容这个人雨霏太了解了，从在美国一起读mba开始，到现在也认识五六年了，花想容为人不仅热情直率，而且也是个特别仗义的女人，她做什么其实不太考虑商业利益的，更多是随心而做，只做自己喜欢的事，爱自己喜欢的人，一切都是那么的光明磊落，包括做歌手、拍电影、接代言这些事也一样，也仅仅是自己喜欢唱歌、觉得好玩罢了，并不全为了赚钱，花想容是完全有这样随心所欲的资本的。

    花想容的父亲花林海是国内知名地产集团林海集团的董事长，林海集团的财富在国内可以排进前十之内，花想容又是花林海的独女，这样的家世和身份恐怕当今全国甚至全亚洲最红的明星也比之不及，花海林送女儿去美国读mba其实就是为了等她回家协助自己打理生意的，谁知半路杀出个唱片公司要花想容签约当歌手，当时花林海是明确表示反对的，又耐不住花想容这个任性的女儿一意孤行，最终还是没阻拦她，花林海本以为花想容只是觉得当歌手好玩，等她玩几个月觉得腻味了自然会回来，没想到这一玩居然还红起来成了著名歌星，这也是花林海始料不及的，早知道，恐怕他说什么也不会放任花想容去步入娱乐圈了。

    而雨霏和花想容就是结识mba读书期间，好笑的是，当初认识花想容还是因为她一开始就猛烈的追求自己，被花想容紧紧追了半年之后，雨霏这座大冰山始终没有瓦解，恋人没做成，两人却成了最好的朋友和闺蜜，数年的情谊一直维持到今天，也算是弥足珍贵了。

    不过，唯有一点让雨霏没办法的，那就是花想容这个女人相当的风流多情，爱过很多人，而且只爱女人，号称美女杀手，爱一个就追一个，雨霏还记得，在读mba期间，花想容每隔一段时间就会失恋一次，还要她这个不善言语的冰山去安慰，自己又哪会安慰，不过冷言冷语几句点醒她罢了……

    原本，自己这次带云裳过来见花想容的目的是带她放松一下，满足一下小女生追星的热情，也是为了弥补下前段时间带她出来应酬陪客户受到的惊吓，自己也是听到云裳的手机铃声是花想容的歌曲，电脑桌面也是花想容的海报才知道云裳是喜欢花想容的，而云裳并不知道雨霏和花想容有这么一层关系。

    不过，今天看来，也不知道自己今天做这件事是对还是错，没想到花想容那个女人会对云裳感兴趣，这是她意料之外的，仔细想想却又想是意料之中的，像云裳这么温柔、标致的美女恐怕是个人都会动心，自己竟然把这层给忘记了，更何况，又是花想容这个美女杀手。

    花想容追女人又一向光明正大、热烈直接，只要对方是单身，她都会毫不犹豫的死追猛打，凭花想容的相貌、家世和个性，极少能有人招架得住，如果今天自己明确说云裳是自己的女人，花想容或许不会去动心思，偏偏云裳这个小白痴被花想容那么直白的一激，她就也那么直白的说不是，这下，自己能不能护住这个小秘书还真是不好说了，雨霏心里开始隐隐的紧张和担忧起来……在这种紧张和担忧之中，雨霏昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天，周六，又是一个美好的周末，一早，雨霏便被几个电话吵醒，一个是皮克问自己上次看过的那个服装小样还有没有要改的意见，确定后要开始制作了，一个是一家服装厂商负责人询问合作的事情，还有一个是一个会展单位问她要不要参加什么投资管理交流会。这个周末，雨霏只想静静的在家呆两天，干脆关了手机又补了个觉。

    而此时的云裳早已经醒了，正在开心的翻看着手机里昨晚和花想容的合影，在花想容刚刚推出第一张专辑、云裳对于花想容的形象还没有什么印象的时候，便觉得花想容这个名字很奇怪，跟她有些沙哑的嗓音有些不搭，以她的声音特色来说，应该更适合一些什么阿春、阿妹之类的艺名，但看了她的形象才知道，原来这个名字是针对她的形象来说的，确实是漂亮得如同一朵灿烂娇艳的花朵。

    自己跟她站在一起，个性一动一静，衣服一红一白，眼睛则是一个魅惑多情一个温柔平静，也是很养眼很般配的，能跟自己喜欢的明星合影还能私下认识，昨晚真的很开心，真是应该感谢雨霏带她去见了花想容，云裳也是刚知道原来雨霏和花想容还有这么深的一层关系。

    更让云裳高兴的是，刚刚花想容给自己打来电话，邀自己下午去她的录音室玩，说是要让她感受一下一首歌曲是怎么诞生的，听到这个消息云裳马上便一口答应了，甚至想要欢喜雀跃了，云裳从小也有着唱歌天赋，在幼儿园、小学、初中时期还得过不少区里和市里的唱歌比赛奖牌，云裳甚至打算高中毕业以后去报告国内最好的音乐学院，以后去做专业歌手，没想到一进入高中这个梦想便被父亲强行的中止，要她放弃音乐专心致致的学习，以后报考电子商务专业……

    现在有机会重拾小时候的兴趣和爱好，还是去这么专业的录音室，怎么能不开心呢！中午草草的吃了点东西，云裳也没兴致睡午觉了，便一直等着花想容说好的时间来接自己，还特意穿了件漂亮的白色连衣裙，配了双淡蓝色的高跟凉鞋，周末，终于不用穿套装了。

    下午两点，云裳准时接到了花想容的电话，告诉自己已经到了小区门口，云裳拿起包包快速的冲到了楼下向小区门口跑去，刚到小区门口的路边，就看到一辆扎眼的红色宝马跑车停在那里，引得不少小区里来来往往的人侧目围观，花想容就站在车子旁边，戴着黑色的墨镜和淡蓝色的一次性口罩，真是典型的香车美女，就跟时尚大片或明信片上的画面一样。

 第四十五章 她还没碰过你

    见云裳跑了过来，花想容也快步迎了过来：“别跑别跑，你穿着高跟鞋，小心扭到脚。”

    一边说一边伸手扶住了云裳的手臂，云裳笑了笑：“没关系，跟着雨总锻炼了些时间已经能够适应了。”

    花想容：“你今天这条白色的裙子很好看，干净又飘逸。”

    云裳看了一眼花想容，她今天穿了条黑色的短裤和黑色的紧身t恤，露着大半条结实匀称极具线条美的双腿，脚上也是一双黑色的高跟凉鞋，配上大大的墨镜，性感魅惑中又透着几份的冷酷，美女就是美女，怎么装扮都是尤物。

    云裳：“我们好像黑白配！”

    花想容：“哈哈，还真是，快上车吧。”

    坐上这辆拉风的红色宝马，两人风驰电掣般的飙了出去，一会儿就来到了位于三环外一栋不显眼的三层灰砖小楼前，下了车，云裳看了眼周边幽静又隐蔽的环境疑惑了下，想问花想容这是哪里，云裳知道花想容所属的华音唱片办公室大厦是在三环内的繁华地段，明显不是这里。

    张开口才发现不知道怎么称呼花想容，直接叫她的名字觉得有点唐突，可不叫这个名字好象也不知道该叫什么，花想容察觉出了云裳看向自己的尴尬，冲云裳说道：“云裳啊，以后私下里就叫我花姐姐吧。”

    云裳：“好的，花姐姐……那个，这里不是唱片公司吧？”

    花想容：“不是，这是公司自己建的一个专业录音室，是特意另找了一处安静的地方，不在办公楼那边，快过来吧，今天没有人，就我们。”

    云裳跟着花想容从一个小铁门进了小院，小院环境很好，楼前是花花草草，里边很安静，并没有什么人，两人上了二楼，花想容拿出钥匙打开了一个有着厚厚的隔音门的密闭房间，开了灯，云裳这才看到房间内的情景，房间不大，里边摆满了各种音响设备，房间中间并排摆着两只立体麦克风，墙壁上也特意做了隔音设计，没有窗，一进来就感觉到有种密闭空间的压抑感。云裳是第一次进专业的录音棚，便好奇的四处打量，这时花想容也打开了录音室的控制台，有一些器材的灯亮了起来。

    “喂喂喂！”

    在云裳仍在看那些录音设备的时候，花想容已经开始试音，之后便十分随意的唱了首莫文蔚的《阴天》，沙哑又性感的声音将这首歌演绎的韵味十足，云裳也在一旁听得有点心痒，便说道：“花姐姐，我也想试下可以吗？”

    花想容：“过来吧，今天就是要让你玩个够的。”

    云裳站在麦克风前边唱了首自己喜欢的莫文蔚的《爱情》，云裳一边用心的唱着，一边看着坐在控制台的花想容的表情，只见她一会儿推一下这个按钮，一会儿推一下那个按钮，一会儿冲自己笑下，一会儿又冲自己皱下眉头，在她这个专业歌手面前，也不知道自己唱得到底怎么样，她能给自己打几分？

    唱完之后，云裳迫不及待的看向花想容：“花姐姐，我唱得怎么样，有什么缺点？”

    花想容看了眼云裳，犹豫了下，说道：“你的嗓音很干净、底子很好，唱歌的技巧也不错，只是……怎么说，你不适合这首歌，起码现在还不适合这首歌。”

    云裳愣了一下：“什么意思？”

    花想容走近云裳，看着她的眼睛：“知道这首歌是讲什么的吗？”

    云裳：“不是……讲暗恋的吗……”

    花想容：“是，真正刻骨铭心的那种暗恋是很痛苦很纠结的，想说说不得，不说又憋得慌，那是一种肝肠寸断的折磨，而你唱得很随意，很轻淡，表达不出那种情绪和感觉……你是不是没有这么深刻的暗恋过一个人的经历？”

    云裳回想了下自己的情感经历，如果说暗恋，自己对于雨霏应该算是，会经常的想起她、惦记她、担心她，但是……好象并没有花想容所说的这种痛苦到折磨的一种程度，难道自己对她的暗恋还不够深？

    云裳躲开花想容盯着自己的目光：“有……暗恋过，只是……好象并不像你说的这么深刻。”

    花想容：“你暗恋谁？雨霏？”

    一下便被猜中心思，云裳的脸莫名的一红，并没有回答花想容的疑问。花想容也不介意，伸手拉住云裳的手暧昧的说了句：“知不知道你为什么对她的暗恋没那么深刻？”

    云裳：“不知道……”

    花想容突然把自己的嘴唇贴近了云裳的耳朵：“因为……她还没碰过你。”

    云裳被花想容几乎要挨上自己耳朵的嘴唇撩拨的有些痒痒的，慌忙的往后退了一步，满脸的羞涩。

    花想容冲云裳暧昧的笑着，自语道：“女人啊，一旦尝过了那种滋味，就会像是被下了毒勾了魂一样再也忘不掉了，不过，正好，你既然还不是她的人，我就可以放心的追你了。”

    云裳：“花姐姐……我……”

    花想容：“没事，你也不用怕，我也不是什么坏人，喜欢你会用正当的手段去追求的。”

    云裳：“不是，花姐姐……我……那个……”

    花想容：“那个什么？你是担心雨霏生气还是不喜欢我？”

    听花想容再次这么直白的说要追自己，云裳心里一时间感觉有些不知所措，也不知道该怎么想、怎么说，自己心里是喜欢着雨霏的，虽然现在跟她还没有什么实质性的关系，也不知道雨霏对自己到底是怎么样的一种心理，可是如果眼前这个花想容真的要追自己，自己又该如何面对？

    云裳：“我不知道，花姐姐……我们今天能不能先不谈这个，我想好好的感受一下录歌……”

    花想容：“好，今天让你录个痛快，来吧，下一首唱什么？”

    云裳又挑了自己拿手的歌唱了几首，基本都是自己比较喜欢的情歌，里边还有一首是花想容自己的歌曲，花想容基本都给云裳打了80分，并且强调云裳唱歌最大的问题不是声音和技巧，而是情绪和情感的表达，毕竟，歌里所描述的那种铭心刻骨、或悲或喜的爱情对于云裳来说几乎都还是空白……

 第四十六章 怎么会忍了这么久？

    花想容还是安慰了云裳，说过几年自己有过这种经历，这些问题都会迎刃而解，经过一定的训练和学习马上就可以成为像自己一样可以发片的专业歌手，甚至表示如果云裳有兴趣，可以向唱片公司老板举荐她过来做签约歌手，云裳想了下，还是说暂时还不想往这方面发展。

    两人一直唱到下午五点，云裳唱得有些累了，口干舌躁，花想容带云裳出了录音室到了隔壁一间休息室休息，休息室里的布置也很简洁，有几组沙发，桌子，垫子，还有个饮水机、冰箱和饮品柜，应该就是提供给录音的歌手暂时休息用的。

    花想容走到冰箱跟前，问云裳：“喝什么？”

    云裳：“冰绿茶。”

    花想容拿了一瓶过来，细心的帮云裳拧开瓶盖：“喝吧，饿不饿？”

    云裳：“嗯，原来唱歌不仅嗓子累，连肚子也累。”

    花想容：“当然，唱歌也是体力活，休息一下带你去吃东西，喜欢吃什么？”

    云裳：“随便吃点就好。”

    云裳一边喝水，一边从包包里拿出手机，看到有几条未读的消息，还有几个未接来电，便先点开短信看了一下，居然是雨霏发过来的，时间是下午两点多，也就是自己和花想容刚刚进录音室的时候，一进录音室云裳便把包包扔在角落专心去录歌了，怕影响录歌，手机也调成了静音。

    抓紧点开短信，第一条：你在干吗？

    第二条：在睡午觉？

    第三条：醒了吗？

    第四条：晚上有空吗？

    云裳又点开来电显示，有两个未接来电，都是雨霏的，看了眼正在看着自己的花想容，云裳犹豫要不要回个电话，花想容似乎看到了云裳的犹豫，说道：“有人找你？”

    云裳：“嗯，刚才打电话我没接到。”

    花想容：“你先回电话，回完我们再出去。”

    云裳看了眼花想容，又看了眼手机。

    花想容犹豫了下：“是雨霏？她周末也会找你吗？”

    云裳：“很少，偶尔会。”

    花想容：“哦，没关系，你回吧。”

    云裳按了回拨键，刚接通便听到雨霏有些生气的语气传了过来：“大周末的你在干吗，怎么不接我电话？”

    云裳：“不好意思雨总，我……我刚才跟朋友在外面玩，没有听到……”

    雨霏：“在外边玩？跟谁？”

    云裳：“是跟……跟……”

    雨霏：“吞吞吐吐的，到底是跟谁？”

    云裳咬了下嘴唇，看了眼花想容，不知道该不该跟雨霏说自己是跟花想容在一起，昨天晚上花想容还当着雨霏的面调戏自己，如果让她知道自己第二天就跟花想容在一起玩，她恐怕会生气的吧？虽然云裳也不确定她会不会为了自己而生气，正如花想容所说，自己现在也并不是雨霏的……女人，还只是她的秘书，目前为止还是工作关系而已。

    花想容早已看出了云裳的为难，也知道电话另一端就是雨霏，便走过去冲话筒说了声：“雨霏啊，云裳是跟我在一起，不过你放心，我可没有对她做什么不该做的事，她是在我这儿录音室玩了一会儿，接下来打算带她去吃个饭，你别担心。”

    电话那头的雨霏一听是花想容，立马就更加担心起来，对云裳说道：“云裳，你把电话给花想容，我跟她说几句话。”

    云裳‘哦’了一声，把电话拿给了花想容，花想容接了电话：“怎么了雨霏，我说了你不用担心，我不会对她做什么的。”

    雨霏：“那你一定要遵守承诺，既然你提出来要公平竞争，我们就应该维护一个公平的竞争环境，在云裳没有确定爱的是谁之前，谁也不准动她。”

    花想容咯咯的笑了下：“没想到你对这个小秘书还真的上心了，我很好奇，你既然心里有她，还天天跟她在一起，怎么会忍了这么久一直没碰她……还是说你连自己是不是爱她都还不确定？所以……一直在犹豫？”

    雨霏：“你不用管，从今天开始，你记得信守承诺就好。”

    花想容：“好好好，我花想容也是个光明正大的人，说做到就肯定会做到，没什么事我先挂了啊，你的小秘书刚就吵着饿了，我们要去吃饭。”

    雨霏：“等下，你把电话给云裳。”

    花想容一边重新把电话递人云裳，一边嘴里小小的嘟囔了一句：这个女人什么时候变得这么罗索了。

    云裳接过电话：“雨……雨总……怎么了？”

    雨霏：“云裳，以后在私下的时候不要叫我雨总，叫我的名字。”

    云裳：“哦……好，那您还有什么事……要交待吗？”

    雨霏：“私下里也别总是您您您的，以后直接说你，好吗？”

    云裳：“好……”

    雨霏：“你跟花想容出去玩我不反对，你记得，她如果对你做了什么，你要告诉我，还有，你和她最大的尺度就是牵手和拥抱，不准她亲你，不准你私下跟她喝酒，也不准跟她去她家或一起过夜，你明白我说的吗？”

    云裳：“嗯，明白，那没什么事我挂了？”

    雨霏：“好，记着我说的话。”

    挂掉电话，云裳一肚子的忐忑和疑惑，听刚才花想容跟雨霏在电话里的对话，她们私下里达成了什么协议？

    花想容见云裳满脸的犹豫，走过来拉住云裳的手：“走吧，我带你去吃一家好吃的西餐。”

    云裳下意识的抽回了手：“嗯……”

    花想容笑了下：“怕什么，牵个手而已，又不是……算了，不为难你，走吧。”

    两人一前一后上了花想容那辆扎眼的红色宝马跑车，花想容依然戴上了墨镜和口罩，不大会儿便来到了位于东三环的一家知名西餐厅，为了可以放心的吃个饭，花想容还特意要了个包间，这个时候，云裳才发现做明星其实也很不容易，时刻都要担心被狗仔偷拍到，吃个饭逛个街都不安生。

    坐定后，花想容把菜单递给云裳：“吃什么，自己点。”

    云裳看了下菜单，随手点了一份招牌的牛排和一个面包诱惑，又把菜单递给了花想容，花想容便招呼了服务生过来点餐：“两份招牌牛排，面包诱惑，红酒煎鹅肝，鱼子酱沙拉，你们这的红酒哪款比较好？”

 第四十七章 她没对你做什么吧？

    云裳：“花姐姐，你今天开车……”

    花想容：“哦，差点忘记，抱歉……美人当前却没有美酒配，真是可惜……那来两杯咖啡吧。”

    很快餐就上来了，两人边吃边聊，花想容很能聊，也许相对于不擅长说话的云裳来说，任何一个人在自己面前都算是能聊――除了雨霏那个超级大冰山以外，她比自己的话还少……

    花想容聊的都是一些歌坛上和娱乐圈的各种奇闻怪事，倒也非常有趣，原来，每个圈子里都少不了有那么几个奇葩，娱乐圈也一样，其间，花想容还问到云裳是不是真的单身，以前交过几个男友女友之类的事，云裳都含混的应付了过去，自己的感情经历很模糊，实在是没有太多可以说的细节。

    花想容见云裳并没有动鹅肝和鱼子酱沙拉，倒是对那个面包诱惑很感兴趣的样子，便说道：“喜欢这个？”

    云裳点了点头：“嗯。”

    花想容：“有空去我家，我亲手做给你吃，姐姐我对这个很拿手。”

    云裳刚想点头，马上就想起雨霏刚才在电话里的警告：‘不准跟她回家’。只好在喉咙里轻轻‘哦’了一声，没有正面回答，云裳还在专心的吃着面包诱惑，冷不丁的一只软软的捏着纸巾的手伸到了自己的嘴角，还轻轻的帮自己擦拭了一下，云裳一抬头，便看见花想容魅惑的眼神亮亮的盯着自己。

    花想容笑了笑：“你嘴角沾了一点奶油。”

    云裳接过花想容手里拿着的纸巾：“我自己来吧……”

    花想容：“云裳，我主演的那部电影近期要开拍了，想不想客串一下过过演戏的瘾？”

    云裳：“真的吗？可是我不会演戏啊。”

    花想容：“又不是让你做主角，客串一下有什么难的。”

    云裳：“我想演女侠，可以吗？”

    花想容：“我还以为你说演个娘娘什么之类的，女侠嘛，好象有一个，不过是个坏女人，你有兴趣吗？”

    云裳：“有多坏，杀人放火吗？”

    花想容：“那倒不是，是一开始是好人，后来修炼魔功走火入魔变得六亲不认了。”

    云裳：“没有小龙女那样的角色吗？”

    花想容笑了笑：“你要求好高，客串一下还提出这么多条件。”

    云裳：“好吧，那就演走火入魔的女侠好了，什么时候可以去？”

    花想容：“快了，等我通知。”

    云裳还真是对演戏很感兴趣，除了唱歌、玩乐器之外，这应该算是云裳的第三个梦想了吧，演一个像小龙女那样的侠女，可惜花想容的电影里边没有，有魔女也凑和吧，云裳在想象如果自己演一个魔女会是一个什么样的感觉？做平凡人久了，有机会能试一下完全不同于自己的角色也是很有意思的一件事。

    吃完晚饭，花想容又把云裳送到了住处，本来云裳说要自己坐地铁回去的，毕竟自己是住在郊区，而花想容的家却是在三环，让她跑到大东边的郊区专程送自己，还要自己再开车回去，云裳觉得心里有点过意不去，不过，花想容却一直要坚持，云裳也没再拒绝。

    回到住处天已经黑了，云裳换了衣服洗好澡便拿打开电脑，又连上手机，把下午在录音室录的几首歌从手机里导到了电脑里，现代科技果然是无限的快捷与方便，录完歌当场就可以存储电脑、光盘、甚至是手机里，还能带回家放电脑上进行修改。

    下午录的几首歌有清唱的，也有带着伴奏的，虽然被花想容提出了不少问题，但那样的要求是对于专业歌手而言，对于普通人业余k歌的水平来讲，云裳的水平不要高出太多，听着自己第一次在专业录音室录出的歌曲，云裳还是非常满意的，当下便用软件截了几首出来放在手机里做铃声，如果不是父亲的刻意阻拦，说不定现在的自己也跟花想容一样是个专业歌手了。

    今天跟花想容玩得好开心，晚上还吃到了自己喜欢的面包诱惑，云裳的心里美美的，正在一遍遍听着自己录的歌曲，叮的一声，有条短信进来了，云裳点开一看，是雨霏。

    雨霏：你和花想容吃完饭了吗？她没对你做什么吧？

    云裳正在美丽的心情便一下有点不美丽了，打开对话框输入了一句：回来了，只吃了饭，没做什么。

    雨霏：牵手、拥抱什么的也没做？

    居然还追问这个，虽然你是总裁，但员工也有*权和私生活好吧，云裳心里更有几份不快，便在输入框上打了个‘没有’，又想了下，删除掉‘没有’，打一句：她帮我擦了下嘴角，这个算是做了什么吗？

    雨霏：那就好，晚上别出去了，早点睡。

    云裳本想开玩笑的回复一句‘总裁大人管得好多’，心里却又惦记起另一件事，回复道：今天你没在家喝咖啡吧？

    雨霏：没心思喝。

    云裳：没喝就好，你晚上也早点睡，看看对失眠和易醒有没有改善，还有，明天也不要喝咖啡。

    雨霏：知道。

    放下手机，云裳才意识到，刚刚还嫌弃她来管自己，自己这不是也在管她么？也真是……矛盾的女人。

    检验完自己一下午在录音室的成果，云裳心情大好，便又找了部剧拿出来看，反正是周末，明天也依然不用早起，便看的稍微晚了一些，第二天上午一觉睡到了将近十一点，洗漱完毕以后在想中午吃些什么，手机丁的一声来了条短信，打开看了一眼是黄伟，问她有没有时间出来一起吃个饭。

    云裳直接回了一条：今天有些累，要在家好好休息，不出去了。

    黄伟：忙什么了那么累？

    云裳：没什么，最近工作忙，总加班。

    黄伟：辛苦了，好好照顾自己。

    云裳刚放下手机，电话又进来了，看了下来电显示是雨霏：“喂，雨总好，有什么事吗？”

    电话里是雨霏略显疲惫的声音：“私下里叫我雨霏。”

    云裳：“雨……雨霏……”

    叫她的名字，总觉得怪怪的……

    雨霏：“嗯，你中午饭吃了吗？”

    云裳：“还没有，正在想吃什么，您……”

    雨霏：“说你――”

    云裳懊恼了一下，她这是要一个字一个字纠正吗？

    云裳：“你……中午吃什么？”

    雨霏：“我也正在发愁，中午陪我吃个饭好吗？”

    云裳看了眼窗外的大太阳：“那个……我今天不想出门了，想好好在家呆着。”

    雨霏闷闷的道：“是不是昨天跟花想容玩得太累了？”

    云裳：“还好……你中午不要再吃快餐了，伤胃，可以炖个鲫鱼汤。”

    雨霏：“我不会炖……”

 第四十八章 微醉的美人更动人

    听到雨霏闷闷的说了句‘我不会炖’，云裳心里闪过一丝心疼，这个叱吒商界的女强人，原来连一个再简单不过的鲫鱼汤也不会炖……不过，自己也好不到哪里去，也只会简单的炖个汤煮个方便面罢了，比她也强不到哪里云。

    云裳：“那我教你炖好不好？”

    雨霏：“算了，一会儿我订一份吧。”

    云裳：“好，周一上班了我再教你。”

    雨霏：“不想学。”

    云裳：“哦……”

    挂掉电话，雨霏的心莫名的有些惆怅，情绪也低落了下来，好象从昨天开始情绪就很低落，难道自己真的对这个小秘书上心了吗？还是说完全是因为和花想容的那场约定，让她觉得一直在自己身边的云裳有了被夺走的危机感？

    已经听了小秘书的话最近有些日子没有再喝咖啡了，睡眠时好时坏，昨晚又失眠了，雨霏翻出个订餐电话订了份鲫鱼汤，自己居然开始听那个小秘书的话了，汤一会儿就送了过来，浓白的鱼汤，鲜嫩的鱼肉，还有雪白的豆腐和碧绿的青菜，看着很不错，只是自己却怎么也吃不出味道来，勉强吃了点之后，便想躺下再补个午觉，发现越躺越清醒。

    这时，手机响了，雨霏看了下是艾迪，她知道艾迪不止一次在周末想约自己出去，都被自己以各种理由婉拒，雨霏疑惑了下，下意识的接了：“艾迪，有什么事吗？”

    艾迪：“怎么闷闷的，心情不好？”

    雨霏：“没有，你要没事我就挂了，我想静一下。”

    艾迪：“心情不好静一下是没用的，最好是找点开心的事做，要不，出来喝一杯放松一下？”

    雨霏想了下，也好，省得自己闷在家里头痛，便答应了声：“好，你说地点，我这就过去。”

    艾迪：“你家附近不是有家幻梦酒吧吗，比较安静，就去那里吧。”

    雨霏：“好，一会儿见。”

    雨霏的家离酒吧有十几分钟的步程，她是直接走过来的，来到酒吧的时候，艾迪已经挑了一个靠窗的位置坐下了，见雨霏过来，挥了挥手打了个招呼。

    艾迪：“约你出来一次真不容易。”

    雨霏：“喝点什么？”

    艾迪：“你脸色怎么这么苍白，身体不舒服就别喝酒了，要杯果汁？”

    雨霏没有说话，拿起桌上酒单看了一眼，喊了声：“服务生！”

    服务生：“两位喝点什么？”

    雨霏：“要一杯深水炸弹……艾迪你要什么？”

    艾迪看了一眼雨霏：“脸色这么差，上来还喝这么烈的酒，换一个吧。”

    雨霏：“你别管我，就要深水炸弹。”

    服务生：“好的，那这位小姐您要什么？”

    艾迪：“血腥玛丽，再来份水果沙拉和两个焦糖布丁。”

    服务生：“好的，两位稍等。”

    雨霏愣愣的看着窗外的人来人往，皱着眉头一言不发，艾迪：“怎么了这是，为了工作还是为了感情？”

    雨霏看了一眼艾迪，没有说话，继续去看窗外的风景。

    艾迪：“我看是为了感情吧，你又招惹上谁了？还是谁又招惹你了？”

    雨霏：“没有，是我自己招惹我自己。”

    艾迪幽幽的说了句：“可惜不是我……”

    雨霏突然直直的看了眼艾迪：“你要真的够大胆，不如呆会儿趁我喝醉了把我捡回家。”

    艾迪非常意外雨霏会突然说出这句话，难道她被自己一直以来的苦苦追求而感动了？转瞬，艾迪便在心里苦笑了下，多半是自己想多了，看雨霏这表情和情绪恐怕只是句气话罢了。

    艾迪：“你不要这么激我，我可真敢这么做。”

    雨霏没有接话，却突然苦苦的笑了一下，自语道：“人最麻烦的不是想要的东西得不到，而是搞不清楚自己想要的是什么。”

    艾迪：“你今天是怎么了，这么多的感慨。”

    雨霏：“没什么。”

    这时候酒上来了，雨霏端起酒杯一饮而尽，马上就对服务生说：“再来三杯。”

    服务生：“好的，您稍等。”

    很快，又是三杯深水炸弹就端了上来，雨霏拿起一杯又要一饮而尽，艾迪一把按住了雨霏的手：“你疯了，喝酒不要命了？”

    雨霏：“别废话，陪我喝。”

    艾迪：“好，陪你喝。”

    艾迪端起一杯深水炸弹，也一饮而尽：“就这几杯，我帮你喝两杯，不许再点了。”

    或许是心情不佳，也许是喝得太急，一向酒量很好的雨霏边喝了几杯鸡尾酒之后便有些晕晕沉沉的醉意，看向艾迪的眼神开始迷离和飘渺，苍白的脸色微微有些粉红，说话也有些言语不清了，微醉的美人才更动人，艾迪知道雨霏心里不舒服，但此时的雨霏也没有了往日的孤傲和高冷，变得有些娇艳、柔弱和妩媚起来，艾迪一时间看得也有些心慌意乱，真是怕一个忍不住就对她做点什么。

    两人都没有吃饭，空腹喝了几杯高度的鸡尾酒，更觉得胃里有些难受。艾迪又点了两份热热的鸡丝粥催着雨霏吃下，雨霏有一搭没一搭的吃着，艾迪不断的嘱咐她多吃几口，就差端起来喂了，吃完之后结了帐，艾迪扶着雨霏回家，艾迪是知道雨霏的家的，扶着雨霏，两人走了将近二十分钟，艾迪才把步履踉跄的雨霏送了回来。

    一路上感受着雨霏贴在自己身上的体温，还有她身上混合着酒香、香水和体香的迷人香气，艾迪早已经是心猿意马想入非非了，这么好的机会又怎么会错过？何况，刚刚在酒吧雨霏还暧昧的激自己把她捡回家，虽然有可能只是赌气的随意说说，但自己何不将错就错？

    眼前微醉的女人实在是让人有些受不了，刚一进门艾迪便忍不住一路上强行控制的情绪，直接把雨霏按在门上激烈的吻了过来，雨霏并没有反抗，醉意阑珊的任由艾迪热烈的亲吻，雨霏急促的呼吸着，嘴里轻轻的呢喃：“云裳……”

    艾迪正欲更进一步的手缓缓的从雨霏的腰上拿了下来，激烈的亲吻也嘎然而止，艾迪火热的眼睛看向雨霏迷离的眼睛：“让你烦恼的人是她？”

    没有回应，再看，雨霏似乎已经昏睡了过去，靠在门上的身体也开始往下滑，艾迪便把雨霏抱起来放到了卧室的床上，心里却一直在做着强烈的挣扎，不管她心里是谁，反正自己爱着她，干脆就做个坏女人，趁她醉了做些什么……

 第四十九章 你怎么可以抱我的腰

    可是，明天等她酒醒了又怎么面对她？她会恨自己么？还是要当一回真君子，就这样离她而去？犹豫再三，趁人之危这种事，还是少做，咬了咬牙，伸手帮雨霏拉上被子，艾迪走出了雨霏的住所。

    上午接连婉拒了两个吃饭的邀请，云裳心里轻松了许多，下午找出那部自己一直在追的剧轻松惬意的看了一下午，一直到了晚饭时间感觉到饿了才意识到天晚了，便吃了个苹果继续看剧，心里突然的惦记住雨霏来，也不知道这个女人在自己不在的时候还会不会按时吃饭。

    点开雨霏的通讯名片，云裳发了条消息：你吃晚饭了吗？

    并没有回应，也许是她在忙吧，看完一集剧之后，云裳又发了一条：忙完了吗？别忘记吃晚饭。

    还是没有回应，云裳也没再管，也许是在什么场合应酬吧，哪顾得上回复自己。等云裳看完剧，已经是晚上十一点左右了，看了下短信还是没有回复，这么晚了，有应酬也应该散场了吧？

    有些不放心的云裳便打了个电话过去，居然是无人接听？云裳的心一下就揪紧了，她到底怎么了？连手机也不接，丢了么？云裳有心里突然有了个冲动，想要跑过去看一下她到底是不是有什么事，终还是叹了口气躺回了床上，也许她在谁那里过夜……不方便接听也未可知，自己也未免有些杞人忧天了……

    第二天，周一，云裳准时来到公司，心里却一直在看着时间等着雨霏来上班，难得的，雨霏今天居然迟到了半个小时，十点半才到了公司，见了云裳也没理会，径直的走到了办公室，云裳端着热茶紧跟着进去，把茶放到了雨霏的桌上，看到她有些苍白灰暗的脸色和淡淡的黑眼圈，便问了句：“你昨晚又没睡好么？”

    雨霏抬起疲惫的眼看了一眼眼前这个依然青春靓丽、温柔可人的小秘书，淡淡的说了句：“昨晚喝了点酒，有点宿醉。”

    云裳突然有点气：“不让你喝咖啡了你又喝酒，真是不让人省心。”

    雨霏：“你跟着花想容玩了大半天就让人省心了？”

    云裳委屈道：“我跟她玩怎么不让你省心了……又没和她做什么……”

    雨霏的眼神突然凌厉起来：“你要真敢和她做什么――”

    云裳还在等着她下文，雨霏突然眼神暗淡了一下，嘴角浅浅的一挑，仿佛自嘲般的呢喃了句：“好象我也没有什么资格管你……”

    云裳紧张的心终于放松了下来，但却莫名的多了点失落，嘴里‘哦’了一声，说道：“你等下。”

    说完便转身出去了，雨霏也不知道她说的让自己等下是要等什么。

    不一会儿，云裳端着一小碗热热稠稠的牛奶麦片粥走了进来：“知道你又没吃早点，把这碗麦片粥热热的吃下去。”

    雨霏接过粥碗，拿勺子搅了搅，闻到一股淡淡的甜香气，应该是加了蜂蜜，尝了一小口，味道还好，只是自己一向不爱吃这种甜粥，便放到了一边，云裳在一旁催促道：“快热热的吃。”

    雨霏：“不爱吃……”

    云裳：“别等我喂你。”

    雨霏看了一眼这个气呼呼的小秘书，说道：“你喂我我就吃。”

    云裳气的跺了下脚：“你不会真的要我喂你吧！”

    雨霏：“做为秘书，你有义务打理一切可能影响到我工作的事务，如果我不吃好饭，就会影响到我的身体健康，我的身体不健康，就会直接影响到工作，我们是签过合同的，不要违约，ok？”

    云裳被雨霏这个冠冕堂皇的理由惊得哑口无言，当初签合同的时候就想到可能会是个坑，没想到在这样的场景下应验了。云裳在心里气了下，最终还是犹豫着转到办公桌后，站到了雨霏椅子面前，端起粥碗，拿起勺子舀了一小勺粥，又拿到嘴边轻轻吹了吹，之后递到雨霏的嘴边，不快的说了声：“张嘴。”

    雨霏张开嘴吃掉，云裳便再舀一勺递过去，雨霏一边吃粥，眼睛却一直认真的盯着云裳气呼呼的小脸在看，越看越觉得可爱，云裳见雨霏一边吃粥还一边盯着自己看，说道：“好好吃粥，别盯着人乱看。”

    雨霏：“难道吃粥还要闭着眼吗？又不是接吻。”

    云裳没说话，手里舀粥的动作却突然快了起来，雨霏一时有些应接不暇，好歹这碗粥只有一小碗，最后紧吃几口也吃得差不多了，雨霏喘了一口气：“你这是喂粥比赛吗？”

    云裳把碗一放：“嫌速度不合适下次就自己吃。”

    云裳端起碗转身就要走，却被雨霏一把拉住了另一只手，云裳轻轻甩了一下，有些紧张的看了眼正似笑非笑的盯着自己的雨霏：“你要干嘛……”

    雨霏把云裳手里的碗接过去，放在桌上，拉着她的手柔柔的抚摸着：“我是不是还没有牵过你的手？”

    云裳不敢迎上雨霏热热的眼睛，把脸侧到了一边没有说话，雨霏又轻轻说了一句：“是不是也还没……抱过你？”

    话刚说完，云裳便感觉到自己的身体被雨霏轻轻一拉，自己便撞到了她的怀里，一股熟悉的淡淡的玫瑰香气再次弥慢到了自己的鼻息之间，云裳有些紧张的扭了扭脸，却发现自己的脸正好埋在了雨霏□□的胸前，突然间呼吸有些急促起来，脸也有些发热，便不敢再扭动挣扎了，只这么任由雨霏轻轻的抱着。

    片刻后，云裳感觉到自己的腰一紧，雨霏纤细的手臂紧紧的环住了自己，云裳的身体一下就紧紧的贴上了雨霏，突然间的紧密接触把云裳吓了一跳，她清晰的感觉到了自己和雨霏砰砰的心跳和两人都愈加急促的呼吸，她不敢抬头，恐怕一抬头就碰上那双过份火热的眼睛。

    云裳：“你……你怎么可以抱我的腰……”

    雨霏：“抱一下还要挑部位？”

    云裳：“常规的拥抱是抱肩膀……”

    雨霏：“上周五花想容那个女人还不是也抱了你的腰？”

    云裳：“她只是松松的抱了一下，可没有像你抱的这么紧，快放开，我要喘不过气了！”

 第五十章 我是不是还没吻过你？

    雨霏这才松了下手臂，把云裳松松的环在怀里，火热的眼睛看上云裳羞涩的眼睛：“我是不是还没吻过你？”

    说完便侧过脸贴了过来，云裳心里有个声音告诉自己：快躲开她的吻，这是在办公室！另一个声音却告诉自己：吻她吻她吻她！

    正在挣扎间，办公室的门突兀的当当响了两声，把两人同时给吓了一跳，云裳抚了下自己滚烫的脸，赶紧拿起桌上的碗转身走了出去，打开门迎面看到敲门的却是艾迪，艾迪狐疑的看了一眼一脸粉红的云裳，两人都没有说话。

    艾迪转身进了办公室，看到雨霏也是一脸□□的样子，心里的疑惑更深，便问了句：“满脸□□的样子，刚才和你的秘书在做什么。”

    雨霏淡淡的说了句：“没做什么，早上没吃早餐，她给我拿了碗麦片粥过来。”

    艾迪酸酸的道：“别以为我不知道你对她什么心思。”

    雨霏看了眼艾迪：“你知道什么？”

    艾迪：“昨晚你喝醉了，记得吗？”

    雨霏：“嗯，谢谢你把我送回去，我是不是说什么醉话了。”

    艾迪想了下，说了句：“没有。”

    雨霏：“找我有事？”

    艾迪：“我来关心你下，看看你宿醉好没好。”

    雨霏：“谢谢，刚喝了碗麦片粥好多了。”

    艾迪：“没别的事，我就是想你了，你没事就好，我回去了。”

    雨霏：“好。”

    艾迪转身离开了座位，在打开门的一刻回头说了句：“昨晚，我没有碰你。”

    雨霏：“谢谢。”

    艾迪：“如果我真的碰了你，你会恨我吗？”

    雨霏：“也许。”

    艾迪：“心口不一的女人。”

    中午，雨霏难得的好胃口，跟着云裳去了楼下的餐厅，将一份套餐吃得干干净净，吃完饭之后两人又投入了紧张繁忙的工作之中，现在的雨霏似乎已经开始慢慢的适应喝茶的日子了，只是偶尔实在忍不住的时候才会让云裳给自己煮一杯咖啡，坚持这段时间以来，睡眠确实已经开始有了一些的改善，入睡不再那么困难了，再加上晚上的养胃粥，肠胃功能也在慢慢的改善。

    周四这天，云裳和雨霏依然忙到了晚上八点半，之后一起下了电梯，雨霏常开的那辆奥迪拿去保养了，另一辆很少开的奔驰却恰好碰上限号，便难得的跟着雨霏一起去坐地铁，刚下了电梯走到大堂的时候，云裳看到一个穿着黑裤子和白衬衣的熟悉的身影正站在大堂里。

    那个身影看到云裳走了过来也快速的迎了过来：“云裳，终于等到你了。”

    云裳也惊讶了一下：“黄伟？你怎么在这儿？”

    雨霏看了一眼黄伟，问了声云裳：“这位是？”

    云裳正打算说话，却被黄伟抢了先：“哦，您是雨总吧，我是云裳的男朋友黄伟。”

    雨霏愣了下，看了眼云裳：“男朋友？”

    云裳听黄伟这么说，心里颇有些不快，便回道：“不是，是小时候一起长大的朋友。”

    云裳这么说，看得出黄伟的表情很尴尬，但很快，黄伟便恢复了正常，把手里拎着的一包东西递给了云裳：“这是我妈托人从国外带来的品质比较好的燕窝，她听说你最近一直加班，特意叮嘱我拿给你的补补身体，我明天开始要出差几天，所以赶在今天送了过来……”

    云裳：“还是给伯母吃比较好，我不太吃得惯，况且，这么贵重……”

    黄伟直接把东西塞到了云裳的手里：“我妈的一片心意，你就不要拒绝了。”

    云裳便迟疑的说了声：“那代我谢谢伯母。”

    黄伟：“嗯，你早点回去，我先走了。”

    黄伟走后，脸色有些阴暗的雨霏眼神凌厉的看着云裳，问了句：“什么时候有的男朋友？”

    云裳：“刚说了不是男朋友……是家里的意思，想让我和他交往……”

    雨霏：“你的感情生活还挺丰富。”

    云裳：“没有，你不要误会。”

    雨霏：“算了，我也没什么权力插手，早点回去吧。”

    两人各自回家，之后的几天，云裳便隐约感觉到雨霏对自己好象疏远了一些，也不知道是不是自己的错觉，是因为黄伟吗？但与花想容的联络却逐渐多了起来，这段时间花想容一直在跑新专辑宣传的事情，各种记者会、见面会、签唱会，花想容曾问云裳有没有兴趣看现场，可以带她进去，云裳便以不喜欢凑热闹为由婉拒了，自己确实不喜欢跟太多人挤在一起疯狂的喊‘我爱你’那样表达爱的方式。

    周五，雨霏抽空召集部门领导开了个会，问了一下各项工作进展的情况，要求各部门加紧进度，争取在年度前完成全年度的考核目标。

    晚上快下班的时候，陈娜娜带着一个三十多岁的年轻男人走了进来。

    陈娜娜：“云裳，雨总在忙吗，这位宋先生说要见她。”

    云裳看了一下这个男人，男人身高大约一米八五左右，穿了件深蓝色的牛仔裤和银灰色的衬衣，身材挺拔而匀称，偏分的半长发乱乱的向上蓬起，五官很好看，气质是属于稳重儒雅和俊朗时尚的综合体，典型的型男，云裳的脑子里快速的搜索着记忆，总感觉这个形象有点眼熟，想了半天才想起来，这个人长得有点像年轻版的钟汉良，男神的级别，这人是谁？找雨霏做什么？

    云裳：“哦，在的，请稍等，我通报一下。”

    云裳敲了敲门，听到雨霏喊进来的声音后把门开了个缝问了句：“雨总，外边有位宋先生找您，您现在方便吗？”

    雨霏：“哪个宋先生？”

    外边的男子已经听到雨霏的声音，便说了声：“宋明轩。”

    雨霏这才从座位上站起来走出办公室，看了一眼宋明轩：“哦，是你，请进。”

    宋明轩进去之后，云裳倒了杯茶送了进去，之后退了出来。

    雨霏：“好久不见，听说你去国外学习了？”

    宋明轩：“是，今天刚回来就来见你了。”

    雨霏笑了笑：“宋公子百忙之中来见我有什么事？”

    宋明轩：“如果我说是想你来看看你，你相信么？”

    雨霏：“我们好象还没那么熟，你为什么要想我？”

 第五十一章 你看见我男女通吃了？

    宋明轩：“自从上次在一个交流会上见到你，我就一直在关注你，想交你这个朋友，奈何当时人多眼杂没有机会，后来我又去国外学习了，一下子就耽误了大半年。”

    雨霏：“承蒙宋公子看得起，能和宋公子这样的人物结交也是我的福份。”

    宋明轩：“其实我这次来也不仅仅是为了私人情感，还有件更重要的事想和你谈。”

    雨霏：“莫非致远集团有意要给我新装投资？”

    宋明轩：“是有这个意思，现在新装发展越来越好，我可听说你们最近要上线新的奢侈品产品线了，恐怕需要不少资金吧？”

    雨霏：“宋先生消息真灵通，确实如此，现在我也正跟其他几家投资集团在谈注资的事情。”

    宋明轩：“不如考虑一下致远集团如何，你也知道我们的实力。”

    雨霏：“不是没有考虑过，不过致远集团的投资多数都在基建和矿产上边，会考虑电商么？”

    宋明轩：“如果是我爸爸可能不会考虑，不过这次爸爸派我去国外学习管理经验的目的就是想我回来尽快接手致远集团，现在已经在做交接了，我个人非常看好电商行业，我执掌致远投资集团之后自然也会开放电商行业的投资，我没有考虑淘百和东宁，第一个考虑的就是你新装哦。”

    雨霏若有所思的看了眼宋明轩：“如果能得到致远的注资……自然是件好事，谈谈你要的回报吧，如果条件比其他公司优厚我会考虑的。”

    宋明轩微微笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“不用，你可以把其他投资集团开出的最优厚的条件告诉我，我保证在他们的基础上再给你优惠5%。”

    雨霏：“5%可不是个小数目，你父亲要是知道你这么做会被气疯吧。”

    宋明轩：“我父亲那一代思想还是比较传统和守旧，我也不是凭空给你开出这么优厚的条件，我是对电商业未来几年的发展有信心才会这么做的，不要以为我是富二代来砸钱玩的。”

    雨霏看了看宋明轩：“你给新装这么优厚的条件，不会是另有所图吧？”

    宋明轩一双电眼也笑笑的看着雨霏：“如果真的说另有所图的话，那我就是图你。”

    雨霏站起身，手扶着桌沿居高临下的看着坐在坐位上的宋明轩：“你想做什么？”

    宋明轩双目如炬的看着雨霏：“我喜欢你，认真的。”

    雨霏：“你说的这个喜欢未免有点太盲目了，你又不了解我。”

    宋明轩：“我会慢慢了解的，晚上方不方便一起吃个饭？”

    雨霏：“最近胃口不好，不吃了，改天我请你，到时候我们详细谈谈注资的事。”

    宋明轩：“那好，期待我们事业上能合作成功，也期待我们私人关系能更进一步。”

    雨霏笑了笑：“那我就不送宋公子了。”

    宋明轩走后，雨霏摇摇头，在心里叹了一句：现在的富二代，真是有钱任性，动不动一甩手就是几个亿甚至数10亿。如果被他老子知道儿子这么败家，不知道会不会气得跳起来。不过这个宋明轩看起来并不像是个纨绔公子，听说在致远集团也算是颇有建树的，是个实力派的人物，如今终于要轮到自己掌权了，想开拓一个新局面来证明自己的能力也是有可能的，可以再接触接触。

    云裳进来收杯子的时候，看到雨霏仍然座在座位上沉思，便问了句：“刚才那个人好帅，是做什么的？”

    雨霏看了眼云裳：“一个著名投资集团的富二代。”

    云裳：“看他的眼神好象对你有意思。”

    雨霏：“你是不是看谁都对我有意思？”

    云裳：“很正常，像你这样的女人……”

    雨霏：“我什么样的女人？”

    云裳大着胆子说了句：“男女通吃，红颜祸水。”

    雨霏挑了挑眉：“你看见我男女通吃了？还是我吃过你？嗯？”

    云裳的脸红了红，没说话，雨霏：“我今天的粥订了吗？”

    云裳：“刚还以为你要和那个男人去吃饭，所以没订……我现在就去订！”

    忙碌了一周终于到了周五，这天难得雨霏正点下班，云裳也正好跟花想容约好一起去吃饭，到了大厦外边，一眼就看到了花想容那辆扎眼的红色宝马跑车，今天的花想容穿的是超短的黑色短裤，露着双修长的大腿，上身穿的是件黑白印花的紧身t恤，唇色则是深褐色的，耳朵上戴了两只亮亮的耳环，透着无限的魅惑和性感，墨镜口罩依然是一个也不能少。

    花想容这辆车往路边一停，就会自然的吸引路过的行人驻足，云裳可不想被这么多人盯着看来看去，坐上车之后便催促着花想容快走，这时，前边一辆黑色硬朗的suv平稳的停了下来，车门一开，里边走出一个穿着灰色牛仔裤和棉制修身白t恤的男人，略微紧身的t恤显现出男人线条流畅的好身材，发型也用发胶细心的打理过，很时尚，云裳便突然觉得此人眼熟，仔细看了一眼，居然是前几天来找过雨霏的那个宋明轩。

    花想容见云裳一直盯着个男人看，便说道：“怎么，看见帅哥犯花痴了？”

    云裳：“等下，你看雨霏出来了，这个男人是来接雨霏的。”

    花想容：“哦？那我可要好好看看了，雨霏什么时候认识了个帅哥。”

    雨霏穿的是套深紫色的无肩连衣裙，脚上则是黑色细跟鞋，手上拿着棕色的包包，宋明轩见雨霏出来，快步迎了过去，顺手帮雨霏拎过了包包，之后又非常绅士的帮雨霏打开车门，转眼间，车子便扬长而去。

    云裳皱了下眉：这两个人居然开始约会了，进展这么快？

    花想容：“别看了，人家约人家的会，我们约我们的会，晚上想吃什么？”

    云裳满脑子都在想雨霏和那个男人到底是什么进展了，又去哪里约会，对于晚上想吃什么根本就没有半点的概念，便随口说了句：“炸酱面。”

    花想容：“咱不能吃点有情调的？”

    云裳：“那花姐姐你做主好了，我其实是不知道想吃什么才随便说了一个。”

    花想容：“好好好，既然你想吃炸酱面我就陪你去吃。”

    吃饭的时候，云裳仍然一直在想宋明轩和雨霏的事，整顿饭都吃的无聊沉闷又心不在焉，花想容早就看出来今天的云裳魂不守舍，也基本可以猜到可能是因为雨霏和那个男人约会的事，看来云裳对雨霏还是挺在意的。

 第五十二章 就不能留花姐姐在这住一晚？

    花想容：“云裳，心里闷的话花姐姐陪你去喝一杯怎么样？”

    云裳：“我不太能喝酒的，而且，你不是要开车？”

    花想容：“那我们就随便找个酒吧坐坐，听听歌，也好解解闷。”

    云裳：“好，找个安静点的，能静静听歌的，不要太吵的。”

    花想容：“交给我。”

    花想容带着云裳到了四环一个比较有特色的酒吧，这里人不多，舞台上有一个年轻的小伙儿正抱着把木吉他自弹自唱，花想容给云裳点了杯鸡尾酒，自己则点了杯果汁。

    花想容：“喝点酒有助于散发心中的郁闷，放心，这酒度数很低，你多喝几杯也不会醉的，要不是开车我一定会陪你喝。”

    或许是因为花想容所说的‘度数很低，多喝几杯也不会醉’给了自己心安的理由，喝起来这酒确实又酸酸甜甜的没什么酒精的感觉，不觉间云裳还真是多喝了几杯，听着歌手干净动人的歌声，喝着漂亮的鸡尾酒，旁边还有负责送自己回家的花想容，云裳更觉得放松了。

    云裳不记得两人坐了多久，再加上喝了几杯酒，觉得脑袋晕晕的有点困了，就告诉花想容想回家了，花想容：“对了云裳，差点忘记一件事，上次跟你提过的要客串一个角色的事，导演那边说让有空去试下镜，我跟他约好的时间是明天上午，你明天没事吧？”

    云裳：“没事。”

    花想容：“那好――要不，你今晚住我这里吧，试镜的工作室在五环外，有点偏，怕你找不到，明天我也要见那个导演，正好把你带过去。”

    云裳：“好。”

    云裳感觉很累，累到连句话也懒得说了，便随意说了句‘好’，但马上就反应过来之前雨霏跟自己说的那句话：不准花想容亲自己，不准跟花想容回家，不准跟花想容喝酒……

    今天已经跟花想容出来喝酒了，要是再住她家……被雨霏那个女人知道了还不吃了自己。

    反应过来的云裳马上又说了句：“不行，还是麻烦花姐姐送我回家吧，我在别处睡不好。”

    花想容也没介意，说道：“也好，你那离五环还近点儿。”

    说完便扶着云裳上了车直奔郊外，到了家之后先扶着云裳到沙发上坐了一会儿。

    云裳：“花姐姐，我想洗澡睡觉了，困。”

    花想容：“你这个样子可以吗？不行我扶你去吧？”

    云裳：“没事，就是头有点晕。”

    花想容：“那你先洗吧，我在门外等你，不舒服的话喊我。”

    云裳：“不要紧的，天晚了，花姐姐你早点回去吧。”

    花想容：“你也知道天晚了啊，就不能留花姐姐在这住一晚？”

    云裳：“哦……”

    花想容：“怎么，雨霏不准？”

    云裳想了下，雨霏是说不许自己跟花想容回家，好象并没说不准花想容住自己家？心里有点犹豫不决，花想容还不至于的会对自己做点什么，她是怕雨霏知道了会误会。

    花想容：“你这么为难就算了……”

    云裳：“可以，不过，花姐姐，你不要跟雨霏提起你在我家住过好吗？”

    花想容：“你这么怕她？”

    云裳：“不是……我不想她误会。”

    花想容：“好，那你先洗澡吧。”

    云裳本想把床留给花想容，自己睡沙发的，花想容坚持自己要睡沙发，云裳也没有勉强。

    第二天一早，两人在路上买了份早餐，一边吃一边开车往试镜的地点赶了过去，按约好的九点到了之后，才发现工作室居然是上锁的，根本没有人，云裳便诧异了一下：“怎么没有人，我们不会来错地方了吧？”

    花想容：“就是这个地点，稍等一会儿，导演们一般都习惯晚到。”

    云裳：“好。”

    花想容亮亮的眼睛突然看了看云裳，暧昧的笑了笑，说道：“昨晚我居然老老实实的在你家睡了一晚。”

    云裳羞了羞：“那不然，你还想怎样……”

    花想容：“哈哈，不怎样，只是想告诉你，那可不是我以往的风格。”

    云裳：“……？”

    花想容：“你说，如果被雨霏那个女人知道了的话，她会怎么样？”

    云裳紧张道：“花姐姐你不要让她知道……”

    花想容笑了笑：“好啦，我不说就是了。”

    正在这时，便看到一辆黑色的丰田车停到了外边，车上下来一个戴着墨镜的矮个子男人，花想容打了声招呼：“谢导，您来了？”

    谢导：“不好意思，路上耽误了会儿，来晚了，这位就是要试镜的云裳吧？”

    云裳点了点头：“谢导好，我是云裳。”

    谢导开了门招呼两人进去，里边的空间很大，有一些摄影和收音的器材，还有台电脑及一些道具和服装，这位谢导从自己的包里拿出几页纸来递给云裳：“这是剧本，你先看一下，标红的是你要试的这个角色的台词，一会儿按自己的理解表演一下。”

    云裳简单看了一下剧本，大概是讲一个宫廷和江湖仇杀的武侠电影，自己演这个角色叫铁十三娘，原本是昆仑派的一个弟子，后来练邪功走火入魔叛派而出，在无意识下杀了自己的师傅，后来导致各派追杀，该女子前期性格内向善良黑白分明，后期则入魔癫狂是非不分。

    大概琢磨了一下，云裳便表示可以试一下，谢导：“好，那就开始吧，不用紧张，就按自己理解来演，先从这场练功的戏开始。”

    云裳：“那个……剧本里说这个女侠穿青色长衫，手持三尺长剑，我要不要换衣服和拿把剑？”

    谢导拍了拍大腿：“对对对，要先换装，衣架上有衣服你先随便找件裙子，剑道具架上也有，随便拿一把，头发最好也扎一下找找感觉。”

    云裳便手忙脚乱的套上了一件长衫，又拿了把铁皮的宝剑在手上，头发也随手挽在脑后扎了一下，这么一来比划起来还真是有点感觉了，再配上台词，便按照自己的理解演了一遍。

    演完之后，谢导：“动作做得不错，就是台词的语气和表情配合有点问题，还有眼神也是，要整体的协调……应该这样……”

    谢导又指导了几遍让云裳去试，试了几次，云裳自己是觉得好多了，但谢导似乎还是有点不满意。

 第五十三章 他居然占你便宜？

    谢导：“云裳啊，你其他都没有问题，就是给人的感觉太像演戏，也就是我们俗话说的有点假，这个主要还是你没有演戏的经验，太紧张，想要演好，首先就要抛开紧张的情绪，然后就是要让自己融入到这个角色中去，你要把自己就当成是这个角色本身，而不是在演她，你明白吗？”

    花想容：“谢导，云裳这是第一次试镜，您多多担待，再给她次机会好不好？”

    谢导：“那就再来一遍吧。”

    云裳：“谢谢谢导。”

    云裳又试着继续演，那位谢导站起身，一会儿按着云裳的手，一会儿扶着云裳的腰，亲自上阵指点，刚开始云裳还觉得挺感激的，但当那位谢导把自己的手搭在自己臀上的时候，云裳便觉得不对劲了，正在举着剑的动作一滞便停了下来，有些厌恶的看了一眼谢导，这位谢导马上就露出了不开心的样子，转身回到座位冲云裳说了句：“不上道儿。”

    这时候，花想容仍然在看自己的手机，并没有注意到谢导刚刚的动作和云裳的表情，突然听见谢导说了句‘不上道’便抬起头问了句：“怎么了谢导，还是不行么？”

    谢导看了一眼云裳，对花想容说道：“你这个朋友恐怕……有点困难，镜头感太差，完全不是那么回事……”

    云裳求救似的看了一眼花想容：“花姐姐，要不……咱们回去吧，我不想试了。”

    花想容：“怎么了云裳，没演过戏碰到困难很正常，我跟谢导说说让你再试一次？”

    云裳：“不用了……”

    虽然有点疑惑云裳为什么突然说不想试了，花想容也没有勉强云裳继续下去，说要跟这位谢导谈了一下男主角确定的事，云裳不方便听，便出去到外边转了一圈，等了一会儿见花想容走了出来。

    云裳：“谈完了？”

    花想容：“是，还是要用那个人，真扫兴。”

    云裳：“演男主角的人你不喜欢？”

    花想容：“何止是不喜欢，简直是讨厌。”

    云裳：“算了，演场戏而已，别计较了。”

    花想容：“哎，你说得轻松，我和那个人是要有吻戏的，吻一个讨厌的人，多恶心。”

    云裳：“啊，不会吧，那确实是，不是有借位吗？不行就借位好了。”

    花想容：“是不是要借位还得看导演的要求，算了，不说这些了，对了，你不是挺想试试演戏的吗，怎么突然放弃了？”

    云裳：“花姐姐，娱乐圈是不是特别复杂……”

    花想容：“怎么突然说这个？”

    云裳：“没事，我们回去吧……”

    两人坐上车往回赶，看到来的时候还兴致勃勃，此时却忽然蔫了的云裳，花想容道：“到底是怎么了？”

    云裳：“花姐姐……我要说了你可不要着急。”

    花想容：“什么事，快说。”

    云裳：“刚才……那个谢导趁机占我便宜，所以我才……”

    花想容猛的一踩刹车，‘嘎’一声刺耳的声音在马路上响起，两人同时往前一栽，差点撞上前边的挡风玻璃，幸好路上的车不多，花想容猛的吼了一声：“他居然占你便宜？你怎么不当场说！不行，我得回去找丫的！对谁下手不好，对一个小女生也下得去手！”

    一边说花想容一边重新加起油门打动方向盘，打算回转过去，云裳一把抓住花想容的手臂：“花姐姐，我说了不要你着急，你坐下来冷静下好不好？”

    花想容依然气呼呼的：“这你也冷静得下来！”

    云裳：“好了花姐姐，反正也没太过份，我不想你因为这件事跟导演不愉快。”

    花想容：“哼，我之前听说这姓谢的有点不正经，之前还不敢相信，竟然是真的，我看他敢对我动手，姐姐我阉了他让他去当太监。”

    云裳被花想容一句话逗得笑了一下：“他想当太监也没皇帝了，他不会敢动花姐姐你的，也只是敢占占像我这样急于上戏的新人的便宜罢了……”

    花想容这时才平静了下来，抚了下云裳的脸：“好了，就当被臭狗屎臭了一下，这戏咱不上也罢，有花姐姐在，以后有的是和其他导演合作的机会，下次给你安排个更好的角色。”

    云裳：“谢谢花姐姐，你也别计较了，我们回去吧。”

    花想容：“好，姐带你去吃好吃的，安慰一下你受伤的小心灵。”

    花想容便带云裳到了家泰餐厅，点了咖喱鸡、冬荫功汤、青木瓜沙拉等酸辣开胃的菜，还点了酸甜可口的菠萝饭。在等餐的功夫，云裳想起一上午没看手机了，也不知道有没有人联系自己，伸手往包里捞了捞没有捞到，才想起来昨天晚上充电把手机放桌上，好象是忘记拿了。

    手机不带在身上总是觉得有点心慌，怕万一有人找自己找不到该着急了，看得出花想容很喜欢泰餐，饭菜上来以后一停的给云裳夹菜，自己也吃得津津有味，云裳心里一直惦记着忘带手机的事，也没什么心思吃饭，吃了几口菠萝饭之后便说饱了想回去。

    花想容说要送云裳回去，云裳婉拒了，只说把自己送到地铁站就可以，花想容下午也还有别的活动，也没有勉强。

    回到家云裳赶紧拿起手机看了一眼，发现有好几条未读的短信，其中有几条是雨霏的。

    第一条是昨天晚上八点多：你在干吗？

    云裳想了下，那个时候自己正和花想容在酒吧喝酒，手机在包包里装着一直没看，后来喝多了回到家便迷迷糊糊的拿出手机插上充电了，一早又忘带手机，居然到现在才看到消息。可是，那个时间点，雨霏不应该是正在跟那个宋明轩在约会吗？还有闲工夫问自己在干吗……

    第二条是昨天晚上十一点多：刚在忙什么不回复消息？你睡了吗？

    第三条是今天中午十二点的：我今天中午吃什么？

    云裳皱了下眉头：打错了？你中天中午吃什么，我怎么知道……周末还要我来安排么……

    又查了下其他几条，有两条是黄伟的，问自己周末在做什么，有没有空出来吃饭。云裳直接给这俩人回复了一样的信息：抱歉，手机昨天一直在充电，现在刚看到信息。

 第五十四章 花想容有没有对你做什么？

    黄伟马上就回复了过来：没关系，今天晚上有时间吗，体育馆有场音乐会想请你一起去听。

    云裳：不了，上午出去办了点事，有些累。

    黄伟：那明天去看电影？

    云裳：最近没什么想看的片子，改天吧。

    吃完午饭有点犯困，云裳把手机放在一边躺下了，刚要睡着又听到叮的一声，以为又是黄伟，便有些不耐烦的拿起手机看了一眼，是雨霏。

    雨霏：你昨晚干吗去了？

    云裳：去酒吧喝酒了。

    雨霏：跟谁？

    云裳：这也要管……

    雨霏：是花想容？

    云裳：嗯。

    雨霏：不是跟你说不准你跟她一起喝酒？

    云裳：你还不是也跟那个宋明轩去喝酒了……

    雨霏：你怎么知道我和他是去喝酒了？

    云裳：周末美好的夜晚，俊男靓女的，不去酒吧消遣，难道是去看哆拉a梦……

    雨霏：我跟他是谈生意，一起吃了顿饭而已，倒是你，花想容有没有对你做什么？

    云裳：没有。

    雨霏：晚上她送你回去的？

    云裳：是。

    雨霏：有没有留在你那过夜？

    云裳心里咯噔一下，手指一抖差点打错字，犹豫了下还是回复了句：没有。

    雨霏：不要跟我说谎。

    周日的时候，云裳正在家里洗衣服，黄伟打来了电话，说已经在小区门口等，要和她一起去看场电影，云裳的心里便莫名的有些窝火，她非常不喜欢这种不提前打好招呼就蓦然前来的情况，昨天已经明确的说了不想去看电影，今天居然还杀上门来，看来以后不能随便告诉别人自己住在哪里。

    擦了把手，云裳随便的穿了条短裤、t恤和拖鞋，只拿了一把钥匙就跑到了小区门口，看到黄伟便不快的说了一句：“昨天说了我不想看电影，你怎么又跑来了。”

    黄伟：“云裳，我知道你可能现在对我还没什么感觉，但是我是喜欢你的，既然我要追你我就要努力，希望你能给我个公平的机会，给我半年时间，如果你真的对我没感觉，我不再纠缠你，也会跟父母说清楚……”

    云裳看了看一脸真诚又有点落寞的黄伟，突然间便觉得有点于心不忍，是不是每一个对自己不喜欢的人都是没有一点耐心的？或许真的如同黄伟所说，应该给他一个机会的，也好让人放弃得有个理由。

    云裳：“黄伟，我知道你人很好，从小就像我的哥哥一样，我是怕你花费了时间投入了情感最终仍然是一无所获，那样的话我倒不如直截了当一些，你说是吗？”

    黄伟笑了笑：“半年，给我半年时间，好不好，看在你我曾经青梅竹马的份上。”

    云裳：“既然你这么说，我也不好说什么了，今天我是真的不想出去看电影，你看，我正在洗衣服，鞋都没有换，这样去看电影还不被人赶出来？”

    黄伟：“其实做什么都不重要，我只是想跟你一起走走，聊聊。”

    云裳：“那好，大老远的你跑过来，我就陪你在小区外边走走吧。”

    黄伟：“云裳，你是觉得我哪点不好？你提出来我好改。”

    云裳：“那你是觉得我哪点好？你提出来，我好改。”

    说完这句话，两人突然都觉得好笑。

    云裳：“其实你人挺好，我一直都这么认为，稳重、宽厚，像个兄长一样，我们可以做兄妹，也一样亲，不一定非要做情侣或夫妻。”

    黄伟：“云裳，我知道你心里也明白，差别很大的，有很多事情都是联姻才能得到更好的解决，这是从古时候就有的传统。”

    云裳：“那你到底是喜欢我多一些，还是考虑家族利益多一些？”

    黄伟：“诚恳的说，两方面都有，你爸爸也就你一个女儿，我觉得你也应该替他和你的未来考虑一下，我们两家联姻对谁家都有好处。”

    云裳：“黄伟，我知道如果按理性分析的话，你说的都很有道理，但是你别忘记，我们两个都是有着独立的思想和感情的人，如果不是因为相爱走到一起，最后难免会沦为家族利益的牺牲品，你希望看到我们像电视里演的那样，一个整天在外边拈花惹草夜不归宿，一个又整天吃醋猜忌闭门哀怨吗？”

    黄伟：“我不会是那样的男人，你也不会是那样的女人。”

    云裳笑了笑：“我们都还年轻，现在说这些还太早。”

    黄伟：“不提这些，我们就踏实的执行我们的半年之约，一切，等半年之后再见分晓吧。”

    云裳：“好，那你先回去吧，我家里洗衣机里还有衣服在洗。”

    黄伟：“嗯，有空我再来找你。”

    刚进门，云裳便听到手机在响，是雨霏的电话，按了接听：“有什么事吗？”

    雨霏：“刚干吗去了，打了好几次没人接听。”

    云裳：“哦，刚有朋友找，下楼了一下，没带手机。”

    雨霏：“你交际还挺广泛，又是哪个朋友？不会还是花想容吧？”

    云裳：“是黄伟。”

    雨霏：“那个自称是你男朋友的人？”

    云裳：“是。”

    雨霏：“那你没跟他出去？”

    云裳：“没有，我正忙着洗衣服。”

    听到这个理由，雨霏不觉间嘴角微微一挑：“你衣服比男朋友还重要。”

    云裳：“都说了不是男朋友。”

    雨霏：“好了，反正我也无权干涉，洗你的衣服去吧。”

    云裳：“你打电话给我不会就是要问问我在干吗吧？”

    雨霏：“觉得有点闷了，想听听你的声音。”

    云裳：“……”

    云裳：“那听完了？我要洗衣服了。”

    雨霏：“再见，你的衣服比谁都重要。”

    新的一周又已到来，随着新产品上线的事正式开始运作，销售部和运营部那边都已经在加紧进度，雨霏这边也忙着跑资金注入和税率优惠的事，中间不仅又和那个宋明轩一起出去了几次，也在和其他几个投资集团和税务部门的人员频繁接触，不过每次应酬也并没有带上云裳。

    不知道是因为见的人员比较重要或比较隐密，不方便自己这个秘书知晓，还是因为之前自己说过不喜欢应酬，云裳自认为还是比较知趣的，也并没有傻到跑去追问，如果需要自己去，雨霏自然会自己开口。

 第五十五章 被强吻了？

    随着雨霏近段时间应酬的增多，云裳再次感觉到自己与她的距离感，她始终搞不清楚雨霏心里对自己到底是怎么想的，前段时间两人的关系似乎突然一下很近，周末也会通信相互关心一下有没有好好吃饭，睡眠有没有变好这之类的日常琐事。

    现在每天看到雨霏围绕在商场名流和官场权贵之间游刃有余的样子，自己真的是完全的无法想象这样的日常生活，两人在私下里也有段时间没有短信来往了，就连在办公室续茶和订餐时碰见的时候，也没有太多可说的话了。

    云裳觉得心里空落落的，情绪也比较低落，前段时间突然拉近的距离，也许只是因为花想容的出现，使她觉得自己在她身边有了可能被抢去的危机感，而现在随着工作的繁忙和交际活动的增多，有更多更重要的人出现填充了她的生活空间，所以，自己便自然而然的被冷落了，也许，自己仅仅是她寂寞之余的一个调剂品……

    而自己对于雨霏呢，是好感？仰慕？崇拜？喜欢？爱？还是都有？自己一时也搞不清楚，那种深深的距离感一直横跨在两人之间。反而是花想容这个人，虽然是个明星，但她热情大方、平易随和的个性却很容易让人接近，在云裳面前没有什么普通人和大明星的距离感，私下的花想容就是一个简单直接的普通人，她可以很自然很放松的和花想容吃饭、聊天、玩闹，对于从小就有着音乐梦的云裳来说，花想容的工作和生活都是相当吸引自己的，自己最近和花想容也走得比较近，经常空闲时吃个饭，要么就是去唱片公司的录音室玩，无论是唱歌、玩乐器都是云裳非常热衷的事。

    八月二十日一早，云裳准时来到公司，先是按照惯例查收了一遍邮件，之后搜集一下行业相关新闻进行整理，突然一个被一个新闻标题吸引：宋明轩正式执掌致远投资集团，放言非雨霏不娶。

    云裳点了一下这则新闻进去，首先映入眼帘的便是宋明轩和雨霏在一家西餐厅吃饭的照片，照片上的雨霏穿了一件深紫色的无肩修身连衣裙，亚麻色的长发自然的散落在肩上，嘴上涂着大红色的唇膏，脖子里戴了条心形的无色吊坠，左手腕上还戴着一条精致的银色手链，整体看起来既优雅高贵又美丽动人，照片上的雨霏带着淡淡的微笑看着对面的宋明轩。

    宋明轩则穿的比较简单随意，只在棉制的修身白t恤外套了一件深蓝色的休闲西服，此时正双目火炬充满深情的看着对面淡淡浅笑的雨霏，云裳心里暗叹一句：男神女神级的搭配，果然相当的养眼。

    底下便是新闻的内容，大致是说宋明轩被老爸宋致远派往欧洲半年学习企业管理经验，回国后便把致远投资集团交到了宋明轩的手里，而宋明轩在上周六接受媒体采访时表示，自己接手致远投资集团以后第一件事就是把投资目光从传统的基建和矿业转向自己非常看好的电商业，而他打算第一家合作的就是新装，并且明确表示自己喜欢雨霏，希望雨霏能接受他的爱。

    云裳看了下新闻的日期，就是周六一早的，而两人共进晚餐的时间就是周五晚上，也就是自己和花想容出去喝酒的那个晚上，云裳犹豫了下，这则新闻要不要发给雨霏，雨霏对宋明轩这个人是怎么想的云裳不了解，也不知道她看到宋明轩这么高调的通过媒体表达对她的爱意她是不是喜欢，最终，她还是选择了发送，就算她不发，雨霏也会看到。

    上午十点雨霏准时上班，云裳给她倒好茶便回到工位处理自己的工作，一个小时后也没有什么动静，不知道她是不是看到了那则新闻，云裳便大着胆子在□□上问了一句：看到那条关于你和宋明轩的新闻了吗？

    雨霏：看到了。

    云裳以为雨霏会就这则新闻说些什么或发表个什么看法，但没有。云裳看着对话框，手指放在键盘上也不知道该不该再追问一句，便看到雨霏又发了条消息过来：再给我倒杯茶。

    云裳拿着茶壶进了办公室，雨霏在低着头看文件，一幅若无其事的样子，倒完茶，云裳没忍住问了一句：“宋明轩在媒体上公开向你求爱……”

    雨霏抬头淡淡的看了一眼云裳：“然后呢？”

    云裳：“你……你有什么看法？”

    雨霏：“你希望我有什么看法？”

    云裳：“你会……接受吗？”

    雨霏：“你很关心我对他的看法吗？”

    云裳：“没有，随便问问。”

    雨霏没有接云裳的问题，转而突兀的说了句：“你最近跟花想容走得很近。”

    云裳：“还好……偶尔一起吃个饭什么的。”

    雨霏对上云裳的眼睛：“喜欢上她了？”

    云裳眼睛迷茫了一下：“不……不知道。”

    雨霏：“不要违反原则。”

    听到雨霏说这句话，云裳的心里颇有些气，她可以和宋明轩和其他很多人出去喝酒吃饭，和别人的底限是什么自己一无所知，而自己的朋友只有一个花想容，却还要求自己坚持那几条相当苛刻的原则，便说了句：“那你和别人又有什么原则？”

    雨霏愣了一下：“我心里有数，你不需要知道。”

    云裳：“这不公平！”

    雨霏从座位上站起身走到云裳的面前，淡淡的说了句：“世间没有绝对的公平。”

    云裳：“那我也不要坚守你订的什么原则，我自己有自己的原则。”

    雨霏睁大眼睛看着云裳，伸手挑起云裳的下巴：“你想做什么？”

    云裳躲开雨霏的手和眼神：“我想亲谁就亲谁，我想跟谁喝酒就跟谁喝酒，我想跟谁……唔――”

    自己正在喋喋不休的小嘴巴突然被雨霏的嘴唇贴上，感觉到雨霏唇上传来温热柔软的触感，和着雨霏身上淡淡的玫瑰香气，云裳的大脑一下便像被冻住了一样，突然间一片空白，等她稍微恢复了些意识，那个轻轻的吻已经离开了自己的唇。

    此时的雨霏已经若无其事的回到了座位，一切都是那么的自然，如同刚刚什么也没发生过，徒留下羞得满脸通红的云裳犹自傻愣着，好象还没有从刚刚的惊愕中完全清醒过来，又过了几秒，云裳才反应过来自己刚刚居然被雨霏强吻了？还是算偷吻？

 第五十六章 不喜欢我的吻？

    自己的初吻就是在毫无防备的情况下丢的，雨霏居然这次又对自己这样，云裳几乎要哭了，看了一眼坐在座位上若无其事的雨霏，气道：“你……你怎么可以这样！”

    雨霏抬起头，一脸的无辜：“怎么了？”

    云裳：“你怎么可以不经人家允许就……就吻。”

    雨霏：“不想听你继续吵下去，又没什么可以堵住你的嘴，怎么，不喜欢我的吻？”

    云裳：“你说过不许花想容吻我，为什么你可以……”

    雨霏：“花想容跟你说过不许我吻你了吗？”

    云裳一愣，花想容确实没有说过不许雨霏吻自己，更没说过不许自己吻雨霏，那些所谓的原则只是雨霏对自己的单方便要求！

    云裳：“没有。”

    雨霏耸了耸肩，意思是：所以，吻就吻了，又有什么不可以？

    云裳看了一眼雨霏可恶的表情轻轻跺了跺脚：“你……你好无赖！”

    雨霏：“吻你一下有什么大惊小怪的，再说……我也没伸舌头，觉得我无赖你报复过来好了。”

    云裳：“你……你真是……我……”

    云裳转身出了办公室的门，随手‘砰’的一声重重的把办公室的门关上。雨霏抬头看了一眼刚刚关闭的门：刚是不是真惹到她、让她生气了？

    中午十二点，云裳仍一个人坐在工位上生气，没见过这么无赖的女人，也没见过这么无赖的总裁，反正现在也吃不下去，便没有下楼，至于雨霏那个女人，自己心情不好都是拜她所赐，饿着她好了。

    这时，办公室的门嗒的一声开了，一脸淡然的雨霏冲云裳说了声：“我饿了。”

    云裳：“我不饿。”

    雨霏也没再说什么，转身又回了办公室，云裳本以为她会要自己帮她买饭或订餐，没想到她居然回去了，心里便有些犹豫起来，自己是不是不该跟她赌气，好歹她是自己的顶头上司，既然事情已经发生了，自己是不是不应该一直斤斤计较，就如同她那么轻描淡写的说道：又没有伸舌头……难道没有伸舌头就可以这么随便的吻别人么？

    转眼间，已经十二点半，仍在纠结的云裳看到一个送餐员走了进来，冲自己问道：“您是云裳吗？这是您订的餐，麻烦付下钱收一下。”

    云裳一愣：“你是不是搞错了？我今天没有订餐。”

    送餐员也是一愣，看了下单子上的信息：“新装大厦28层云裳，没错啊。”

    云裳便想到一个可能性：难道是陈娜娜订的写错名字了？跑到前台一看陈娜娜并不在，应该是出去吃饭了，那还只有一个可能了，雨霏订的？

    云裳敲了下门：“你订餐了？”

    雨霏：“是，拿进来吧。”

    云裳把饭从送餐员手里接了过来付了钱，之后把饭拿到了办公室放到了雨霏的桌上。

    雨霏看了一眼云裳：“现在都要我亲自订餐了。”

    云裳没有说话，转身要走，雨霏又说了一句：“你去哪儿，过来陪我吃饭。”

    云裳：“我不饿。”

    雨霏：“不饿就看着我吃。”

    云裳算是服了，这位总裁大人完全就是既霸道又无赖，以前她居然没发现……云裳便想干脆不理她出去得了，又觉得自己终究是她的秘书，自己又没有辞职的打算，闹太过了毕竟不太好，这才勉强的坐下来。

    刚接过饭的时候云裳便觉得今天订的餐似乎份量有点大，打开包装后发现订的餐是两人份，而且里边有几个菜是自己爱吃的，云裳心里突然莫名的涌出一种又酸又暖的感觉，看了一眼拿好筷子的雨霏，依然是一幅若无其事淡然的样子。

    雨霏看到云裳看自己，说了句：“看我干吗，自己拿筷子吃。”

    一闻到饭菜的香味，又是自己喜欢的菜色，云裳的肚子马上就不争气的叫了起来，暗叹了口声：跟她堵什么气，饿的是自己，拿起筷子也吃了起来。

    今天晚上，花想容约了云裳去看自己一场演出的排练，地点就在唱片公司办公楼的排练厅，离公司并不远，一下班花想容便过来接云裳，很快就到了。

    云裳第一次见到这么大又这么专业的排练厅，排练厅中间有一个舞台，各种灯光和音响设备很齐全，舞台上已经有乐队在对乐器和音响进行调试，台下也有观众席，很像一个小型的演出现场，比之前的录音室宽阔明亮多了。

    见花想容进来，乐队的人员招手打了个招呼，花想容拿了杯饮料给云裳，并让她坐在第一排的位置，之后走上舞台跟乐队人员沟通着什么，几分钟后，随着几声鼓点节拍响起，排练正式开始，第一首就是花想容最经典的轻摇滚风格的情歌，这首歌以强劲的电吉他为前奏，很快，音乐伴着动感的节奏充斥了整个排练厅的空间，花想容充满爆发力又沙哑磁性的嗓音适时加入了音乐节奏之中，完美的融合、震撼的效果，动人心弦。

    舞台上的花想容完全是另一个人，那个真正的演绎明星，耀眼夺目而魅力四射，而不是平时私底下和自己一起聊天吃饭的普通人，有时候云裳也分不清楚，自己到底是更喜欢舞台上的花想容，还是私底下的花想容，或许，这就是她不同的两个面，她不应该这么去做区分。

    看得出来今天的花想容感觉不错，一气儿唱了三首歌，这才停下来稍做休息，云裳拿了瓶饮料递了过去：“花姐姐，好好听，你的现场好棒！”

    花想容笑了笑：“等以后我开演唱会，给我当嘉宾好不好？”

    云裳：“你不是开玩笑吧，我又不是大牌歌手哪有资格给你当嘉宾，当粉丝团倒是可以。”

    花想容：“太小看自己，我都说了你有唱歌天赋，如果能训练一下也可以做专业歌手。”

    云裳：“跟你比，还差太多……”

    花想容：“想不想玩一把，体验一下唱现场的感觉？”

    云裳：“耽误你们排练的时间……那几位乐队的老师，不会生气吧？”

    花想容：“不会了，都是合作老久的熟人，来吧！”

    花想容把云裳拉上舞台，对几位乐队成员说道：“我妹子唱歌不错，想体验一下，兄弟们赏个脸？”

    一个长发吉他手道：“花姐开口哪能拒绝，来一首吧！唱什么？”

    云裳：“唱花姐姐新专辑里的一首歌吧，我刚学会的。”

    花想容笑了笑：“你还真是我的粉丝。”

 第五十七章 给我个吻，好么？

    说完，音乐声便响了起来，有了现场这么棒的气氛，云裳放下了紧张的心情用心的唱完了这首歌。唱完之后，竟然意外的获得乐队几位成员的鼓掌。

    那个胖胖的鼓手对花想容说道：“花姐，这个小女生唱歌跟你完全是另外一个味道啊，你的是魅惑性感，她唱出来却是清新淡然，不过也很好听，棒！”

    花想容哈哈笑了笑：“那是，我的妹子能有差么，兄弟们辛苦了，咱们再来几首，一会儿排练完了我请客！”

    大概到了晚上十点左右，花想容带着云裳和几个乐队的人到了唱片公司附近的一家火锅店，云裳不知道搞音乐的人是不是都特别能喝，看到一箱又一箱的啤酒被搬上来一会儿就都变成了空瓶子，气氛很是热烈，看得出花想容的心情也很好，一直陪着喝了好几瓶，云裳平时不太喝啤酒，虽然啤酒度数低不容易醉人，但这种需要大口喝的饮料太容易饱，便像征性的喝了一杯。

    花想容酒量算是不错的，但也禁不住几个乐队的男人轮番的劝酒，终是有些微醉了，临走时，乐队的人还问花想容需不需要送，花想容便说有云裳送，几人散场离去，看花想容醉酒的样子，云裳打了辆车想先把花想容送到家里，然后自己再回去。

    终于，把花想容送到了家门口，云裳帮花想容把钥匙从包里拿出来开了门，扶着她走了进去，花想容的家客厅很宽敞，装修的格调是以黑和红为主，云裳把花想容扶到了沙发上，又给她倒了杯水。

    云裳：“花姐姐，你好点了吧，没事吧？”

    花想容：“没事……缓一下就好了。”

    云裳：“那……我先回去了。”

    花想容：“现在很晚了吧，不行你就在这儿住一晚明天再回去。”

    云裳：“不了，我还是回去。”

    花想容：“怎么，怕我对你做什么？还是怕雨霏不准？”

    云裳：“没有了，是我想回去。”

    花想容：“雨霏那个女人霸道又强势，但是……”

    云裳：“花姐姐，我走了……”

    花想容突然站了起来：“云裳……”

    花想容伸手把云裳抱到了怀里，云裳感受到花想容柔软的身体和淡淡的酒气混杂着香水的味道，心里一阵紧张，花想容暖暖的呼吸就在自己的耳边：“给我个吻，好么？”

    云裳看了一下花想容热热的眼神，似乎有一种令人无法拒绝的魅惑一直在暗示自己，这个时候，下午雨霏强吻自己的场景莫名的从脑子里蹦了出来，雨霏只说不许花想容吻自己，但并没有说不准自己吻花想容。

    那个霸道总裁、无赖总裁，你会耍无赖，我就钻空子，一种小小的报复心理在云裳的胸膛里快速的被激起，云裳快速的将自己的嘴唇轻轻的在花想容红润性感的唇上印了一下，柔软又充满弹性的感觉，很美好……

    云裳心里正小小的享受着报复雨霏的快感，突然感觉到花想容的呼吸有些急促起来，紧接着花想容意犹未尽的唇再次贴了过来，并且急切的想要启开自己的嘴巴将舌头钻进来，云裳吓得在心里惊呼一声，猛的一挣扎逃脱了花想容的怀抱。

    云裳这才意识到自己这个小小的恶作剧做得太过火了，一时间心里又万分的懊恼，慌乱的说了句：“对不起花姐姐，我先回去了……”

    花想容的眼睛暗淡了一下：“打车回去吧，不要坐地铁了。”

    云裳：“嗯。”

    回到住处的时候已经晚上十二点多了，洗完澡躺在床上，云裳还在为今天的一时冲动而懊恼，但又忍不住拿雨霏和花想容去做对比。

    虽然都只是轻轻一吻，但雨霏的吻是霸道的、强势的，有种令人不容置疑感觉，只是轻轻的触碰，云裳便能感受到那种惊心动魄的震惊和触动，而花想容的吻是温暖的、舒服的，有种令人不想拒绝的诱惑，云裳很疑惑，一个人，可能会同时喜欢上两个人吗？

    这段时间，宋明轩和雨霏来往很频繁，几乎每个周末，宋明轩都会来接雨霏出去，有时候甚至不是周末的时候，宋明轩也会来，云裳自然不会知道这两个人出去每次都是只吃吃饭，或者还会不会有其他事，云裳知道自己的身份和所处的位置，虽然是雨霏贴身的秘书，但对于雨霏的私生活没权力也没资格过问。

    上次的轻吻，是自入职以来云裳和雨霏最亲密的一次接触了，云裳知道自己从一开始想来新装工作，里边就是包含着仰慕雨霏的含义的，到后来和她一点点的熟悉，自己刚刚觉得自己离她近了一步，这个横空□□来的宋明轩却好象一堵墙一样，一下便把自己和雨霏隔到了千里之外。

    云裳心想，或许就算是没有宋明轩，也还可能有其他人吧，终究，以雨霏的身份、才能和容貌，身边总是围绕着太多的追求者，这个宋明轩不过是比较直接大胆的一个，甚至，就连自己身边，不是也出现了一个自称要和雨霏公平竞争的花想容么？这样也好，也许只有经过检验和对比才能发现自己真正爱的是谁，这么想，云裳的心里便开朗了许多，眼下，自己也不能忘记自己来新装的初衷，那就是积极的从雨霏的身上学习到更多的技能和知识。

    八月二十七日一早，云裳刚打开电脑搜集新闻，一下就被一条爆炸性的新闻标题所吸引：冲冠一怒为红颜――宋明轩顶集团压力为新装注资10亿，渴求俘获美人心。

    新闻的大概意思是，宋明轩刚刚接手致远投资集团便做出要为新装注资的决定，这个决定遭到了父亲宋致远和其他几位员老的一致反对，宋致远反对的理由是电商行业在国内才刚刚起步，有太多的不确定性和风险，而宋明轩的理由则刚好相反，觉得有风险才有机会。

    新闻中说，宋明轩虽然在致远投资集团内颇有建树，但此次刚刚接手便一意孤行注资电商，被其父亲指责为过于草率冒进，当听说自己的儿子是为了雨霏才做出这个决定的传闻之时，更是声称要号召董事会罢免宋明轩刚刚升任的ceo职位，最后，宋明轩在众口烁烁的讨伐之下大吼一声，当场承诺，如果明年这个时候实现不了赢利便自动请辞，这才震住了悠悠众口，保留住了自己的决定，不过，这也是把自己逼得没有了退路，眼下，只能期待自己的投资在明年的这个时候得到应有的回报。

 第五十八章 无非是你情我愿

    新闻最后话峰一转，提到雨霏，说雨霏本来一直在犹豫选择哪家公司为新装注资，但当听到宋明轩力排众议，在困难重重之下仍然做出投资新装这个决定之时，便毅然的决定放弃其他公司的注资而选择和致远投资集团合作，由此，媒体便猜测，雨霏是不是为宋明轩的魄力和眼光所感，会答应宋明轩的求爱，虽然两人最近来往频繁，但雨霏似乎对此一直没有明确表态。

    看完这则新闻，云裳皱了皱眉头，雨霏还没有明确表态？可是看两人最近走这么近，明明已经很像情侣的感觉，一个男人肯为自己做出这么大的牺牲，恐怕一般的女人都会被感动……可惜，偏偏雨霏就不是个一般的女人。那位宋公子果然也是个极大胆和自信的人，明显的是想要财色兼收，就是不知道明年的这个时候，他这个如意算盘能不能实现。

    十点钟，雨霏准时来到公司，看她气色很好的样子，今天应该心情不错，一来就招呼云裳收拾一下会议室，说是十一点宋明轩要过来签约，云裳马上去准备了，这个宋明轩还真是个雷厉风行的人。

    上午十一点，宋明轩带着致远投资集团的人员来到会议室，雨霏则带着法务也进了会议室，雨霏认真的看了宋明轩带的合同，确实是比其他投资集团开出的条件优厚了不少，直到这一刻，雨霏才真的相信，这位宋公子所说的话并不是玩玩而已，看向宋明轩的眼光便多了几分的肯定和赞许。

    看完之后，雨霏又把合同交给法务认真的审验，之后双方便在合同上签名盖章，算是合作正式生效，宋明轩首先伸出了手，依然目光如炬的看着雨霏：“雨霏，合作愉快！”

    雨霏：“宋总，合作愉快！”

    宋明轩微微笑了一下：“以后就不要这么客气了吧，直接叫我明轩就好。”

    雨霏轻轻一笑，伸出手与宋明轩握在一起，却并没有回应宋明轩的话，而是说了句：“合同签好了，大家晚上一起吃个饭，庆祝下我们合作成功，宋总――”

    宋明轩眨了下电眼，伸出食指摇了摇：“不要宋总宋总的叫，我觉得别扭，也显得生份。”

    雨霏：“那好，也不知道明轩你和你的同事喜欢吃什么，我们新装理应作东请各位吃个饭。”

    宋明轩：“你看着安排就好。”

    雨霏：“云裳，你打电话到金顶餐厅订个包间，就在附近，订好我们马上就过去。”

    云裳刚打算打电话订包间，便听到刚刚一起签约的新装法务任丽萍说道：“雨总，我手里还有点事，就不跟您一起吃饭了。”

    雨霏有点诧异的说了句：“好，那你去忙吧。”

    这时，跟随宋明轩过来的致远集团的法务人员居然也提出要先回去，不一起吃饭了，宋明轩倒也没多说什么，爽快的答应了，云裳一开始并没有弄明白到底是怎么回事，当看到宋明轩看着雨霏那种期盼的眼神便明白了，众人是不想当电灯泡。

    只剩下这两人了还需要再订包间吗？云裳便看了一眼雨霏：“雨总，包间还订吗？”

    宋明轩直接说道：“不用订了，我带你们雨总去一家我吃过的好吃的餐厅。”

    雨霏也没说什么，只是轻轻点了点头，两人便一前一后走出了会议室，云裳叹了口气：看来这位宋公子对于雨霏是志在必得……

    看着两人离去的身影，云裳的心里酸酸的又塞塞的，她可以想象得到，雨霏和宋明轩两人会选一个极有情调的餐厅，环境优雅，格调高贵，美酒佳人，郎情妾意，多么般配的一对儿，也许在一个完美的午餐之后，两人还会……算了，还是不想了，终究，自己和她还是差距太远……

    云裳收拾好会议室回到工位，看着堆在桌子上的一堆待处理的文件，一件件拿出来默默的处理，今天是周五，她不想把这些事件留到下周去，中午自己去楼下餐厅吃了个饭，下午又接着处理文件，等都处理完抬头一看才发现已经是晚上六点半了，于是便收拾桌面打算回去。

    这时，放在桌上的手机突然响了起来，是雨霏的来电，心里迟疑了一下，云裳接了起来：“雨总？有什么事吗？”

    雨霏：“你下班……了吗？”

    云裳：“正打算走，有什么事吗？”

    雨霏：“我在枫叶餐……厅门口，你……来接……我。”

    电话那头的雨霏说话有些慢，不是语速慢，而是字句之间有些无意识的拉长和飘离，云裳马上就反应过来，她可能是喝多了，云裳有些纳闷，既然她喝多了，难道宋明轩不负责把她送回家吗？云裳一边拿起包包跑到楼下打了辆出租，大概二十分钟左右便到了位于那条著名酒吧街的一家特色餐厅。

    一下车就看见雨霏斜斜的靠在宋明轩的肩膀上，美艳娇柔，醉眼迷离，云裳快步走过去，轻轻喊了声：“雨总？”

    雨霏有些费力的抬起头：“嗯，送我回去。”

    宋明轩好象并没有喝酒，一边把雨霏扶到云裳的身边，一边叮嘱：“小心些，她喝的有点多。”

    云裳：“好的，宋总再见。”

    云裳扶着雨霏坐上出租车，雨霏含混的对司机说了小区的名称。一上车雨霏就把脑袋搭到了云裳的肩上，云裳扶了下她的肩膀，把她稳住：“怎么喝这么多？那个宋明轩灌的？”

    雨霏：“没有……今天真的开心……”

    云裳：“那他自己怎么不喝。”

    雨霏：“他说要开……车送我，所以……不能喝……”

    云裳：“那怎么不让他送？”

    雨霏突然暧昧的笑了笑看了一眼云裳：“你不觉得……一个男人……送一个醉酒……的女人回家是……一件很危……险的事吗？”

    云裳在心里撇了下嘴，心道：有什么好危险的，无非是你情我愿，成就好事……不过听这意思，雨霏还没接受宋明轩？犹豫间，车子到了雨霏所住小区的楼下。这个著名的小区云裳早就听说过，在京城算是比较高端的，云裳也是第一次来雨霏的家。

 第五十九章 那你……想么？

    房子是套宽敞的两居室，但并没有太奢华的装修，是以黑白为主色调的现代式风格，把雨霏扶到了沙发上，看着雨霏因为喝了酒而变得有些发粉的肤色，以及那双完全撇去了冰冷凌厉而变得有些朦胧迷离的眼睛，云裳的心突突乱跳，莫名的觉得现在的雨霏举手投足间全都是诱惑，想起刚刚雨霏在车上说的话。

    云裳低低的对雨霏说了句：“你不觉得……让一个女人送一个醉酒的女人回家，也是一件很危险的事吗？”

    雨霏醉眼迷离的笑了一下：“你想说什么……小秘书？”

    云裳强制自己躲开雨霏迷离勾魂的媚眼：“没什么。”

    雨霏：“想要……又不敢，你一向……都是这么胆……小……”

    这句充满挑衅的话再次激起云裳对雨霏内心深处的某些渴望，云裳重新对上雨霏热热的眼神：“那你……想么？”

    雨霏喉咙里轻轻笑了几声，却突然的把脸转向了一边闭上了眼睛，不再回应云裳的询问，云裳坐近雨霏的身体，扶起她侧着的脸，在她鲜艳欲滴的唇上轻轻的印了一个吻。

    云裳：“上次在办公室你吻了我，这次，我们扯平了。”

    雨霏略显失望的睁了一下眼睛，含混的说了句：“你这么……着急跟我……扯平……”

    云裳：“你好好休息，我先回去了。”

    雨霏：“再见……谢谢你送我……回来。”

    云裳本以为自己和雨霏会发生什么，但是，并没有，怪自己太软弱？还是怪雨霏不主动？明明看到她眼睛里对自己渴望的眼神，为什么最终又什么也没有做？她也和自己一样，在矛盾么？

    云裳醒来的时候已经是第二天上午十一点，看了眼手机，上边有一条雨霏的短信：你昨晚就那样把我扔到沙发上睡了一夜。

    云裳这才意识到，昨晚居然没想到把她放到床上，怪自己看着酒醉后的雨霏太过诱人，吻她的时候太慌乱，把这些细节的问题都抛到了脑后，云裳回道：抱歉，昨晚没想到。

    雨霏：你心里只想着花想容。

    云裳犹豫了下，不知道应该回复什么，回复‘我心里也有你’？好象要拿两人出来做对比，又显得自己多多情似的。回复‘不是’？又好象自己心里有好多人似的。

    最后干脆回复了句：你心里只想着宋明轩。

    雨霏：有没有我自己心里知道。

    云裳：不需要告诉我。

    雨霏扭了下有些酸痛的身体，沙发总归是不如自己宽大柔软的床来的舒服，虽然昨晚自己喝得有点多，但清楚得记得云裳第一次主动的吻了自己，她以为她会趁自己酒醉大胆的做点什么，没想到这个小女生只是轻轻的吻了一下，甚至最后还能淡定的来一句：我们扯平了……

    她到底是要扯平什么？这段时间以来自己对她的情谊？还是只是指那个吻？她就这么不想跟自己有什么牵扯？难道是因为自己和宋明轩的关系，或者是因为花想容？自己昨晚强忍着心里对她的渴望也不过是想看看她对自己的反应罢了，没想到她还能那么淡定，要么是她太善于克制，要么是她介意现在和自己不近不远的关系，要么……她心里没有自己？

    雨霏揉了揉有些发胀的额头，嘴里喃喃了一句：“云裳……”

    资金的事搞定，接下来还有几件紧接着需要提上日程的事情要尽快安排，之前和花想容提过的关于代言的问题，这段时间雨霏也和花想容本人和唱片公司通过邮件和电话的方式大致沟通了下，花想容本人自不必说，如果只谈私人交情，就算免费给新装代言花想容也不会拒绝，以花想容这样的个性和家世，她做事只凭兴趣，钱对于她来说并不重要。

    但毕竟签约了唱片公司，雨霏自然不会为了和花想容的私交而让唱片公司为难，既然是用了花想容，便会按照正常的流程去签约和支付代言费，周末在家的时候，唱片公司负责花想容演出事务的经纪人还主动给雨霏打了电话，约好在三十日上午十点去唱片公司签约，看来，唱片公司对于花想容代言新装也是很看好的，新装潮流时尚的形象定位与花想容的个人风格还是比较搭的，新装借助花想容的知名度来宣传，花想容借助新装的品牌来吸粉，是一件双赢的事情。

    周一一早，云裳刚打完卡还没打开电脑就看到雨霏意外的在九点钟来上班，便问了句：“雨总，今天这么早？”

    雨霏：“嗯，别开电脑了，跟我出去一趟。”

    雨霏一边说，一边拿出钥匙开了办公室的门，云裳跟着进去：“我们去哪儿？”

    雨霏伸手从办公桌上拿了一摞资料放到云裳的手上：“去见你日思夜想的花姐姐。”

    云裳被重重的资料压的手往下一沉，随即抱紧资料往上托了托：“去见花姐姐？我们今天不上班了吗？”

    雨霏：“去华音唱片签约，关于找花想容做代言的事。”

    云裳：“真的让花姐姐代言，太好了！”

    雨霏淡淡的看了一眼正在雀跃的云裳，张了张嘴，却又欲言而止。两人取了资料，雨霏下了楼开着自己的白色suv直奔华音唱片，本来距离并不远，如果不堵车十几分钟也就到了，今天有点堵车，一直堵到九点五十才到了华音的楼下，两人停好车直奔华音唱片的6楼――约好是在6楼的办公室签约。

    到了以后，云裳看到花想容和一个瘦瘦的穿着亮片银色t恤的男人正在门外站着，云裳快步走过去喊了句：“花姐姐！”

    花想容听到云裳的叫声，也笑着往前走了几步：“云裳！”

    看两人如此亲密，雨霏依然一幅冷冷淡淡面无表情的样子，花想容把目光转向雨霏：“大冰山，能不能别总这么高冷。”

    雨霏：“我们去签约。”

    几个人往会议室走去，一边走，花想容一边介绍身边的男人：“这个是我经纪人汪雨。”

    汪雨笑着伸出细白的手小小的挥了一下：“嗨~雨总好，云裳好！”

    汪雨的声音尖而细，讲出来话来又过份的柔腻，再配上他亮片的衣服和一头紫色的阴阳短发，云裳听得有些起鸡皮疙瘩，花姐姐怎么找了个这样的经纪人。

 第六十章 签约代言

    到了会议室坐下，有工作人员倒了饮料，签约正式开始，合同是由唱片公司提供的，汪雨把手里打好的合同递给雨霏：“雨总看下合同，基本条款都是我们提前沟通好的，有什么不妥或需要修改的我们现场再修订。”

    云裳坐在一边也大致扫了一眼合同，最后看了下代言费的金额，一年400百万，合同期一年，合同到期后如果双方仍然有合作意向的话可以再续约，届时代言费是否会有变化可以再行商定，雨霏看到这个金额心里先是疑惑了下，后又面带笑意的看了眼汪雨和花想容。

    雨霏：“谢谢二位在代言费上给新装的优惠条件，如果效果好的话，第二年续约我愿意把代言费再加50%，以表达我的诚意。”

    汪雨：“要谢就谢花姐吧，主要是她的意思，当然了，我们也非常乐意和新装这么知名和信誉度良好的企业合作。”

    雨霏：“希望我们合作愉快，这些是我整理出来的新装主要产品的一些资料，里边包括新装自有品牌服装和其他合作品牌的主打产品，之前我们也提过，花想容的代言主要是针对新装高端正品的整体形象定位，其中也包括新装自有品牌服装的代言，以后可能会根据需要拍几组广告宣传片，现在比较当紧的是我们的奢侈品产品线要赶在双11上线，我们第一组宣传片就以新产品上线和双11购物节为噱头来制作，细节问题可以和我们的设计部和运营部再沟通，这些资料给两位留下，可以了解一下新装的主要产品定位和风格。”

    雨霏将之前交待云裳拿过来的一些文字和图片资料放到了汪雨和花想容的面前，汪雨和花想容便翻了翻，一边看一边随时问一些细节的问题，雨霏对这些问题一一做答。云裳注意到花想容的眼光一直停留在新装自有品牌的服装上，对于市面上常见的那些国际品牌服装和饰品倒没有过多留恋，估计那些牌子她早已司空见惯，甚至有些腻味了。

    花想容此时眼睛正被一件红色晚礼服所吸引，指着这件衣服对雨霏道：“雨霏，我还真没有认真关注过你们的产品，居然会有这么多惊艳的服装，你看这件礼服，抹胸处这个低调简洁又大气的折边设计，后背系带的交织方式，还有收腰处的褶皱，还有下摆这里，斜斜的流畅的线条，你们新装的设计师也有这么厉害的角色？”

    雨霏：“这是我们设计部总监皮克去年设计的一个晚装系列的作品，你喜欢？”

    花想容两眼冒出红星：“喜欢啊，送我一件？”

    雨霏：“那件礼服去年在亚洲时装节上获了奖的，价格不菲，而且这唯一一件也已经做为展品被新装收藏了，你要的话估计有点困难。”

    花想容：“只这一件了？不能再做一件出来？”

    雨霏：“你也知道像这种高端的礼服都是由专业技师手工制作的，不可能像普通服装那样量产，当时这款礼服一共也就十几件，早就被订购一空了……”

    花想容：“这可怎么办，人家真心喜欢上这件了！我当时怎么就没注意到新装有这么漂亮的礼服。”

    雨霏：“你当时的眼光都在那些国际大品牌上，自然不会注意到新装了。”

    花想容一幅后悔不迭的样子，雨霏见花想容是真心喜欢上了这件衣服，犹豫了下说道：“这样吧，你想穿的话可以借过去穿一下，但穿完要及时还回来，这件衣服对于新装有纪念性的意义，是不能卖也不能送人的，如果是别的我就送你一件了。”

    花想容：“真的？那太好了！一会儿我就跟你去拿！”

    雨霏：“你还真心急。”

    签完合同，所有事项都处理完以后时间已经接近十二点，反正和雨霏相熟，花想容也没有像对其他合作方那样还要客气的请吃个饭，只是催着雨霏赶紧回公司去拿那件礼服，女人一碰见心仪的东西，真是会两眼冒光，把其他不重要的事情都放到一边去了，汪雨拿着合同摇了摇头，也没说什么，知趣的自己回办公室去忙了。

    云裳跟着两人往停车场走去，到了停车场刚想要跟着雨霏上车，花想容按了下自己的车喇叭，喊了声：“云裳，坐花姐姐的车好不好？”

    云裳：“我还是坐雨总的吧，你的车太扎眼了。”

    花想容也没计较，说了句：“那下次花姐姐换辆低调的车开。”

    来到新装大厦，花想容迫不及待的跟着雨霏上了新装8层的展览室，这间大大的展览室很宽敞，里边按年份和系列摆满了新装自己设计并制作的自有品牌服装和饰品，把花想容惊得两眼发直、流连忘返，片刻后，花想容便发现了摆在显眼位置的那件自己在资料上看到的礼服，走到玻璃罩前看了一眼雨霏，媚媚的笑了笑：“雨霏，帮我取出来吧！”

    雨霏朝一直跟在身后的展览室管理员说了声：“小张，把这件礼服取出来。”

    小张拿出一串钥匙，耐心的找出一把打开了玻璃罩的门，戴上手套小心翼翼的把这件礼服取了下来，花想容拿在手里看了下四周：“这里有更衣室吗？”

    小张：“有的，在门的右侧，花小姐请跟我来。”

    片刻后，花想容穿着礼服走了过来，在两人面前转了个圈，美美的说道：“怎么样，迷人吧？”

    云裳看了一眼，穿上这件礼服的花想容果然显得美艳动人，浑身上下都散发着迷人的光彩，而且这件礼服的宽窄肥瘦穿在花想容饱满的身材上意外的相当贴合，因为一般模特都是比较瘦的，云裳注意到了礼服腰间的褶皱设计，应该是这里巧妙的处理，瘦的人会显出更多的褶皱做为做为装饰，丰满的人则会拉平一部分褶皱使礼服更加饱满，皮克的手艺果然是厉害。

    看得出雨霏对于花想容穿上衣服的效果也是满意的，眼睛里快速的流露出一丝欣赏和意味，但嘴巴里说出来的话却依然的那么平淡：“嗯，还行，就是稍微有点长。”

    花想容：“你这嘴巴就不会好好夸个人，我回去换双高点的鞋就是了。”

 第六十一章 你什么时候睡过她家沙发？

    花想容美美的回到更衣室换下了礼服，小张拿了个包装盒过来知她装上，几个便出了展览室，花想容：“雨霏，这件礼服多借我些日子怎么样？”

    雨霏：“你要借几天？”

    花想容：“先借个一年……半载的行么？”

    雨霏：“那你这借跟要还有什么区别。”

    花想容：“我保证好好爱护，如果坏了的话我赔钱给你。”

    雨霏：“不要你赔钱，出了问题你再给我做一件一模一样的出来就好。”

    花想容：“你这不是故意为难我……”

    雨霏：“知道你还问。”

    花想容：“那先借我一个月吧，正好下月我有场活动要参加。”

    雨霏：“好，穿完记得及时还。”

    花想容：“知道。”

    云裳看了下时间，现在已经快下午两点了，几个人签完约回来还没中午饭，便想问下雨霏要不要去吃饭：“雨――”

    霏字刚说出一半，意识到花想容在身边，雨霏曾说过在私下里或只有两人的情况下可以直接叫她的名字，自己还真是叫顺口了，把花想容给忘记了。

    于是停了下，重新说道：“雨总，花姐姐，现在吃午饭吗？”

    花想容早已听出了云裳刚才是要叫雨霏的名字，看了一眼自己又没敢叫，便朝雨霏看了一眼，颇有意味的说道：“怎么，不让她在外边叫你的名字？”

    雨霏看了眼花想容，并没有回答这个问题，而是对云裳说了句：“我想吃楼下餐厅的酸菜鱼。”

    花想容：“我大老远的过来，就让我吃你们楼下的食堂啊！不行，我要吃龙虾！”

    雨霏：“我们食堂不卖龙虾。”

    云裳看着一直在明里暗里较着劲的两个人，明明两人的关系很亲近，见了面却总是要相互冷言相对……

    云裳自是不知道，雨霏虽然一直对谁都是冷冷淡淡的样子，但以往和花想容在私下里见面顶多是不怎么说话，倒还不至于和她较劲，只是每次看到花想容和云裳过于亲密的样子就心里不舒服，好象对花想容冷言几句才能微微的减轻这种不舒服的感觉。

    云裳说了句：“现在过了饭点，食堂已经没饭了……”

    花想容笑了：“哈哈，听到没有，食堂没饭了，走吧，老实请我吃龙虾！”

    许是对花想容的不满稍微消散了些，雨霏的脸色也稍微柔和了一下：“那走吧，我们走过去，后边那条街有家海鲜城。”

    因为过了饭点，海鲜城的人并不多，几人也没有要包间，找了一个比较隐蔽的位子坐下，花想容毫不含糊，龙虾三吃、蒜茸粉丝蒸扇贝、碳烤生蚝、生鱼片，一气儿点了好几样招牌菜，之后把菜单拿给雨霏：“吃什么自己点。”

    雨霏又点了一个海鲜粥，问云裳想吃什么，云裳看到有蛋塔便点了一份，因为要开车，并且吃完饭还要回公司继续工作，几个人都没有点酒，菜上得很快，几个也都饿了，又没有外人，这顿饭吃得很惬意，花想容的心情也非常不错，见云裳捏着只蛋塔吃得正开心，便说道：“云裳，你这么爱吃甜点，有空花姐姐亲手做给你吃，保证比卖的好。”

    云裳：“谢谢花姐姐。”

    雨霏对花想容道：“我想吃香烤大虾了，你什么时候也亲手帮我做？”

    花想容：“想吃自己去饭店。”

    雨霏不置可否，看了眼花想容，没有说话，花想容感觉到雨霏醋醋的样子就觉得好玩，不管她是吃云裳的醋还是自己的醋，能让这个大冰山露出吃醋的情绪都是一件很好玩的事。从一起在美国读mba开始，花想容就喜欢不停的去招惹雨霏这个冰山美人，她与别的女人太过与众不同，越是难攻就越能挑起自己的兴趣，不过，最终还是没有攻破这座大冰山的防线。

    两人成为朋友以后，花想容变得喜欢以逗雨霏露出冰山外表底下隐藏很深的情绪为乐，虽然极少成功，但偶尔成功一次自己就会开心好久，表示这个外表强大的冰山美人也终是有自己柔弱的一面。

    第一次见到云裳的时候，花想容便被云裳温柔漂亮的样子所吸引，自己交过的女友多数都是跟自己性格上比较接近的，要么热情，要么火辣，从来没有交过像云裳这样内敛安静的漂亮小女生，其实一开始花想容也没有马上就决定要追云裳，因为这样的女生追起来一般都会太费时间和精力，她对云裳更多的是好奇。

    但当看到雨霏对云裳那么在意的样子，花想容内心深处的小恶魔便再次跳了出来，想试下从雨霏身边的女人下手她会是什么样的反应，从试探中花想容也发现，至少目前为止，云裳和雨霏还只是普通的上下级关系，如果云裳真的和雨霏有了实质性的关系，花想容还不至于为了满足自己的好奇心理去一下招惹两个人。

    不过，当自己接触了云裳之后，花想容便觉得云裳虽然比较文静，话也不多，但两人有着不少共同的爱好和语言，比如，音乐、演戏，这倒让花想容觉得云裳其实也并不像表面那样做什么事都放不开，对于自己感兴趣的事玩起来也是很可爱的，慢慢的，接触多了，开始真的对云裳生出了一些好感，花想容也看得出来，雨霏虽然表面上不多说什么，其实心里也很在意云裳。

    现在的花想容隐隐有点担忧，自己一开始想逗一下雨霏的目的不会要失控吧？万一自己真的爱上云裳而雨霏又不放手，两人争起来会怎么样？自己和雨霏又都是属于不认输的性格，这么多年的友情，花想容可不想因为自己最初的一个玩笑而毁于一旦……

    云裳：“花姐姐，你发什么呆？”

    花想容：“哦，吃饱了，有点困了。”

    雨霏：“要不等会儿你到我办公室的休息室躺一下再回去？”

    花想容：“还是算了吧，你那个小榻可能还不如云裳的沙发来的舒服。”

    听到这句话，云裳心里咯噔一声，正咬着蛋塔的手轻轻的一抖，花想容很快便意识到刚才自己脱口而出的那句话，似乎是说错了。

    果然，雨霏眉头一皱：“云裳的沙发？你什么时候睡过她家沙发？”

 第六十二章 想做我的女人？

    云裳的心脏砰砰乱跳，赶紧低下了头。见花想容不回答，雨霏突然把凌厉的目光转向了云裳：“她哪天在你那留宿了？是不是上次去酒吧喝酒那次？”

    云裳咬着嘴唇求救似的看着花想容，不知道该怎么回答。

    花想容：“还是我来说吧，上次喝完酒我送云裳回去，因为时间晚了，第二天又要带她去试镜，所以当晚我确实在她家留宿了，不过，我晚上睡的沙发，并没有对她做什么，你不要误会。”

    雨霏又看了一眼低着头的云裳：“第二天我发短信问你花想容是不是在你那留宿，你为什么说没有？”

    云裳：“我……也是怕你误会，所以才……”

    雨霏：“你不说我才会误会，我怎么相信花想容一整晚都是睡的沙发？”

    花想容：“雨霏，你不要怪云裳了，我确实是睡的沙发，退一万步想，就算我和她睡在一起，如果她不同意，我还不至于对她做点什么吧？”

    雨霏：“如果理智的情况下我自然相信，可是那晚云裳喝了酒，身边还有一个风流多情的你……如果是你，你会相信什么也没发生吗？”

    花想容：“坦白说，那晚我是对她有些想法的，但云裳不同意，事实就是这样，我花想容敢作敢当，信不信由你。”

    雨霏：“好，这次我就相信你，以后不要再有同类的事情。”

    花想容并不火，目光平静的看着雨霏，轻轻的说出一句话：“如果是同样的情况，云裳喝醉了，而且就躺在你的面前，你也会对她有想法的，敢不敢承认？”

    雨霏躲开花想容的目光：“没有发生过，我不知道，这顿饭你结账。”

    花想容：“你这个可恶的女人，说好你请客，怎么让我结帐。”

    雨霏没说话，一手拿起包包，一手拉起云裳便往餐厅门口走去，花想容叹了口气：这下真的惹到这个大冰山了。

    随即招手示意服务生来结帐，之后自己又走回新装大厦的停车场，找到自己的车开车离去。

    云裳被雨霏紧紧的拉着手一直拖到了新装大厦门前，这段不长的路雨霏凭着自己两条大长腿走得飞快，害得一直被她拖在手后的云裳一路小跑的跟着，走得汗都出来了，云裳知道这个时候雨霏正在气头上，也不敢说什么，只好任由她一路拖了过来。

    云裳轻轻的喘着气：“到公司门口了，你快放开我。”

    这个时候是下午三点多将近四点的样子，除了大堂值班的前台并没有其他人，雨霏看了一眼，前台正低头忙碌着处理什么表格，便直接拖着云裳进了电梯，之后按了28层，这才松开了一直攥着的云裳的手，云裳看了眼自己的手腕，都被她攥红了。

    两人在电梯里都盯着电梯门一言不发，等下了电梯一前一后往办公室方向走去，走到自己的工位面前，云裳刚打算过去坐下，便听到雨霏回头朝自己看了一眼，冷冷的说了句：“你跟我进来！”

    云裳胆颤心惊的跟了进去，见雨霏就站在桌子边上，并没有坐下，此时，端起了桌上半杯早已凉透的铁观音一口气儿喝了下去。

    云裳：“我……我先给你再续杯茶？”

    雨霏凌厉的目光射了过来：“把门关上！”

    云裳小心翼翼的把门关上，悄悄的看了一眼满眼怒气的雨霏，却不料一下和她的眼光撞了个正好，云裳赶紧低下了手，雨霏往前几步逼了过来，伸出右手抬起云裳的下马，目光灼灼的盯着云裳：“你现在学会对我撒谎了？”

    云裳搞不清楚雨霏现在的目光是怒火还是什么，只觉得她看过来的目光烫得自己的脸微微有些发热，云裳的脸一红：“对不起……我不是故意的。”

    雨霏：“对不起就完了？”

    云裳有点急：“那……你想怎……唔……不……唔……”

    雨霏的火热的唇快速的贴到云裳的唇上，舌尖一挑强势的侵入到云裳的口内，云裳下意识的身体便往后腿，雨霏却快速的把自己的左手臂往云裳的腰间一按，右手则伸到了云裳的脑后托住她的头，一下便把云裳的身体紧紧的禁锢到了自己的怀里。

    雨霏灵活有力的舌头在云裳的口内四处的撩拨点火，一会儿含住她的舌尖轻舔吸吮，一会儿钻进舌下热烈的挺进，一会儿又在她的上颌有力的挑动，甚至用牙齿在她的舌头上轻轻的撕咬，带来一阵阵的又痛又痒的酥麻快感，这个霸道、热烈甚至有点蛮横的漫长的吻，简直要把云裳体内所有的氧气都要抽空了，云裳又惊又怕的被雨霏强势的深吻着，脑袋一阵阵的眩晕，明知自己将要窒息，却是半点反抗的力量也提不起来了。

    长达一个世纪似的窒息感过去之后，云裳终于感觉到空气的流通，深深的吸了一口空气之后，失去的意识才慢慢的恢复了过来，云裳剧烈的喘息着睁开了眼睛，也看到了同样在剧烈喘息的雨霏正热烈的看着自己，眼中浓浓的全是带着强烈的侵犯意味的□□。

    见云裳睁开了眼，雨霏喘息着说道：“花想容有没有这样吻过你？”

    云裳茫然的摇了摇头，心里一酸，突然间有点想哭，眼泪便无法抑制的热热的流了下来，雨霏也被云裳突入而来的流泪惊了一下，伸手想帮云裳抹一下眼泪，却被云裳伸出手一把打开：“你走开！我又不是你的女人，你凭什么管我！”

    雨霏再次伸出手臂一把把云裳拉到怀里，将自己热热的唇贴到云裳的耳边：“想做我的女人？”

    听到这句充满暧昧的话，云裳的心脏猛然间咚咚咚强烈的跳动起来，内心深有一个充满诱惑的声音仿佛在对自己说：做她的女人！做她的女人！

    但一想到她刚刚那个充满侵犯性的吻，还有一直以来的霸道、蛮横甚至无赖，云裳的心里便抑制不住的觉得窝火，凭什么自己要受她的摆布，想疏远就疏远，想拉近就拉近，想拖回就拖回，自己也是个有独立意识的人！

    心一横，云裳挣脱出雨霏的怀抱，冷冷的说了句：“不想！”

    说完头也不回的直接冲出了办公室。

 第六十三章 真的是好诱人

    雨霏看了眼离自己而去的云裳，想起刚刚她的反抗、她的流泪，自己真的是太霸道、太过份了么？心里莫名的一酸，竟也有点想要流泪，深吸了口气，雨霏强迫自己收回溢在眼睛里的泪水，已经有多久没有流过眼泪了，没想到这次居然是为了一个刚刚入职两个月的小秘书，自己也是越来越多愁善感了么？

    雨霏有点说不清楚自己的心理，自己是真的想要她，还是仅仅是因为花想容的突然出现，还声称要和自己公平竞争追云裳，让自己突然感觉到了失去云裳的危机。或者，是因为自己一向争强好胜不认输的个性，让自己无论如何也要把意识中应该属于自己的云裳抢到手？如果是这样，云裳便会沦为两人这场情感游戏的牺牲品。

    如果没有花想容的插入，自己会对云裳突然有这么强的占有欲么？这种情况就好象是自己桌上放了一颗糖，自己只是想将糖放在桌上先好好赏玩一番，并不着急马上吃下去，但突然间来了一个人要从自己桌上要抢这颗糖，为了不失去这颗潜意识里一直被认定为属于自己的美好的糖果，最直接也是最有效的办法就是马上吃掉它。

    但云裳是个人，活生生的人，如果自己就这么不明不白的占有她，未免有些太不负责任。可是，如果抛开这一切，自己是真的爱上了云裳，又该怎么办？真的跟花想容争个头破血流、鱼死网破么？头痛……等冷静下来，雨霏便觉得，无论如何，今天再次强吻她，是做得有点过份了……她香甜的滋味，又真的是好诱人，雨霏下意识的舔了舔唇。

    可是，她说，她不想做自己的女人，自己一时气急直接开口问了这个问题，被她一口拒绝了……如果是花想容这么问，她会同意么？

    下午剩下的这两个小时，云裳一直没再给雨霏续茶，雨霏便自己出去给自己倒茶，下班后也没有像往常一样给雨霏订粥，而是一到六点就直接拎包走人了，云裳是真的生气了。

    回到住处，云裳晚饭也没有吃，直接到浴室冲了个澡便躺在了床上，觉得自己这一天真的是身心疲惫，本以为躺下后自己就会睡去，没想到一直躺到晚上十点多还毫无睡意，脑子里混乱的要命，一会儿是雨霏凌厉又冷淡的眼神，一会儿又是下午那个霸道热烈又蛮横的吻，再一转换又想起花想容唱歌时的魅力与专注，穿到自己中意的那件礼服时的雀跃与可爱……

    转来转去，最后留在意识里的全是雨霏吻自己时的喘息、心跳和慌乱，一回想起雨霏霸道的挑开自己的嘴唇、牙齿，又灵活有力的四处在自己的口中不断侵犯的舌头，云裳便止不住的心跳加速、呼吸急促，那种强烈的被侵犯的窒息感……自己不是应该反对她霸道蛮横的侵犯么，为什么现在反而对那种感觉有点渴望和想念？

    云裳突然想起之前花想容说过的那句话‘知不知道你为什么对她的暗恋没那么深刻？’‘因为……她还没碰过你。’

    现在自己的这种感觉，是因为她这样是算‘碰’过自己了么？一旦有了身体上的亲密关系，就会如此深刻而具体的去想念么？云裳强迫自己甩掉这些念头，伸手把床上的抱抱熊抱到了自己的怀里，希望能尽快的睡去，没想到一抱到抱抱熊，云裳的心里便马上跳出来雨霏紧紧抱着自己时的情景，云裳一惊，把怀里的抱抱熊再次推到床边，将身体翻转过去，懊恼的捶了几下枕头，折腾了一天真的是累了，云裳终于睡了过去。

    昨晚一夜间做了好多的梦，时睡时醒，一直没有睡太踏实，一早被闹钟吵醒的云裳头痛欲裂，便想干净请个假不去上班好了，刚拿起手机，一想到要跟雨霏那个女人通话就莫名的发怵，叹了口气，放下手机，还是忍着头痛去洗漱了，见还有点时间，云裳又在地铁附近一家早餐店吃了个包子，喝了一碗小米粥，这才觉得稍微补充了点元气，头痛也稍微有点减轻。

    来到公司，打开电脑，查邮件，搜集新闻，煮茶，依然是每天早上开始工作的程序，十点钟，雨霏也依然准时来到办公室，一切都很平静，好象昨天什么也没发生，但云裳却突然间怎么也张不开口像每天一样轻松的甜甜的喊一声：“雨总早。”

    雨霏走过来，见盯着电脑发呆的云裳，平静的问了一声：“现在连问好也没有了么？”

    云裳这才强迫自己将视线转向雨霏的脸，雨霏的依然是一脸的平静，之后低低的说了声：“雨总早……”

    云裳拿着茶壶进了办公室给雨霏倒了杯茶。

    雨霏：“我早上没吃早餐，帮我订一份，我想吃肯德基的香菇鸡肉粥。”

    云裳：“好……”

    餐送来后，云裳把粥端过去放到了桌上：“您的粥……”

    雨霏一愣：“您？”

    云裳没有理会雨霏的疑问，转身走出了办公室。

    雨霏有点失神的搅着碗里的粥，因为昨天那个吻，没有拉近和她的距离，却将她推得更远了么，不知道是不是应该感到后悔……

    这一天，云裳一共进来过办公室六次，早上进来倒了杯茶，半小时后进来送了早餐，午餐前又续了杯茶，午后带了份午餐，下午又续了三次茶，除了早上的那声‘雨总早’和‘您的粥’，中间两人再无说过一句话。

    直到下午六点，云裳准备下班的时候，雨霏从办公室里走出来说了声：“我的粥，别忘记订。”

    云裳本来打算今天不管她了，没想到她主动出来喊，只好订了餐等餐到，好歹餐送的很快，云裳把粥端了进去，也不说话，放下就要走，雨霏：“怎么今天只有一份，你不陪我一起吃了吗？”

    云裳：“如果没事的话，我想早点回去了。”

    雨霏：“有事。”

    云裳：“现在是下班时间，不要说私事。”

 第六十四章 想咬我？

    雨霏：“公事。”

    云裳本来想说句，公司没有权力强迫员工加班之类的话，雨霏却先开口了：“合同上写的，你要随叫随到，随时帮我处理相关事务。”

    云裳心里懊恼了一下：又是拿合同说事，那个合同从一开始就是个坑。

    云裳：“什么事？”

    雨霏随便从桌上抽了份十几页的文件过来：“这份电商行业前景分析是我应一家媒体要求撰写的，一共十五页，你仔细检查一下有没有错字、不规范的标点，还有，数据和图表做的是不是有纰漏。”

    云裳把接过文件看了一眼放到了一边：“你是不是故意为难我？一定要赶在我走之前让我看完这份并不着急的文件，等我处理完了不是要晚上八点了？”

    雨霏：“不处理也可以，陪我吃完这碗粥，两件事，你自己选。”

    看着一脸平静，仍然在不紧不慢吃粥的雨霏，云裳心里突然涌起一股冲动，真想冲过去狠狠的咬她一口，这个可恶的、借自己职权之便强迫自己留下的女人！

    雨霏：“干吗这么凶巴巴的看着我，想咬我？”

    云裳没有说话，鼻子里轻轻的‘哼’了一声，便把眼睛转到一边。

    雨霏：“你不是最喜欢扯平么，昨天的吻是我的不对，我不介意你吻过来，我们就两不相欠了。”

    云裳：“休想。”

    雨霏挑衅的看了眼云裳：“你是不敢。”

    云裳被雨霏的话激得有点蠢蠢欲动，但片刻后便冷静了下来：“故意激我，不会让你得逞的。”

    正在此时，云裳放在口袋里的手机响了，拿出来一看是花想容，本来一般接花想容电话的时候雨霏在面前的话，云裳会刻意的避一下，但这次，云裳直接拿出来就按了接听，还甜甜的喊了一句：“花姐姐！”

    花想容：“云裳，你回家了吗？”

    云裳：“还没有，怎么了？”

    花想容：“今天不开心，陪我喝杯酒怎么样？”

    云裳马上就想到雨霏说过不让自己跟花想容喝酒的事，但今天她偏要去喝，便对着话筒说道：“正好我也不开心，我就陪你去喝。”

    花想容：“那你一会儿在新装大厦门口等我，我去接你。”

    云裳：“好的，一会儿见。”

    挂掉电话，雨霏问道：“又要跟花想容去喝酒？”

    云裳：“是，我宣布这条禁令无效，以后我想跟谁喝酒就跟谁喝。”

    雨霏直直的看着云裳：“你是不是还打算想跟谁接吻就跟谁接吻，想跟谁过夜就跟谁过夜？”

    云裳感觉出了雨霏眼睛里危险的气息，刚刚升起来的气势一下便弱了半截，低低的说了句：“我没有那么随便。”

    雨霏：“你们去哪里喝酒，我也不开心，一起去。”

    云裳惊得下巴差点掉了下来，这位霸道总裁也未免太无赖了，居然要强行插到人家的约会里去！

    雨霏并不理会云裳的惊讶，站起身拿起包包便走了出来：“走，还愣什么。”

    云裳：“你不会真的要跟着去吧？

    雨霏瞪了下看似无辜的眼睛：“干吗是假的？怎么，你有权力不让我找花想容喝酒了？”

    云裳：“那干脆你和她去喝好了，我回家。”

    雨霏：“那你自己跟花想容打电话说一声，别指望我带话。”

    云裳不再理会这个无赖的雨霏，轻轻哼了一声快步走出办公室，雨霏也紧紧跟在云裳身后走了出来，两人一前一后刚到了大厦门前的马路边上，便看到一辆出租车已经在闪着灯等了，马上，穿了一身墨绿色修身连衣短裙和黑色高跟鞋的花想容便把半个身子探出开着的车门：“云裳，这里，快上车……咦，雨霏，你怎么也来了？”

    雨霏：“怎么，我也想找你喝酒不行么？”

    花想容笑了笑：“当然行，上车吧。”

    云裳：“花姐姐，你今天怎么打车来的，没开车吗？”

    花想容：“小笨蛋，今天不是去喝酒么，开什么车。”

    听到两人这么亲切的称呼，雨霏心里极度不爽，花姐姐……小笨蛋……这么亲热的称呼，自己跟云裳都没有过，顶多开玩笑喊她一声小秘书，当自己面打情骂俏的，也真是太过份了，可是自己好象又没什么权力去管人家称呼什么，只能自己生闷气。

    跟自己坐在后排的这个小秘书，此时把屁股离自己好远，双手趴着副驾驶的后座亲热的跟前边的花想容对着话。

    云裳：“今天我们去哪个酒吧？”

    花想容：“知道你喜欢安静的，我们今天去三环边上一个有情调的小酒吧。”

    一路上两人都在热聊，雨霏一幅面无表情的样子，很快，几个人来到一家门外缠了好多花藤的酒吧，最具特色的是酒吧并没有招牌，只在玻璃门上画了几个酒瓶，总算是从外观上来看像个酒吧的样子。

    酒吧不大，有一圈可以容纳五六个人的小吧台，靠墙还摆了四张小桌子，这样小的空间还有一个仅容一人的圆形小舞台，上边有一个大学生模样穿着简单的短裤和t恤的女歌手在安静的唱着一首朴树的老歌《那些花儿》，客人也不多，只有两桌有人坐，吧台是位置是空的，三个人便坐了吧台的位置。

    很快，漂亮又酷酷的短发女酒保微笑着朝几个人打了招呼：“三位美女，喝什么？”

    花想容问了声云裳：“你想喝什么，还要低度的偏甜的吗？”

    云裳：“嗯，我不经常喝，花姐姐你帮我点吧。”

    花想容便冲酒吧说道：“先给这位小美女来一杯玛格丽特。”

    雨霏：“花想容，你可真是有了新朋友忘记了旧朋友，连我想喝什么也不问了。”

    花想容搂住雨霏的脖子，媚媚的说了句：“哪会，喜新也不会厌旧的，我的冰美人，你想喝什么？”

    雨霏：“深水炸弹。”

    花想容放开雨霏的脖子，嗔道：“你就认识深水炸弹，换个别的。”

    雨霏：“曼哈顿。”

    花想容：“今天不喝烈酒，再换一个。”

    见雨霏皱着眉头在思索，花想容冲酒保说了一声：“今天这位冰美人心情不好，给她推荐一款喝了能够开心的酒。”

 第六十五章 你这叫第三者插足

    酒保笑了笑：“有一款跳跳糖鸡尾酒，保证女生喝了都会开心。”

    花想容：“好，就给她来一杯。”

    酒保：“好的，您喝什么？”

    雨霏突然闷闷的来了一句：“今天我请客。”

    花想容哈哈笑了一下：“有你这句话，我今天也没什么不开心的了，那个，82年的拉菲来一瓶！”

    酒保：“不好意思小姐，我们这里没有……”

    花想容：“98年的也可以……”

    酒保：“也没有……”

    花想容：“好吧，真不巧。”

    雨霏：“这么想宰我。”

    花想容：“昨天刚被你宰好吧，说好你请客的却叫我结账，今天我要喝回来。”

    雨霏：“今天我想花钱，任你宰。”

    花想容：“那个……漂亮的酒保，你们这有什么最贵的，都来一份。”

    酒保笑了笑：“好。”

    很快，酒保拿了一瓶红酒出来，虽然不是拉菲，但也算是不错的了，另外又陆续上了几份小食，有香辣蟹、烤生蚝、鹅肝、鱼子酱沙拉之类的，其实也并没有特别名贵的东西，花想容之前来过几次，是知道这家小酒吧的，只是一家平价酒吧，自己之所以喜欢来，一是安静，二是酒保调的鸡尾酒确实不错。

    自己说要宰一下雨霏也无非是个玩笑罢了，无论是自己还是雨霏，出来玩的时候，从来都不会在钱上计较点什么，一是两人都不差钱，二是交情，相互的信任和包容。

    酒菜都上来之后，三人便一边喝一边慢慢的聊，花想容：“云裳，你说今天不开心，是怎么了，是不是这个女人又为难你了？”

    花想容一边说一边指了指雨霏，云裳在心里说：就是她！

    本来是想和花想容喝酒的时候倾诉一下的，没想到雨霏无赖的跟了过来，但当着雨霏的面，自己也不好说什么了，便对花想容说道：“没有，就是闷得慌，想出来透透气儿。”

    花想容对雨霏说道：“肯定是因为昨天的事你回去欺负她了对不对？当你的面她又不敢说。”

    雨霏：“没有。”

    花想容：“哎，对了，我今天约的是云裳，又没约你，你怎么跟着一起来了，你这叫第三者插足。”

    雨霏：“什么第三者，说这么难听，她是你的女人了？”

    花想容笑了笑：“倒是想来着，不过还没有。”

    雨霏：“你敢――”

    花想容：“怎么，吃醋还是不满？”

    雨霏喝了口酒：“懒得理你。”

    云裳：“花姐姐，你是有什么不开心的事来着？”

    花想容：“哦，我想想，一喝酒给忘记了……对，那个什么谢导演你还记得吧，我演那戏，之前说会有吻戏，我勉强接受了，现在那个导演说要加床戏，我立马就火了，可合同已经签了，相关条款又没有详细规定，明显的是这个导演要耍赖。”

    云裳：“嗯，那花姐姐怎么办？”

    花想容：“正在让经纪人跟他交涉，反正床戏我是不会去演，还跟那个恶心的男主角，大不了违约赔钱拉倒。”

    云裳：“花姐姐先别着急，也许经纪人能帮你搞定。”

    花想容：“嗯，希望吧，雨霏，你有什么不开心的，新产品马上上线，资金也到位了，代言合同也签了，还有什么事？”

    雨霏：“没什么，我也只是闷了想透透气儿。”

    花想容撇了撇嘴：“好吧，你们都闷了要透气儿，我的烦恼现在也不算什么了，我们就好好喝一杯吧。”

    三人一边喝一边聊，其实喝的酒并不多，只喝了一瓶红酒和几杯鸡尾酒，九点多的时候云裳便吵着有些累了要回去，雨霏结了账，所有的酒菜加起来也不过是几千块钱而已，在这样的平价小酒吧，宰人也宰不到哪里，不知道花想容会不会有点小失望。

    走出酒吧，花想容道：“云裳，你行么，要不要我送你回去？”

    雨霏：“她是我的秘书，要送也该我送。”

    花想容：“怎么，还是不放心我？”

    雨霏：“如果我送她，你放心吗？”

    花想容：“哈哈，不放心。”

    云裳：“我没事，今天就喝了一杯鸡尾酒和半杯红酒，不用送了……”

    雨霏：“我们就分开打车，各回各家吧，反正大家都没喝多。”

    花想容：“这样也好，大家都放心。”

    两人先把云裳送走，之后继续在路边等车，花想容：“昨天吃完饭回去你是不是对她做了什么？别不承认，我从云裳的眼睛里看得出来。”

    雨霏：“我吻了她。”

    花想容：“这是不是该算你违规了？”

    雨霏：“是，如果你要吻她我也没权力阻止，前提是，必须她同意。”

    花想容：“如果昨天你吻她是经过她同意了，她今天也不会是那个表情，所以，昨天你是强吻了她，对不对？”

    雨霏一脸木然，没有说话，这个时候又来了一辆车，雨霏：“你先走吧。”

    花想容也没客气，坐上车拉上车门就要走，雨霏又冲花想容低低的说了句：“我后悔强吻她了，如果你不想后悔的话，不要犯同样的错误。”

    说出这句话的时候，出租车已经开始起步，雨霏不确定花想容是不是听到了，也不知道自己突然对她说这句话是出于什么心理，客观的说，现在自己和花想容是情敌的关系，怎么可以这么实在的告诉自己的情敌，怎么样做会让云裳不开心这种事情，如果她做了让云裳不开心的事情，反而对自己有利不是么？

    或者，自己仍然是在下意识的把花想容当成自己最好的朋友，只是想单纯的向她倾诉一下自己后悔的心理？正想着，又来了辆车，雨霏也上了车回家。也许是喝了点红酒的原因，今晚意外的没有失眠。

    九月份的第一个周末，雨霏在中午的时候接到了宋明轩的电话，问她下午有没有空去看车展，近期几个知名品牌又出了几款新车，对于名车，虽然雨霏并不狂热，但车展还是挺有兴趣看看的，便问了时间和地点，答应下午过去。

    宋明轩主动要求过来接，雨霏还是婉拒了，她不太喜欢把自己的住处公布给别人，特别是男人，怕以后麻烦，中午从冰箱里拿出火腿切了几片，又拿出几片土司给自己做了个三明治，又热了杯牛奶，算是吃了午餐，休息了一会儿，便按照约好的时间开车去了展览馆。

 第六十六章 看车展

    </script>    下午两点，雨霏和宋明轩在门口汇合之后进了展览馆，这次展览的主要是国外的进口汽车品牌新款，以家用轿车为主，也有少数几款跑车，雨霏比较偏爱低调沉稳的奥迪车，这次的展览会上正好有，而且是今年发布的五款新车都有，雨霏的眼光很快就被那款s5的敞篷给吸引，转过去仔细的看了看，还询问了工作人员一些详细的信息。

    宋明轩一直耐心的陪在雨霏的身边，见雨霏对这款车感兴趣，便问道：“喜欢这款？”

    雨霏：“感觉还不错，随便看看。”

    宋明轩：“你也应该有一款拉风的敞篷车，不要总这么低调。”

    雨霏：“那不是我的风格。”

    两人慢慢往里走，雨霏发现奔驰也出了一款敞篷的跑车，看样子也不错，便也仔细询问了一下，之后又看到宝马出了x1的suv，也去看了一眼，这几款车都不错，是自己感兴趣的类型，雨霏有点纳闷自己的关注点，怎么一直在关注敞篷跑车，难道是因为奔驰轿车和奥迪suv自己都有了，果真如宋明轩所说，自己只差一款跑车了？雨霏心底微微摇了摇头，太高调。

    不过宋明轩一直耐心的跟在自己身后，也不说他主要是来看什么的，雨霏问了句：“你今天主要是想看哪款车？”

    宋明轩扬了扬头指了下一侧的跑车区：“我主要是来看法拉利这款新车的，很适合玩拉力赛和竞速。”

    雨霏：“你玩赛车？”

    宋明轩笑了笑：“偶尔玩一下参加个比赛，算不上专业，没太多时间去玩。”

    雨霏：“听说玩赛车很危险。”

    宋明轩：“关心我哦？”

    雨霏淡淡的笑了笑：“赛车刺激吗？”

    宋明轩：“速度与激情嘛，当然刺激，我很喜欢体验那种驾驭和速度的快感，有没有兴趣感受一下？”

    雨霏：“会被晃到吐吧？”

    宋明轩：“感受一下当然不会那么过份，会很刺激，你会喜欢的，等我买了新车带你去试试。”

    说完，宋明轩找来工作人员仔细的询问起法拉利这款跑车的性能、设计、价钱等细节的问题，看来是真的有意出手，之后，宋明轩又看了一下其他几款跑车，问了一些专业的问题，雨霏也听不太明白。

    两人逛了有两个多小时，下午四点多的时候出了展览馆，宋明轩：“我中午没吃饭，有点饿了，你饿吗？”

    雨霏中午只吃了一个三明治，也确实有点饿了，便说道：“嗯，有点饿了。”

    宋明轩：“我们先去吃饭吧，想吃什么？”

    雨霏：“随便就好。”

    宋明轩：“那走吧，展览馆东门那边有一家韩式烤肉做得不错。”

    两人步行到了那家韩国烤肉店，现在吃晚餐还有点早，所以店里客人也不多，两人挑了一个靠窗的位置坐下，宋明轩把菜单递给了雨霏：“爱吃什么，自己点吧。”

    雨霏却没有点烤肉，只点了份石锅拌饭和大酱汤，宋明轩接过菜单点了些牛肉和海鲜，烤盘热了以后开始把肉和海鲜一点点往上边，一边还细心的帮雨霏调了酱汁，肉烤好后又一片片夹到雨霏的盘子里：“尝一下我的手艺，我可是烤肉高手。”

    雨霏夹了一片牛肉：“很嫩，火候刚刚好。”

    宋明轩一笑：“听到女神的夸奖整个人都好起来了！”

    雨霏也没想到这个年轻的富二代也有这么风趣幽默接地气的一面，便说道：“你也喜欢说这些草根发明的网络用语？”

    宋明轩：“当然，其实，我也是个草根。”

    雨霏：“你要是草根，天底下就没有草根了。”

    宋明轩：“我是认真的，毫不避讳的说，我现在所拥有的一切都是拜我爸爸所赐，所以我们才会被称为富二代，虽然富二代这个词被很多草根所羡慕，但其实它是一个贬义词，为什么呢，因为他□□裸的说明我们是靠着爸爸富起来的，你说我分析的对不对？”

    雨霏这次还真是对这个宋明轩刮目相看，没想到他会这么坦诚这些一般富二代都非常不屑拿出来说的问题。

    雨霏：“嗯，分析的很客观，你也吃，不要总往我这边夹，我吃不太多烤肉，我比较喜欢拌饭和大酱汤。”

    宋明轩：“对，好象女生不怎么爱吃这些油腻腻的烤肉，下次咱们换一家，今天要不要喝酒？”

    雨霏：“不喝了，不然又开不了车。”

    宋明轩：“我可以送你。”

    雨霏：“不了。”

    宋明轩：“现在时间还早，有几部新上映的电影不错，去看看好不好？”

    雨霏：“都有什么片子？”

    宋明轩：“很多，不过有两部我个人认为比较好的，一个是吕克贝松的《阿黛拉的非凡冒险》，一个是一部很搞笑的国产喜剧片的第二部《举起手来2：追击阿多丸号》，你喜欢哪个？”

    雨霏：“《阿黛拉的非凡冒险》，大导演、大制作，应该不错。”

    宋明轩：“行，那我们走吧。”

    结完帐，两人开车去了电影院，不巧的是，最近几场的《阿黛拉的非凡冒险》电影票已经卖完了，剩下的就只是凌晨那些放映时间的票，雨霏就说不行就回去了，宋明轩问了问售票员还有没有《举起手来2：追击阿多丸号》的票，售票员还有几张，而且再过十分钟就放映，宋明轩买了两张，还买了一筒爆米花和两杯饮料。

    宋明轩：“你应该没看过第一部吧，如果看了的话肯定会想看第二部。”

    雨霏：“没有，很好看吗？”

    宋明轩：“喜剧片嘛，总之很搞笑，你一定会笑出来。”

    进了电影院，发现座位几片已经全满，看来这部片应该真的不错。

    因为工作忙，雨霏很少有时间到影院看电影，偶尔有个空也想不到合适的人来一起看，这次来之前好象已经有些日子没看过电影了，这部片子确实很搞笑，当看到潘长江演的鬼子一屁股坐到了那块像大饼一样的蛋糕上的时候，雨霏忍不住扑哧一下笑出了声。

    宋明轩伏在雨霏的耳边低低的说道：“我没骗你吧，真的很搞笑。”

    雨霏点了点头，继续往下看，中间的时候，宋明轩把手放在了雨霏搭在椅子扶手上的手，雨霏轻轻的抽了一下躲开了。散场后，两人走出电影院，回想起刚才电影里几个搞笑的片段，雨霏还忍不住想发笑。

 第六十七章 蹭饭

    </script>    雨霏：“现在国产喜剧也有不错的片子了，真是意外。”

    宋明轩：“是的，这几年的国产喜剧中，我看过最好的一部其实是人在逋荆就在今年六月份上映的，可惜现在已经过了档期，不知道你看过没有。”

    雨霏摇了摇头：“没有，我很少有空看电影。”

    宋明轩：“人呐，赚钱很重要，但是享受生活更重要，跟我在一起，你会快乐的。”

    雨霏：“谢谢你今天陪我看电影，我今天很开心。”

    宋明轩：“不用这么客气，答应我做你男朋友好不好？”

    雨霏笑了笑：“我会考虑的，我想先回去了。”

    宋明轩：“好，我给你时间，不会逼你的，走吧。”

    回到家里，雨霏茫然的坐在沙发上，突然有些自嘲的笑了笑：居然莫名的跟宋明轩约了个会，自己也真是闲的有些无聊了么？还是刻意的要找点事来做，试图冲淡内心深处对小秘书的纠结……或愧疚？

    周六的云裳睡到九点多便醒了，吃了几块饼干又吃了个香蕉算是对付完了早餐，之后打开电脑继续看剧，转眼又到了中午，肚子饿得咕咕叫了起来，看了下家里又没了什么食材，方便面又实在不想吃了，便想着要订个什么餐，脑子里突然跳出了皮克。

    对，找皮克去吃饭好了，他会做饭，又会讲段子。云裳给皮克的电话时候皮克还在睡觉，接起电话还一幅没睡醒的样子，当一听是云裳的声音便马上清醒了过来。

    云裳：“你还在睡觉，不吃午饭了？”

    皮克：“你要不打电话给我真的不打算吃了，吃什么说吧，我这就买菜去。”

    云裳：“不用，我去你家的时候路过菜市场随便买点拿上去就好，你先起床吧。”

    皮克：“那好，等你过来。”

    云裳拎包出门，走到附近菜市场转了会儿，不知道想吃什么，看到有个小超市在卖火锅底料，便想干脆吃火锅算了，比较省事，便买了底料、调料和牛羊肉片及一些蔬菜，之后去了皮克所住的小区。

    打开门，皮克一边将云裳手里的菜接过去，一边说道：“买了这么多菜？”

    云裳：“嗯，想来想去，还是觉得吃火锅方便，我知道你是四川人，肯定爱吃。”

    皮克说了一句四川话：“要得！”

    皮克先把肉片和底料拿了出来，之后从厨房拿了一个电磁炉出来放到了餐厅的桌上，云裳则把需要切洗的蔬菜拿到了厨房去处理，便听到皮克在外边问了声：“云裳，你买了两种火锅底料啊？”

    云裳：“是，一包清汤一包香辣的，我知道你爱吃辣，但我吃不了太辣的。”

    皮克转身便进了厨房：“得亏是我，要别人家还不一定有鸳鸯锅，你让一下，我拿个锅。”

    皮克从底下一个橱柜里捞出了一只像火锅店那样中间有隔开的鸳鸯锅，洗了下接好水端了出去，过了十几分钟便听皮克在外边喊：“云裳，好了吗，锅要开了。”

    云裳：“好了，再等一下，我在调小料。”

    皮克：“停，调小料的事必须我来干！”

    说完，皮克便进了厨房：“你拿着菜出去吧，调小料我拿手，肯定比你调得好。”

    云裳也没客气，端着收拾好的蔬菜放到了餐桌上，这时，锅已经开了，云裳把牛肉片和羊肉片往里放了一些，等肉片煮得差不多了，皮克也端着两碗调好的小料走了出来，把其中一碗递给了云裳：“尝尝我独家秘制的麻酱小料，保证跟外边火锅店的不一样。”

    云裳看了一下碗里的小料，比外边店里的颜色要深，也不知道都是加了些什么，闻起来有一股浓浓的香味，再看皮克自己的那碗小料，红红的一碗，就是一碟干辣椒末，云裳好奇的端起来放到鼻子底下闻了一下，有股香香的辣椒味，并没有想象中的那么呛辣。

    皮克：“敢不敢尝尝？”

    云裳：“算了，我还是吃麻酱的比较保险。”

    皮克夹了一筷子肉放到云裳的碗里：“快捞吧，一会儿肉老了。”

    云裳：“你也吃，我自己来。”

    皮克：“好久没约我吃饭，今天怎么突然有兴致了。”

    云裳：“哦，最近事比较多。”

    皮克：“忙约会呢吧？”

    云裳：“哪有，你也很忙啊，好几次看到你加班了。”

    皮克：“也是，忙点好啊，就不会感到孤独寂寞了。”

    云裳：“怎么了突然这么伤感，要不要我帮我介绍个女朋友？”

    皮克：“随缘吧，你呢，跟男朋友处的怎么样？”

    云裳：“也算不上男朋友了，只是小时候一起长大，好多年不怎么联系，现在两家家长又有意撮合了。”

    皮克：“是不是觉得压力很大？”

    云裳：“还好，有点烦。”

    皮克：“那是不喜欢那个男生喽？”

    云裳：“不喜欢也不讨厌，做哥哥好过做情侣，对了，你喜欢什么样的女生，我有几个女同学还是单身的，可以帮你介绍下。”

    皮克嘻嘻笑了下：“像你这样的就挺好。”

    云裳：“我以为你会喜欢跟你一样喜欢前卫潮流打扮的时尚女生。”

    皮克：“太像了反而不好，还是有点差异性互补会比较好，再说了，你看今天的我是不是也很正太？”

    云裳看了一眼今天的皮克，就是简单的白t恤和牛仔裤，头发也没做发型，是蓬松柔软的半长发，跟装扮起来那个朋克潮流男青年相距甚远。

    云裳：“看习惯你每天花花绿绿的样子，突然看到清汤挂面的你反而有点不适应了。”

    皮克：“哈哈，每个人都有许多面，我就是我，我为自己代言。”

    云裳：“对了，最近公司请了花想容做形象代言，这事你知道了吧？”

    皮克：“嗯，知道了。”

    云裳：“她对你去年设计的一款晚礼服大加赞赏，还缠着雨总从展览室借去穿了。”

    皮克：“好说好说，哥哥今年又设计了一个新系列，转告她，喜欢的话可以趁早订购，下手晚了可就没了！”

    云裳：“好，我转告她，我有个同学叫王琳，人挺可爱的，哪天我约她过来你们见见？”

    皮克打了哈哈：“再说吧，我觉得一个人其实也挺好。”

    云裳：“吃饱了，我想回去了。”

    皮克：“我最近正在构思一个新的系列产品，是不同于以往风格的，有没有兴趣看看？”

    云裳：“真的？有兴趣，快带我看一下。”

    皮克便带着云裳来到书房兼设计师，从桌上拿出了几张草图，云裳看了一眼，是几款简洁大方的小礼服，是以糖果色为主的清新甜美系，长度也属于中短型，很适合自己这样的身材和风格的女生穿。

 第六十八章 算了吧，好想笑场

    </script>    云裳：“你怎么突然从浓烈大胆风转向清新甜美风了？”

    皮克：“浓得多了偶尔也想换换口味，这个系列的灵感是来自你。”

    虽然听到一个著名设计师灵感来自于自己是一件很让人欣喜和自豪的事情，云裳听到皮克这句话的时候还是觉得有点怪怪的。

    云裳：“来自我？可是……会不会不太方便给模特展示，毕竟模特要比我高不少。”

    皮克：“模特也有各种身高的，而且也不可能人人都是模特，也是要考虑实际穿着体验的，这款就是适合女生在一些比较轻松的私人晚宴穿着的，并不是为电影节走红毯的明星设计的。”

    云裳：“嗯，我很喜欢，如果真的上市了，我一定会存钱买一件的。”

    皮克：“好啊，到时候给你打折。”

    云裳：“那我先走了，谢谢你陪我吃饭。”

    皮克：“不用这么客气，想找人吃饭随时给我电话。”

    云裳：“好，再见。”

    周日上午，黄伟打电话给云裳，约云裳一起出去吃午饭，云裳本来想回绝的，但想起来上次黄伟说的半年之期，便想到，就算自己觉得最终还是没有结果，但碍于双方父母和关系及两人儿时的情谊，自己也不能把事情做得太过份了，便同意了黄伟的邀请，反正自己也是要吃饭的，就当多个饭伴得了。

    云裳今天穿了件翠绿色的小连衣裙和白色凉鞋，当见到在小区门口站着的黄伟的时候还是吃惊了一下，黄伟换掉了一直以来的二八分死板发型，而是做成了像演员李晨那样的发型，中间前额部分还用发胶往上抓了抓，显得时尚了不少，衣服也换了风格，不再是之前一成不变的深色裤子和白衬衣了，而是穿了条略修身的蓝色破洞牛仔裤，上身则穿了件白色摇滚图案的修身t恤，脚上一如既往的皮鞋也换成了一双白色的板鞋。

    整个人完全从刻板无趣的风格一下转换成了时尚男青年，这样的装扮还真是时尚活力了不少，云裳：“你突然形象大变样，把我吓了一跳，差点以为认错人了。”

    黄伟：“我以前没意识到自己的装扮那么老土，突然想改变一下了。”

    云裳：“挺好，比以前精神多了，我倒是没什么变化，是不是也要考虑变一下？”

    黄伟：“不不不，你不用变，就这样就挺好。”

    云裳：“我对*摇滚风或歌特朋克风挺有兴趣，有机会尝试下。”

    黄伟：“我这个人……比较传统，还是喜欢你现在这样子的……中午想吃什么？”

    云裳皱了皱眉：“不知道，随便吧。”

    黄伟：“海鲜？烤肉？牛排？日料？”

    云裳：“我想吃点家常的，要不就去马路对过那家京城小吃店吧，怀念一下小时候的味道。”

    黄伟：“也好，好多小时候吃得到的东西现在都没有了，走吧。”

    这家小吃店的生意很火，现在又是饭点儿，一时没有空余的位子，两人便和别人拼了张桌，其实京城本地菜并没有太多大菜或特别有特色的菜，基本都是一些小吃类的，很多人在这里吃都是为了怀念小时候的一些老味道。

    两点了几样比较传统的小吃，麻豆腐、炸灌肠、干炸丸子、拔丝山药，还点了两碗炸酱面，云裳在这家小吃店吃过两次饭，这里做的干炸丸子和炸酱面都很地道，店里来来往往的人很多，环境自然没办法跟西餐厅比。

    吃完饭之后两人出了小吃店，黄伟便提议去看场电影，两人在附近影院安安静静的看了《阿黛拉的非凡冒险》，散场以后，云裳说想回去了，黄伟跟着云裳一起去取车，临上车前，黄伟突然说了句：“云裳，我想抱你一下可以吗？像小时候那样。”

    云裳愣了一下，想起来小时候被院里的孩子欺负了之后，就会一边抹着眼泪一边扑到黄伟的怀里让他去帮自己报仇，晃然如梦。

    云裳有些尴尬：“现在我们都长大了。”

    黄伟追问：“可以吗？”

    云裳看了看黄伟一脸认真的样子，突然没忍出笑了出来：“算了吧，好想笑场。”

    黄伟有些失落的看了看面前娇小的云裳：“小时候你比我高，可以把脑袋搭到我肩膀上一边哭一边抹鼻涕，现在才发现你突然变得好娇小。”

    云裳：“是你长高太多了。”

    黄伟：“我先回去了。”

    云裳：“好，回去问黄伯伯和黄伯母好。”

    黄伟：“嗯。”

    顶着大太阳回到住处，云裳有些昏昏欲睡，便想睡个午觉，手机‘叮’的一声响，来了条短信，是花想容。

    花想容：我的电影开拍了，明天开始就要去横店了，可能会去几个月，晚上出来一起吃个饭好吗？

    云裳：要拍那么久？

    花想容：因为是古装戏，基本上场景都在影视城里。

    云裳：那个演床戏的问题解决了吗？

    花想容：解决了，用替身，云裳，我会想你的。

    云裳：花姐姐，我也会想你的，你想吃什么，我陪你。

    花想容：我想简单点，安静点，你来我家，我亲手做饭给你吃好不好？

    云裳犹豫了一下，这是不是一个危险的信号？还有雨霏那个女人一直强调不准去她家……虽然自己上次跟雨霏吵架的时候说不要遵守这些条条框框了，但万一发生点什么不可控的事情，也真的不是自己所愿的。

    花想容：你在犹豫什么，怕我对你做坏事啊？

    云裳：那说好了，我们不喝酒，我也不在你那住，吃完饭就回来好不好？

    花想容：当然可以，想吃什么告诉花姐姐。

    云裳：你上次说你要给我做蛋挞。

    花想容：这么简单，没问题，你先休息下，等下午五点钟赶过来就好，我先在家准备食材就不去接你了。

    云裳：好，花姐姐辛苦了。

    云裳赶到花想容家的时候，花想容正戴着隔热手套在忙活，开了门之后第一句话就是：“云裳你赶得真巧，蛋挞马上就要出炉了，你先坐下，我马上就来。”

 第六十九章 如果说不动心根本不现实

    云裳去洗了个手，坐在餐桌旁等，两分钟后，花想容端着烤盘从厨房出来了，云裳看了下烤盘里的蛋挞，颜色很丰富，不知道都是什么口味的，花想容摘下手套一一介绍：“这个是紫薯的，这个是原味的，这个是蓝莓的，这个是芒果的，快趁热尝下味道怎么样？”

    云裳先拿了一下芒果的，咬在口里外皮酥脆，内馅软嫩，还散发着浓郁的芒果香，真的是要比外边西点店里卖的还要好吃，然后又尝了其他口味，个个都不同凡响，一不小心一口气儿便吃了3个。

    云裳：“花姐姐，真没想到你这个大明星、大小姐做得一手好西点！”

    花想容：“这些都是在美国读书的时候自己无聊时学的，那个时候雨霏那个女人可没少口福。”

    云裳：“哦？她也吃甜点么，给我讲讲你们的故事呗！”

    花想容：“都过去了，也没啥好讲的，反正我那个时候课余时间就干两件事，一件是追女生，一件就是做东西吃，我追了雨霏，所以自然的也会给她做东西吃，她那个时候吃饭很挑剔，学校食堂的饭很多都不吃，我就会给她做一些新鲜好玩的菜式或小吃，她基本都会吃，不过她不怎么吃甜点，比较偏好咸味的食物，哎，可惜啊，给她做了几年，也没追到她，真是白吃了。”

    云裳笑了笑：“花姐姐也有失败的时候。”

    花想容：“你当我是情圣。”

    云裳戏谑道：“那你现在会不会再考虑追下她？”

    花想容撇了撇嘴：“时过境迁，我们也都变了，她现在比以前更难接触了，我们俩是不可能走在一起了，只能做朋友了。”

    云裳一边听一边伸手要去拿第四个蛋挞。

    花想容把烤盘往后撤了下：“你也太爱吃甜点了，别吃了，一会儿还有好几个菜的。”

    云裳：“哦，还有什么菜？”

    花想容：“奥尔良烤鸡翅、英式烤苹果、金枪鱼土豆沙拉、意大利千层面，你稍等一下，这些都在做了，再过会儿就好。”

    云裳：“这么多菜，花姐姐辛苦了，要我帮忙吗？”

    花想容：“不用，我下午都提前准备了，马上就好。”

    等了大约十分钟，菜品陆续上桌，看着一桌子丰盛的晚餐，闻着浓郁的各种香味，云裳忍不住食指大动，一边尝一边连夸好吃，花想容也满脸成就感和幸福感的样子：“能给自己喜欢的人做饭并且认真的看着她吃完，真幸福。”

    云裳的脸红了红：“花姐姐，你忙了半天多吃点，不要总看着我。”

    花想容：“觉不觉得还缺了点什么？”

    云裳：“菜式很齐全了，够了。”

    花想容没说话，站起身回了厨房，片刻后拿了两杯红酒出来，云裳愣了一下：“花姐姐，我们不是说好不喝酒吗？我一会儿还要回去。”

    花想容：“就喝一杯助助兴，不会喝醉的，放心了。”

    云裳：“这个……”

    花想容：“我明天就去拍戏了，几个月见不到你，就不能破下例？”

    看着花想容突然有些伤感的样子，云裳也有些于心不忍了：“好吧，那就喝这一杯好不好？”

    花想容：“就一杯，我也不能喝多的，明天一早要去赶飞机。”

    云裳：“花姐姐，那个□□的导演没占你便宜的吧？”

    花想容：“他不会的，要真惹到我了我拼着违约不演，电影无法上映的话他也得不到什么好处，再说了还有汪雨这个经纪人跟着，不会有什么事的。”

    云裳：“那个汪雨……”

    花想容：“怎么了，是不是觉得他有点娘？”

    云裳：“是。”

    花想容：“他确实有点娘，我们平时都开玩笑喊他汪太太，他不介意别人说他娘的，虽然娘了点，但能力很强，是个称职的经纪人，人也挺好的。”

    云裳：“那那个跟你演对手戏的男主角人怎么样？”

    花想容：“那个人啊，虽然丑了点，土了点，但人还算说得过去吧，导演也是为了他的知名度才找他演男主角的，演戏就是这样，哪能保证跟你演对手戏的人正好都是自己喜欢的，反正是演戏，演完就一拍两散了，不用太计较。”

    云裳：“那就好，当演员也真不容易，我以前想得有点简单了。”

    花想容眨了眨眼：“这么关心我，怕我被别人占到便宜啊？”

    云裳：“当然不希望我的花姐姐被讨厌的人占便宜。”

    花想容：“哈哈，如果是我喜欢的人占我便宜，我会很乐意。”

    云裳知道她意有所指，只是微微笑了下，并没有回应。

    云裳：“花姐姐，我吃不下了。”

    花想容：“怎么才吃这么点，我辛苦做了半下午呢。”

    云裳：“刚才蛋挞吃多了，谁让你做得这么好吃，害我没忍住。”

    花想容：“如果天天可以做饭给你吃我会很幸福的。”

    云裳：“那怎么可能，你天天不是忙着录歌就是忙着宣传，要么就是演出，一个月一多半时间都不在家……”

    花想容：“我可以为了我心爱的人不去做这些事情，天天在家陪着她啊。”

    云裳：“那不是埋没了你一身的才华，浪费人才。”

    花想容：“哈哈，是哦，你花姐姐这么优秀的人怎么能不折腾点事出来做。”

    云裳：“嗯，我还期待花姐姐有一天能开演唱会的。”

    花想容：“是有这个计划，不过今年肯定是来不及了，看看明年吧，云裳，杯里还有一口酒，来，我们一起干了，祝我拍戏顺利吧。”

    云裳：“好的，祝花姐姐拍戏顺利，票房大卖，干。”

    花想容：“我走了以后记得想我。”

    两人把最后一口酒喝掉，云裳便觉得脑袋有点晕乎乎的，可能刚才喝得有点急了，倒还不至于是醉了，休息一下缓缓应该就没事了。

    云裳：“花姐姐，我有点晕。”

    花想容：“来，我扶你沙发上靠一下，我倒杯水给你。”

    云裳：“嗯。”

    花想容扶云裳靠在沙发上倒了一杯水过来，见云裳闭着眼便端过去说道：“来，张开嘴，喝几口。”

    云裳睁开眼喝了几口水，有几滴不小心流到了嘴角，花想容便抽出纸巾帮她擦了一下，看着斜靠在沙发上的云裳微微发粉的脸和愈加鲜艳的唇，与平时的温柔娴静相比多出了几丝的妩媚和诱惑，花想容顿觉得有点口干舌躁蠢蠢欲动起来，对于雨霏那个女人强行规定的不准这样不准那样的条条框框，花想容虽然一直心怀不满，但不得不说雨霏是有先见之名的，眼前这种情况真的是如果说不动心根本不现实……

 第七十章 我想吻你一下可以吗？

    花想容：“云裳……”

    云裳有些无力的睁开眼看了下目光灼灼的花想容：“怎么了花姐姐……”

    花想容：“我想吻你一下可以吗？”

    云裳仍然平静又迷离的看着花想容，愣了几秒后，轻轻摇了摇头。

    花想容：“明天我就要走了，几个月看不到你，满足下我这个小小的愿意好不好？”

    没等云裳再次表态，花想容就弯下身子将嘴唇轻轻的贴了过去，云裳轻轻的挣扎着抗拒着，只是脑袋有点晕，没有抵得过花想容的力度，被她一下轻轻的吻到了唇上。

    花想容陶醉于这个自己强求来的亲吻上，云裳的唇很好吻，软软的，甜甜的，嘴唇上还残留着一些红酒的香气，花想容心跳加快，渐渐已经不能满足只在唇上的流连。便试着要把舌尖伸进去，花想容明显感觉到云裳的身子轻轻的一抖，很紧张，又很无力的抗拒着。

    花想容伸手抚住云裳的脸将舌尖忽的探了进去，去它的什么约定吧，现在云赏就是无主的，这次是下了决心要尝到眼前美人的滋味了，怕吓到云裳，花想容吻得很小心，很温柔，也很缠绵。

    云裳被动的被花想容的舌尖不断的在自己的口中纠缠、流连，心里有些茫然的、手足无措的慌乱，只觉得浑身软绵绵、暖阳阳的、有些昏昏欲睡，与和雨霏接吻时那种惊心动魄的窒息感和紧张感完全的不同，不多久，花想容的吻终于离自己而去。

    云裳睁开眼，依然平静又迷离的看了一眼花想容：“花姐姐，我想回去了。”

    花想容心里的感觉很奇怪，她不知道为什么自己吻云裳的时候，云裳会一直这么平静，难道她不喜欢自己么？可是，明明她又很舒服的样子，这个感觉与之前交往的女友太不同了，也太奇怪了，是不是自己吻得太过温柔，无法勾起她内心的悸动和渴望？

    花想容：“喜欢花姐姐刚才的吻么？”

    云裳茫然的愣了一下。

    花想容：“或许，我吻得不够激烈……”

    云裳：“花姐姐……”

    花想容：“跟你开玩笑的，再缓下吧，一会儿我送你下楼。”

    又过了会儿，等云裳彻底缓了过来，花想容便把云裳送到了小区门口，又拦了辆出租车，直到看到云裳上车方才回去，花想容回想着刚刚和云裳那个甜蜜又温柔的吻，有了这个吻会不会离这个小女生又近了一步？只是希望自己这一走几个月，不会被雨霏那个女人抢得先机、捷足先登。

    回到家洗完澡，躺在床上的云裳也在回想刚刚的情景，一边想一边在思索为什么跟雨霏的吻感觉完全的不同，她以为通过这个吻可以确定些什么，却仍然是一片迷茫。自己一个周末居然连续找了三个人吃饭来打发时间，难道是刻意的为了让自己的时间被填充满，而刻意的躲避对于雨霏纠结又思恋的情愫么……

    进入九月份，新的一周开始，六日一早，云裳准时来到公司，十点的时候雨霏准时到来，便送了茶进去。

    雨霏：“帮我安排下从二十号到月底的出差日程，前七天去巴黎，后三天去罗马，去跟几家知名的奢侈品品牌签订供货协议，一会儿我把证件资料和签证代理公司的资料发你，你整理好了今天提交上去，让签证公司办比较省事，也比较快，机票你可以先订了。”

    云裳：“好的。”

    雨霏：“对了，你有没有认识意大利语翻译的？最后三天罗马的行程需要一个专业点的意大利语翻译，我们得提前联系好。”

    云裳：“意大利语？我会讲……”

    雨霏愣了一下：“你学过意大利语？”

    云裳：“嗯，从高中起，除了英语之外，我还学了另一门语言，就是意大利语。”

    雨霏：“那太好了，法语我自己可以搞定，不用找翻译了，你跟我一起出差，你的资料也准备一份，跟我一起办签证。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“怎么，不想去？”

    云裳：“没有，只是有点突然，我这就去准备资料。”

    雨霏：“嗯，见一见国外的大厂商，感受一下当地的奢侈品市场也可以学到很多东西。”

    云裳：“好的。”

    雨霏：“你不用太多担心，主要问题我都用邮件提前沟通好了的，签约日期也跟各家厂商提前约好了，待会儿我把行程表发你，你只需要跟我们的签证、机票、酒店都核对好就行，另外这儿还有一些产品资料册，你也帮我按分类整理一下。”

    云裳：“嗯，那个……”

    雨霏：“什么事吞吞吐吐的。”

    云裳：“我昨天收到了工资发放的短信，您……是不是又忘记把分期扣款单给财务了？”

    雨霏这才反应过来，是指之前给了云裳一个包包还有丢了一只耳坠的事，还在一直念念不忘。

    雨霏：“哦，我可能把那个单子弄丢了，不知道放到哪里去了。”

    云裳：“那我再重新发您一份。”

    雨霏：“你赶紧准备出差的资料吧，那些不重要的事先放一放。”

    云裳：“好……”

    奢侈品产品线上线的方案已经在逐步执行，前期的后台、前台搭建也基本成型，资金也已到位，代言人也确定了，雨霏一向是个讲究效率的人，在这些事项进行的同时每天自然也没闲着，早已经通过邮件和国际长途电话把合作意向的大致方向与各品牌厂商进行过沟通了，只等按约定的时间过去签约，同时再最后拟定一下细节即可。

    法国和意大利基本上集中了绝大部分的国际知名奢侈品品牌，包括包包、名表、饰品、香水、化妆品、鞋帽等等，雨霏自然是要亲自去谈的，法语和英语自己完全没有问题，刚才还在发愁要找一个专业点的意大利语翻译，没想到云裳学过意大利语，这也真是巧了，一开始是怕云裳没有应对过这种场合，又远在异国他乡会不适应，不过换个角度想，她也应该跟自己出去锻炼一下的，这是一个很难得的机会。

    收到雨霏的证件资料以后，云裳便把自己的资料也准备了一份，按签证公司的要求打包邮件了过去，对方说快的话一周就可以出证，到时候会电话通知。云裳好奇的看了一眼雨霏的证件资料，是美国籍，生于1982年，也看不出其他家庭成员的信息，不知道家里还有什么人。

 第七十一章 不想跟我住一个房间？

    云裳是第一次做办签证、订机票和酒店这样的事，之前上学时在假期出国旅游或学习，这些琐事都是由爸爸的助手苏青一手来办的，虽然最麻烦的签证问题交给代理公司去办了，但订机票和酒店的事要根据行程来订在不同的地方，只好耐心的从网上一点点的查看资料，还不时的问一下前台mm陈娜娜，陈娜娜以前是帮雨霏做过这些事的。

    订酒店的时候，云裳犹豫了下，按说一般情况下两个女人一起出差肯定是订标间的，不过，云裳也是第一次和雨霏出去，并不知道雨霏个人是什么习惯，她习惯跟自己的员工或下属住一间房么，还是需要单订，云裳听说，像一些对生活品质要求比较高的明星、名人、老板都是喜欢自己单住甚至要住高级套房的，还是确认一下比较好。

    云裳便在q上问了一句：酒店的话订一个标准间还是两个单人房，或者别的？

    雨霏：标准间就好。

    云裳：哦。

    雨霏：哦什么，不想跟我住一个房间？

    云裳：没有，我是怕您不习惯和别人住一个房间。

    雨霏：你不是别人。

    云裳：……

    云裳没明白她说的‘你不是别人’是指什么，或者说是在暗示什么？自己也懒得去想。经过一周的忙碌，整理资料、订机票、订酒店这些事情基本都确定了下来，签证那边也快了，只等时间到便可以出发。

    周五下午五点多，云裳去给雨霏续茶，雨霏问了句：“出差的事安排得都差不多了吧？”

    云裳：“嗯，就差签证了，已经跟签证公司的人沟通过，正常的话下周可以出证。”

    雨霏：“最近没见花想容约你出去，和她吵架了？”

    云裳：“她周一就去横店拍戏了，要两三个月以后才能回来，她没告诉您吗？”

    雨霏皱了下眉：“这个花想容，居然连说也不说一声。”

    云裳也没料到花想容没有跟雨霏说这件事：“可能她……忘记了，今晚还要帮您订粥吗？”

    雨霏：“不用了，我下班就走。”

    六点，云裳收拾好了桌子准备下班的时候，正巧雨霏也从办公室出来，她已经换掉了套装，穿的是件简洁大方的黑色露肩a字型连衣裙，裙子的领口是一字型的，而且比较高，基本可以把整个胸部都遮上，算是比较安全和保守的领型，便又恰到好处的露出两侧削瘦白晰的小香肩，算是给这种保守添加了一点活泼的元素。

    裙子的长度刚好到膝盖处，有一个稍微宽松的a字下摆，腰上还配了条黑色的装饰腰带，裙摆下露出两条修长细滑的腿，脚上则是一双米色的细跟鞋，看到这双长腿，云裳的心莫名动了一下，一下就联想到在学校小礼堂第一次近距离的接触到雨霏时自己抱住她的腿的情景……

    云裳跟在雨霏的身后一直看她今天的打扮，她把头发也放了下来，脸上化了个稍微浓一点的妆，今天的唇色是魅惑的深红色，两人并没有说话，一前一后走到了电梯厅，进了电梯云裳按了1层，然后以询问的眼睛看了一眼雨霏，看她是不是去b2的停车场，雨霏：“我也去1层。”

    按好电梯，云裳自觉的往后退了一步，站在了雨霏的左后侧，电梯里只有她们两人，云裳的眼光无处安放，下意识的便把目光放到了雨霏微微翘起的臀部，看起来圆润挺翘，好诱人……

    雨霏：“从办公室出来看了一路，还没看够？”

    云裳赶紧把目光移到电梯门上，没有回答，心想，她肯定又去跟那个宋明轩约会吧？

    走出电梯之后云裳看见一辆崭新的银灰色宝马敞篷跑车在路边停着，还在想谁的车这么拉风，很快便看到了打开车门走向雨霏的车主，正是宋明轩，宋明轩今天今天穿了件深灰色休闲裤，上身则是一件咖啡色丝质休闲衬衣，走向雨霏的同时把墨镜摘了下来，露出一个迷人的微笑。

    宋明轩：“雨霏！”

    雨霏：“抱歉，久等了。”

    宋明轩：“没有，十几分钟而已，上车。”

    雨霏正打算坐到副驾驶的位置，却发现宋明轩先一屁股坐了上去，这辆跑车只有两个座位而已，难道是要自己开车？雨霏疑惑了下，见宋明轩伸手示意雨霏坐驾驶位，雨霏也没推辞，便坐了上去，或许宋明轩今天不想开车。

    打着火，新车强劲清脆的马达声马上就引起了雨霏的驾驶*，轻踩油门‘嗡’的一声引擎发动声音，汽车便像蓄满力的弓箭一样离弦射出，雨霏开心的笑了笑，冲坐在副驾驶位置一脸欣赏的看着自己的宋明轩问道：“这车不错，新买的？”

    宋明轩：“是，喜欢吗？”

    雨霏：“喜欢，你不是要买f10，怎么改买宝马了？”

    宋明轩：“f10已经订购了，还没提车。”

    雨霏：“宋公子果然大手笔，买车一下都买两辆。”

    宋明轩：“喜欢的事就要做，喜欢的东西就要买，喜欢的人就要追，这就是我的原则，再说，这辆宝马也不贵。”

    雨霏：“对了，是要去哪里，我这一不小心都开到四环外了。”

    宋明轩：“没关系，先上五环兜一圈吧，试试新车。”

    雨霏把车开上了五环，几个深踩油门加速，车子一阵咆哮，像刚出笼的猛兽一样极冲前进，两侧都是被甩在身后的各种车辆，耳边则是猎猎的风声，夜风吹起雨霏长长的亚麻色头发，带起微微飘起的裙角，车上便弥漫着淡淡的玫瑰香气和洗发水的花草香气，宋明轩坐在副驾驶的位置，一边紧紧的扶着椅子，一边闭着眼睛享受着香车美女的醉人画面。

    车子慢慢的减慢了速度，雨霏理了下凌乱的长发，对一脸沉醉的宋明轩道：“走吧，去哪里？”

    宋明轩：“彩虹桥东边有家不错的港式茶餐厅，我们去那里。”

    雨霏：“好，坐稳。”

    车子再次像离弦的箭一样疾冲而去，片刻功夫便停在了餐厅的门外，宋明轩已经提前预定了一个靠窗的位置，餐厅装修得不错，环境很优雅，很快服务生便拿来了菜单，宋明轩：“看看想吃什么？”

    雨霏看了一眼：“云吞面。”

    宋明轩：“还有呢？”

    雨霏：“剩下的你来点吧。”

    宋明轩菜单也不看，直接点了烧鸭、干炒牛河、叉烧、冻鸳鸯、生鱼片连汤、水果沙拉，看来是这家店的常客了。

 第七十二章 郎有情，也不见得妾有意

    首先上来的是两杯饮料，雨霏喝了一口，冰甜香浓，很好喝，紧接着其他餐品也一一端了上来，雨霏尝了一下云吞面，面条筋道滑润，云吞馅料饱满，跟在香港吃到的几乎一样，味道很正宗。

    宋明轩夹了一块烧鸭放到雨霏的盘里，还夹了一片叉烧：“尝尝，这两样是他们家的招牌。”

    雨霏咬到嘴里咬了一口：“烧鸭皮脆肉嫩，叉烧香甜多汁，很地道。”

    宋明轩：“我吃过觉得好才带你来的，来，多吃几块。”

    宋明轩又夹了几片过来，雨霏伸手挡了一下：“不要了，还有一碗云吞面。”

    宋明轩：“差点忘记了，女孩子都怕胖。”

    宋明轩今天倒很难得的没有点酒，之前几次跟他去吃饭，每次都会点酒，说是营造浪漫气氛云云，每次都是只劝雨霏喝，自己却不喝，理由永远都是自己是护花使者，要开车，要负责把美人送回家，除了跟致远集团签约当天雨霏确实开心多喝了点以外，以后基本也不喝了，或者只是浅尝则止，总不能每次都让云裳来接自己，至于宋明轩……还没有信任到需要他送自己回家的程度。

    雨霏慢条斯理的吃着碗里的云吞面，见宋明轩双手支着下巴一直笑笑的盯着自己看，觉得有点不好意思，便说了句：“你也吃，干吗总看着我？”

    宋明轩：“美人在侧，秀色可餐，这些饭菜反而失了颜色。”

    雨霏：“刚发现宋公子也会油嘴滑舌。”

    宋明轩：“我说的是事实，不是刻意的赞美。”

    雨霏：“好了，我吃完了，就不烦你开车送我了，我自己打车回去。”

    宋明轩拿出车子的钥匙套在手指上，然后伸出手指摇了摇：“，今天需要你送我。”

    雨霏一愣：“什么意思？我没开车的，我开你的车送你？”

    宋明轩拉过雨霏的手，把那串宝马跑车的钥匙放到雨霏的手里：“这辆车子的主人是你。”

    雨霏有些尴尬又惊讶的笑了一下：“你不会说这辆车子是送给我的吧？”

    宋明轩笑了笑：“恭喜你，答对了。”

    雨霏把钥匙放到桌上，若有所思的看着宋明轩：“能不能问下你，到底喜欢我什么？”

    宋明轩摊了摊手：“难道爱也需要理由吗？”

    雨霏：“我的意思是，全京城比我年轻漂亮的女人多的是，想要嫁入宋家的也一大把，为什么选我？”

    宋明轩哈哈笑了一下：“年轻漂亮的女人是多的是，但是又漂亮又有能力又有魄力又有脑子的女人可不多。”

    雨霏笑了笑：“也许，我并不如你说的那么优秀。”

    宋明轩：“我宋明轩对自己认定的人和事都有信心，我相信自己的眼光。”

    雨霏：“那看来我得努力成为一个好的合作伙伴，不能让宋公子太失望了。”

    宋明轩：“其实……事业上你是不是努力我并不关心，我有能力给你想要的完美的生活，你完全不用这么辛苦。”

    雨霏：“你这话是什么意思，希望你未来的女人做全职主妇？”

    宋明轩：“哈哈，不要误会，我只是说不想让她那么辛苦，至于她是不是要做全职主妇当然要看她自己的想法。”

    雨霏：“好了，就这样吧，车子我还是不能收，收了怕是就说不清了。”

    宋明轩：“怕说不清什么？绯闻？”

    雨霏：“我可不想明天一看新闻说‘雨霏接受宋明轩赠车，欲为嫁入豪门铺路’。”

    宋明轩：“怎么会，你也是豪门，要嫁也是我这个富二要嫁，你说是不是？”

    雨霏：“不开玩笑了，我说真的，你开回去吧，我不能要。”

    宋明轩：“喜欢的东西就拿着，反正我是为你买的，你要不要我就扔新装大厦门口。”

    雨霏：“这不合适吧？”

    宋明轩：“要不，我也学学哪个败家的富二代，把这辆车砸了？”

    雨霏：“你何苦这么咄咄逼人。”

    宋明轩：“咱俩要在这争论的深夜吗？”

    她愈加觉得宋明轩这个所谓的富二代不简单了，他会是真的莫名的对自己一见衷情么？这种高智商高情商又拥有丰厚家底的富公子……会对一个女人这么上心？恐怕没这么简单吧，自己还是应该小心为妙，这时候已经有其他客人和服务生在往这边看了，雨霏实在不想继续纠缠下去了。

    雨霏：“那今天我就先开回去，就当是借你的车开几天好了。”

    宋明轩：“行，钥匙拿着。”

    雨霏：“既然你让我把车开回去，那我也就不送你了，麻烦宋公子你自己打车回去吧。”

    宋明轩笑了笑：“那好，我打车回去，你回去早点休息。”

    雨霏：“谢谢宋公子借我车开，再见。”

    雨霏也关注过宝马今年出的这款新车，好象跟花想容那辆红色的是同一个系列，或同一款？雨霏不确定，想必宋明轩是通过上次车展见自己多看了几眼敞篷车才动了这个心思，又知道自己不喜欢太扎眼的颜色，还特意买了这辆星座银，自己第一眼看到这辆车确实是喜欢的，开起来感觉也不错，看配置应该是顶配版。

    不过这辆车也算不上豪车，就算顶配也没有超过百万，还是比较亲民的，自己对豪车也没有太多的喜好和追求，性能好开着舒适就可以了，做人还是低调些比较好。从这些天的接触来看，雨霏也很难用一句话来简单的评价宋明轩这个人。

    在富家公子里，他的为人还算是比较低调的，并不像其他豪门公子那样每天豪车出入，美女环绕，生活上也并没有奢侈到哪里云，算是比较有品味的那一类人，工作上又很有想法，很有魄力，甚至说是很大胆，事业上有野心，生活中懂享受，这是雨霏给宋明轩比较客观的评价。

    至于自己对宋明轩在个人情感上有没有感觉，雨霏在心里笑了下，自己已经不是个十六岁的单纯小女生了，对方说几句我爱你就动心这种事并不会发生在自己身上，注资、送车又如何？在商场摸爬滚打这么多年，自己见过太多的人、太多的事情了，一切无非都是以利益为前提的，她也不相信宋明轩这么精明的人会无缘无故的这么做，就算他说是相信自己投资的眼光，相信自己的爱情眼光，里边有几份真实还不好说，就算有几分真实，呵呵，郎有情，也不见得妾就有义务有意。

 第七十三章 我睡谁了？睡你了？

    那些都只是表象，更重要的是宋明轩的真实目的，雨霏并不着急，既然对方这么有耐心，自己就慢慢看，看他到底是打的什么算盘，只要对方不是为了损害新装的利益，或是有什么其他不利于新装的野心，自己倒是不介意和致远集团保持合作，假如真有自己不想看到的事情发生的可能性，也应该有个预案提前做好准备。

    云裳回到家以后，脑子里一直在想宋明轩和雨霏约会时会说些什么，会做些什么，看两人一脸甜蜜的样子，好象关系已经很亲近了，他们会牵手、拥抱甚至亲吻吗？

    云裳的脑子里突然又蹦出雨霏强吻自己的画面，不知道为什么，这个画面一直异常清晰的印在自己的脑海里，好象随时都可以蹦出来重新在自己的面前显现一样，她柔软温暖的身体，淡淡的玫瑰香气，充满弹性的嘴唇，滑腻灵巧的舌头，她的喘息、她的霸道、她的激烈、她的蛮横……

    一想到这个画面，云裳就莫名的口干舌躁，心脏也紧跟着砰砰乱跳，当时自己对于她的侵犯是那么的抗拒，现在却统统变成了渴望和想念，想念她火热又充满渴望的眼神，想念她激烈亲吻带来的紧张与窒息，莫名的，云裳心里有一些隐隐的揪痛感，好想她。

    可是，那个女人却跟富家公子宋明轩去约会了，花想容也离开京城了，突然间，云裳觉得独自一人的自己好空虚、好失落，心里酸酸的，看着通讯录里雨霏的号码，云裳在犹豫，好想发个消息问她有没有约会完回来，有没有和宋明轩做什么。可是，自己又有什么资格去插手人家两人的私事？

    最终，云裳还是点开了花想容的号码：花姐姐，这几天你一直没有联系我，拍戏还顺利吗？

    花想容：不顺利，水土不服，这几天一直在闹肚子，电影的进度又赶得紧，状态不好就演不好，总是ng，这几天累惨了。

    云裳：花姐姐，你抓紧吃药啊，总拉肚子会顶不住的。

    花想容：已经在吃了，今天稍微好了一点，这几天一直没空联系你，有没有想我。

    云裳：想，也没有人陪我吃饭给我做好吃的了。

    花想容：只是想我陪你吃饭给你做好吃的了吗？

    云裳：都想。

    花想容：都想是想什么，具体点儿。

    云裳：花姐姐就别逗我了，我就是想你了，对了，你出来拍戏没告诉雨霏么，她好象有点不高兴。

    花想容：确实没告诉她，我是有私心的，嘿嘿。

    云裳：什么私心？

    花想容：我怕她知道我不在了对你趁虚而入啊。

    云裳：怎么会，你想多了，她现在跟宋明轩打得火热，今天还和宋明轩去约会了，哪顾得上我。

    花想容：你别担心，雨霏给我打过电话了，我就猜到她会找我的，有几组广告片要在双11上线，我还没拍。

    云裳：那你现在还在拍戏，赶得及吗？

    花想容：这件事情我提前已经跟汪雨打好招呼了，会在拍摄中间挤几天时间出来去拍的，这次是网络上用的广告宣传图片和小视频，不会费太多时间和工夫。

    云裳：那就好。

    花想容：你这是在为我担心还是为雨霏？

    云裳：都有，你和她都与我息息相关。

    花想容：觉得闷就给我发信息打电话，雨霏不理你还有我。

    云裳：好，那花姐姐你先忙，等有空我们再聊。

    花想容：好，早点睡。

    锁了手机，云裳强迫自己躺下睡觉，却仍然还是睡不着，脑子里总是想起雨霏和宋明轩，想来想去又拿起了手机，点了一下雨霏的号码，发了条消息：你睡了吗？

    雨霏：正打算睡，怎么了？

    云裳：你约会回来了？

    雨霏：都要睡了，自然是回来了。

    云裳：在别处也可以睡。

    雨霏：你这话什么意思，是说我在宋明轩那过夜？

    云裳：也许他在你那过夜，也有可能。

    雨霏心里笑了笑，回道：我不是那么随便的女人，更不是随便就跟男人睡的女人。

    云裳：是，要随便也是睡女人。

    雨霏：我睡谁了？睡你了？

    云裳：没有，可是你强吻了我。

    雨霏：觉得不平衡就吻回来。

    云裳：你跟他接吻了吗？

    雨霏：你是不是管太多？

    云裳：不说算了，我要睡觉了。

    雨霏：你猜。

    云裳：不猜。

    雨霏：这么晚给我发信息，是关心我、想我，还是担心我被占便宜？

    云裳的手指抖了抖，心脏再次莫名的紧紧揪了一下，有种生疼的感觉，好想打一句‘我好想你。’

    但最终还是回了个：没有，随便问问。

    雨霏：我也随便答完了，晚安。

    放下手机，雨霏轻轻叹了口气：你就不能说一句想我……上次那个惊心动魄的吻，几乎让自己无法自拔到情绪失控，那么甜美、柔嫩的吻……多想能随时把她拥在怀里，抚摸、亲吻，让她属于自己……

    九月十四日，两人的签证办好，所有事情都已确认完毕，只等到时候飞往巴黎了。云裳给家里打了个电话说了声，妈妈自然是叮嘱注意安全，吃好睡好之类的话，爸爸则表示非常高兴云裳能有接触国际知名品牌奢侈品大厂商的机会，要云裳多向雨霏学习一些和对方谈判和沟通的技巧，顺便也了解些这些产品在国际市场的销售行情，还要云裳注意一下合同上的主要条款等等。

    最近几天云裳也一直在跟花想容保持着短信联系，偶尔还会打个电话，问一下她拍戏进展是否顺利，云裳不知道怎么形容自己和花想容的关系，朋友？闺蜜？只觉得跟她聊天、说话、相处很贴近、很温暖，有什么事自然而然的就会想到想跟她倾诉――虽然自己并不是喜欢倾诉的人，偶尔有烦心事还是会适当的向她提一下，偶尔也会想念，但是那种淡淡的暖暖的想念跟对雨霏那种深深的揪心的想念又太不同。

    唯一一次和她的亲吻也没有觉得有什么波动，不知道这种平平淡淡的温暖相处到底算什么，说恋情好象又算不上，闺蜜情么？云裳想，如果雨霏和花想容这两个人都要求和自己更进一步的话，自己可以接受吗？或者可以接受谁？不得而知，好象想象不出结果，想了一下，云裳还没有把自己要出差的事情告诉花想容，应该跟她说一声的。

 第七十四章 可不可以抱着你睡？

    云裳：花姐姐，我二十号到月底要跟雨霏去巴黎和罗马出差，她告诉你了吗？

    花想容：没有，出差这么多天？去做什么？

    云裳想了下，花想容不是做生意的，跟雨霏又那么好的关系，告诉她应该不算泄露商业机密吧？

    便回了下：去跑奢侈品供货合同签约的事，她没告诉你吗？

    花想容：哈哈，没有，看来我们都有私心，她怕我知道了不放心吧。【P\/凰\/ 更新快  请搜索】

    云裳：那花姐姐，这件事你不要跟别人提起。

    花想容：我知道的，你和她是住一个房间吗？

    云裳：嗯。

    花想容：那花姐姐问你，如果她忍不住要碰你，你会同意吗？

    云裳：啊，我没想过，不会的吧……

    花想容：万一会，你怎么应对？

    云裳：不知道……

    花想容：那如果花姐姐想碰你，你会同意吗？

    云裳：花姐姐，不要逗我了。

    花想容：不是逗你，这是很现实的问题，如果你是爱一个人，这些问题都会遇到。

    云裳：我也不知道，我没想过。

    花想容：总有一天你会分清楚的。

    在临出差前的这周，宋明轩又来找过雨霏一次，是上班时间来找的，两人一起出去吃了个中午饭，半下午就回来了，雨霏执意要还宋明轩车，宋明轩却无论如何也不开走，还开玩笑说，如果雨霏一定要还这辆车，就亲自把车开到致远投资集团的楼下，或者送还到自己的家。

    雨霏明白宋明轩的用意，如果是自己开去还车，那她和宋明轩的关系便会被坐实，估计外界就会传闻‘雨霏亲自开车到致远投资集团约会宋明轩，两人关系疑似更进一步’‘雨霏开车出入宋明轩住处，疑似亲密关系被证实’，雨霏才不会那么做，这也是她一直拒绝宋明轩开车送自己回家的原因。

    对于男人，雨霏的理念是，能用利益维持的才是最牢固的关系，也是相对来说比较安全的关系，至于肉体关系，呵呵，那从来都不是她的考虑和选择，虽然外界总是有这样那样的传闻，也只不过是媒体为了制造看点而胡乱写的罢了，她还不至于为了得到点利益而放弃自己最基本的尊严。

    由于二十号当天便有签约行程，云裳订的机票是十九号的，要提前一天到达，十九号一早，两人便拖着两大箱子的行李和资料上了飞机，从京城到巴黎要飞十个小时左右，两人一早出发去机场，一直到了晚上才到了巴黎。

    下了飞机，两人在路边拦了辆出租车赶往订好的酒店，酒店的地址、名称等资料是云裳提前打好拿在手里的，以免记不住找错，当两人拖着大包小包走进那家酒店时却被告知，两人并没有预定，而且房间已经是满的了，云裳觉得非常意外，拿出打好的资料交给酒店前台仔细核对，后来才发现原来是自己在整理酒店资料的时候打错了一个字母，所以出租车把她们拉到了另一家酒店。

    两人拖着行李又去打车，没想到街上的车异常难打，出租车不多，偶尔过去一辆又是有人，两人在街上边走边找车，看着拖着箱子疲惫的走着的雨霏，云裳心里颇感抱歉，说了声：“对不起，是我的大意……”

    雨霏：“云裳，你以前是不是没有做过这些琐事？”

    云裳：“嗯，我是第一次做。”

    雨霏：“以前没出过国？”

    云裳：“出过，但是这些事情都是爸爸的助手在帮忙打理，所以……”

    雨霏：“你爸爸是做什么的？”

    云裳：“做……做生意。”

    雨霏：“什么生意？”

    云裳：“一些小生意……”

    雨霏：“哦……你看今天的月亮，好皎洁的月光。”

    云裳：“今天是阴历十几了？好象快要圆了。”

    雨霏：“八月十二，快中秋节了。”

    云裳：“看来我们是要在巴黎过中秋节了。”

    两人又走了好久，直到半个多小时后才打到车顺利到了订好的酒店，放下行李，云裳看了下时间已经是晚上将近十一点了，雨霏去洗澡，云裳将明天谈判所需要的一些资料提前拿出来放好。

    这时候雨霏也洗完澡裹着浴巾出来了，云裳看到雨霏一头亚麻色的长卷发瀑布般的湿湿的披在肩上，卸掉妆的脸色均匀白净，只是有点略显苍白，眼睛也少了些凌厉和冰冷，多了几份的清澈与宁静，往下是细滑的脖颈、清晰的琐骨及瘦削的肩头，大片的前胸和后背露在浴巾之外，有些泛着光彩的亮白，一双纤细修长又白润的长腿，真的是……好诱人。

    雨霏看着一直盯着自己的云裳，淡淡的说了句：“没见过女人？”

    云裳脸一红，没有说话。

    雨霏：“快去洗澡，明天一早还要忙。”

    云裳洗完澡出来的时候，雨霏已经躺在床上在看手机了，云裳上了自己的床钻进了被窝，躺了一会儿却又睡不着，也拿出手机来看，看了几眼觉得没意思，便侧躺着去看雨霏，雨霏察觉到了云裳的目光，问道：“对我有想法？”

    云裳强压住心里的激动和渴望：“不敢……”

    雨霏：“胆小鬼。”

    云裳：“没有抱抱熊我睡不着，可不可以抱着你睡？”

    雨霏掀开自己的被子，挑了下眉毛示意云裳过来。

    看着雨霏虽然穿着浴袍，但却仍然藏不住玲珑曲线的身体，云裳的心里好一阵激动，但还是强迫自己平静的说了句：“我只想抱着你，你不许有别的想法。”

    雨霏：“来不来？”

    云裳跳下床穿着酒店的白色浴袍钻进了雨霏的被窝，云裳钻进来以后，雨霏并没有动，仍然在专心的侧着身在看手机，云裳怯怯的挨着雨霏的身侧躺下，闻着她头发上和身上散发出的自然的淡淡的香气，伸出手试了几下也没敢去抱雨霏的腰。

    雨霏突然回头说了一句：“想抱就抱，犹豫什么。”

    云裳便伸出手轻轻的环住了雨霏的腰，伸出脑袋看了一眼雨霏在看什么，原来是一些厂商的产品资料，这些都在自己准备好的资料里打出来了，估计是想多看一下尽可能的记在脑子里，觉得无趣，云裳便抱着雨霏的腰，把脸贴在她的后背上，顿时觉得踏实了许多，渐渐的睡了过去。

 第七十五章 说好的只抱抱

    看完了资料，雨霏觉得眼睛有些累了，放下了手机，转脸看了一眼贴在自己背后的云裳，这个小秘书居然这么快就香甜的睡着了，柔软的身体暖暖的贴在自己的后背上，雨霏一阵的心猿意马，深吸了口气轻轻的动了一下，把身体躺平也打算睡了，睡梦中的云裳仿佛感觉到自己抱着的给自己安全感的物体突然动了一下，下意识的又往前凑了凑紧紧的抱住。

    雨霏伸出手臂把云裳斜着的小脑袋放在自己的肩上，一只手拉住她的手臂搭在自己的小腹上，另一只手伸出手臂环在她的腰上做固定，这个小东西跟着自己坐了一天的飞机，又在街上游荡了好久，还一直在为自己写错酒店的名字内疚，今天也是够折腾她了。不知道是自己失眠的毛病又犯了，还是因为新环境，躺下半小时后依然没有睡意。

    看着怀里睡得正香的云裳，感受着她贴在自己身上起伏的呼吸和有节奏的轻轻心跳，雨霏再次有些心猿意马起来，忍不住低下头在云裳光洁的小脸了轻轻亲了一口，或许是觉得热了，云裳呢喃了一声从雨霏的怀抱中滚了出去，接着无意识的扯了下浴袍的领口，浴袍的领口本身就很宽大，云裳这一扯，整个圆润饱满的胸几乎全部露了出来……

    再看向她精致漂亮的小脸和覆在眼上长长的睫毛，还有那张润红的小嘴儿，雨霏突然感觉到体内一股强烈的燥热感就要喷薄而出，呼吸快速的急促了起来，雨霏轻轻的转身覆在云裳的身上，用手臂支撑着自己的体重，忍不住低下头吻上了云裳的小嘴儿，她在心里告诫自己：就吻一下就吻一下……却没想到这个嘟嘟的、柔软的又充满弹性的水润小嘴真是让人欲霸不能，不觉得间便伸出舌尖慢慢的滑了进去……

    等吻进去之后那柔软、香甜又滑润的触感却又让自己更加的沉沦，无法离开……不由得便想要吻得更深，要得更多，雨霏的吻越来越激烈，越来越深入，连带着呼吸也愈加粗重和剧烈起来，她已经管不住自己的手在一点点的剥掉云裳的浴袍。

    云裳此时正在做着异国他乡的第一个美梦，梦到自己正在一处温暖的泉水里舒服的泡温泉，渐渐的泡着泡着便睡了过去，睡得正香，发现自己不小心沉到了水里，温热又甜美的泉水转瞬间便灌进了自己的口鼻，云裳便在梦中挣扎着想要从水底浮起，却觉得浑身无力怎么也浮不起来，努力了好久，终于，自己拼尽了力气从水底浮了出来……

    睁开眼睛却发现自己正被雨霏覆在身上激烈的亲吻，自己的浴袍也被扯开了大半，雨霏的手还在急切的继续扯着自己的浴袍，云裳被惊得‘啊’的一声尖叫，试图推开身上的雨霏，哪知雨霏已经完全的沉浸在了对自己强烈的占有*之中无法自拔，而自己却莫名的浑身酸软提不起一丝的力气，云裳的心里又惊又怕：说好的只抱抱……

    眼见雨霏越来越失控，云裳情急之下便在云裳的肩头轻轻咬了一下，雨霏这才吃痛的‘呃’了一声，剧烈的喘息着停止了嘴上和手上的动作，看着被浓浓的□□漫满双眼的雨霏，她是第一次看到这种可怕的充斥着强烈占有欲的目光，之前曾听雨霏说起自己看向她的某个眼神很危险，那她现在看向自己的眼神岂不是要人命了？云裳又怕又急，几乎就要哭了，她用力的继续推着身上的雨霏，一边说道：“不可以……”

    雨霏依然沉浸浓烈的□□中无法自拔，失焦的眼神火热的盯着身下的云裳：“我忍不住，想要你……”

    云裳：“不要……”

    雨霏：“不喜欢我？”

    云裳：“我……我还没想好……”

    雨霏火热的眼神逐渐变得暗淡下来，慢慢的将身子移开背着云裳侧躺到了床上，淡淡的说了句：“对不起，我没有想到会这么强烈的……想要你……”

    云裳裹好自己的睡袍颤抖着身体下了床，在自己的床上躺好，冲雨霏轻轻说了句：“今晚的事我们就当什么也没发生，好不好？”

    雨霏：“好，我保证以后不会再有同类的事情发生，直到你和我都可以确定为止……”

    经过刚才的一番折腾，两人都累了，躺下后便沉沉的睡了过去。

    第二天一早，两人梳洗完毕，带齐了资料奔向要洽谈的奢侈品公司，因为担心迟到，两人也来不及吃一个优雅的法式早餐，在路上随便买了三明治和咖啡就坐上了出租车，对方派了个三十多岁名叫巴西勒的男性销售经理过来谈，男子金发碧眼长得很帅，见到雨霏先是叽里咕噜的说了一通不知道什么的话，之后便是一个热情的拥抱，雨霏也叽里咕噜的说了一通，从表情大概可以看出，男子对雨霏说的应该是赞美的话，大概是夸雨霏漂亮之类的。

    全程谈了大约有两个小时左右，里面有很多的细节，也看了很多的产品资料和样品，终于，等到两人在合同上签名的那一刻，云裳才知道这项生意是谈妥了，从雨霏欢快的表情可以看出，这次的洽谈应该成果不错，签完合同以后，那位销售经理巴西勒还热情的邀请两人共进午餐，雨霏以还有事忙婉拒了，对方倒也没强求，只是临走要求雨霏把私人联系方式留给自己，雨霏也没为难，大方的把自己的私人手机号给了对方。

    出了那家公司的大门，雨霏开心的说道：“搞定一家，中午想吃什么？犒劳一下自己。”

    云裳：“随便吃点就好，我们下午不是还要去另一个厂家吗？”

    雨霏：“嗯，那晚上再带你去吃法国大餐。”

    两人随意在路边找了一家比较安静的餐馆吃饭，云裳一直觉得西餐其实也就那么回事，跟中餐的种类和花样相比实在是相差太远，为了省事，两人都是直接点了招牌的套餐，有牛排、面包、沙拉、小甜点，还有两杯咖啡。

 第七十六章 你才是最美的甜点

    云裳小心翼翼的切着牛排，姿势和动作都很标准，切好一小片牛排放进小嘴巴里细细的咀嚼着，满脸认真的样子，雨霏一边吃一边看着眼前这个小女生，在遥远的异国他乡有这么一个温柔的小秘书陪在身边觉得心里暖暖的，云裳似乎察觉到了雨霏目光的注视，微微抬起了头，雨霏却突然把目光移开了，云裳便说了声：“要看就大大方方的看，别总是偷瞄。”

    雨霏：“这句话好熟悉。”

    云裳：“这是你说过的。”

    雨霏：“哦。”

    下午，两人又到了一家厂商去洽谈，虽然中间费了点波折，但最后还是顺利的签了约，看雨霏满脸自信、笑容得体的用流利的法语一点点的争取最合适的利益，云裳也只暗叹这个女人在工作中的自信和魅力实在是太容易让人仰慕，虽然听不懂他们具体谈的细节是什么，但云裳一直在观察雨霏在谈判中的动作、表情、语气，拿捏的都非常的到位和恰当，这难得的机会，云裳一定要跟着她多学一些东西。

    忙完下午这家的签约，时间已经比较晚了，看雨霏的脸色也有些疲惫，云裳便提议直接回酒店在房间吃饭，至于法国大餐，等哪天日程不紧再吃也不迟。毕竟，这些日程在国内都是提前安排预约好的，这们才能在最短的时间内尽可能的见到更多的厂商。

    回到酒店，云裳打电话给餐厅订了晚餐，雨霏说她想喝酒，云裳犹豫了一下说道：“还是不要喝了，万一……”

    雨霏暧昧的看了眼云裳，轻轻的笑了：“怕我酒后乱？”

    云裳的脸红了红。

    雨霏：“放心，我酒量很好，今天累了想喝点酒放松一下，晚上喝点红酒也有助于睡眠。”

    云裳最终还是要了一瓶红酒，知道雨霏睡眠不好，恐怕她睡不着自己才更危险，她如果能早早的安稳的睡了，自己反而是安全的。

    很快晚餐和酒就送到了房间，雨霏之前一直也没注意到云裳吃饭的样子其实也很可爱，安静的、专注的，声音和动作都很小，很优雅也很优美，特别是在吃西餐的这种场合，雨霏一边吃晚餐，一边小口小口的喝着红酒，给云裳倒的那一杯她只是浅浅的喝了一口就再也没动。

    雨霏：“怎么不喝了？”

    云裳：“酒量不好，怕喝醉。”

    雨霏：“你不是怕喝醉，是怕喝醉以后吧？”

    云裳：“我有理由担心……”

    雨霏：“放心，我说过不碰你就不会碰你。”

    云裳这才勉强把杯子里的这杯酒喝完，吃完饭以后两人早早的洗了澡就躺到了床上，明天还有一整天要跑，晚上要好好的休息补充体力，不知道是累了还是红酒真的有助于睡眠，往床上一躺，云裳便迷迷乎乎的有些犯困，看了眼躺在床上的雨霏，却依然在精神奕奕的看手机，也不知道今晚她还会不会失眠，想到这里便转过身，把后背对着雨霏打算睡了。

    看着云裳娇小的身体紧紧缩成一团躺在孤零零的床上，雨霏的心里莫名的一紧，怪自己昨晚突然失控，害她对自己不信任……

    云裳朦胧间听到雨霏听听的喊自己：“云裳，你睡了吗？”

    云裳：“嗯，要睡了……”

    接下来便没了声音，云裳便也没理，正在云裳就要睡着的时候，感觉到床垫往下一陷，一个柔软又温暖的身体便贴上了自己的后背，云裳一下子就被惊醒了，紧张的说道：“你……你要干吗？”

    雨霏伸出手臂抱住云裳的腰：“不要害怕，我真的只是想抱抱你。”

    云裳：“希望你能克制住自己。”

    雨霏：“会的，睡吧。”

    刚刚那瓶红酒云裳只喝了半杯，剩下的基本都是雨霏喝了，这个时候酒劲慢慢的涌了上来，拥着云裳柔软娇小的身体，雨霏的困意也渐渐的袭来，不一会儿便睡了过去。

    接下来雨霏和云裳按之前订好的日程，每天都会有两到三家签约，虽然中间也有不太顺利甚至没有谈下来的，但转眼一周过去，已经与十几家奢侈品厂商签订了供货合约，整体来说也算是非常成功了。

    今晚是在巴黎的最后一晚，遗憾的是在这么美丽又繁华的都市，两人甚至没空去一下法国最著名的景点，也没空去逛一下最著名的商业街，雨霏便答应云裳今晚带她去吃最好的法国大餐。

    两人来到一家当地知名的法国餐厅，点了店里招牌的餐品和红酒，陆陆续续足足有十几道菜被端了上来，每道菜都很精致，自然是少不了鹅肝、龙虾、牛排、蜗牛这些最典型的菜品，另外还有薄饼、田螺、鱼卷、鲜贝等，甜点也很漂亮和精致，云裳马上就被一款自己一直很喜欢的法式甜点而吸引，马卡龙！

    五颜六色的马卡龙被装在精致的白瓷金边的盘子里，只看着就觉得十分的养眼，雨霏见云裳对其他菜品并没有表现出多大的兴趣，唯有这个马卡龙一上来便两眼冒起了小星星，便知道她喜欢这个，于是就把装马卡龙的盘子往云裳面前推了推：“喜欢这个？”

    云裳：“嗯，用秀色可餐形容这道甜点最合适不过了。”

    云裳捏起一个米分色的马卡龙咬了一口，外皮酥脆、内部柔软，浓浓的杏仁香气扑鼻而来，那种细腻又润滑的口感，简直如上同好的丝绸一般，云裳小嘴轻轻的咬着手里米分色的马卡龙，白晰的手指优雅的翘起，眼睛甚至也轻轻的眯了起来，那一脸陶醉的表情，看得雨霏心里莫名的心动，在雨霏的眼里，面前的云裳才是最美的甜点。

    云裳只顾专注于品尝自己钟爱的马卡龙，对于雨霏比马卡龙还要甜美和宠溺的目光并没有留意，吃完一只，小手伸出又取了一只淡黄色的拿到嘴边去咬，这才注意到雨霏一直盯着自己的目光，于是，伸手从盘里拿了一只淡绿色的马卡龙递给雨霏：“你也吃，真的好好吃，比国内西点店里做的好吃多了！”

 第七十七章 真是让人忍不住

    雨霏笑了笑，接过这只马卡龙，轻轻咬了一口，果然是口感和味道都是一流的，不愧是法国最经典的甜点，雨霏看着云裳小嘴不停的动着，不一会儿便吃下三只马卡龙，她可是真爱这道小甜点，便招呼她也尝下其他的菜品：“云裳，尝下这里的龙虾和蜗牛，回国可就吃不到这么正宗的了。”

    云裳这才把目光从马卡龙的盘子上移开，尝了下其他几道菜品，这十几道菜的量其实很少，两人每样都尝了下，确实比国内的法国餐厅做得好太多，不过对于西餐这种东西，偶尔尝下尝可，吃多了也依然会腻，两人在巴黎呆的这些日子，早已经把所有法国常见的菜品吃得差不多了，两人边吃边喝了点酒，吃了大约不到一个小时便打算离开了。

    云裳还对这家店做的马卡龙念念不忘，缠着让雨霏去问有没有外卖或礼盒装的，她要打包一份走，在雨霏的眼里，云裳一向都是矜持、内敛、低调的，没想到这个小女生还有这么可爱粘人的一面，雨霏便叫来服务生问了一下，确实是有专供游客带回去做礼物的礼盒装，便订了一盒给云裳。

    结完帐又等了一会儿，服务生便拿着一只精美的乳白色纸盒走了过来，盒子外边印着巴黎铁塔的图案和餐厅的名字，还系着一个淡粉色的蝴蝶结线带，云裳像是一个看到自己喜爱的糖果的小女生一样，接过盒子甜甜的笑着，看得雨霏心里好一阵的荡漾，恨不得自己就是一只马卡龙，被她捧在手心、吃进嘴里……

    这家餐厅离酒店不远，两人便散步溜达回去，巴黎的气温比京城略低几度，穿衬衣和长裙正合适，比此时正值夏季炎热无比的京城舒适了不少，因为今天吃到自己非常喜欢的甜点，云裳的心情一直很美丽，笑容写在脸上，笑得比马卡龙还甜蜜，回了房间，雨霏一直看着这个可爱的小女生，真是让人忍不住想要……一亲芳泽。

    雨霏强压住心里对云裳的渴望，声音有些颤抖的低喊了一声：“云裳……”

    仍然沉浸在甜蜜中的云裳抬起头：“嗯？”

    云裳马上就意识到雨霏的眼神有点不对，浓浓的宠溺中透着火热的渴望，好危险的眼神，之前自己也曾用这种眼神看过雨霏么？意识到了即将到来的危险，云裳刚刚的甜蜜笑容马上就僵在了脸上：“你去冲个澡吧。”

    雨霏快速的冲到浴室用冷水冲了个澡，洗掉了体内即将汹涌而起的□□，趁雨霏洗澡的时候，云裳把两人的行李整了整，明天一早就要转机去罗马了，又是一个令人向往的城市，可惜，繁忙的行程早已定好，估计仍然是没时间去流连罗马的风情和美景了。

    收拾完行李雨霏已经从浴室出来，云裳也去冲了澡，又看了一会儿电视，里边说的都是法语，云裳也听不懂是什么，雨霏则有一搭没一搭的一会儿看一眼电视，一会儿发一会儿呆，也不知道在想些什么。

    云裳：“我先睡了。”

    雨霏：“今晚我还可以抱着你么？”

    云裳：“不可以，我感觉你今晚有点失控的预兆。”

    雨霏：“好吧。”

    第二天一早，两人吃完早餐拖着行李赶往机场转机去罗马，还好，从巴黎到罗马只有两个小时的飞行时间，与巴黎相比，意大利的奢侈品品牌并不算多，两人忙到第三天下午，基本上已经搞定了几个主要的奢侈品品牌，幸亏有云裳这个会意大利语的秘书在身旁，云裳也庆幸之前爸爸让自己学的语言终于派上了用场。

    雨霏再一次对这个不断给自己制造惊喜的小秘书刮目相看，云裳的意大利语说得很流利，搭配上一直保持着的自然的笑容和甜甜淡淡的语气，也让谈判方对她大加赞赏，这也在无形中给了雨霏的谈判成果加了不少的分数。

    雨霏和云裳在罗马的行程一共是三天，当最后一份合同签完以后，已经是第三天的傍晚，现在吃晚餐稍微有点早，两人便打算趁最后一天的机会到附近转一转，云裳也是看了酒店提供的地图才知道，原来他们的酒店就在著名的威尼斯广场附近，走过去也不过是十几分钟的时间。

    两人按着地图的标示步行到了威尼斯广场，威尼斯广场是一个圆形的广场，也是罗马最漂亮的广场，就在罗马的市中心，维克多・埃曼纽尔二世纪念堂是位于广场中心，是广场中最醒目的建筑，这座纪念堂是用白色大理石建造而成，从正面看它的形状像是一个旧式的打字机。

    纪念堂正面有十六根圆柱，两侧还有两座巨大的青铜雕像，台阶上有米开朗基罗创作的飞狮雕像。台阶下有两组喷泉，在广场的西北角还有著名的威尼斯宫，这是一座文艺复兴时期的哥特式建筑。

    虽然已近傍晚，但还是有不少游人和闲逛的当地人流连在广场四周，整个恢弘高大的建筑群沐浴在傍晚的金色夕阳中，另有一番复古典雅的文艺气息，雨霏和云裳漫步在广场四周，感觉着这异国的风情，有一种恍如隔世的穿越感。

    当走到纪念堂的喷泉边，雨霏看到有一对儿情侣在此处合影，合完影之后又旁若无人的拥抱在一起热烈的亲吻，雨霏亮亮的眼神看了一眼也同样看到此情景的云裳，云裳则有些羞涩的移开了目光去看喷泉，雨霏：“我们也拍个照吧。”

    云裳：“好。”

    雨霏拿出自己的手机，两人站在一起，请了一个游人过来帮忙拍照，本来两人是并排站着的，当游人按下拍摄键的一刻，雨霏却突然的伸手抱住了云裳的肩膀，还把自己的脸贴向了云裳，于是，照片拍出来以后便成了云裳一脸羞涩又试图躲避的样子。

    雨霏拿着手机看了看：“你的表情好搞笑。”

    云裳：“都是你，突然袭击……”

    两人看了一眼，刚才拍完照的那对情侣居然还在缠绵的亲吻，雨霏便看了一眼云裳。

    云裳：“看什么，你不会也想……”

    雨霏：“想有什么用，人家又不给亲。”

    云裳：“转得差不多了，我饿了，总裁大人赏个饭吃吧。”

    难得云裳会跟自己开玩笑，看来她今天的兴致不错，雨霏便说道：“出差的最后一晚，当然是最经典的意大利美食，走吧。”

 第七十八章 你这么凶猛

    说到意大利最经典的美食其实最主要的还是各种披萨和意大利面，来到了当地自然是要吃当地最主流的菜色，前几天两人也吃了几次意大利面和披萨了，只不过一直忙于奔波，都是在路边餐馆随意吃的，这次雨霏带云裳来到罗马一家特别著名的餐厅来吃，据说如果没有提前预约的话是需要等位的。

    到了地方果然是已经有十几组客人在等位了，两人也只好耐心的等，等了大约有二十多分钟才有空位出来，两人坐定，看着花花绿绿的菜单，这家餐厅的意大利面和披萨口味相当的多，有很多在国内没有见过的，也有相当一部分是配料非常稀有和昂贵的。

    对于一家没有吃过的餐厅，直接点店家推荐的招牌菜品一般是最保险的，两人便点了两份招牌意面，还点了一份特色披萨和几样小食，另外还配了餐酒，意面的味道很正宗，披萨的味道也很出色，吃完以后天色还早，雨霏见云裳今天的兴致一直很高，提议找家酒吧去喝点酒，云裳也欣然同意了。

    在异国他乡，一切以安全为主，来酒吧喝酒自然不是为了喝酒而喝酒，而是为了感受一下当地的酒吧文化和夜生活氛围，两人在繁华地带的街旁选了一家比较大的酒吧，坐定后点了两杯比较适合女士的花式鸡尾酒，一边喝一边看着窗外各种肤色川流不息的人群，别有一番情趣。

    酒吧离两人所住的酒店并不远，走路大约需要二十几分钟，两人一边走路，一边欣赏着街道两旁的夜景，吹着徐徐的夜风，正惬意的散着步，突然从对面一条巷子里迎面走过来一名身材高大留着小胡子的青年男人，此人迈着大长腿三步两步的就走到了雨霏和云裳的面前，一开始云裳以为对方是问路的，但当闻到此人身上浓重的酒气，看到手中依然还在提着的一支酒瓶的时候，两人马上就警觉了起来，在夜晚的街头碰到一个身材高大的醉汉，这基本上不是一件好事。

    雨霏下意识的把娇小的云裳拉到了身后，用英语问了一下对方：“先生你有什么事吗？”

    对方挥了挥手中的酒瓶，色眯眯的看着两人，大着舌头说了一串意大利语。

    雨霏问身后的云裳：“他说的什么意思？”

    云裳：“他说的是，两位美丽的东方小姐，方便一起喝一杯吗？”

    雨霏：“告诉他，就说我们要回酒店了，不方便。”

    云裳把这句话翻译给了醉汉，哪知醉汉并不满意，居然伸手要抓雨霏的手臂，雨霏伸手推了一把面前的醉汉，试图把他推开，奈何雨霏的身高虽然在女性里算是高挑，但纤瘦的身材与一个高大的醉汉相比，差距还真不是一星半点，雨霏和醉汉很快纠缠到了一起，见脱不了身，雨霏冲身后的云裳喊了声：“云裳，先别管我，快去报警！”

    眼见醉汉一直把雨霏往怀里拉，云裳又怎么可能让他占雨霏的便宜，便跑过来一起拉扯醉汉的手臂，试图把他拉开，醉汉却并不以为意，仗着自己人高马大，一边用一只手拽着雨霏，一边伸出另一只手试图来捉云裳，嘴里还乌里哇啦的说着不知道什么话。

    云裳听得清楚，醉汉说的是：“两个东方美女一起来最棒！”

    这条小巷子就位于闹市一侧，只是比较少有人经过，纠结了大约有五分钟的时间，见醉汉仍然不放手，还把油腻腻的嘴巴凑向了雨霏的脸，正在扯着醉汉手臂的云裳一下就急了，突然放弃了对醉汉的拉扯，吸气、站稳，之后蹭的一下高高的跳起，雨霏便听到‘砰’的一声，一个闷闷的声音便狠狠的砸到了醉汉的脸上，这一下打击的力度非常大，雨霏感觉到醉汉一直禁锢着自己的那只粗壮的手臂一下就松了，身子一轻也离开了醉汉的控制，而此时，醉汉因为刚才被击到而微微后倾的身躯也已经稳住。

    雨霏看了一眼捂着鼻子的醉汉，才发现有血从醉汉的指缝快速的流了出来，雨霏不可思议的看了一眼仍然保持着挥拳姿势的云裳：“刚才那拳，是你打的？”

    云裳轻轻的喘着气：“这里还有别人吗？”

    雨霏一把拉起云裳：“别摆姿势了，趁他还在晕，快跑！”

    两人还穿着高跟鞋，就这样在街上狂奔起来，醉汉依然迈着两条大长腿不舍的跟在后面，又跑了一会儿，看着依然以紧追不舍的醉汉，云裳突然停下了脚步：“不把他治住，他会一直跟着我们，你等下。”

    说完云裳便把雨霏拉到一边，自己迎面走了过去，雨霏惊道：“云裳，你要干吗，不要以卵击石！”

    云裳没有说话，转眼间就站到了醉汉的面前拦住了他的去路，用意大利语说了句：“再跟下去我就不客气了。”

    雨霏不知道云裳对醉汉说了句什么，便见醉汉笑了笑，冲云裳叽哩呱啦又说了句什么，云裳又说了一句意大利语，醉汉突然恼怒，挥起手里的酒瓶便往娇小的云裳头上砸了过来，看得雨霏嘴里惊呼一声，心脏差点跳了出来。

    却见云裳并不慌张，只把身子轻轻一侧就躲开了醉汉的攻击，紧接着轻盈的身子再次高高跃起，一拳便稳准狠的砸到了醉汉的右侧太阳穴上，醉汉被砸的痛呼一声，一个趔趄往左侧倒了一下，这次，云裳并没有给醉汉再次站稳的机会。

    云裳将穿着细跟鞋的右腿高高抬起，深吸一口气，之后砰的一声狠狠的踢到了醉汉的裆下，便听到醉汉嗷的一声如同杀猪般的凄厉嚎叫顿时划破了半个天空，霎时就蜷缩成了一团倒在了地上，挣扎了几下之后，再也没有力气站起来了，云裳这才一把拉起已经被吓愣了的雨霏：“别看了，快走！”

    七拐八拐，终于拐到了酒店的那条街，两人一阵风似的跑回了房间，进了门便把脚上的高跟鞋扔在一边，一屁股坐到了床上大口的喘气，几分钟后，两人终于平静了下来，雨霏像发现新大陆了一样的目光一直紧紧的盯着云裳。

    云裳：“看什么，没见过？”

    雨霏：“没见过你这么凶猛。”

    云裳：“哦，从小爸爸就送我去过学跆拳道，不过上了大学以后就懒得练了，好久没动手，动作有点生疏……”

    雨霏：“你要是不生疏他就残废了吧。”

 第七十九章 不会是家里藏人了吧？

    云裳：“残废了也是自找的，看还敢不敢出来骚扰女性，都是你，红颜祸水。”

    雨霏叹了口气：“幸好我这个祸水有你这个小女生来保护。”

    一边说一边暧昧的看着云裳，云裳：“不要看我，你想做什么？”

    雨霏暧昧的笑：“好崇拜你、景仰你，一亲芳泽，可以吗？”

    云裳差一点就迷失在雨霏浅浅的笑意里，特别是对于她这种一向高冷又清傲的人来说，难得的一笑，又加上刚刚因为饮酒和奔跑而导致的有些米分红的肤色，真的是一笑倾人城、再笑倾人国，不过，云裳马上就清醒了过来：“如果你是说礼仪性的亲吻，我可以接受，但是――不准伸舌头、不准做其他，你可以克制住你自己吗？”

    雨霏的眼睛暗淡了一下：“我尽量。”

    云裳：“不是尽量，是一定。”

    雨霏：“好，一定……要不，为了保证万一，你亲我好不好，我保证不动。”

    云裳：“哦……”

    不知道为什么，云裳心里突然很紧张，是怕自己也忍不住对她做些什么么？吸了口气之后，云裳站起身靠着雨霏坐了过来，刚刚对上雨霏充满渴望的亮亮的眼睛，云裳便紧张得几乎无法呼吸，脸也有些微微的发热，见雨霏一直盯着自己，云裳说道：“把眼睛闭上。”

    雨霏：“不用，睁着眼睛就好。”

    云裳做出要起身离开的样子：“闭还是不闭？”

    雨霏这才不情愿的闭上了眼睛，云裳再次深吸口气平静了下自己紧张的心情，慢慢的贴近雨霏，侧过脸将自己的嘴唇轻轻的印在了雨霏的嘴唇上，又极小心又温柔的在雨霏唇上滑动了一下，之后轻飘飘的离开。

    雨霏犹自还在沉浸在刚才那个羽毛般轻柔又甜蜜的亲吻中，终于感觉到云裳的离开，方才不舍的睁开了眼睛：“太过温柔。”

    云裳：“不喜欢么？”

    雨霏：“我想要你的热烈。”

    云裳的脸红了一下：“不。”

    雨霏：“开玩笑的，什么时候教我练下跆拳道吧，再碰到醉汉我也好可以跳起来打他。”

    云裳：“这个……不好练，你年纪太大了，要从小练才有用。”

    雨霏：“……”

    云裳：“不过……我可以教你几招应急防卫的。”

    雨霏：“好，那现在就教吧。”

    云裳：“累了，改天吧，明天一早还要赶飞机回国，还有，你在巴黎和罗马买的这一大堆红酒，明天你自己拖。”

    雨霏：“你买的那一堆马卡龙和巧克力也自己拖。”

    云裳：“我要去洗澡了。”

    雨霏：“一起洗好不好？”

    云裳：“不好。”

    洗完澡，累了一天的两个人终于躺到了床上，雨霏依然跑到云裳的床上，这些天雨霏甚至已经习惯了有云裳抱在怀里才能睡得安稳，也几乎没再失眠过。

    第二天一早，两人拖着行李赶往机场，来的时候是两个箱子，回去的时候已经是四个箱子了，虽然没有太多时间去购物狂街欣赏美景，但还是在机场免税店买了不少东西回来，雨霏主攻红酒，云裳则主攻甜点，一人买了一箱回来。

    等回到京城的机场取完行李已经是晚上九点，雨霏的奥迪车就在机场的停车场放着，便开了车先把云裳送回了住处，帮她把箱子拎了上去。

    雨霏：“你一人住吗？”

    云裳：“嗯是。”

    雨霏：“听说你家就是本地的，怎么不在家住，还要自己出来租房子？”

    云裳：“因为我独立了，要靠自己的能力来生存，再说了，不在父母的眼皮子底下也会自在许多。”

    雨霏：“今晚我不想走了，借宿一晚好不好？”

    云裳：“这……不太好吧，我这就一个房间一张床。”

    雨霏：“有什么不好的，在国外我还不是天天抱着你睡。”

    云裳：“……”

    雨霏不等云裳反应，又下楼把自己的两个箱子拎了进来，把车锁好，自顾自的安顿了下来，两人只在飞机上吃了一点飞机餐，折腾到半夜也饿了，雨霏便要求云裳帮她煮上次她说的超豪华营养方便面，云裳也没想到雨霏还一直记着这件事，就打开火煮了两包面出来。

    雨霏一边吃一边惊艳泡面原来还有这么好吃的煮法，吃完之后云裳收拾了一下屋子，便让雨霏先去洗澡，等自己也洗完澡出来看到雨霏已经钻进被窝躺下了，云裳也拉开被子躺了进来，马上，雨霏温热光滑的身体就紧紧的贴了过来，云裳觉得不对劲，伸手往背后摸了一把，才发现雨霏居然是裸着睡的。

    雨霏被云裳摸的一个激灵：“干吗摸我？”

    其实在感觉到雨霏光滑□□的身体的时候，云裳也一直在绷着一根不让自己心动的弦，来强迫自己不去对着雨霏的身体想入非非，她也不知道两个人都这么克制到底是为了什么？是怕双方都无法承担失去控制的后果？还是彼此心中都还有不确定的因素？双方都不是滥情的人，对心中那份沉重的爱顾虑的太多太多。百合小说群490630900（非作者群）

    云裳强压着对雨霏身体的渴望坐了起来，说了句：“把睡衣穿上。”

    雨霏：“干吗这么紧张，我睡衣都在行李箱里，脏了，没得穿。”

    云裳起身往自己的衣柜里翻了翻，顺手扔出一件米分色的睡裙来：“穿上。”

    雨霏不情愿的把睡裙套上：“好小，还盖不上大腿。”

    云裳：“总比你光着强，睡吧。”

    躺下后，雨霏再次从身后抱住了云裳的腰：“好软好香好舒服……”

    云裳则把床上那只抱抱熊抱在了怀里：“闭嘴，睡觉。”

    因为奔波劳累和时差的关系，两人一直睡到了第二天的中午，云裳的电话突然疯狂的响了起来，从枕头底下摸出手机，云裳胡乱的接了下接听键：“喂，哪位？”

    “我是花想容，你是不是出差回来了？”

    云裳：“嗯，昨晚刚回来，怎么了？”

    花想容：“想你了呗，快起床，我已经到你家楼下了！”

    云裳忽的一下从床上坐了起来：“什么，你来我家了？！”

    花想容咯咯的笑了几声：“干吗这么紧张，不会是家里藏人了吧？”

    云裳一边胡乱的穿着衣服，一边说道：“怎么也不提前说一声，我还在睡觉。”

    花想容：“给你个惊喜，又没别人，不用着急梳妆打扮。”

    云裳：“那你等一下再上来，我穿上衣服梳洗一下。”

    挂掉电话，云裳推了一把还在熟睡的雨霏：“快点起床！”

    雨霏睁了睁眼，迷糊道：“干吗……”

    云裳：“花想容来了！快点！”

    雨霏：“哦？花想容怎么会来，她不是在横店拍戏？”

    云裳：“你快点起来，我不想她看到你和我……这个样子……”

 第八十章 她昨晚跟你睡在一起？

    雨霏：“怎么了，我跟你睡在一起关她……”

    雨霏突然想起之前和花想容的约定：公平竞争，在云裳未确定之前，谁也不要碰她。

    看看现在这个样子，如果说自己没有碰她，花想容会相信吗？恐怕自己都不会相信。雨霏赶紧把身上的睡衣脱下来扔到柜子里，又穿上了自己的衣服，然后把床上的被子放整齐，这才冲到洗手间去洗漱。

    这个时候，花想容已经按响了门铃，云裳开了门，花想容提着个盒子走了进来，见洗手间的灯亮着，又看到一地的行李，花想容的脸色变了变：“谁在洗手间？不会是雨霏吧？”

    云裳：“嗯，昨晚她送我回来，天有些晚了，所以……”

    花想容嘴角扯了扯：“她昨晚跟你睡在一起？”

    云裳躲开花想容急切的眼神：“没有，她睡沙发。”

    花想容扳过云裳的肩膀，盯着云裳的眼睛：“昨晚她有没有碰你？出差期间她有没有碰你？”

    云裳：“没……没有。”

    花想容：“到底有没有？”

    云裳：“没有。”

    这时，洗手间的门嗒的一声开了，花想容说了声：“果然是你。”

    雨霏：“嗯，是我，你怎么来了？”

    花想容：“我来看看云裳不行吗？”

    雨霏：“行。”

    花想容：“雨霏，我们可是有约定的，你到底有没有碰她？”

    雨霏突然媚媚的笑了一下：“如果你说的‘碰’是指我有没有睡她，确实没有，我遵守了我们的约定。”

    云裳：“花姐姐，你带了什么过来？”

    花想容：“面包诱惑，我在家亲手做好给你拿过来的，快打开吃吧。”

    雨霏皱了下眉头：花姐姐花姐姐……真是太过亲热。

    花想容把装着面包诱惑的盒子放到餐桌上拆开：“过来吃吧。”

    云裳拿起叉子叉起里边的一颗樱桃先递给了花想容：“花姐姐你辛苦了，你先吃。”

    花想容看了眼一旁酸酸的雨霏，张开嘴接了过去，云裳又叉了一颗草莓，刚想往自己的嘴巴里放，便看到一旁正盯着自己的雨霏，于是，送到自己嘴边一半的叉子便转了个向：“来，这颗草莓给你。”

    雨霏接过草莓：“谢谢。”

    云裳：“啊对了，花姐姐，我从意大利给你带了巧克力，本打算抽空送你的，今天你过来了就带过去吧。”

    云裳从行李箱里翻出一个装着巧克力的盒子递给了花想容，花想容冲云裳甜甜的笑了一下：“谢谢云裳帮姐姐带东西，原来你心里一直惦记着花姐姐。”

    云裳：“不客气，应该的。”

    花想容：“雨霏，你没给我带东西么？”

    雨霏：“给你带了红酒。”

    雨霏便从行李箱里拿出两瓶红酒来递给花想容：“喏，呆会儿自己拿走，省得我再送过去了。”

    花想容：“今天我来得真巧，有得吃有得喝还有得拿，这么好的日子不如我们中午一起吃个饭吧！”

    云裳：“太好了，就在家里做吧。”

    花想容：“有红酒有甜点，还差个牛排，要不就在家里煎牛排怎么样？”

    雨霏：“能换个中餐吗？在国外天天吃牛排。”

    花想容：“云裳你冰箱里有什么材料？”

    云裳：“好象还有两包速冻水饺和一盒午餐肉，对了，还有方便面……”

    花想容：“好吧，那我们就地取材，就吃这些了。”

    花想容从冰箱里拿出东西风风火火的跑到厨房去忙活了，云裳跟了过去：“花姐姐，需要帮什么忙吗？”

    花想容：“不用，你坐客厅等着，一会儿就好。”

    雨霏：“云裳，过来等着吧，你花姐姐相当能干，在读书的时候我就经常吃她做的东西。”

    云裳：“没想到花姐姐这个明星还这么贤惠。”

    很快，两盘饺子，一盘午餐肉，还有三份加了鸡蛋和青菜的方便面就热气腾腾的端了上来，云裳到厨房准备了醋碟，拿了筷子，花想容提议说开瓶红酒，但想起来自己是开车来的，也只好作罢。

    终于吃到了中餐，雨霏和云裳的胃口都相当好，花想容的胃口也被这两人香甜的吃相给带动了起来，三人居然把这些简单的东西吃了个精光。

    刚吃完饭云裳吵着有些困了要睡午觉，雨霏和花想容也吵着要睡，怎么睡，是个难题，花想容说让雨霏还睡沙发，自己则和云裳睡床，雨霏自然是不同意的，最后只好三人都睡床，云裳睡中间，两人各睡一侧，好在云裳的床很大，睡下三个人不成问题。

    睡到下午四点左右，花想容先醒了过来，雨霏和云裳也醒了过来，花想容说要回去了，晚上还有事，问雨霏要不要一起走，雨霏说晚上没事，晚点走，花想容却执意要跟雨霏一起走，雨霏笑了，问花想容：“是不是怕呆会儿你走了我不走？”

    花想容：“知道还不走？”

    雨霏：“好了，跟你一起走，省得你不放心。”

    花想容：“如果我单独跟她在一起，你放心？”

    雨霏：“不放心。”

    花想容：“那不就得了，走吧。”

    雨霏：“你不是在拍戏，怎么突然就回来了？”

    花想容：“还不是为了你？”

    雨霏：“为了我？”

    花想容：“我现在是新装的代言人，出差前你不是还催我回来拍广告？”

    雨霏：“对，明天马上就开拍吧，争取这几天都拍完。”

    花想容：“哎，人家都放假过国庆节，我还要拍广告。”

    雨霏：“这么快就国庆节了？”

    花想容：“你在国外过晕了吧。”

    雨霏：“还真是差点忘记。”

    第二天就是国庆节假期，云裳拎了大包小包要回家一趟，有段时间没回家了，已经被妈妈叨叨了好几次，这次特意从法国和意大利带了礼物回来，云裳想趁周末带回去。

    刚一进门云裳就看到一个意外的身影，苏青。自从上了大学，好象基本就没怎么见过苏青往家里来了，而且爸爸也在。见云裳进来，妈妈云岚第一个迎了过来：“宝贝闺女终于舍得回家了，拎的什么这么重？”

 第八十一章 你在新装学到的？

    云裳：“这段时间去国外出差了，带了几件礼物，爸，您今天难得在家，苏青，好久不见。”

    见云裳拎的东西挺沉，苏青站起来接了一把，帮云岚提过来放到了桌子边上。

    倪泽成：“回来了。”

    云裳：“嗯。”

    倪泽成：“最近新装是不是又有什么新动向。”

    云裳：“爸，您怎么总打听这些我不能透露的消息，无可奉告。”

    倪泽成笑了笑：“还真是警觉，最近爸爸的公司里在管理上有些问题，你正好回来了，爸爸也想听听你的意见，看看你在新装有没有跟着那位传奇的女总裁学到什么有用的东西。”

    云岚倒了一杯水过来递给云裳：“闺女喝水。”

    又冲倪泽成说了句：“别一上来就问这问那，让闺女喝口水喘口气儿歇一会儿。”

    苏青还是那个样子，清瘦白净、温文尔雅，像个诗人，但多年来却一直是倪泽成身边最信任的得力助手，倪泽成身边的一切琐碎事务都是由苏青经手操办的，像多年前一样，苏青仍然静静的站在倪泽成的身后随时等候吩咐。

    一家人坐在一起喝着茶，云岚便把云裳带的那些大包小包拆开看了看：“来看看我闺女都带了什么礼物回来，巧克力、红酒、点心、咖啡、丝巾、项链、包包、手表、皮带……”

    云岚一边拆一边念叨，全部拆完以后把丝巾、项链、包包和手表拿在手里反复的试戴，爱不释手，一边戴一边说道：“比国内的款式新多了，国内这些款式可都还没有上货呢。”

    看妈妈开心的样子，云裳的心里也很欣慰，不过，云岚对其他东西则没什么兴趣的样子，只看了一眼便不再理会。

    倪泽成拿起桌上的手表和皮带：“这是给爸爸买的吗？”

    云裳：“嗯，保证是正品专卖。”

    倪泽成拿起手表戴上，又拿起皮带比了比：“表爸爸很喜欢，就收下了，这个皮带款式太新了，给苏青吧。”

    倪泽成拿起皮带顺手递给了苏青，苏青赶紧客气的推辞了下：“倪总，这是云裳给您买的……”

    云裳：“既然爸爸说给你，你就拿着吧。”

    苏青一如既往的云淡风清彬彬有礼：“好的，谢谢倪总，谢谢云裳。”

    云岚：“一家人难得凑在一起，今天中午就在家吃饭吧，我去做几个拿手菜。”

    云裳：“妈，我帮您。”

    说是帮，其实从小云裳也不会做饭，家里的饭菜都是妈妈一手做的，爸爸曾说要找个保姆来负责家里的一日三餐和家务，被妈妈拒绝了，妈妈说自己在家呆着没事，早已经勤劳习惯了，突然被人伺候反而觉得不舒服。

    很快，饭菜便上了桌，一家三口坐定以后，云裳还特意开了一瓶从法国带回来的红酒佐餐，见苏青仍然在一旁站着，云岚招呼了一声：“苏青，过来一起吃吧，都是自家人，别这么客气。”

    苏青：“您先吃，我等会儿还要帮倪总开车。”

    苏青做为助手一直很尽责，无论在任何场合，只要倪泽成不发话他都会安安静静的站在身后，云岚对倪泽成说道：“别总让那孩子站着了，又不是外人。”

    倪泽成：“苏青，来，坐下一起吃。”

    苏青这才挨着云裳旁边的位子坐了下来，倪泽成拿起桌上的红酒瓶：“来，尝尝云裳带的红酒。”

    倪泽成晃了晃杯里的红酒，看了看色泽，又伸低下头闻了闻香气，这才浅浅的喝了一口，慢慢的在嘴里品尝、回味，片刻后说了句：“也很一般嘛！”

    云裳：“您喝当然觉得一般，我只是个小职员，哪买得起您看得上眼的红酒，这些都是平价货……”

    倪泽成哈哈笑了一句：“好好，在平价货里算是不错的了。”

    云岚也笑了笑：“女儿用自己工资孝敬的，你就别挑三拣四的了。”

    一家人其乐融融，倪泽成问了些云裳最近工作怎么样，是不是忙之类的问题，云裳便想起倪泽成刚刚提到的说公司管理上出了点问题的事。

    云裳：“爸，您刚才说最近公司管理上出了点问题？”

    倪泽成：“嗯，爸爸公司的人太多，一层层压下去，就难免出现执行力下降甚至不了了之的情况，还有个别的老员工，也仗着有几分资历欺负新员工，造成的负面影响相当不好，爸爸也出了一些惩罚的措施，但效果不明显，爸爸知道新装的管理一向是高效又严格的，所以想问问你有没有可借鉴的地方。”

    云裳：“您说的这个问题我也听说过……主要是基层的问题，考核不公，老员工欺负新员工之类的，新装基本没有这类问题，主要是因为新装对这方面的管理非常严格，一旦被举报并核实就已经远不是批评教育甚至罚款的事情了，严重的话会直接被开除，如果给公司造成较大损失的还会追求法律责任，我觉得还是您定的处罚不够严厉。”

    倪泽成：“爸爸懂你说的意思，只是这些老员工无论是工作能力还是人脉都在公司有了一定的积累，如果处罚的太过份，爸爸一是担心会牵连面太广，另一个也是怕这些老员工趁机用手里的资源打击报复，给公司带来更大的影响，所以才想警告一下，让他们能适当的收敛一下。”

    云裳：“就是因为您总这样想，总以为下次他们就不会这么做了，所以才一直这么猖狂和不知悔改。”

    倪泽成：“话是这么说，可是公司基层的人员太广了，别说是爸爸，就连他们部门经理都认不全，如果都这么处罚，恐怕就是断臂止血了。”

    云裳：“那就挑最典型的部门最典型的人一个个来，杀鸡儆猴，同时，对于真正有能力的新人要提供更加通畅和直接的晋升通道。”

    倪泽成：“好，你说的爸爸会考虑一下，这些都是你在新装学到的？”

    云裳：“嗯，是。”

    倪泽成：“看来爸爸让你去新装是正确的。”

    云裳：“我会多学些东西的。”

    倪泽成：“对了，听说新装组建了自己的快递团队？”

    云裳：“您知道了？”

    倪泽成：“嗯。”

    云裳：“这可不是我告诉您的，我没有泄露公司商业机密。”

    倪泽成：“那爸爸要是问你这次你跟雨霏出差是去做什么，你也不会告诉爸爸喽？”

    云裳：“嗯。”

 第八十二章 到哪一步了？

    云岚：“好了好了，让闺女好好吃个饭吧。”

    吃完饭之后，云裳帮云岚收拾碗筷，倪泽成则和苏青又出去忙了，云裳一边洗着手里的碗一边问道：“妈，那个苏青现在结婚了吗？”

    云岚：“这个倒没打听过，看样子好象没有吧，也没听他说有过女朋友。”

    云裳：“女朋友也没有吗？”

    云岚：“你爸爸公司的事还有他那些员工的事我一向不关心的。”

    云裳：“哦。”

    云岚：“闺女，对苏青有想法？”

    云裳：“哪有，我就是好奇，随便问问罢了。”

    云岚：“你还记得上高中的时候吗，妈问你喜欢什么样的男孩子，你说喜欢苏青这样长得干净的，那个时候妈还以为你是喜欢他。”

    云裳笑了笑：“妈，这都什么时候的事了，还不是您非要逼着我问，我没办法胡乱编了句话应付您，我对他没什么想法。”

    云岚：“其实，妈觉得苏青挺好的，这么多年在你爸爸身边不声不响任劳任怨的，不像你爸其他那些手下为了职位和利益争来争去，唯一不好的就是这孩子身世有点苦，无父无母的，听说小时候是个孤儿，当年你爸是在一个工地上看到他的，觉得他有眼缘就把他带在了身边，就算你喜欢他，你爸也不会同意。”

    云裳：“还能不能好好的聊天了？都说了没有，只是随便问问的。”

    云岚：“好好好，妈相信没有，那你跟黄伟处的怎么样了，到哪一步了？”

    云裳：“什么哪一步，见过几次面，吃过几次饭，看过场电影，就那样。”

    云岚：“这事你可得上心，咱们家跟黄家门当户对，再说了，你也知道黄伟他爸……”

    云裳：“我看你们让我和黄伟交往就是因为他爸的位置吧。”

    云岚：“有这方面的原因，不过也不能全这么说，妈也希望你跟黄伟是真正有情才能走到一起，不然，如果以后你俩总打架，那也不成。”

    云裳：“再说吧，我会上心的。”

    云岚：“你这次从国外回来给黄伟带礼物了吗？”

    云裳：“没有，忘记了。”

    云岚：“刚还说上心，你这根本就没把人家放在心上，刚才那个皮带也被你爸给苏青了，你就把巧克力和点心拿几盒给黄伟吧，就说是带给你黄伯母的。”

    云裳：“好。”

    第二天起床的时候，云裳想起来妈妈说的让她带盒巧克力和点心给黄伟的事，虽然自己不想把时间浪费到黄伟身上，但上次确实收到黄伟妈妈的燕窝，按礼仪来说应该送一下，云裳不想让黄伟来自己家拿，自己又懒得专门送一趟，犹豫来犹豫去，最终还是决定跟黄伟约个时间让他把东西拿走。

    云裳跟黄伟约定在离自己家不远的一个公园见面，妈妈本来说要送自己的，云裳没有同意，干脆自己开着妈妈那辆白色沃尔沃出了门，这辆车是两年前买的，云裳的妈妈因为车技不好很少开车，到现在这辆车还像新车一样，云裳虽然也是有些手生，但毕竟高中起就拿了驾照，节假日也经常跟爸爸一起开车出去，技术还是相当不错的。

    到了公园门口把车停好，黄伟已经到了，也许是对云裳突然主动约自己感到意外和欣喜吧。见云裳拎着东西走了过来，黄伟马上就迎了过来：“云裳，你哪天回来的？”

    云裳：“前天晚上。”

    黄伟：“巴黎和罗马好玩吗？”

    云裳：“日程挺紧的，没时间玩，你前段时间是去哪里出差了？”

    黄伟：“去的上海，参加一个金融系统的培训会，对了，我还特意帮你带了礼物，一直也没空给你，这次顺便给你带来了，看是不是喜欢。”

    黄伟拿过一个小盒子打开，从里边拿出了一条银色的项链，吊坠是一颗红色的宝石，应该价值不菲，云裳把项链放了回去，说道：“这个太贵重了，我不能收。”

    黄伟：“你就收下吧，总这么客气。”

    云裳：“你可以送给你妈妈。”

    黄伟把项链重新塞回云裳的手里：“就当是哥送给你的礼物好不好？”

    云裳又怎么会接，恐怕接了就更说不清楚了，便又塞了回去：“不好，你再塞过来我可要生气了。”

    黄伟见云裳脸色真的难看了起来，只好知趣的收了起来，云裳把手里提的巧克力和点心拿了出来：“这是我从巴黎和罗马买回来的，并不贵重，只是一点心意，你帮我拿给黄伯母吧。”

    黄伟欣喜的接过盒子：“我妈最爱吃巧克力和点心了，她一定会喜欢的，最主要的是，这是你给她买的。”

    云裳：“喜欢就好，那个，没什么事我先回去了。”

    黄伟：“我送你吧。”

    云裳：“我今天开车来的。”

    黄伟：“哦，我们出来走走，一会儿一起吃个午饭好吗？”

    云裳：“那个，我妈还等我回去吃饭，下次吧。”

    黄伟：“好吧，代我向伯母问好。

    这几天，云裳安心的在家呆了两天补觉，中间也有黄伟打电话过来约自己出去吃饭和看电影，都被云裳以要在家陪妈妈为借口婉拒了，爸爸依然是没有节假日，和平时一样每天都是晚出晚归，一早出门，一直到深夜才回来，父女俩的时间点不在一块儿，基本碰不上头，云裳在家每天中午起床，吃完饭午觉，晚上看剧，呆了几天也觉得有点无聊了，忙碌习惯了一闲下来反而不习惯了。

    十月五日这天中午，云裳洗漱完下楼，妈妈已经在准备午餐了，见云裳下来，妈妈说了声：“醒了？”

    云裳：“嗯，中午吃什么？”

    云岚：“宫保鸡丁、醋溜白菜、木须肉，就咱娘俩，简单点。”

    云裳：“叫外卖也可以，就不用您每天辛苦做饭了。”

    云岚：“外边的东西哪有妈做的放心，对了，你黄伯伯、黄伯母还有黄伟下午过来，你稍微准备下。”

    云裳惊了一下：“啊？他们过来干吗？我还需要准备什么？”

    云岚：“穿件像样的衣服，化个妆什么的，见这么重要的客人，可不能穿个短裤和大t恤就出来了。”

    云裳：“又不是去相亲。”

    云岚：“反正，吃完饭你回去换件衣服。”

    云裳：“好吧，他们怎么突然要来咱家？”

 第八十三章 半年的了解时间

    云岚：“还不是为了你和黄伟，估计也是着急了吧。”

    云裳：“哦。”

    有几天没和雨霏和花想容联系了，这俩人也不来联系自己，难道都在忙？吃饭的时候云裳拿出手机给雨霏发了条短信：你吃饭了吗？

    雨霏：没有。

    云裳：这几天在忙什么？约会吗？

    雨霏：没有。

    云裳：宋明轩没约你？

    雨霏：你盘问完了吗？

    云裳：就当是秘书关心一下老板好了。

    雨霏：你又在忙什么。

    云裳：吃饭睡觉看剧，下午还要接待客人，无聊。

    雨霏：我可没你那么悠闲，花想容特意赶回来给新装拍广告片，我这几天一直在加班跟着忙这件事。

    怪不得这两个人都没有联系自己，自己还妄自猜测……

    云裳：抱歉，我把这事忘记了，有需要我帮忙的吗？

    雨霏：再过两天就上班了，你在家好好呆几天吧。

    云岚见云裳一直盯着手机发消息，便问道：“给谁发消息，黄伟吗？”

    云裳：“不是。”

    云岚：“那是谁？”

    云裳：“同学。”

    云岚：“快点吃吧，一会儿菜凉了。”

    吃完饭云裳上了楼，下午三点的时候听到楼下一阵说话声，紧接着妈妈上楼来叫自己下去，黄伟他们一家来了，爸爸也从公司赶了回来。

    云裳换了件白色的连衣裙下了楼，见到黄伟和黄强夫妇已经坐在沙发上了，问了声好：“黄伯伯、黄伯母好！”

    黄强冲云裳点了点头：“放假没出去玩啊？”

    云裳：“没有，想在家呆几天。”

    见云裳过来，谢玉玲站了起来，一边笑眯眯的看着云裳，一边说道：“云裳都长这么大了，真是女大十八变，越变越好看！快过来，让伯母看看。”

    云裳便走了过去，谢玉玲握住云裳的手：“比伯母都高了，瞧这小手，又白又滑，听黄伟说你现在是在什么公司上班来着？”

    云裳：“新装。”

    谢玉玲：“哦，伯母对这些公司不了解，上班累不累？”

    云裳：“还好，您最近好吗？”

    谢玉玲：“挺好的，就是为黄伟这孩子着急。”

    云裳：“黄伟的工作也定下了，薪水又高，发展前景又好，您还着急什么？

    谢玉玲：“我呀，不是担心他工作的事，我是担心他的个人问题，听黄伟说你俩这些天在接触了？我怎么觉着没什么进展的样子，是不是黄伟哪点做的不好，你告诉我，我教训他。”

    云裳：“没有，黄伟挺好的，成熟稳重，像个大哥哥一样。”

    谢玉玲：“云裳啊，咱们两家虽然这方面家教都比较严，但你们现在都是大人了，有些事我们做家长的也不会再那么死板了，你们也得抓紧了。”

    黄强：“瞧你说的跟要抗战似的，别把云裳吓着了，年轻人的事还是让他们自己解决，大人管太多反而不好。”

    这时，云岚端了盘水果和点心出来：“玉玲，坐下说，来，吃点水果和点心。”

    谢玉玲这才放开云裳的手重新坐下，又拍了拍自己旁边的位置：“来，云裳，坐在伯母身边，小时候伯母就喜欢你这个干净漂亮的孩子，现在长大了更漂亮了，要是能做我们黄家的儿媳妇，那伯母可真是做梦都会笑醒。”

    云裳想赶紧岔开这个话题，拿了一块点心出来：“伯母，来，您尝下这个点心，低糖低油，馅是抹茶的，很好吃。”

    谢玉玲开心的接过点心：“好好，真是比我们家黄伟贴心多了。”

    黄强喝了口茶，看向坐在对面沙发上的倪泽成：“老倪，你对孩子的事怎么看？”

    倪泽成：“我个人当然希望云裳和黄伟能走到一起，不过，现在的年轻人想法太多，成不成还得看他们自己。”

    黄强：“我也是这个意思，今天过来也主要是看看两个孩子是怎么想的，现在俩人也接触有段时间了，要是行的话看能不能把孩子的关系确定下来。”

    倪泽成点了点头，看了眼一直没有说话的黄伟：“黄伟啊，你对云裳怎么看，觉得她合适么？”

    黄伟站了起来，恭恭敬敬的说道：“倪叔叔，我小时候就挺喜欢云裳的，现在云裳长大了，漂亮、温柔又有想法，我更喜欢了。”

    谢玉玲迫不及待的看了眼一直低着头的云裳：“云裳，你呢，对黄伟有什么看法？”

    云裳：“伯母，我刚才过了啊，黄伟挺好的，成熟稳重，像个大哥哥一样。”

    谢玉玲：“伯母可不是指这个，伯母是问同不同意他的追求，做他的女朋友、未来做我们黄家的儿媳妇。”

    云裳：“伯母，我们俩现在还在接触了解中，毕竟好些年不接触了，大家都长大了也变了，再给我们点时间好吗？”

    谢玉玲：“你们年轻人有自己的想法，你说的我也都懂，伯母就是着急呀，想早一点把儿媳妇娶进门，早一点抱孙子了，云岚啊，你是怎么想的？”

    云岚：“我也希望云裳能早点有个归宿，女孩子家毕竟得有个男人照应才让人放心，只是……我觉得这事，咱们大人急也没用，干涉得多了反而物极必反，你说对吧？”

    谢玉玲便把求救的目光看向了黄强，希望黄强能出来说点什么，黄强点了点头：“老倪，你看这样好不好，我们给这俩孩子半年的了解时间，成的话半年后我们两家就把关系确定下来，要是不成的话，也没什么大不了的，咱们认识这么多年，我们两家的交情也不一定非要用联姻来稳固。”

    倪泽成：“嗯，你这话我赞成，既表达了我们两家的心愿和期望，又给了孩子自由选择的空间。”

    黄强：“哎呀，你我这年纪都越来越大了，年纪一大各种毛病也都出来了，再过些年，就要看云裳和黄伟的了。”

    倪泽成：“想想当年，真是岁月如梭，晚上在这儿吃饭吧，咱哥俩儿好好聊聊，喝一杯。”

    黄强：“好，好久没一起喝杯酒了。”

    接下来，黄强和倪泽成又聊了些官场和商场上的事情，基本都是关于工作和社会的，谢玉玲和云岚则是聊的一些家常，反而剩下黄伟和云裳没什么可聊的，各自低着头玩手机。

 第八十四章 伏在她耳边低低念她的名字

    晚上，送走了黄伟一家，云裳给花想容打了个电话。

    云裳：“花姐姐，你的广告拍完了吗，哪天回去拍戏？”

    花想容：“今天赶了最后一天的进度，刚刚收完工，明天一早就要回横店了。”

    云裳：“那我见不到你了？”

    花想容：“嗯，日程比较紧，等电影拍完了咱们好好聚聚。”

    云裳：“花姐姐，放假好无聊，我想你了。”

    花想容：“我也想你啊，你还有得假放，姐姐连放假时间都还在赶工。”

    云裳：“花姐姐辛苦了。”

    花想容：“有你的关心就不辛苦了，你早点睡吧，花姐姐累的浑身都要散架了，也早点回去了。”

    云裳：“好的，晚安花姐姐。”

    放假这几天云裳一直在家呆着，妈妈又一直唠叨着黄伟的事，云裳更觉无聊，这几年上学住校习惯了，反而不习惯呆在家里了，总感觉有种桎梏感，第二天一早便赶回了自己租住的小屋，虽然没家里条件好，但好歹自己一个人比较自在。

    下了地铁路过超市的时候顺便买了些存粮，打算这两天就窝在家里好好看剧了，中午吃的是在超市打包的一份咖喱饭，云裳一边吃一边给雨霏发了条短信：记得吃饭。

    雨霏：还在想吃什么。

    云裳：吃点肉。

    雨霏：为什么？

    云裳：连续加班几天，犒劳一下自己。

    雨霏：广告终于拍完了，花想容跟你说了吧？

    云裳：嗯，我昨晚给她打了个电话，她说今天一早就回横店了。

    雨霏：是，这几天也是辛苦她了。

    云裳：你也辛苦了，假期的最后两天，好好在家休息下吧。

    雨霏：你想没想我？

    云裳的手抖了一下，心脏快速的砰砰跳了几下，真是奇怪，自己对花想容可以很自然的说出我想你了，为什么对雨霏就说不出来？

    云裳：想起吃什么了吗？

    雨霏：意面。

    云裳：嗯，我先午睡，晚点联系，好好吃饭。

    放下手机，雨霏的眼睛暗淡了一下：上来就关心自己吃没吃饭，问句‘想没想我’又顾左右而言他，也不知道这个小东西到底在想什么，说句想就那么困难吗？

    在十月七日这天，终于到了假期的最后一天，两人都打算各自在家老老实实再呆一天。但上午的时候雨霏接到了艾迪的电话，说是出去玩了几天提前赶回来了，想找人出来喝喝酒聊聊天，被雨霏以连续加班刚忙完要休息为由拒绝了，下午的时候又接到了宋明轩的电话，要约自己去开车兜风，也被雨霏以不舒服为由拒绝了。

    云裳这边倒还好，下午的时候同学王琳来了个电话，说了说自己出去玩了的事，问云裳有没有出去玩之类的，云裳便想起说要给皮克介绍女朋友的事，顺便跟王琳提了一句，没想到王琳倒是挺有兴趣的，还详细问了皮克的身高、体重、相貌、性格、工作之类的，云裳便答应，近期抽个时间让两人见一面。

    假期很快过去，云裳第一次期盼能早点上班，在家呆了这么多天确实呆烦了，而且，想早一点看到雨霏。

    终于迎来了繁忙的周一，上午十点，雨霏踩着高跟鞋准时到来，今天雨霏穿了套米白色的套裙，里边是件粉色的衬衣，倒是有点意外，她一向偏好穿着深色的套装，很少穿这种浅色的。

    深色的套装会显得她严肃、庄重，浅色的则更靓丽与活力一些，不得不说，身材高瘦又皮肤白晰的雨霏无论穿什么衣服都是好看的，真的可以直接去当模特，她今天的唇色是粉色的，跟衣服的颜色也很配，云裳不免多看了几眼。

    云裳：“雨总早。”

    雨霏：“怎么，我脸上有饭粒吗？”

    云裳的脸一热：“没有，您今天很……很……”

    雨霏：“很什么？”

    云裳：“很靓丽。”

    云裳捕捉到了她嘴角那个不经意间一闪即逝的浅笑，在云裳眼里真的可以算是一笑惊魂，女人，最是这种不经意的浅笑最迷人，张嘴哈哈大笑虽然爽朗，也只能表示开心，谈不上美感了。

    云裳送茶进去的时候，雨霏说了句：“我饿了。”

    云裳：“那我帮您订份早餐，您想吃什么？”

    雨霏：“突然想吃鲜虾云吞。”

    云裳：“我帮您订一份儿，一会儿拿过来。”

    雨霏：“好。”

    二十分钟左右，云吞送来了，云裳端了进去，雨霏便拿起勺子吃了起来，见云裳仍在一边看着自己，雨霏道：“怎么了？”

    云裳：“其实您这样的饮食习惯挺不好的，早餐经常忘记吃，偶尔想起来又吃太晚，午饭就会吃不下，连带着一天的正常吃饭时间都会被打乱，最好每天早上七八点吃早餐。”

    雨霏看了看云裳：“那你每天喊我起床，给我做早餐。”

    云裳：“我又没跟你住一起……”

    雨霏：“你不是租房子？可以租我的房子。”

    云裳：“才不要租你的房子。”

    雨霏：“怎么了？”

    云裳：“太贵，租不起。”

    雨霏：“每天给我做早餐免你房租。”

    云裳：“不要，我不会做。”

    雨霏：“你该转正了，一会儿填一下转正申请表，填好拿过来我签字。”

    云裳：“好。”

    不一会儿云裳便拿着填好的表格送了进来，雨霏大致的看了一眼，问了下云裳：“这三个月以来的感觉怎么样？喜欢这份工作吗？”

    雨霏：“嗯，喜欢。”

    云裳：“说说详细的理由。”

    雨霏：“可以学到很多东西，包括，处理文件、接待客户、合作谈判、企业管理等各方面。”

    雨霏对上云裳的眼睛：“还有别的吗？”

    云裳被她盯的有点心慌，一般这样回答不是就可以了吗？

    想了下又接着说：“还有机会见到不同圈子的高端用户群，扩展交际范围，增加交际能力……”

    雨霏：“嗯，接着说。”

    云裳心里开始着急，脱口而出：“还可以赚钱交房租。”

    雨霏愣了一下，真把她逼急了，忍住心里的笑，平静的继续问道：“喜欢跟在我身边么？”

    云裳皱了下眉头，她问的是哪种喜欢？心一横：“喜欢。”

    雨霏：“喜欢就好，喏，我签好字了，拿给人力资源那边走流程吧。”

    云裳这才舒了口气，接过表格走出办公室，看到页尾那两个充满力道的草签字：雨霏，心里莫名的轻轻跳跃了一下，用手抚上这两个字放在嘴里柔柔了念了一句，脑子里突然冒出一个大胆想法：伏在她耳边低低念她的名字……会是什么样的一种感觉？

 第八十五章 他好象喜欢你？

    云裳的脸倏地热了一下，往上看道评语那一栏，写道：经验稍欠缺，但工作态度积极主动，有比较大的进步空间，能不时给予惊喜，符合转正要求。

    送完转正表格，云裳马上便回来继续工作了，因为连续出差了十天，又过了一个国庆假期，一回公司，等待雨霏处理和签字的文件便堆成了山，就连云裳的桌上也堆得满满的，查了下邮件也堆成了一堆，估计得几天才能处理完了。

    一直忙到了晚上九点，云裳见雨霏还没有要走的意思，敲门进去问了下雨霏：“您几点走，很晚了。”

    雨霏：“假期期间一直忙着拍广告的事，我得今天把我们出差期间签好的合同和对方接口人资料整理出来，接下来马上就要开始约定具体的供货量、供货种类和供货时间了，耽误不得。”

    云裳：“那我帮您处理一部分，处理完了好早点回去。”

    雨霏：“不用了，我自己来就好，你住郊区，先回去吧。”

    云裳：“那好，你忙完了早点回去。”

    雨霏：“你一会儿‘您’，一会儿‘你’的来回转换不累么？”

    云裳没说话。

    雨霏：“我不是说过，在没有外人的情况下，或者在只有我们俩的情况下，直接称呼你，不要您您您的，对了，在花想容面前你也可以叫我的名字，她不算外人。”

    云裳：“可能是在办公室，习惯了，条件反射，我先走了，您……你别太晚。”

    雨霏心里一暖：“嗯。”

    拖着疲累的身躯回到家，云裳洗了个澡便躺下了。之后又和花想容聊了会儿天，聊完已经将近夜里十二点，云裳正打算关机睡觉，突然又想起了雨霏，发了条短信问了下：你睡了吗？

    雨霏马上就回复了条短信：没有，又失眠了。

    云裳：在国外那几天不是挺好的？

    雨霏：可能是因为抱着你睡得踏实。

    云裳心里蓦然的一动：给你买个娃娃抱吧。

    雨霏：……

    国庆节后的周五周六上了两天班，这周的休息日就剩下了周日一天，周六这天忙完了工作，云裳在□□上问皮克有没有空，之后又跟王琳确认了下，两人都说有空，云裳便说要让两人见一下，成不成不重要，给单身的人一个机会，王琳满心高兴的样子，说自己单身有段日子了，皮克则有一搭没一搭的样子，好象兴趣不大，不过，缘份的事很难说。

    周日上午十点多，王琳到了地铁站，云裳已经提前在等了，之后带着王琳到了附近一家环境比较好的咖啡店，王琳今天打扮的很漂亮，穿了条紫色的连衣裙，及肩的头发很顺滑，脸上也化了点淡妆，云裳：“今天很淑女嘛，一会儿好好表现。”

    王琳：“会的，他怎么还没来？”

    刚说完这句话，皮克推门走了进来，云裳伸手向皮克挥了挥，今天的皮克穿的是黑色破洞休闲裤，白色带有骷髅头图案的宽松t恤，头发则没有染色和打发胶，而是随意的梳了一下。

    皮克：“云裳，抱歉，我来晚了。”

    云裳：“没事，我们也刚坐下，这个就是我跟你说过的，我同学王琳。”

    皮克坐了下来：“王琳你好，我叫皮克。”

    王琳点了点头：“皮克你好，听云裳说你在新装做设计师？”

    皮克：“是，你是在淘百做产品经理的？”

    王琳：“是的。”

    皮克嘻嘻笑了下：“看来咱们是敌对关系。”

    王琳也笑了笑：“商场上没有永远的敌人。”

    两人慢慢的聊了起来，云裳借口去洗手间，给了两人一会儿的独处时间，没多大会儿云裳的手机‘叮’的一响收到一条王琳的短信：云裳，你去哪儿了？快点回来。

    云裳：给你们俩点独处时间，聊完了？

    王琳：差不多了，回来吧。

    云裳回来的时候，见这两人都在低头看手机，聊天已经结束了，皮克：“云裳，王琳，吃点什么，中午了，我们就在这儿顺便吃个饭吧。”

    云裳把菜单推过去：“王琳，看下想吃什么，这家的黑椒牛肉饭不错，可以试试。”

    王琳看了一下菜单：“就黑椒牛肉饭吧。”

    云裳：“皮克你呢？”

    皮克：“辣子鸡饭。”

    云裳招来服务生：“要一个黑椒牛肉饭、一个辣子鸡饭、一个意大利肉酱面，还有这个土豆玉米沙拉、香烤大虾、杭椒牛柳、韩式炸鸡、奶油蘑菇汤。”

    很快，餐就上来了，这家咖啡店菜单上的菜不多，但口味还可以，吃完饭又聊了一会儿，皮克便说下午还有点事要回去了，一边示意服务生过来结帐。

    云裳：“皮克，你去忙吧，今天我请客，你们一个是我同学，一个是我同事，都不是外人，就不用客气了。”

    皮克：“这儿有个大男人呢，哪能让女生结帐。”

    云裳也没再勉强，皮克结完帐之后匆匆走了出去。

    云裳：“王琳，对他印象怎么样？”

    王琳：“我觉得人还行，就是感觉……他好象对我没啥意思似的。”

    云裳：“怎么说，我离开后你们又聊了些什么？”

    王琳：“也没聊什么，你走后他就不说话了，我就随便问了他几个问题，问他有什么爱好，喜欢什么样的女生，他说他没什么业余爱好，就是喜欢画设计图设计服装，喜欢的女生……他说喜欢像你这样的。”

    云裳：“这个皮克，平时挺能说的，怎么见了女生就没话了，他可能跟你还不熟，跟不熟的人总是酷酷的样子，多接触几次就好了。”

    王琳：“云裳，我怎么感觉他好象喜欢你？”

    云裳愣了一下：“怎么可能，我们只是同事，偶尔一起吃个饭聊几句而已，你别多想，等我回头问下他的意思再说。”

    王琳：“好，吃完饭了，我们逛一会儿吧。”

    云裳：“走，我也有些日子没逛街了，上次还是第一个月发了工资跟你和星美一起逛的。”

    王琳：“对了，这次我们逛街没带上李星美，她知道了不会生气吧？”

    云裳：“不会吧，今天我们的主要任务不是逛街，是帮你介绍男朋友，她还不至于想赶着来当电灯泡。”

    王琳：“那快走吧，我想买条牛仔裤。”

    云裳和王琳来到附近一家商场，进入十月份，虽然白天天气依然炎热，但早晚已经开始凉爽了，各大商场和品牌的秋装也已经上市，云裳也在想要不要买条长裤。

 第八十六章 每天晚上有多想你……

    走到二楼一家玩具店的时候，云裳拉着王琳进去看了一眼，店里有很多大小不一的布偶，有云裳自己最喜欢的白色抱抱熊，也有狗狗、大象、兔子等各种动物及卡通造型，云裳买了一个白色的有着毛茸茸长耳朵的大型抱抱兔，想明天上班带给雨霏，因为她说习惯了抱着自己才睡得好。

    王琳：“云裳，你不是喜欢抱抱熊吗，今天怎么买了只兔子？”

    云裳：“哦，给朋友买的。”

    王琳：“不会是给男朋友买的吧？听说最近有男生追你？”

    云裳：“你觉得男人需要抱抱兔吗？”

    王琳：“给女人的？反正不是给我，也不是给李星美……给那个总裁的？”

    云裳：“走吧，别猜了，还买不买牛仔裤。”

    两人逛了一圈，王琳买到了自己喜欢的牛仔裤，云裳则买了条酒红色的休闲裤，还买了双藏兰色的帆布鞋，现在上班都穿套装，反而穿省了自己多买衣服了，顶多也只有节假日才穿其他的衣服而已。

    逛到下午五点多，两人觉得有点累了，云裳便把王琳送到了地铁站，自己也回到了住处。

    第二天上班，云裳抱着这只大大的抱抱兔上了地铁，引起不少人的围观，估计是自己抱着这只大兔子太显眼了，而且本身这只兔子白色的长毛和粉色的衣裙显得很甜美很可爱，很多女生一直盯着这只兔子看，狠不得上手过来摸一摸的样子。

    一路上，云裳紧紧的护着这只兔子，生怕被人挤脏，后悔没有找一个什么包装把它遮上，想了下，除了床单，家里好象也没有这么大的包装了，终于抱着它到了公司，打卡的时候前台陈娜娜一眼就看到了这只漂亮的大兔子，两眼立马就冒起了小星星：“云裳，哪儿买的兔子，好可爱！”

    云裳：“在我家附近的一个商场。”

    陈娜娜：“你怎么拿到公司来了，放哪儿啊？”

    云裳：“帮雨总买的。”

    陈娜娜：“哦。”

    十点，雨霏准时进来，问好之后云裳把茶端了进去，之后又把自己买的这只兔子抱到了办公室。

    云裳：“给你买了只兔子。”

    雨霏：“嗯？怎么突然买了只兔子，我不需要毛绒玩具。”

    云裳：“你不是说……”

    雨霏：“说什么？”

    云裳脸一红，她居然把这件事忘了么？

    云裳：“不抱着我睡不好……”

    雨霏心里一动，原来她一直念着自己说睡不好的事。

    雨霏从座位后边转出来，接过这只大大的兔子看了看，又伸出右手捏了下兔子圆圆的脸，之后把目光转向云裳，平静的说道：“它又不是你。”

    云裳：“我我……我不可能会经常有机会让你抱着，你就、就凑合下好了。”

    雨霏把兔子放在一边，慢慢的贴近云裳，云裳仍然下意识的往后躲。

    雨霏：“你躲什么？我有那么可怕？嗯？”

    云裳：“你别……别过来了。”

    云裳刚说完这句话，便感觉一阵淡淡的玫瑰香气扑面而来，雨霏的两只手臂已经环上了自己的腰，紧接着柔软温热的唇便贴了过来，云裳不知道自己是忘记了躲还是根本就不想躲，当雨霏的唇碰触到自己的那一刻，竟然下意识的停止了后退的脚步，还伸出右手臂轻轻的扶在了雨霏的腰上。

    雨霏的呼吸开始急促，渐渐已经不满足于只在云裳的唇上留恋，云裳感觉到雨霏的身体在轻轻的颤抖，她在克制、在隐忍，是担心自己失控再次遭到自己的抵抗和反感么？可是自己明明就……已经也忍不住想要得到更多，云裳不由自主的把扶在雨霏腰上的手臂紧了紧，雨霏也感受到了云裳这个小小的动作：她没有继续躲，也没有反抗。

    云裳这个动作给了雨霏一个确定的信号，也给了雨霏更多的信心，克制良久的情绪终于爆发，雨霏舌尖轻挑启开云裳的唇齿，刚要激烈的侵占，便再次隐忍着把速度降了下来，她怕像上次一样吓到这个敏感又害羞的小女生。

    雨霏温柔又小心的触碰云裳的舌尖，虽然她的身体不再躲避，却一直紧张的在轻轻颤抖，小舌头也像个调皮又害羞的孩子一样躲来躲去，雨霏稍稍用力捕捉到云裳一直躲来躲去的舌尖，将它含在嘴里轻轻的吸吮，云裳也渐渐的适应了雨霏这个温柔的吻，开始大着胆子慢慢的回应，悄悄的抽出自己的舌尖压在雨霏的舌尖之上，雨霏马上便反扑了过来，云裳便又调皮的钻到雨霏的舌尖底下……

    两人渐渐都无法满足于眼前这种温柔又小心的触碰和追逐，雨霏愈加急促的呼吸也越来越失控，刚刚还温柔无比的舌头瞬间变得灵活又有力，一下下开始往云裳口腔的深处挺进，云裳只感觉到天昏地暗，浑身一阵阵的酥软，再也没有了和雨霏追逐和逗弄的力气，只能无力的紧紧抓住雨霏腰部的衣服，任由她一次次强烈的侵占……

    片刻后，那种强烈的窒息感再次袭向了云裳的大脑，在自己即将失去意识的前一秒，雨霏将这个热烈的吻转移到了自己的耳后和脖颈，云裳大口的喘着气，感觉到体内一阵阵的燥热*在不停的喷涌，内心深处本能的对于这种未知的*生出一种深深的恐惧感。

    云裳：“雨……雨霏，不要……”

    雨霏似乎已经完全失控：“不要怕……知不知道我每天晚上有多想你……”

    云裳感觉到雨霏环着自己的手臂在不断的收紧，听到这句话之后，眼睛里莫名的开始涌起一阵雾气，心里酸酸的：“我……我其实也想你……”

    云裳感觉到自己腰上突然松了一点，下一秒，却发现雨霏的手臂伸进自己的套裙往下摸了进去，云裳心里惊呼了一下按住了雨霏的手：“不……不行！”

    感觉到自己的手被紧紧的按住，又听到云裳急急的说话声，雨霏这才慢慢的从失控的情绪中恢复了过来，眼睛里热热的写满的全是对云裳侵犯和占有的*，雨霏将自己的手慢慢的从云裳的手中抽出来，深吸了口气平复着自己剧烈的喘息。

    云裳第一次勇敢的和雨霏包含着深深*的眼神对视，感觉自己几乎要被那个火热的眼神融化、烧焦，当雨霏慢慢平复下来，眼睛也恢复了以往的平静，只是再也没有了往日的凌厉和冷淡，满眼都是快要溢出来的柔情，原来她的眼神也可以这么温柔……

 第八十七章 不要老捏我的脸

    雨霏伸出右手抚上云裳通红的脸，平静的说道：“不躲了？还敢回应了？”

    云裳被雨霏直直的目光盯得缩了缩脖子：“你……不要老捏我的脸……”

    雨霏：“怕什么，这里又没别人，如果不是你刚才按住我的手，我真怕我会忍不住……”

    云裳：“我们……是在上班。”

    雨霏：“哦。”

    雨霏放下捏在云裳脸上的手，忽然又低下头在云裳的唇上轻轻吻了一下：“早晚有一天……我会得到你。”

    云裳的身子抖了抖：“没什么事……我先出去了。”

    雨霏：“去吧，谢谢你的兔子，希望抱着它我能睡好。”

    走出办公室，回到工位，云裳端起桌上的茶杯一连喝了好几口，心脏还在砰砰的乱跳着：自己这是要失守了么？真的爱上她了？可是，和花想容终究……不是爱么？对花想容偶尔的是淡淡的，绵绵的，又甜甜的。

    而对雨霏的想念却是揪心的、酸酸的，有时候甚至是抽痛和惊心动魄的，这种感觉是从第一次被雨霏强吻后开始的，到了出差的第一天晚上之后变得更加严重，这是两种不同的感觉，该是要做出决断的时候了么……

    这一整天，云裳都有点心神不宁、心慌意乱的，去办公室给雨霏续茶的时候也不敢看她的眼睛，到了午饭时干脆直接在□□上问了她句要吃什么，雨霏回了句：吃你。

    云裳便直接扔了个炸弹过去：不说的话我随便给你带了，不合口味的话别怪我。

    雨霏：我跟你一起去吃好不好？

    云裳：不要。

    雨霏：怎么了？

    云裳：没什么。

    云裳一想到上午吻自己时雨霏那双像要吃人的眼睛还感觉到后怕，她可不想万一她不小心当着那么多人的面再对自己露出这种眼神，而且……云裳其实也怕自己的眼睛会出卖自己，有句话说，眼睛是不会骗人的，是有一定道理的，恋人间那种甜蜜和宠弱的眼神，连挡都挡不住，自己和她算是恋人了么？

    雨霏：那还帮我带份酸菜鱼吧，我想吃了。

    云裳：好。

    雨霏：你也把饭买回来陪我一起吃不好？

    云裳：嗯。

    云裳知道雨霏不吃猪肉和羊肉，也不知道是为什么，肯定不是回民的原因，回民不会连羊肉也不吃，买菜的时候刻意避免买这两种，她还不爱吃鸡蛋和豆制品，真是个挑食的女人，好在食堂的菜种类很丰富，还不至于为难。

    云裳买了酸菜鱼、红酒鸡翅、菜心牛肉、西芹百合，又买了两份米饭，拿了两根香蕉，回来后摆在桌上跟雨霏一起吃，看来雨霏特别钟爱酸菜鱼这道菜，而且今天貌似胃口不错，筷子多半都是伸向酸菜鱼的，云裳夹了块牛肉和菜心到她的碗里：“其他几样菜也尝尝，不要总吃一种食物，营养会不均衡。”

    雨霏：“你懂得倒很多。”

    云裳：“跟妈妈学的。”

    雨霏：“你妈妈把你养得很好。”

    云裳便想起雨霏整天就一个人的事，想问一下她妈妈为什么不在身边，难道是去世了还是什么原因，又觉得有点冒昧，便忍着没有问。

    云裳：“你为什么不吃猪肉和羊肉？这两种肉可以做很多经典又好吃的菜。”

    雨霏：“哦，不是绝对不吃，是不爱吃，猪肉太肥腻，羊肉有膻味，我对膻味比较敏感。”

    云裳：“做好了会很好吃的，下次碰到好吃的我带给你尝尝，说不定你会改观。”

    雨霏：“哦。”

    云裳：“那为什么也不爱吃鸡蛋和豆制品？”

    雨霏：“我吃茶鸡蛋和咸鸭蛋这类煮的蛋类，所有煎的和炒的都不爱吃，一过油容易腥，至于豆制品……口味单调、不易入味，就是简单的不喜欢。”

    云裳：“这些都是很营养的东西，完全不吃不行，以后少吃一点点好不好？”

    雨霏：“你怎么像个管家婆一样？”

    云裳：“不喜欢让我管么？”

    雨霏：“那这样，你按你的理论给我搭配，我不爱吃的你来吃就好了。”

    云裳：“好吧，至少，多少你能吃一点。”

    吃完饭，雨霏擦了擦嘴，看着已经开始收拾饭盒的云裳，心里觉得暖暖的，现在的情景就好象是一对儿情侣一起吃完了饭，女朋友开始收拾洗碗了一样……

    雨霏抽出张纸巾，欠起了身子，正在低头收拾饭盒的云裳一阵紧张：“你要干吗……”

    雨霏：“紧张什么，帮你擦下嘴，靠过来。”

    云裳便探身往前靠了靠，雨霏捏着纸巾的手轻轻的在云裳的嘴上抹了一下，云裳刚想撤回身子继续收拾，便感觉到唇上一暖，雨霏的唇轻轻的贴了过来，在云裳反应过来的一刹那又倏地离开。

    云裳：“不是擦嘴么……不守信用。”

    雨霏：“哦，擦完嘴顺便亲一下。”

    下午，还有很多文件等待处理，云裳又忙碌了整整一个下午，快下班的时候问雨霏今天想吃什么粥，雨霏回了句吃烦了想换口味，云裳便订了两份乌鸡汤过来。

    这种汤只是很小的一盅，跟一杯咖啡的量也差不了多少，还没有粥的份量比较实在，就连包装都干脆是用个小塑料杯装的，雨霏看了一眼桌上小小的一杯汤：“小秘书，忙了一下午咱们就喝一小盅汤么？”

    云裳：“晚上少吃些比较健康，咱们在巴黎和罗马吃的都是高热量的食物，国庆节放假我在家又天天吃妈妈的大餐，都胖了一圈了，该减下肥了。”

    雨霏站起身，走出来，看了一眼面前这个纤瘦的小秘书：“我怎么没看出来你哪儿胖了一圈出来了？”

    云裳也坐座位上站起来，用手捏了下自己的大腿：“腿好象粗了点。”

    雨霏低下身子，把手抚在云裳的大腿上轻柔的抚摸、滑动，暧昧的说道：“我怎么……没感觉粗了？”

 第八十八章 我昨晚梦到和你……

    </script>    雨霏细滑润泽的手指抚在自己□□的双腿上，云裳觉得浑身起了一身鸡皮疙瘩，脸刷的一下就红了，雨霏重新站起身环住云裳的腰，将云裳的身体拉到自己的怀里，之后，双手便隔着衣服在云裳的腰部、臀部、后背轻轻的抚摸、揉捏，嘴巴也凑到云裳的耳后低低的呢喃：“我看看……到底是哪里胖了……”

    虽然被她撩拨的浑身颤抖，但是云裳并没有躲，任由她在自己的身上抚摸、挑逗，对于雨霏的肌肤接触越来越习惯，甚至已经开始喜欢和依恋了……

    云裳：“不要摸了……我饿了，想喝汤……”

    雨霏不舍的放开云裳，轻笑了一下：“下次再说自己胖了，我可不会隔着衣服摸了……”

    雨霏这才放开云裳，回到座位端起了那杯小小的汤，虽然份量小，但很香浓，味道不错，两人颇有默契的喝完这杯汤，感觉到胃里暖暖的，舒服多了。

    雨霏：“好象没吃饱，你饱了吗？”

    云裳有点尴尬的舔了舔嘴唇：“没有……要不要再订点什么？”

    雨霏：“今天算了吧，实在不行回家再吃点零食，明天订汤的时候可以再加几样小点或小菜，别再说什么减肥了，你这样子再胖十斤也不够，摸起来都没肉。”

    云裳：“……”

    今天两人都没有加班，喝完汤便一起下楼各自回家了，一路之中云裳饿得肚子一直在咕咕叫，好象喝了一小杯汤之后更加饿了，后悔说要减肥只订了个汤，到了家又吃了一个苹果方才觉得有了些饱腹感。

    冲完澡躺在床上，云裳这才反应过来，从早上被雨霏吻，到中午又被她偷吻，再到晚上被她抚摸、揉捏，自己居然完全没有了反应能力，自己不是一直想摸她挺翘又充满弹性的臀么，今天居然没有想到趁她摸自己的时候也下手……云裳的心里真是后悔，下次一定要反击，不能只被她占便宜……

    正在胡思乱想，手机‘叮’的一声进来一条短信，是花想容。

    花想容：云裳，今天这场戏刚刚收工，累死了，想姐姐没有？

    云裳：想。

    花想容：想哪儿了？

    云裳：想吃花姐姐做的蛋挞了。

    花想容：你个吃货，就想吃的，不想花姐姐？

    云裳：还想跟花姐姐去录音室玩，看排练，看花姐姐的演唱会和电影。

    花想容：等姐姐回去好好陪你玩，想不想抱花姐姐、亲花姐姐？

    云裳：哦。

    花想容：我问你想不想，哦是什么意思？

    云裳：不知道……

    花想容：我怎么感觉你不对劲，魂不守舍的样子。

    云裳：我晚上没吃饱……

    花想容：笨蛋，没吃饱不会再吃一份。

    云裳：减肥呢。

    花想容：减你的头，等花姐姐回去检查下有没有瘦。

    云裳：哦，花姐姐你最近拍戏辛苦，也注意要吃好睡好。

    花想容：我知道的，姐姐很想你知道吗？好想晚上能抱着你亲亲你。

    云裳犹豫了下，发了个亲亲和抱抱的表情过去。

    花想容：我回去洗澡了，你早点睡。

    雨霏回到家里又打开电脑研究了下其他电商网站最近的动向，一直到夜里十一点才洗漱完毕躺在床上，看到被自己放在床头一侧的这只大大的抱抱兔，雨霏把它拉过来抱到了怀里，柔软温暖的触感很舒服，但是她没有心跳、不会说话、不会娇羞、也不会生气……

    正在发呆，云裳的短信发了过来：抱着兔子好睡些吗？

    雨霏：不知道，还没睡着。

    云裳：不行的话，每天睡前喝点红酒，有助睡眠。

    雨霏：今天算了，懒得起来了。

    云裳：那我先睡了，你别熬太晚。

    雨霏又打开微博刷了一会儿，渐渐的觉得有了些睡意，放下手机便迷迷糊糊的睡了过去，这一觉睡得很舒服，醒来时已经是第二天天亮，雨霏摸了摸自己有些发热的脸，自己昨晚居然做了个春梦，梦见和云裳激烈的*，在到达顶点的时候，云裳还一声声醉人的喊着自己的名字……

    雨霏暗自的笑了一下，有多久没做过春梦了，好象自己一下变成了多年前那个小女生。

    一早起来真是难得的好心情，看时间还早，便从冰箱里拿出牛奶热了下，又拿出几片土司放在面包机里热了一下，切上几片火腿和生菜，又试着做了一个水煎蛋，只是难度很大，煎得有些散，算是给自己做了一个简单的营养早餐，饱饱的吃完再去上班，果然觉得胃里舒服多了。

    雨霏来到公司，看见云裳今天穿的是淡粉色的套状，里边穿的是圆领白衬衣，唇色也是嫩粉色的，细白的肌肤配着今天的装扮，整个人就像一只粉色的小甜点一样秀色可餐，见雨霏过来，云裳甜甜的笑了一下：“雨总早！”

    雨霏也回了个浅浅的笑：“今天怎么这么粉嫩？”

    云裳：“心情好。”

    云裳跟在身后给雨霏倒了茶，雨霏端到手里吹了吹喝了一小口：“我昨晚梦到你了。”

    云裳：“梦到我什么了？”

    一想起昨晚的春梦，雨霏看向云裳的眼睛变得闪闪发亮，又透着些许的妩媚羞涩与甜蜜暧昧，雨霏就这么媚媚的看着云裳：“真的想知道我梦见你什么了么？”

    云裳不知道今天的雨霏是怎么了，到底是多甜蜜美好的梦，让她笑得这么妩媚动人到极致，云裳一时间不知道该拿什么词来形容雨霏这个迷死人不尝命的笑，这是她第一次冲自己这么妩媚的笑，就像一朵清晨绽放的玫瑰花一样妩媚娇艳，美到令人窒息，看得云裳如痴如醉拔不出眼睛。

    雨霏见云裳一直盯着自己的眼神已经失焦，整个人处在发呆的状态，便瞪了下眼睛：“云裳？”

    云裳：“啊，想，想知道，告诉我吧。”

    雨霏：“你过来点，我告诉你。”

    云裳站在桌边往前探了探，雨霏也从座位站起，探起身子，紧接着便贴着云裳的耳边低低的说了声：“我昨晚梦到和你激烈的xx，你在顶点的时候一遍遍喊我的名字。”

    听到雨霏这么□□直接的话，云裳的脸刷的一下便红到了脖子里，心脏也跟着砰砰砰的乱跳起来，云裳快速的把身子撤回来站好，羞得连头也不敢抬，急急的说了声：“你……你好色！”

 第八十九章 你没想过和我么？

    </script>    雨霏：“你没想过和我么？”

    云裳羞得抬不起脸来，急急的说了声：“没有！”

    雨霏轻快的笑：“一个梦而已，紧张成这样，如果是真的……”

    云裳：“没有没有！我要去干活了！”

    雨霏看着那个粉嫩的身影走出办公室，轻舔了下嘴唇：真是有点迫不及待的想要把她吃下肚子……花想容，你在横店是不是感到了强烈的危机感？远水难解近渴，你可不要怪我抢占先机、捷足先登，这个女人一开始就是我的，如果不是你突然插足，我倒还不至于这么着急的想要得到她，是我的就是我的，你抢不走的……

    云裳刚回到座位，便听到手机‘叮’的一声进来一条短信，很意外，是花想容的，一般在工作时间花想容很少会发信息过来。

    花想容：云裳，我总感觉你最近不对劲，是不是雨霏对你做了什么？

    云裳：花姐姐，你现在没在拍戏吗？

    花想容：我在片场，刚拍完几个镜头，现在休息，老实告诉我，她是不是对你做了什么？

    云裳：没有。

    花想容：真的没有？

    云裳有点心虚，一时间还不知道怎么样对花想容去说，幸好现在不是和花想容面对面：花姐姐，你好好拍戏。

    花想容：好担心在我回去之前被雨霏那个女人抢了先。

    云裳：你安心拍戏。

    自己一直在两人之间游离不定的状态，是要到了揭晓的那一天了，最终，她必须在两人之间做出一个选择，拖得越久对另一个人的伤害越大，自己不能这么自私，也许花想容回来后就是揭晓的时间。

    进入十月份，距离一年一度的双11越来越近，这是一年中电商业冲击销售额最重要的一个时机，也直接关系到新装是否能够顺利的完成整年的业绩考核目标，全公司上下对都已经提前进入了紧急的备战状态，奢侈品产品线的前台后台开发已经基本原因，各门店设计也在紧张进行中完成了大半，现在正在积极的调试。

    资金到位，之前签订好的奢侈品供货合同也已生效，并且开始分批发货，花想容代言的第一支广告也已拍摄完成，在做后期，马上就可以上线，一切只能双11的到来。虽然新装和淘百、东京的运营模式和、营商品、目标客户等方面都相差巨大，但这个国内最大的全民购物逛欢节，新装也是不会错过的，新装自然有自己的促销手段和营销侧重。

    上午十一点左右的时候，艾迪拿着一份文件来找雨霏，云裳示意艾迪，雨霏就在办公室，要她自己敲门进去，进去之后艾迪把资料放在雨霏的桌上：“这是东南亚几个主要国家的本地比较高端的服装和饰品品牌的厂商及产品资料，我之前通过邮件和电话跟相关负责人沟通过，他们基本都表示对于入驻新装实现本地的网络销售很感兴趣，你看下我列的厂商，有没有觉得不合适的，我好再调整。”

    雨霏笑笑的看了眼艾迪：“好，我看完回复你。”

    艾迪：“你今天怎么了，笑这么灿烂，不高冷了？”

    雨霏：“嗯？我有在笑么？”

    艾迪撇嘴：“笑倚春风不自知……”

    雨霏：“我看是不是该派你去东南亚出差一趟了？”

    艾迪：“着急把我支走好和你的小秘书双宿双飞？”

    雨霏笑：“你在吃醋？”

    艾迪：“有时候真是觉得老天不公平，我追你这么久得不到你，那个小秘书才来三个月就整个把你的魂儿勾走了。”

    雨霏：“人总是习惯追逐自己得不到的而忽略自己身边的拥有的。”

    艾迪：“什么意思？你不会是说有人在暗恋我吧？”

    雨霏：“暗不暗恋我不知道，我知道有一个人每次在你出差的时候都会明里暗里的向我打听你的动向。”

    艾迪：“你骗我的吧，是谁？”

    雨霏：“魏薇。”

    艾迪惊得张大了嘴巴：“什么时候的事，我一点儿都不知道。”

    雨霏：“有几个月了。”

    艾迪：“那我该怎么办？”

    雨霏：“我怎么知道，我把这件事告诉你已经算帮你的忙了，剩下的你自己来处理。”

    艾迪：“魏薇那种类型我也喜欢，不过……我之前一直听说她是的男朋友的，她怎么会……”

    雨霏：“这我就不知道了，你要对她有感觉，我可以安排她和你一起去东南亚出差，到时候独自相处几天自然会了解清楚。”

    艾迪：“先缓缓先缓缓，你知道我一直是爱着你的，我可能一时半会儿还接受不了这件事，我还有点反应不过来。”

    雨霏：“好，希望尽快有人能替代我，我也可以减少点压力。”

    艾迪：“这么着急摆脱我？”

    雨霏：“不是摆脱，是解脱。”

    艾迪：“先不说这个了，我回去忙了。”

    雨霏：“嗯。”

    艾迪出来的时候看了一眼云裳，发现云裳一脸娇羞甜蜜的模样，便好奇的问了句：“云裳，昨晚做什么美梦了？”

    云裳：“哦，没……没有。”

    艾迪心道：这两个女人，有鬼。

    中午的时候，因为之前雨霏说她的饮食交给自己搭配，云裳就没有再问雨霏吃什么，在q上打了招呼说下去买饭了就下了楼，回来的时候买了酸汤肥牛、东坡肉、清炒芥蓝、黄瓜鸡蛋，果然，雨霏只把注意力放到了酸汤肥牛和清炒芥蓝身上，对于东坡肉和黄瓜鸡蛋连看也不看一眼。

    云裳夹了一块东坡肉放到雨霏的碗里：“你尝一下，肥肉基本都被炖化了，现在都是肉皮和瘦肉，入口即化，又有丰富的胶原蛋白，还可以美容养颜。

    雨霏看了一眼碗里那块红亮亮油滋滋的肉块，皱了下眉头：“看着就好油腻！”

    云裳干脆夹起那块肉：“张嘴！”

    看着面前态度坚决的小秘书，雨霏无奈只好张开嘴轻轻咬住肉的一侧，刚刚撤回筷子的云裳突然看到雨霏的眼里闪出一道光，还没搞清楚什么意思的时候，便感觉自己的脖子一紧被雨霏勾住了，紧接着，雨霏便把嘴里的红烧肉对着自己的嘴巴顶了过来，云裳一张嘴发现肉剩下了一半，另一半被雨霏咬走了。

 第九十章 谁在上边？

    雨霏笑笑的看着云裳，一幅奸计得逞的样子：“要胖一起胖。”

    云裳脸上一排黑线：“是谁刚说过不准我减肥的……”

    雨霏：“不知道……”

    云裳一愣，这个无赖，说过又不承认了！自己好象没找对重点反驳她，不是应该反驳她嘴对嘴给自己喂食这件事么，这是红烧肉啊，弄了一嘴巴的油，真是可恶！

    云裳又连夹了几筷子黄瓜鸡蛋放到雨霏的碗里：“蔬菜、蛋白质也要补！”

    雨霏：“讨厌炒鸡蛋的味道！再给我塞我抢你碗里的饭吃。”

    云裳没说话，直接伸手拿起雨霏的碗站起了身，雨霏：“你要干吗？不会硬要往我嘴里塞吧？”

    云裳：“来，把我夹的吃完就算完成任务，不然我真往你嘴里塞，说吧，是要主动，还是强迫。”

    雨霏：“小秘书，你越来越大胆了，我选主动。”

    云裳：“按照合同，做为你的秘书，我有责任照顾好你的工作和起居，所有可能影响到你工作和身体状态的事务都是我的职责范围。”

    雨霏：“合同记得很清楚，给你奖励。”

    云裳：“什么奖励？”

    雨霏揪起嘴，做了个亲吻的动作。

    云裳：“不要了，我要收拾了。”

    晚上，云裳陪着雨霏忙到了晚上八点两人在一起下楼回家，这几年以来，雨霏一直没有招贴身秘书在身边，云裳刚入职那几天，突然多了个一天跑几趟帮自己续茶、问吃什么的秘书，还真是有点不习惯，而晚上加班的时候也早习惯了一个人在空旷的28层忙到很晚。

    当时自己也并没有觉得有什么，倒是很安静，很适合坐下来静静的想一些东西，处理一些文件，但是，人都是适应环境的动物，也都会随着环境而改变，自从有了云裳在身边，偶尔云裳早走一次，自己一个人在空荡荡的办公室便突然觉得不适应了，而每次有她在身边的陪伴便觉得温暖与心安了不少。

    对于云裳来说，一开始那几天，要那么晚才下班，自己也是不适应的，但现在早已经习惯了陪在她身边的日子，能看着她在自己的眼前也是一种幸福。

    回到家里，洗完澡躺在床上，云裳把床上的抱抱熊抱在怀里，回想着一早雨霏对自己说的那个梦……那么色.情又□□的梦……现在想起来还让人脸热心跳，她那么渴望和自己……做那件事么？

    胡思乱想中云裳便睡了过去，一觉醒来发才现自己浑身滚烫、满脸羞红，俗话说，日有所思，夜有所梦，真是想什么来什么，昨晚居然真的梦到被雨霏紧紧的压在身下，一遍遍激烈的抚摸、亲吻着自己，还迫不及待的把修长的手指往自己的身下探了过去……

    偏偏在这个最关键时刻自己醒了过来，梦中雨霏火热的眼睛、剧烈的喘息和激烈的亲吻是那么的清晰和真实……云裳快速冲到浴室冲了个澡，还特意穿了套藏蓝色的套装，希望能给人以安静稳重的感觉。

    之后收拾停当来到公司，当听到雨霏极富节奏的高跟鞋声响起来的时候，心里莫名的一阵紧张。今天的雨霏却穿了身粉蓝色的套装，两人看到对方都颇感到了意外。

    云裳：“雨总早。”

    雨霏：“早，你今天怎么穿这么深颜色的衣服了？”

    云裳一把端着茶跟着雨霏进了办公室：“嗯，显得严肃一些。”

    雨霏：“严肃？有我严肃就可以了，我还是更喜欢你穿浅色套装。”

    云裳：“你最近也经常穿浅色套装，是想跟我撞衫么。”

    雨霏嘴角一挑：“想活力一些不可以么，而且，我挑的颜色是和你岔开的，不会撞的。”

    云裳偷偷瞟了一下明艳靓丽的雨霏，想起昨天那个梦心里突突乱跳、口干舌躁：“哦……”

    雨霏：“你脸怎么红了，不会是真的做了和我一样的春梦吧？”

    云裳慌乱的把眼睛错开看向雨霏桌上那盆绿萝，现在这盆绿萝长得很旺盛，发出了很多翠绿色的新枝条，叶子也比之前繁茂了许多。

    雨霏热热的目光仍然盯着云裳，低低的问道：“在你的梦中，谁在上边？”

    云裳：“啊！你好讨厌！这种问题也要问！”

    雨霏：“不说我也知道。”

    云裳：“你知道什么！”

    雨霏：“我在上边。”

    云裳羞得不敢看雨霏的眼睛，端着茶壶飞快闪身出了办公室。

    现在已经是十月中旬，天气愈发凉爽了，最近宋明轩又约了雨霏几次，雨霏以工作忙为由婉拒了，她是觉得两人近期来往有些过于频繁了，在雨霏的眼里，大家在一起是做生意，是有共同利益和目的的，当然是在合理合法的范围之内，如果一旦让自己感觉到对方另有所图的危机，雨霏马上便会适时的做出判断，并根据自己的判断来确定与对方保持合适的距离，目前来说，宋明轩的致远投资集团对于新装来算得上是比较好的合作伙伴，但私人关系的话，雨霏暂时还不像与宋明轩牵扯太多。

    宋明轩送的那辆车一直在雨霏住处的地下车库扔着，雨霏希望能有个机会还给宋明轩，自己想要买一辆就是，完全没必要接受一个想和自己有什么私人关系的男人的赠送，车子够开就好，自己已经有了一辆奥迪suv和奔驰轿车了，足够了。

    可能是因为自己以工作忙为借口连续拒绝了几次，周五这天下午五点半宋明轩便直接来新装找雨霏。

    宋明轩迷人的电眼看着雨霏：“雨霏，约你几次都不赏脸，不会是故意躲我吧？”

    雨霏看了一眼宋明轩：“怎么会，你看我桌上的文件，像是在骗你吗？”

    宋明轩：“开个玩笑，知道马上要双11了，是电商业一年一度最重要的时刻，不过……俗话说劳逸结合，你这每天埋头在工作里早晚会累出病来，该放松的时候还是要放松一下，你要是生病了我可是会心疼的。”

    雨霏：“那谢谢宋总关心了。”

    宋明轩：“你还是这么见外。”

    雨霏：“在工作场合还是叫你宋总比较合适。”

 第九十一章 几丝不快

    宋明轩：“那好，你看，现在六点了，该下班了，再忙也要吃饭对不对？走吧，我带你去吃一家正宗的上海菜。”

    雨霏揉了揉额头，见今天确实是躲不过了，如果不去恐怕这个宋明轩会一直坐在这儿烦自己，便站起身做了个请的手势：“那又要让宋总破费了。”

    宋明轩：“能与你共进晚餐是我的荣幸。”

    出门后，雨霏对云裳说了声：“云裳，我出去吃饭，你下班回去吧。”

    云裳：“好。”

    看宋明轩满脸微笑的样子，云裳心里有几丝不快，这个人对雨霏还真是锲而不舍，就连最初对他男神的印象也变得没有好感起来，不过长得像几分钟汉良而已，远没有男神那么儒雅。

    宋明轩今天开的依然是那车黑色的卡宴suv，虽然自己的车库里更拉风跑车有好几辆，但他知道雨霏不喜欢过于出风头的车，基本上每次来见雨霏都会开这辆看起来比较低调的车，因为住在东部，雨霏的生活圈子也基本在这一片，但这次宋明轩带她去了北城，其实对于吃什么菜雨霏也并无所谓，反正这种饭更多商业意义，又不是纯来享受美食。

    这家馆子装修的很古朴，很怀旧，有几份老上海的感觉，里边的桌椅也是没有刷漆的原木的，坐定以后宋明轩依然把菜单递给雨霏，雨霏也不客气，点了松江鲈鱼和生煎馒头，之后便把菜单又递给了宋明轩，宋明轩又点了四鲜烤麸、醉蟹、虾子大乌参、四鲜白菜墩、蜜枣扒山药、口蘑锅巴汤。

    雨霏：“你点这么多菜我们两人吃得完吗？”

    宋明轩：“别担心，有我，我很能吃的。”

    雨霏：“你对每个看上眼的女人是不是都会锲而不舍追到手为止？”

    宋明轩一笑：“这叫对爱的坚持。”

    雨霏也笑了笑：“天涯何处无芳草。”

    宋明轩看着雨霏：“独独单恋一枝花。”

    片刻后菜品便陆续上来了，宋明轩看了一眼服务生，问道：“有黄酒吗？”

    服务生：“有的，也是从上海运过来的本地酒，口感不错，推荐您尝一下五年陈的那款。”

    雨霏：“我不喝酒。”

    宋明轩：“黄酒是养生的，不醉人，可以尝一下，服务生，刚才说那个五年陈，来一瓶。”

    服务生：“好的，要冰块吗？”

    宋明轩：“要。”

    宋明轩把一只乌参放到雨霏面前的碟子里：“来尝下这个，是这家店的招牌。”

    雨霏：“谢谢。”

    很快，服务生拿着一瓶琥珀色的玻璃瓶装黄酒走了过来，还附带了一只装满冰块的小冰桶和两只玻璃酒杯，服务生将瓶盖打开：“两位慢用。”

    宋明轩往酒杯里放了几块冰块，之后倒入黄酒，放到雨霏的面前，随着冰块的融化，琥珀色的酒液渐渐变淡成了金黄色，宋明轩：“雨霏，尝一下，加冰块是现在比较流行的喝法，会冲淡酒的苦味，更爽口一些。”

    雨霏端起酒浅尝了一口，口感很柔和也很润滑，加冰之后又十分清爽，很合适女士喝，凭感觉酒精度并不高，被冰稀释之后会更低一些，刚才吃了块乌参有些腻味，喝几口酒正好清爽一下。

    雨霏刚把面前这杯酒喝完，宋明轩便又满上了一杯，雨霏：“你是不是每次都想把我灌醉？”

    宋明轩哈哈一笑：“怎么会，我是确实觉得这酒值得尝尝。”

    雨霏笑了笑，没说话，继续对付碟子里的一颗生煎馒头，这家生煎馒头做得也不错，底部煎得金黄酥脆，上边皮的部分细腻柔软，里边的馅也鲜嫩多汁，觉得这酒不错，雨霏喝了两小杯浅尝辄止。

    宋明轩：“其实我今天请你吃饭还有件事要跟你说。”

    雨霏：“你说。”

    宋明轩：“明天上午十点，在大卫高尔夫球俱乐部有一场国际投资人友谊赛，参加赛事的都是国内外著名的投资集团负责人，他们也给我了两张邀请函，我猜你应该会感兴趣，所以想带你一起去。”

    雨霏：“高尔夫球我很少打，更谈不上什么技术，哪有资格去参加比赛。”

    宋明轩：“其实我不说你也知道，像这种赛事，比赛和名次那些都是噱头，这些人聚在一起主要还是为了交流一下近期国内外投资市场的一些资迅和投资趋势，我听说淘百一直在和国际投资巨头接触，对于海外上市这件事很有野心，我就不相信你没有听说或者不动心，去参与一下没有什么坏处。”

    雨霏点了点头，其实宋明轩说的很客观，现在的商业大鳄谈生意早已不局限于办公室、饭桌、酒桌了，而是有了更多的形式，有些看似是玩，其实在玩的过程中早已经把生意做成，现在借各种体育项目友谊赛的形式来做生意也已经非常流行，自己之前也是有选择的参加过的，雨霏想倒是可以去看看。

    雨霏：“对了，这个是投资人身份的聚会，我本身不是这个行业，没问题吗？”

    宋明轩：“这个不用担心，每个投资人名额都可以携带一名贵宾过去，身份不限，我想会有很多投资人对新兴的电商行业投资感兴趣的，到时候你可不要认识了新的投资人就把致远集团踢出局，哈哈。”

    雨霏：“你真是说笑了。”

    宋明轩：“开玩笑开玩笑，那我明天提前去你家接你？”

    雨霏：“不用劳烦，我自己开车去，你把地址告诉我就好。”

    因为场地在北郊，路上可能需要开近两个小时的车，虽然是十点比赛正式开始，但要求提前半小时到，因为还要分组和商量规则之类的事情要准备，第二天一早雨霏便早早的起床，将打球穿的衣服、鞋子、帽子、手套找出来穿好，又带上了球杆，之后便着那辆奔驰车赶了过去，在九点三十准时赶到了场地门口，停好车，便看到宋明轩已经站在门口等了。

    宋明轩今天穿的是白色休闲裤，银色运动鞋、白色黑条polo衫，白色手套，白色鸭舌帽，整个人看出来很阳光，也很帅气。雨霏则穿的是白色运动鞋，白色休闲裤，粉色polo衫，白色手套，黑色鸭舌帽，时尚靓丽，青春活力又英资飒爽。

    雨霏走过去：“宋总今天很帅气。”

    宋明轩笑了笑：“你今天也很漂亮，走吧，我们先进去。”

 第九十二章 高尔夫友谊赛

    走进场地之后，有早来的人已经在休息室就坐，也有的人查看场地，又等了五分钟，组织人员宣布人员到齐，在介绍了参赛人员之后便开始分组，雨霏看了一下，一共有三十个人，雨霏和宋明轩一组，对手则是国内知名投资公司创投基金的总裁罗宏和美国kp投资集团的负责人安德森，这两个人大名鼎鼎的投资人雨霏都是知道的，只是这还是第一次见到真人。

    看得出来对方两人都是老手，挥杆自如，姿态标准，技术非常熟练，宋明轩虽然岁数比罗宏和安德林年轻不少，但能力也不相上下，只是轮到雨霏的时候便不行了，第一杆就把球打偏了，雨霏只好笑了笑表示歉意，宋明轩也没并有介意，一直在给雨霏不断的鼓气加油，好在后边几杆发挥正常，雨霏才有了些信心。

    中间休息的时候，有不少人开始交流聊天，谈当前的国内外投资环境，安德森主动过来找雨霏聊天，询问国内电商业的现状，表示对电商业非常感兴趣，雨霏全程用流利的英语与安德森进行了交流，当得知雨霏从小是在美国长大和读书的，还和雨霏聊了很多的美国本土文化和中国文化的差异，两人相谈甚欢，聊天结束还互留了联系方式。

    开场前组织人员在对各参赛人员身份做介绍的时候，雨霏只记住了几个比较著名的，还有更多的没有记住，听说比赛结束后还有一场宴会，大家可以更好的交流，雨霏锁定了几个主要目标，既然来了一趟就不要浪费这个机会，多累积一些人脉关系也不虚此行，宋明轩也表现得相当活跃，跟其他投资人相谈甚欢的样子。

    比赛间隙，宋明轩还主动过来到一边的练习场地指导雨霏各项技巧，雨霏从宋明轩的指导和其他老手的实践中也学到了很多的东西，本来自己不太喜欢这项运动，现在倒是感觉对于锻炼身体也是挺有好处的，自己或许也应该多打几次。

    十二点，比赛正式结束，大家到场地的餐厅吃饭，在饭桌上雨霏认识了中银投资的*满，凯特投资的徐立文，na基金的约翰逊等等，这位约翰逊三十出头的样子，美国人，金发碧眼，高高瘦瘦，很帅气，让人意外的是他居然会讲一口流利的中文，还对北京的美食如数家珍，一看到雨霏坐下便热情的介绍了自己，并毫不吝啬的对雨霏的美貌大加赞扬，雨霏也礼貌性的介绍了自己并表示感谢。

    搞笑的是当看到雨霏身边坐的是宋明轩的时候，约翰逊竟然非常礼貌的询问宋明轩能不能跟自己换个位置，宋明轩也很绅士的回答了句：“那要看我身边这位美丽的女士的意思。”

    雨霏笑了笑，以开玩笑的语气说了句：“这是你们男人的事，我没意见。”

    最终，宋明轩还是没有抵挡得住约翰逊滔滔不绝的请求，将座位换给了约翰逊，这位约翰逊便旁若无人的向雨霏发起了攻击，一会儿换着词的夸赞雨霏漂亮，一会儿又问雨霏有没有男朋友，搞得整桌人颇有些无奈，雨霏也觉得十分的尴尬，一开始还礼貌性的回应，后来干脆也不说话了，这位大个子才渐渐的平息下来，最后还向雨霏要了联系方式。

    终于吃完了这顿饭，这场友谊赛便正式结束了，走出俱乐部，宋明轩笑了笑：“果然是窈窕淑女，君子好逑，我真的好有危机感。”

    雨霏：“谢谢你带我来，还教我球技，这次很有收获，不虚此行。”

    宋明轩：“不用这么客气，高尔夫球这项运动不错，以后我带你多打几次，你不能每天所有的时间都花在工作上，应该适当的运动才会有健康的身体。”

    雨霏：“这点我不反对，你说的很对。”

    宋明轩：“今天你也累了，走吧，早点回家休息下。”

    自己很少运动，今天虽然只打了一两个小时的球，确实已经有些腰酸，雨霏开车直接回了家，冲了个澡之后躺在床上想休息下，没想到一下就睡了过去，看来运动也是有助于睡眠的。

    云裳这个周末也很忙碌，周六的时候，黄伟约自己去游乐园，云裳也跟着跑了一天，晚上爸爸倪泽成打了个电话过来，爸爸不经常打电话过来，一般打电话就是有什么事。

    云裳：“爸，有什么事吗？”

    倪泽成：“小裳，好久没陪爸爸骑马了吧，明天跟爸爸去骑马好不好？”

    云裳：“您最近一直忙，有半年没骑马了，怎么突然有空了？”

    倪泽成：“最近太累了，想放松一下。”

    云裳：“好，那明天您过来接我？去马场正好顺路路过我这儿。”

    倪泽成：“好，你住的叫什么小区来着，上次说了爸爸没记住。”

    云裳：“新城国际，就在桃园地铁站边上，对了爸，我骑马穿的衣服和马靴还在家里放着，您记得让妈妈帮我找出来带上。”

    倪泽成：“好，知道了，明天上午九点爸爸去接你。”

    第二天一早，云裳稍微吃点东西垫了一下，骑马不能空腹，会体力不支，因为骑马也是一项很费体力的运动，但又不能吃太饱，马跑起来的颠簸会让胃不舒服，出了地铁口，倪泽成的车子已经在路边等了，云裳便打开门坐了进去。

    云裳：“爸，您吃早餐了吗？”

    倪泽成：“在家吃了。”

    车子启动，云裳道：“半年没去马场，那匹白雪会不会不认识我了？”

    倪泽成笑了笑：“你从小看它长大，还不至于的，倒是爸爸那匹追风年纪越来越大了，不知道还能跑几年。”

    云裳：“不行的话您就换匹马吧。”

    倪泽成：“这马跟人一样，相处久了会有感情，爸爸是舍不得换，能跑几年算几年吧，爸爸年纪也越来越大，也不能指望追风能像前些年的风采一样了。”

    说这句话的时候，云裳隐约看出倪泽成眼里的伤感。

    云裳：“爸……”

    倪泽成：“没事，爸爸不还有你吗？等你能独自顶起一片天的时候，就是该爸爸放手的时候了，对了，最近工作怎么样了？”

    云裳：“快双11了，每个部门都很忙。”

 第九十三章 纵马驰骋

    倪泽成：“今年双11新装有推出什么新的促销手段吗？”

    云裳：“爸……”

    倪泽成：“好好好，这个问题爸爸不该问，你跟着雨霏多学些管理经验和处事规则。”

    云裳：“知道的，只是我挺不喜欢去一些所谓的官场、商场，跟那些当权者和名人周旋的，好烦。”

    倪泽成：“那些都是工作的一部分，就算是爸爸也不喜欢，但为了公司必须去学着接受，并且还要如鱼得水游刃有余，这点雨霏做得就很好，也不见得她就是心里真正的喜欢。”

    云裳：“嗯，之前雨霏带我去过几次那样的场合，看出我反感之后她就不再带我去了。”

    倪泽成：“下次可以主动要求下，就算你现在不接触，以后也是要学的，不如趁早熟悉下，多学些如何在这种场合既保全自己不吃亏又争取到应得的利益的技巧。”

    云裳：“知道了，爸，您是不是也很欣赏雨霏。”

    倪泽成笑道：“雨霏是商界的传奇人物，比你也大不了几岁，能从头开始把公司做到现在这个地步不得不说自有她的过人之外，不然爸爸也不会让你到新装去学习。”

    云裳：“是啊，可惜我现在还只是个小秘书。”

    倪泽成：“那只是个职位，并不代表能力，我敢说，放眼国内，也没有几个能赶得上你的秘书。”

    云裳：“爸，您这是夸奖我还是吓唬我。”

    倪泽成：“当然是夸奖，等把你放在我的位置你就会知道，爸爸这些年刻意对你的一些培养都会用得上。”

    云裳：“不要，像您那样每天太累了，我觉得做个秘书就挺好。”

    倪泽成：“别说气话，你不接让谁接，这条路爸爸提前多少年都给你铺好了。”

    云裳：“不想跟您说这个话题了。”

    倪泽成：“好了，到了，快去看看你的白雪吧。”

    两人停好车走进马场，早已有管理员迎了过来：“倪总好，倪小姐好。”

    倪泽成：“小李，追风和白雪还好吗？”

    小李：“追风这几天状态不是很好，好象是有点感冒，这几天在喂药，白雪挺好的。”

    倪泽成：“也是，入秋了，天气有点凉，这老马也跟人一样，不像年轻人那么抗得住了。”

    小李：“倪总，要不今天给您换匹马，我估计就算是好了，追风也该退休了，它今年已经二十岁了，相当于咱们人类五十岁，能撑到这个时候还在马场上也很难得了，接下来它也该退休安享晚年了。”

    倪泽成：“唉，它从正当年一直跟着我，到今年也有十来年了，走吧，先带我去看一眼。”

    小李带着两人来到马厩，追风正在马厩里卧着，一看到主人过来挣扎着四蹄站了起来，大大的眼睛亮亮的看着倪泽成，鼻子里喷着气表现出欣喜的样子，还伸着脖子去蹭倪泽成的肩膀，倪泽成伸出手抚了抚马的头和脖子，凑在追风的耳朵边低低的说：“知道你开心，别激动。”

    而旁边的白雪看到云裳过来则欢快的打着喷鼻，灰灰的冲云裳叫了几声，前蹄也弹了几下，热情的朝着云裳打着招呼，云裳跑过去抚住白雪的脖子，之后把脸贴到马的脖子上：“白雪，你还没忘记我，是不是想我啦？”

    白雪灰灰又欢快的叫了几声表示回应，小李笑了笑：“马认主人，不会短时间内忘记的，要不要马上去溜一圈儿？白雪现在却是正当年的年纪。”

    云裳看了一眼旁边已经衰老的追风，追风和白雪是父母俩，白雪出生的时候追风正当年，现在追风老了，白雪已经到了正当年，跟人类一样，长江前浪推后浪，云裳一下子就联想到了自己和爸爸，这几年爸爸明显的苍老了，连头发都开始发白了，自己真的需要尽快成长起来了。

    云裳：“小李，你先帮爸爸另选一匹马吧，我等下跟爸爸一起骑。”

    小李：“倪总，您看您是选哪种的？像追风这样跑得快的，还是要跑得稳的，或者是聪明听话的？”

    倪泽成：“帮我选匹跑得稳的吧，我现在这个年纪也不能和年轻人一样追求速度了。”

    小李指了下角落的一匹棕色的马：“那您骑这匹吧，它叫丞相，是一匹很稳重的马。”

    倪泽成笑了笑：“这名字有意思，不错，就它吧。”

    骑士服、骑士帽、马靴、马鞭，装备完毕以后，父女俩便骑着马奔向了马场骑乘区，半年不骑，云裳都感觉有点生疏了，两人先是围着马场周围先慢慢溜达了一圈算是热身，之后便挥马扬鞭在马场里纵马驰骋，云裳很喜欢这种驾驭感，感受着身体在马背上有节奏的起伏，看着不断后退的参照物，听着耳边呼呼的风声，觉得所有烦恼和不快都被抛在了脑后，白雪这匹通体雪白的小母马是自己从小看着长大，也是云裳从高中时由自己养起来的，和云裳的感情很深，一人一马早已形成了默契，所以骑起来非常的顺手。

    那匹叫丞相的马果然稳重，刚跑两圈就被白雪远远的甩在身后，倪泽成夹了下马腹轻喝了一声，丞相这才慢慢的加速试图追赶前边的白雪，奈何白雪越跑越有状态越跑越快，渐渐的便把丞相再次甩在身后，倪泽成有些不服输，轻轻扬起马鞭抽在马屁股上，试图能再加点速度赶上云裳。

    云裳跑了几圈，看着身后一直努力赶上来的倪泽成便稍微控制了一下速度，丞相这时则正全力奔跑，云裳突然一慢，倪泽成猛的一拉缰绳要把速度降下来，丞相嘶叫一声把前蹄高高翘起停了下来，这个急停的动作顿时就把没有做好准备的倪泽成往后掀了一下，倪泽成伸手抓住马鞍强行把身体前倾，方才控制住了自己的身体没有被马掀下来，但还是觉得自己的腰突然抽痛了一下，就觉得腰不能动了，马上就意识到了情况的严重性。

    这个突发情况早已把云裳吓了一跳，立即把白雪稳住跳了下来扶住仍在马背上的倪泽成：“爸！您没事吧！”

 第九十四章 可能闪着腰了

    倪泽成：“先别动，快叫管理员过来，可能闪着腰了。”

    云裳赶紧拿出口袋里的手机给小李打了电话，几分钟后，管理人员便抬着担架跑了过来把倪泽成送到了马场的医务室，医生马上就给倪泽成做了检查。

    云裳着急的问道：“医生，我爸怎么样了，严重吗？”

    医生：“急性腰扭伤，还好腰椎没什么事，可以到医院住几天接受一下理疗，之后在家休息几天就可以了。”

    云裳这才松了口气：“那可以帮我把我爸爸送到市人民医院吗？他现在不适合坐车。”

    医生：“倪先生和倪小姐都是我们的贵宾会员，倪小姐就放心吧，我们会把倪先生送过去的。”

    云裳：“那就好，谢谢了。”

    倪泽成：“小裳，你帮爸爸把车开回去吧，回头告诉你妈一下，让她来医院陪爸爸。”

    云裳：“嗯，您腰疼得厉害吗？”

    倪泽成：“还好，爸爸没事，别担心。”

    云裳：“都怪我突然减慢了速度害您也跟着突然减速……”

    倪泽成：“不怪你，是爸爸第一次骑丞相又大意了，这人和马也是需要慢慢磨合的。”

    医生对工作人员说道：“把倪先生抬上车子吧，我把他护送到人民医院。”

    云裳：“辛苦您了，我开车跟在后边。”

    医生：“不客气。”

    把倪泽成送到了医院之后，一切安排妥当，云裳开车把云岚接到了医院，回到医院，医生已经对倪泽成的腰伤做了处理，并且安排进了病房，一进病房，云岚就叨叨了一句：“我就说你年纪大了不要再去骑马了，偏不听，这下扭伤了，真是越老越不听劝！”

    云裳：“妈，这个时候您就别再叨叨了。”

    云岚：“好了，妈不说了，现在都过了中午了，老倪，你想吃点什么，我去买吧，做饭是来不及了。”

    倪泽成：“随便买点就行了。”

    云裳：“妈，您在这儿陪爸，我去买。”

    云裳去外边的餐饮打包了几个菜回来，一家三口在病房凑合着吃了顿午饭，吃完饭，云裳说道：“爸，我请几天假陪您吧，不然妈一个人怕顾不过来。”

    倪泽成：“不用，马上到双11了，你应该会很忙，一会儿爸爸给苏青打个电话，让他过来盯几天就行，医生说一周时间就能出院了。”

    云裳还想说点什么，倪泽成道：“不用争了，听爸爸的话，只有你快点成长起来帮爸爸分担肩上的担子，爸爸才能真正的安心，明白吗？”

    云裳：“明白……”

    晚上回到住处，云裳的心里很不是滋味，本来是打算陪爸爸骑马让他散散心的，没想到还扭到了腰，自己又做不了什么。从云裳记事起倪泽成就很忙，小时候，云裳是很怕对自己一向严厉的倪泽成的，包括青春期的时候自己又痴迷上了音乐，一心要考音乐学院做歌手，被倪泽成强行阻止之后，云裳曾经恨了很久倪泽成，觉得他对自己太过严厉和霸道，还干扰自己的兴趣爱好和人生选择。

    自己之所以现在叫云裳，就是因为高中时得知爸爸强行要让自己放弃音乐梦想而报考经济贸易大学之后，这才一气之下偷了户口本去派出所把自己的姓改随了妈妈云岚，这件事情被倪泽成知道之后父女俩曾经冷战了好久，云裳本以为倪泽成会重新把自己的姓改回去，但后来此事却不了了之，倪泽成也不再提了，任由自己把名字从倪裳改成了云裳。

    直到上了大学，云裳有一天问倪泽成为什么没把名字改回去，倪泽成才随意的说了句：跟你妈姓也一样，反正都是我倪泽成的女儿。云裳才第一次发现原来爸爸也可以有可爱的一面，从此倪裳也就成了云裳，不过在一些爸爸的朋友聚会上或一些正式场合，大家还是更习惯称呼她为倪小姐。

    今天云裳看到爸爸头上的白发才深深的感觉到，自己的爸爸真的是老了，也才五十几岁的年纪，由于过度操劳倒像是有六十岁了，而且身体状态也大不如以前，记得小时候爬山，爸爸一向都是背着自己拉着妈妈，现在偶尔爬次山走一段路都要休息一下了。

    云裳深切的意识到自己应该尽快成长来替爸爸多一些分担了，以前所有不能理解的苦心，现在也要懂得慢慢的尝试着去理解、去接受了，回到家云裳心里好一阵的苦闷，连晚饭也没有吃便冲了个澡躺在床上，之后抱着电脑去看那些曾经和父母一起拍过的照片，看着看着竟然有些想要流泪的感觉。

    这时，手机‘叮’的响了一声，是花想容的短信：云裳，你吃晚饭了吗？在干吗？

    云裳：晚上不饿，在看小时候的照片。

    花想容：在念旧啊，有没有想花姐姐？

    云裳：有，好久没看到你。

    花想容：我也想你，每天晚上都会想，巴不得早一天见到你。

    云裳：花姐姐不要着急，拍完就可以见到了。

    花想容：雨霏有没有趁我不在对你做什么？

    云裳：没有。

    花想容：最好没有，好了，你慢慢看，花姐姐还有场夜戏要拍先去忙了。

    云裳：这么晚还没收工？

    花想容：嗯，也好，早点拍完就可以早点回去见到你了。

    云裳：好的，花姐姐辛苦了。

    放下手机，云裳才想起，周末两天雨霏都没有理自己，难道又是和那位宋明轩去约会了？还是又和哪位去干什么了……现在自己在她心里是个什么样的位置，贴心小秘书？甜蜜小情人？

    转眼时间到了十月下旬，二十二日这天上午，雨霏让云裳下发会议通知，要求各部门领导下等两点到28层会议室开会，会议的主题是备战双11，这次并没有要云裳准备ppt，而是直接打印了会议提要的一个文档。

 第九十五章 备战双11

    下午两点，参会人员准时到齐，云裳发完会议提要，雨霏便直接宣传会议开始。

    雨霏：“双11是每家电商一年一度最重要的机会，我们与淘百、东宁等各电商的经营类别和用户群体都不一样，不能像他们一样去搞一些所谓的打折或返券来做促销手段，这些小恩小惠对于我们的客户来说是完全放不到眼里的，而打折过高又不是我们成本上能够承受得起的，所以，我们要做的就是根据新装的实际情况来做一些有吸引力的促销手段，大家看下会议资料，这是我列出来的打算到时候实施的一些促销，另外大家还有什么好的建议或看法可以提一提。”

    销售部总监何峥铭：“雨总，我觉得这个奢侈品新产品上线就是我们这次促销的最有力手段，我们的目标用户群体有这个消费的能力和需求，以往就算我们不提供奢侈品的销售，他们也会去其他电商或店家消费，但却不能保证正品，我们的货品都是厂家直供，有新装一直以来的品牌保证，再加上我们独有的上门挑选、试用、定制服务，肯定会快速的打开销量，这一点我还有个建议，那就是我们各产品线联卖，比如，用户预约的是上门试装服务，我们可以在送货车上除了带上用户预约的服装之外，另外再附带包包、饰品、香水等其他物品，就像是免费展示一样，很有可能用户确定了服装又突然想搭配其他物品了，这个时候这些免费展示品就有机会被购买，其他产品也一样，相互附带展示和销售。”

    雨霏快速的拿笔在本子上记了一下：“嗯，峥铭这个提议非常好，以往我们为了不引起用户反感，一直坚持不搭售东西，但这个不算搭售，是免费看货，我想用户会喜欢的，这个等会议结束就通知各部门开始执行，大家再看下其他的措施，看还有没有什么想法。”

    企划部总监翁宝莲：“雨总，最近咱们已经请了花想容小姐做代言，现在第一组广告图片和宣传片已经在咱们官网、各大网站和电视台上线了，外界的反响很好，我是想，看能不能进入11月份请花想容小姐在主要的商业地段办一些地面活动，像双11热门商品预售会、新装主流产品展示会等等，到时候请花小姐现场讲一些和新装结缘的故事，为什么选择为新装代言，自己最喜欢新装哪一系列的衣服等等，还可以在现场赠送一些商品试用装、抽奖等活跃下气氛，当然了，花小姐也可以借这个发布会宣传自己的新专辑或电影，我觉得这是一件双赢的事情。”

    雨霏：“嗯，这个我之前也想了，主要是花想容的档期问题，她现在还在横店拍戏，按预定的日期是要在十一月中旬才拍完，这个我再多联络下吧，如果她档期来得及的话可以办几场，宝莲你这就预先备几个活动方案，场地的问题也提前问一下，到时候如果真的能现实好有所准备。”

    翁宝莲：“好的。”

    雨霏：“胜翔，奢侈品厂商的供货还顺利吗？”

    高胜翔：“顺利，陆续的已经有订单到货了，不会影响到双11的销售。”

    雨霏：“那就好，艾迪你那个东南亚市场的事情怎么样了？”

    艾迪：“按您确定好的名录已经在约定签约时间了，约好后我就过去跟他们签约。”

    雨霏：“好，大家对于双11活动还有什么看法吗？”

    其实基本上雨霏已经把新装与其他电商的不同情况分析得很透了，能想到的措施也想到了，就是想听一下有没有人突然会冒出一个新的想法来冲击一下自己的思路，然后再开辟一个新局面，或者至少再对新装某一方面有所创进，见大家没有更好的想法就宣布了散会。

    这次会议因为不需要播放ppt，云裳是没有进来参与的，放完饮料，发放完资料之后便出去了，等散会后大概是下午三点多，云裳过来收拾了下会议室，之后去给雨霏续茶。

    雨霏：“云裳，会议提要你也看了，你对我们这次的双11活动有什么看法吗？”

    云裳：“哦，咱们现在预约上市试装的活动是要收取服务费的吧？”

    雨霏：“是的，每笔加服装价格的5%。”

    云裳：“我建议在活动期间把这笔服务费给免去，而且改为所有一定金额以上的货品都可以免费预约，不用提交付款，等上门之后如果用户觉得对商品不满意可以不付款购买，也就是说，我们在活动期间提供完全免费的上门看货服务。”

    雨霏：“你这个想法很大胆，这个成本我们也承受得来，我是担心竞争对方会从中捣乱。”

    云裳：“你是指有人虚假预约造成大量的空单吗？”

    雨霏：“是的，商场险恶，总是会有人别有用心的，双11可以说大家都是分秒必争的，时间和精力上都耗费不起，如果有这种情况出现，会直接影响到我们对真正用户的服务品质。”

    云裳：“这个我倒没想到，不过，你看能不能这样，规则里加一条，就是曾在新装有过购买记录的老用户才可以享受这样服务？”

    雨霏：“这个倒是可以，我稍后跟运营部和销售部那边确认一下让他们加上这条规则，你这一说倒是提醒了我，我们还可以针对新用户另做一些活动，这个我也找相关部门再另行商议，看来偶尔找你开拓一下思路也很有收获。”

    云裳笑了笑：“我可只管提供思路，万一思路不对不要怪我。”

    雨霏：“不还有我把关吗？”

    云裳：“你周末是不是又跟宋明轩约会了？”

    雨霏：“也不算是约会，去参加了场高尔夫友谊赛，主要还是见一些投资人，了解一些资讯，看未来有没有合作的可能性，以后有同类活动我也带你去看看感受一下。”

    云裳：“高尔夫？你的技术好么？”

    雨霏：“不好，会一点点而已，怎么，这么感兴趣的样子，你技术不错？”

    云裳：“哦，没有，跟我爸去场地玩过几次，也是新手，我对高尔夫没什么兴趣，总觉得应该是老头儿玩的东西。”

 第九十六章 真的爱上云裳了

    雨霏扑哧一笑：“你这句话要是让宋明轩听到估计会吐血。”

    云裳：“他很热衷打高尔夫球吗？”

    雨霏：“不仅热衷，还是个高手。”

    云裳：“富家公子就是会玩，样样都拿得起来，听说他还玩赛车。”

    雨霏：“嗯，宋明轩确实是个有野心又很会享受生活的人，这点我自认不如，他说我是工作狂，过的不是正常人的日子。”

    云裳：“你老跟我提他干吗……”

    雨霏：“吃醋？”

    云裳：“吃又怎么样……我又管不了你。”

    雨霏：“跟男人，我喜欢讲利益，合理利益，不讲*关系。”

    云裳：“那你跟女人讲*关系么……”

    雨霏嘴角挑了挑：“我现在来跟你讲讲*关系，你看怎么样？”

    云裳下意识的抓了下衣领：“不要。”

    雨霏：“你周末干吗去了，怎么也不理我？”

    云裳：“陪我爸去骑马。”

    雨霏：“你会骑马？”

    云裳：“嗯。”

    雨霏：“有空陪我一起去吧，我刚开始学。”

    云裳：“好的。”

    雨霏：“怎么了，一幅伤感的样子。”

    云裳：“我爸……昨天骑马扭了腰，住院了。”

    雨霏：“这么严重，不行就放你两天假去陪陪他吧。”

    云裳：“不用了，我爸告诉我不要影响工作，他有妈妈照顾。”

    雨霏：“你爸是做什么生意的？”

    云裳：“百……百货。”

    雨霏：“哦。”

    雨霏倒挺意外，像高尔夫、骑马这些上流人士玩的东西，云裳个个都玩过，自然不可能是云裳小小年纪就会有这个资本，应该是云裳的爸爸，看来云裳的爸爸生意应该还不错。

    按富二代们的说法，自己应该算是富一代么？自己一人回国打拼，从一个小小的购物网站发展到现在三大电商之一的地位，创业的艰辛不是像宋明轩那样的富二代们可以体会的，所以富二代普遍都比较轻狂，宋明轩在这方面倒还算是比较低调的。

    那些富二代是站在父辈的脊背上，从小便得到了太多普通人无法得到的生活和见识，从小过的便是上流社会的高端生活，所以很多富二代都非常精于享受或玩乐，有的甚至在不同的领域玩出了新高度。而自己则是没有那个生活环境和土壤的，虽然现在妈妈的事业发展也很好，但从小在美国随妈妈长大时也是妈妈的创业期，日子过的并不宽松，之后便是读书，然后回国创业，所以，虽然现在也是拥有过百亿身家的人了，始终也还养不起过份奢华的享受的习惯。

    这点，在生活上表现的尤其突出，比如，雨霏不介意自己的住处有多大、多豪华，觉得够住就好，车子也不介意一定要顶级的豪车，开着舒服就好，包括吃穿也一样，常年工作穿套装，吃也很随意――除了有些东西自己不爱吃，后来也是创业后，为了交际的需要去学了一些所谓上流社会的娱乐方式，比如，品红酒、玩高尔夫、骑马等，也同样是为了交际需要学着穿礼服、戴饰品、配包包等，为了交际而去参加一些所谓的酒会、饭局、晚会甚至麻将局都不是自己所喜欢的，不过是为了工作需要罢了。

    谁让自己是在商场混，要靠自己的力量在如此残酷的商场生存下去，又有什么办法呢？有时候雨霏会在想，自己这么拼命赚了这么多钱又是为了什么？后半生还有那么长，要一直这么拼下去么？然而，如果不拼下去，自己又能做些什么？也只能这么一天天的坚持着，也许这就是所谓的实现自己的个人人生价值吧。

    花想容最近在横店忙得人仰马翻，这部暂定名为《魅影江湖》的电影是花想容第一次触电大银幕，投资成本只有一千万，算是一部中小成本的电影，接这个剧本的时候花想容也并没有介意酬劳或未来上映后能有多少票房的问题，纯粹是因为她个人喜欢自己的这个角色，一个神秘莫测、艳绝天下又武功高强的侠女兼神偷，因为身份的原因，这个角色会用几个不同的身份行走江湖，有时候是福利莫测的怪盗，有时候是艳绝天下的风尘女子，有时候转眼又成了武功高强的侠女，可以让自己过足戏瘾，花想容有点好奇，如果有一天在电影院里看到自己演的电影会是一种什么样的感觉。

    在这种情况下，花想容也没打听酬劳，一切都交给了经纪人汪雨去谈，自己只管演，唯一有一点遗憾的就是那个男主角洪彬，人长得虽然并不丑，但总是一股□□的猥琐的样子，原来只是一个三线小演员，这几年莫名的火了起来挤身进入了准二线，不过这个洪彬在演艺圈摸爬滚打了几年也算是学会了点演戏，虽然平时里一幅猥琐的样子，但穿上青色长衫，再化上妆，配上把三尺长剑，还真有那么点剑客的味道。

    因为对洪彬个人不感冒，一开始那几天，花想容总是出戏，再加上水土不服，经常ng，确实也被导演叨叨了好多次，不过慢慢的，花想容好象找到了点演戏的感觉，也就适应过来了，开拍的时候尽量把那个洪彬想象成一个真正的剑客，也就不会再出戏了。

    本来这部小成本的电影预计是要从九月初开拍，到十一月中旬结束，一共耗时需要两个半月的样子，但中间那个洪彬突然说自己又接了其他戏，要赶在十月底拍完现在这部，而现在这部戏主要演员就是洪彬和花想容，这两个人姓谢的导演哪个也得罪不起，便只好带着整个剧组日夜的赶进程。

    因为此事，花想容还曾和洪彬和谢导演吵过几次，但后来想早点拍完也好，正好可以早点赶回去，以前只觉得拍戏好玩，拍了才知道这么辛苦，天天颠三倒四的来回拍，自己也有些腻味了，早点杀青回京城一定要好好休息几天了，还有云裳，拍戏的这段时间莫名的想她。

    自己这是怎么了？一开始不是只想逗逗雨霏，看她这个大冰山为一个女人吃醋的样子么，现在居然发现自己好象是真的爱上云裳了，花想容这才觉得事情变得复杂且严重了起来，她真的要和雨霏那个要强、好胜、占有欲强的女人去争么？

 第九十七章 我发现已经放不下了

    花想容知道，自己也是个想要什么就一定要得到的人，如果争起来，谁胜谁败还真的是尚未可知，可是自己和雨霏这么多年的情谊会不会因此而受到影响……这是个大问题，从内心深处，花想容是不想失去雨霏这个和自己相互扶持多年的最信任的朋友的。

    有些事情，想要两全，往往都不会那么的容易，最终总是有一个人要放手，要么是雨霏，要么是自己，或者把这个选择权交给云裳，从这些天和云裳的接触中，花想容也能感受到云裳是喜欢自己的，但如果说云裳最终会选谁，花想容自己也不能确定。

    今天收完工又是将近零点了，洗完澡躺在床上，花想容拿起手机想给云裳发条信息，突然意识到时间太晚了，或许她已经睡了，又怕吵到她，便忍着没有发，放下手机想早点睡觉，反而又睡不着了，想她，想念她唱歌时认真的样子，想念她吃甜点时陶醉的表情，更想念和她那个甜蜜的亲吻，花想容的心里砰砰的跳，如果下次再见到她自己还会不会忍得住可以那么轻柔的亲吻她……

    思念如同潮水一般漫满了自己空空的心，赶快拍完吧，早一点回去，就可以见到她了……

    正在这时，花想容的手机轻轻震动了一下，进来一条短信，看了一眼是雨霏。

    雨霏：你睡了吗？

    花想容：还没有，这么晚找我，你不会是想我了吧？

    雨霏：最近戏拍得顺利吗？

    花想容：还好，你呢，最近应该很忙吧。

    雨霏：嗯，我有事找你，电话讲。

    马上，雨霏的电话便打了过来，花想容按了接通键：“什么事？”

    雨霏：“你这部电影还是十一月中旬结束么？能不能提前几天？”

    花想容：“前些天导演要加紧进度了，说是要赶在这月底前拍完，找我什么事你说。”

    雨霏：“那正好，马上双11了，企划部那边提了个举办线下代言活动的意见，我觉得不错便同意了，要如果月底就回来的话，正好可以赶上。”

    花想容：“那正好，到时候我再联系一些媒体过来，正好顺带宣传一下我的新专辑和电影。”

    雨霏：“嗯，就这件事，没别的了，等你回来。”

    花想容：“雨霏……”

    雨霏：“嗯？怎么了？”

    花想容：“你和云裳……”

    雨霏：“你想问什么，我有没有对她做什么？”

    花想容：“我好象真的爱上她了，怎么办……”

    雨霏：“什么怎么办，不是说好了公平竞争？”

    花想容：“其实……我刚开始是想逗你的，只是现在……我发现已经放不下了。”

    雨霏：“以逗我的心思来接触云裳，花想容，你是不是有点过份了？”

    花想容：“从现在起，我重新宣布一下，我要认真面对自己的内心和对她的感情。”

    雨霏：“等你回来再说吧，我先挂了。”

    随着双11的临近，各电商网站都已经提前打出了宣传广告，电商界各巨头之间的明争暗又已拉开帷幕，其中既有各家明目张胆的叫板式对抗宣传，类似于，你敢八折我就敢五折、全网价格我最低等等。

    也有暗底里操纵写手恶意诋毁竞争对手的枪稿不断出现，类似于，淘百再次被揭出假货纷争、东宁打折前先提价、靓品强行捆绑商品等等，也有趁机爆出某家电商管理黑暗、操纵价格□□等等之类的新闻。

    近几天类似的新闻越来越多，雨霏本以为自己和其他电商行业经营范围和目标用户群体差别较大，而且前两年这种事情本身也少，新装也没有受到波及，没想到今年关于新装的□□也是有的，雨霏点了几条进去看了眼，基本是：新装定位高端，导致货品鲜有问津；有用户反应从新装购买的货品并不是正品；业界人士并不看好新装参与双11活动。

    看完之后，雨霏笑了笑，心道，这么低劣的新闻也拿出来写，这些人也真够无聊的。但二十七号这天，又有一条新闻倒是吸引了雨霏的注意，标题是：雨霏借与宋明轩绯闻吸引眼球，欲为双11预热。

    点进去看了一眼，内容大概是说，继前些时间宋明轩高调宣布为新装注资10亿之后，第二天便又通过媒体公开向雨霏求爱，雨霏本人一直对于宋明轩的求爱模棱两可，既没有拒绝，也没有表示同意，但两人却在私下里频繁约会，有消息称，雨霏还接受了宋明轩赠送的新款宝马跑车，本报记者猜测，两人最近活动频繁，屡次吸引媒体的关注，很有可能是在为即将到来的双11预热，另外也有可能是为宋明轩新晋执掌致远集团宣传造势……

    看完之后，雨霏皱了下眉头，自己自然是不会用这种噱头来对双11进行什么预热，但对于宋明轩的目的，不得不说，媒体分析的是有一定的道理的，或许一向低调的宋明轩刚刚接任致远集团ceo，确实是需要制造出一些动静的，宋明轩之所以这么做，有这样的目的也并不稀奇。

    令雨霏好奇的是，宋明轩送自己车的事为什么会被爆了出去，是被有心者看到还是被谁走露了消息？当时自己就想到这件事可能早晚会被人知道，所以才会一直拒绝接受这辆车，但没想到这么快就被曝了出来，记者的能力果然不容小觑。

    眼下，这辆车仍然扔在自己家楼下的车库里，宋明轩不来取，自己怎么样才能顺利的还回去？还需要好好想想，如果自己就这么贸然的把车开到致远集团楼下甚至宋明轩的住处，恐怕另一条更过分的新闻又会被爆出来。

    十月三十一日下午，云裳接到花想容的电话，说是自己正赶往机场，将坐晚上六点多的航班赶回京城，差不多晚上九点左右会到，自己买了好多当地特产回来，问云裳有没有空去机场接自己，这么久没看到花想容，云裳的心里也挺想念的，便开心的说有空。

    现在的天气已经有些凉了，特别是早晚，气温更低，吃完晚饭，云裳穿了件风衣拿着包包打车去机场，一边走一边在想这么些天不见，也不知道花姐姐变样子了没有，在等花想容的时候，云裳收到一条雨霏的短信：花想容之前跟我说周日回来，刚我打电话问她她没有开机，你知道她具体的是几点的班机吗？

 第九十八章 我好想你

    </script>    云裳：晚上九点，不过现在还没出来，估计是在拿行李。

    雨霏：你去机场接她了？

    云裳：嗯，她说买了好多东西，让我帮她一起拿下。

    雨霏：好，等她回来你让她给我回个电话，我有事要跟她确认下。

    云裳：好，你现在在干吗？

    雨霏：在陪市税务局的程副局长吃饭。

    云裳：就是上次来找你那个胖胖的色迷迷的程得辉吗？

    雨霏：嗯，不说了，又要喝酒了。

    云裳一直等到九点半，才看到花想容戴着口罩，右手拖着一个箱子，背上背着个双肩包，左手上还手提着好几个袋子从出口走了过来。

    云裳跑过去帮花想容拎起了左手上的那好几个袋子：“花姐姐，你终于回来了，怎么买这么多东西！”

    花想容：“都是一些好吃好玩的，我们先打车走，等回去拿给你看。”

    很快两人便打车到了花想容的住处，花想容也是自己出来住的，并没有跟家里人住在一起，现在的年轻人都是习惯独立的，不再像前些年那样一大家子人都住在一起了，进了门，两人把箱子和袋子先堆放到了客厅。

    之后，花想容把口罩摘掉，一屁股坐到了沙发上：“好渴，云裳，帮我从冰箱里拿瓶水。”

    云裳：“嗯。”

    花想容接过水一气喝掉了半瓶，舒了口气：“折腾了半天，终于到家了！想我没？”

    云裳：“想，花姐姐你好象瘦了。”

    花想容：“心疼我了？”

    云裳：“嗯，拍戏那么辛苦，回来好好补补吧。”

    花想容：“来，坐我身边。”

    云裳便挨着花想容坐了过去，花想容侧过身，亮亮的眼睛看着云裳：“云裳，我好想你，每个拍完戏的间隙，每个疲累又无聊的夜里，都在想你。”

    云裳：“我也想你，现在终于看到你了，好开心。”

    花想容：“云裳……”

    云裳：“啊？”

    在云裳一愣神的功夫，花想容温热的唇便向云裳的唇贴了过来，云裳一时没反应过来，被花想容一下拉到了怀里，云裳用力的推拒着，花想容却抱得更紧，云裳感觉到花想容的呼吸急促了起来，亲吻的动作也越来越激烈，隐隐有种想要失控的感觉。

    云裳终于再次鼓足力气挣脱了出来，制止了花想容这个即将失控的吻，云裳：“花姐姐！”

    花想容平复了下自己有些紊乱的呼吸：“不好意思，吓到你了，可能是太想你了，来，快看花姐姐都买了什么回来。”

    花想容打开箱子和纸袋子，开始拿出一件件的东西：“粉干、米酒、酥饼、丝巾、布鞋，甚至还有一只大大的火腿。”

    云裳惊讶道：“你居然背这么大一只火腿回来……”

    花想容：“著名的金华火腿，当然要在产地买才最正宗，我还买了一件你肯定会喜欢的东西，猜猜是什么？”

    云裳：“甜点？”

    花想容：“不对，再猜。”

    云裳：“巧克力？”

    花想容：“你个吃货，往穿的上边猜。”

    云裳：“啊，不会是女侠的衣服或者是宝剑吧？”

    花想容：“恭喜你，答对了，我买了一套像小龙女那样道具服给你，快穿上试下！”

    花想容打开最后一个纸袋子，拿出里边的衣服，是一套纯白色的古装纱裙，打开以后便看到这件衣服是由层层叠叠好几层构成的，最里边一层衬裙比较软滑，像是丝质的，是防走光的，再往外是一层轻薄的雪纺修身套裙，在这层之外还有一层是类似于纱质的，在衣领、前襟、腰带等处印有镂空花纹的图案，最外边这层纱质的外衫很宽松，有很多的褶皱，长长的袖子和下摆叠在身后，几乎和电视里的小龙女穿的衣服一模一样。

    云裳迫不及待的拎起了裙子：“花姐姐，我现在就去换上试试！”

    说完，不等花想容的回应便抱着裙子跑到了洗手间去换，没想到这件里三层外三层的衣服穿起来相当的麻烦，要一层层的往上穿，顺序还不能错，云裳花了十来分钟才全部整理完毕，看着镜子里的自己，虽然谈不上像小龙女，但起码算是一个白衣飘飘的女侠！

    云裳对这套衣服很满意，一边看着镜子里一边美美的笑，还不时的甩一下衣服长长的袖子和飘带，要是能有一把剑配上耍一下就更好了！云裳正在美美的欣赏自己，突然感觉到腰上一暖，花想容不知道时候什么走了进来：“还没臭美完吗？”

    云裳：“花姐姐，我好喜欢这件衣服！有侠女的感觉！”

    花想容：“本来还想给你买把宝剑的，可是飞机上不好托运就没买。”

    云裳：“没关系，反正买了也没地方摆，花姐姐，我就穿着，等走的时候再脱下来好不好？”

    花想容：“好好好，你想穿多久就穿多久，反正是给你买的。”

    云裳：“太好了，谢谢花姐姐！”

    花想容：“怎么谢，来亲一个吧！”

    云裳也没矫情，在花想容的脸上叭的一声狠狠的亲了一下。

    花想容：“云裳，折腾半天花姐姐饿了，陪花姐姐吃点东西好不好？”

    云裳：“好，吃什么？”

    花想容：“家里也没什么食材，我们就尝下从横店带回来的特产吧，来尝尝这个酥饼，听说很好吃。”

    花想容打开盒子拿出一只金黄色带有芝麻的小饼递给云裳，看着这只金灿灿的饼就觉得有食欲，云裳接过来放在嘴边轻轻咬了一口，外皮酥脆的几乎要掉下渣来了，面粉、油脂和芝麻的香气中还透着一丝丝饴糖的甜味，再咬一口，里边润泽的梅干菜和肉馅浓香便浓浓的充满了口腔。

    云裳轻轻了眯上了眼睛：“嗯……好好吃。”

    花想容也咬了口，果然味道不错，看云裳一脸陶醉的样子，笑道：“吃货，吃个饼至于这么陶醉。”

    云裳睁开眼：“闭上眼睛才能更专心的享受食物的美味。”

    花想容：“吃货自然有吃货的道理，来，喝口水。”

    两人吃了几块饼又喝了点水，云裳不经意的看了下时间，居然已经是晚上十一点了，再不走地铁就停运了，这么晚也不好让花想容去送吧！

    云裳：“花姐姐，太晚了，我想回去了，谢谢你带给我的礼物，一边说一边便开始脱身上这件道具服。”

 第九十九章 我做不到

    </script>    这衣服穿起来费事，脱起来也一样需要一件件的往下剥，衣服又很轻薄，又不能死拉硬拽，还真是要费点时间有点耐心的，见云裳有点着急，花想容便走了过来：“别急别急，我来帮你。”

    云裳也没介意，花想容帮自己一层层的解开衣服，花想容的动作很轻，也很温柔，终于脱到最里边那层衬裙，云裳有些不好意思，说道：“这件我来吧，花姐姐你歇会儿。”

    说完，云裳便要走到洗手间去脱最里边这件衬裙，花想容却突然毫无预兆的失控，一把拉住云裳的手将云裳拉到了怀里，之后火热的吻伴着急促又剧烈的喘息便不断的落到了云裳的耳后、脖颈、锁骨，并一直往下延去，云裳心里又紧张又害怕，伸着手扭动着身体不停的抗拒着。

    云裳：“花姐姐……不要这样！”

    花想容：“云裳……我想要你……”

    在自己微微一愣神的工夫，连云裳自己也没意识到，自己是怎么被花想容拖到了房间里来，花想容火热的吻依然在延续，云裳觉得身体渐渐的有些无力，花想容的手也没有闲着，此时早已经慢慢的解开了衬裙的带子，并且将自己的手伸进了云裳只剩下文胸和内裤的光滑的身体，火热的手不停的颤抖着在云裳的后背、小腹、臀部、大腿抚摸撩拨。

    下一秒，云裳觉得自己文胸的带子一松，连文胸带衬裙整个便被花想容扯了出去，自己的身体也被花想容轻轻的一推推倒在了床上，看着花想容越来越火热的眼神，云裳突然间莫名的有些恐惧和害怕起来，要现在就告诉她自己可能爱的是雨霏么，花想容会不会伤心？该怎么开口……

    云裳心里又急又乱：“花姐姐……别……”

    花想容拿起床上的两个靠垫垫在云裳的脑后：“别紧张……”

    花想容一边亲吻着云裳一边伸出手要去脱云裳的内裤，云裳心里一个激灵，下意识的伸手按住了花想容的手：“花姐姐……不要……”

    花想容感觉到云裳的身体和手一直在轻轻的颤抖，眼睛里流露出的满满都是恐惧、害怕、紧张和犹豫的神情，便深吸了口气，强行压制住自己马上就想得到云裳的冲动，颤抖着声音轻轻问了句：“是不是没和……女人做过？”

    云裳点了点头，花想容：“别怕……会很舒服的。”

    花想容俯下身，再次激烈的亲吻云裳，手上的也渐渐加大了力度开始在云裳的身体上捏揉。

    云裳在花想容的身下反抗性的扭动着，嘴里一直想把‘对不起花姐姐，我爱的可能是雨霏’那句话说出来，可不知道为什么，张了几次嘴怎么也说不出口，是怕在这种场合下突然的说出来伤她太深么？

    云裳一边躲避着花想容的动作，一边急急的叫着：“花姐姐！你冷静下！我想跟你说――”

    花想容被迫再次停了一下，看着仍然一脸的恐惧，咬着嘴唇快要哭出来的云裳，心里一阵的怀疑：“你不会是……和男人……也没做过吧？”

    云裳含着眼泪点了点头：“花姐姐……我……”

    花想容的心像被锤子狠狠的击打了一下一样，更加剧烈的跳动着：“你……你之前不是有过两个男朋友……他们没碰你？”

    云裳：“嗯……”

    花想容的心里不知道是该惊喜还是该心疼，突然间觉得有点慌乱，脑子里短时间的迷糊了一下，差点忘了要继续下去，但片刻后，花想容便下定了决心，认真的在心里给自己做了个决定，得到她，以后对她负责，不再对别人动心，不再去做那个美少女杀手……

    花想容轻轻拥住云裳，伏在云裳的耳边温柔的低语：“别怕，花姐姐会给你一个完美的初夜。”

    花想容激烈的*再次喷涌而出，渐渐的把吻从云裳的唇上、脖颈、胸前往下转移……云裳浑身剧烈的颤抖，突然间积蓄了所有的力量伸出双手推开了身上的花想容。

    花想容急促的喘息着：“怎么了，你不想要么……”

    云裳的眼角有热热的眼泪流了下来：“花姐姐……对不起……我做不到！”

    花想容：“什么做不到？我――”

    正在这时，云裳的手机在客厅里响了起来，在这寂静的夜里，显得声音特别的清晰和刺耳，趁花想容还在愣神的工夫，云裳跳下了床去拿手机，手机上的来电显示是雨霏，云裳按了接听键之听，听到雨霏有些含混的声音：“云裳……你现在是不是还在花想容的家里？”

    云裳一愣，不知道该不该承认这么晚了自己确实还在花想容的家里。

    雨霏：“嗯？”

    云裳平复了下剧烈的喘息：“嗯……在……”

    雨霏：“那正好，你过来皇冠饭店桃花厅接我下，离她家不远……我喝多了……”

    云裳挂掉电话，急急的开始穿衣服，花想容：“谁的电话？你要去哪里？”

    云裳：“雨霏的，她在皇冠饭店，喝多了，让我去接她。”

    花想容抱住云裳的腰，伏在云裳的耳边轻柔的呢喃：“我去把她送回家，你乖乖在家等我好不好？”

    云裳看了一眼花想容：“她说让我去接，花姐姐，我得赶紧去了，不知道她是跟什么人在什么样的场合喝酒，我担心她不安全。”

    花想容对上云裳着急的眼睛：“你今晚是不是不会回来了？”

    云裳躲开花想容的眼睛：“我要把她安全的送回家。”

    说完，云裳穿好衣服拿起包就要出去，花想容再次从身后抱住云裳的腰，眼睛和语气里带着一丝的祈求：“云裳……送完她赶紧回来，好不好？”

    云裳的心揪了下，并没有回应花想容，转身出了门，看着云裳焦急的身影消失在自己的面前，花想容失落的内心有一种强烈的预感：或许今晚云裳是不会回来了，也或许今天过后云裳将不会属于自己了，今晚，和雨霏的赌约就会见分晓……

    花想容的心里有种隐隐的酸痛，只差一点，云裳就要属于自己，偏偏在这个节骨眼雨霏打电话过来……关上门，花想容背靠着门后，热热的眼泪慢慢的从脸上滑落，抹了把眼泪，回到客厅拿出瓶红酒给自己倒了一杯，一边喝着，一边安慰自己：或许云裳会回来，自己不应该这么早就绝望……

 第一百章 我是真……喝多了

    云裳打上车风风火火的赶到皇冠饭店桃花厅的门口，站在门外便听到里边一阵男男女女的调笑声，云裳敲了下门里边没有反应，抬头看了一眼这个包间的名字，正是雨霏所说的桃花厅，于是便再次用力的敲了几下门，里边男女调笑的喧闹声这才稍微安静了下来，接下来便听到一个有点不耐烦的男人冲门口喊道：“说了不要打扰，现在不需要什么服务！”

    云裳想，对方可能把自己当服务员了，于是便直接推门进去了，进了门一眼就看见雨霏坐在门口正对着的位子上，已经醉得趴在了桌沿上，但身边那个肥肥的程副局长却还在端着酒杯往雨霏的脸上凑，空出来的左手还恶心的搭在雨霏的肩膀上。

    程得辉：“雨……雨霏，这次我帮新装拿到……这个减税名额可不……不容易，这最后一杯，你……一定得喝！”

    雨霏勉强从桌上抬起头：“程……局长，今天不行了……下次……下次再陪您喝……”

    程得辉忙着举着酒杯把自己油亮的大脸往雨霏的脸前面凑，丝毫没有注意已经进来的云裳，但在座的其他几个没有喝多的已经看到了云裳，一个戴着眼镜的男人此时就坐在程得辉的身边，见云裳进来便十分生气的问了一句：“你是这里的服务员吗？刚才不是交待了不要过来打扰？”

    云裳没有理眼睛男子的问话和其他几个人异样的目光，直接走过去轻轻拍了下雨霏的肩膀：“雨总，我来接您回去。”

    见身边突然多了个人，程得辉这才费力的抬起硕大的脑袋，眯着眼盯了半天，突然说了句：“我……认得你，雨霏的秘书……”

    云裳：“是，程局长，雨总刚才给我打电话说她胃里难受要我过来接她回家。”

    程得辉：“不……不着急……我跟你们雨总还没喝好……呢！”

    这时，趴在桌上的雨霏突然肩膀动了动，喉咙里发出几声类似干呕的声音。

    云裳：“雨总，你怎么了，是不是不舒服？”

    雨霏：“我想……想吐……”

    云裳：“那我扶您去下洗手间。”

    程得辉：“雨霏，你……今天这是怎么……了，醉这……么快，你……不会是装……醉的吧？”

    云裳：“程局长，麻烦您稍微让下，我还是扶我们雨总去下洗手间，不然一会儿吐在这儿就不好了。”

    程得辉这才十分不乐意的挥了挥手：“去……去吧，赶紧……回来。”

    云裳把雨霏扶到自己的肩上，把她架到了洗手间，夜深了，洗手间并没有人，一直搭在云裳肩膀上的雨霏稍稍站直身体，云裳以为她要调整下姿势，雨霏却轻轻的环住了云裳的腰，并且轻轻的把自己的下巴搭到了云裳的肩膀上，云裳感觉到雨霏脸烫得吓人，呼出的气息里全是浓浓的酒气，便知道她今天真的是喝的有点多了。

    云裳轻轻拍了下雨霏的肩膀：“要不要吐一下？”

    雨霏：“不要……让我靠一会儿。”

    云裳：“今天怎么喝这么多？”

    雨霏：“他们一桌人轮流灌我一个人……”

    云裳心里一阵揪痛：“以后再出来应付酒局带上我好不好？”

    雨霏：“我不舍得你来这种环境……再说，以你的酒量来了也不顶用……”

    云裳急道：“我……我起码可以盯着别人不占你的便宜，我起码还可以送你回家。”

    雨霏轻轻的笑了笑：“听到你这么关心我……我好开心。”

    云裳：“刚才出来的时候我把你的包包悄悄拿上了，我们不要回去了，直接从洗手间出去打车走好不好？”

    雨霏：“不行……要走也要回去说一声，不然以后没办法求人办事……”

    云裳：“那我们现在就回去说一声……可是，要是他们还死缠着不让你走什么办？”

    雨霏：“我有办法，回去吧。”

    云裳便架着雨霏再次回到了包间，程得辉果然又端着一杯红酒站了起来：“还以为雨总……悄悄溜走了呢，既然回来了咱们继……继续。”

    雨霏醉眼迷离的冲着程得辉笑了笑：“那好……我就舍命陪君子，一口干了……这杯酒以表对程局长的……谢意……”

    云裳心里一急，不是有办法吗，这办法就是继续喝？但下一秒，云裳就惊得差点捂上了嘴巴。

    只见雨霏一口气往嘴里灌了一大口红酒，之后脑袋一歪‘哇’的一声竟然吐了程得辉一身，马上，程得辉一身干净的白色衬衣上便被染上了一片片血红的酒渍，雨霏惊道：“啊呀，程局长……实在……抱歉，我是真……喝多了，居然吐到了您……身上，您……不会怪我吧？”

    雨霏惊慌的抽出桌上的纸巾，着急的帮程得辉擦拭身上的酒液，程得辉一边色眯眯的笑着，一边也抽出纸巾擦着溅到身上的酒液，说道：“没……没事，今天大家喝得……高兴。”

    雨霏：“啊，程局长脸上……都溅到了，我今天真是遭了大罪……过了，我帮……程局长好好……擦擦……”

    说完，便借着醉意有一搭没一搭的在程得辉的脸上胡抹了一把，程得辉倒是相当的配合，一边猥琐的盯着雨霏微微晃动的胸部，一边伸手扶住雨霏正在擦拭的手：“能有幸让雨霏……这么美丽的……女士擦脸，我程某也算是……艳福不浅啊！”

    雨霏媚眼柳腮，再次绽放一个极致魅惑的笑：“能和程局长这么近……距离的接触也是雨霏的……荣幸……那，今天我就先……失陪了，胃实在顶……不住了，几位继续玩……帐我……已经结了。”

    程得辉：“既然这样……那今天就到这儿……吧，改天有空……我们再约……”

    雨霏：“好，程局长再……见。”

    云裳便赶紧扶着雨霏走出了包间去了饭店门口：“你今天来的时候开车了吗？”

    雨霏：“没有……”

    云裳打了辆车把雨霏送到了家，进了家门之后，换了鞋，云裳看了一眼客厅和房间的方向，说道：“天晚了，我直接把你扶到房间休息好不好？”

    雨霏：“嗯……”

    开了灯，云裳把雨霏轻轻放到那张宽大柔软的床上，又拿过床上的靠垫放到雨霏的脖子底下：“你先躺下，我去拿杯水过来。”

 第一百零一章 也太羞人了

    </script>    云裳从饮水机里接了杯温水拿了过来，见雨霏微眯着双眼一直在看自己，并没有伸手接水杯的意思，云裳便把水杯放到雨霏的嘴边，坐在雨霏的身侧，轻声说道：“来，张嘴。”

    雨霏乖乖的张开嘴喝了几口水，便把眼睛闭上休息，云裳把杯子放在一边，看着半卧室在床上面色绯红双眼迷离的雨霏，醉酒后的女人，美得让人想入非非，此时，雨霏的身上开始飘出一股股淡淡的玫瑰和红酒混和的诱人香气，仔细闻一下，这股香气之中还隐约透出一点点麝香的性感和香草的甜蜜，闻得越久，这种甜蜜和性感的味道越浓，云裳看着雨霏的眼睛渐渐升温，逐渐变成了一片火热，呼吸也不觉间急促起来……

    正在自己看得如痴如醉的时候，雨霏一直微微闭着的眼睛突然迷离的睁开了：“帮我用热毛巾擦一下脸好吗？”

    听着雨霏有着一丝沙哑的魅惑声音，云裳一下惊醒过来：“好……好的。”

    片刻后，云裳拿了一个拧的半干的温热毛巾走了进来，握好毛巾轻轻的抚到了雨霏的脸上，雨霏迷离性感的眼睛似笑非笑的热热的看着云裳，云裳躲开她的目光：“把眼睛闭上……”

    雨霏：“闭上眼睛做什么，又不是接吻……”

    云裳：“不闭上你自己擦。”

    雨霏：“闭上了，快擦吧，脸上粘粘的。”

    云裳这才用左手撩起雨霏散落到脸上的头发，右手抚在她的脸上轻柔的擦拭，感受到温热的毛巾与肌肤轻轻的磨擦，闻着云裳身上不时飘到鼻孔里的清新与香甜的气息，雨霏的心里涌出一股温暖又甜蜜的奇妙感觉，而云裳一边小心的擦拭着，一边闻着雨霏身上性感醉人的香气，也有些心猿意马和紧张慌乱起来。

    片刻后，感觉到毛巾离开了自己的脸，雨霏睁开了眼，看到站在自己面前羞涩又紧张的云裳说道：“脖子，也要擦。”

    云裳乖乖的听话伸手举着毛巾去擦雨霏的脖子，但雨霏现在外边穿了件黑色的风衣，里边是圆领白衬衣，扣子扣得严严实实，根本没办法擦，便犹豫了一下。

    雨霏：“风衣脱掉，衬衣扣子解开，还要我教么……”

    云裳：“哦……”

    云裳先把毛巾放在一边，欠着身帮雨霏把风衣脱掉，又伸手去解雨霏衬衣的扣子，衬衣的扣子最难解，又小又密，又怕碰到雨霏的肌肤，云裳便小心翼翼的一颗颗去解，好在只需要解开三颗便足以擦到脖子。

    雨霏是躺在床上，云裳需要一直弯腰欠身伸着手臂去擦，左手便扶在雨霏的左膀上做支点，右手则举着毛巾温柔又细致的在雨霏的脖颈间擦拭，两人的身体和脸都贴得很近，近到相互可以感受到彼此的吸呼，云裳温暖香甜的气息不断的扑到雨霏的脸上，引得雨霏心里一阵阵的痒痒，身体深处不断的涌起一股股燥热的冲动：小东西，我可能真的会忍不住要把你吃掉了……

    雨霏下意识的做了个吞咽的动作，呼吸也不受控制的变得有些起伏不定，正在此时，云裳倏地的离开了雨霏的身体，轻轻说了句：“擦好了。”

    雨霏火热的眼睛看着云裳，暧昧的说了句：“帮我换下衣服好么？”

    在帮雨霏擦脸的时候云裳想起来，从花想容家里出来这么久，忘记给花想容回个信息说下已经接到雨霏了，心里犹豫着要不要给花想容发个信息说自己在照顾雨霏，要她早点睡。

    而此时，仍然一人在客厅喝着红酒的花想容心里越来越失落，这么久过去，云裳连个消息也没回，是不是现在已经在跟雨霏甜蜜相拥巫山*了……

    想到这里，花想容突然想起件事，马上拿起手机点开了雨霏的通讯名片，在短信输入框上颤抖着手指打上了一句话：今晚是她的初夜，你不要太过分。

    看着打好的这条信息，花想容犹豫了几秒，最终还是按了发送。既然她不属于自己，就祝她们能够好好的在一起吧。

    听到雨霏又要求自己帮她换衣服，云裳犹豫了一下：“那个……你能不能自己换一下，我出来后还没给花姐姐回个消息，不知道她会不会担心。”

    雨霏听到云裳在这个时候又提起花想容，心里便有了些醋意，突然直接开口：“云裳，告诉我……你爱的是她，还是我？”

    听到雨霏这么直白的询问，云裳的心脏砰砰砰的乱跳着，看了看此时正含情脉脉的盯着自己的雨霏，又想起和花想容点点滴滴的温暖，一幕幕的画面如同电影般在自己的面前飞快的划过。

    在这一刻云裳终于明白，原来，自己内心所爱的一直都是雨霏――这个一个眼神就足可以让自己惊心动魄的女人……花姐姐，对不起，是我自己糊涂、犹豫、搞不清自己，错把对你的崇拜、好感和依恋当成了爱……

    看着雨霏一脸期待的等待自己回答，云裳终于确定了自己：“我爱的是你。”

    听到云裳如此清晰肯定的回答，雨霏不自觉的嘴角轻挑，眼底迅速涌起安慰、欣喜、幸福又感动的神色，意识略一放松酒意微微上涌，含混的说了句：“跟她说清楚吧……”

    云裳拿起手机，颤抖着手指在输入框上打上了一串字：对不起花姐姐……我爱的是雨霏……

    发完信息，云裳心里酸酸的，觉得有太多的抱歉想要跟花想容说一声，却又不知该如何说起……

    放下手机，云裳鼓气勇气对上雨霏的眼睛：“那……你爱我吗？”

    雨霏满眼迷离又宠溺的看着云裳：“我爱你……”

    听到这句话，云裳的心里又酸又软，又暖又甜，还有满满的幸福和感动，雨霏轻轻的闭上了眼睛，呢喃道：“快帮我换衣服吧……好难受……”

    云裳：“你的睡衣在哪……”

    雨霏：“你身后的衣柜里，左边第二个格。”

    云裳打开柜子拿出一条白色的丝质睡袍出来放到床上，一边开始继续解雨霏衬衣上剩下的钮扣，很快，脱掉衬衣之后便露出了雨霏的黑色蕾丝胸罩，‘她的胸好饱满’――云裳在心里暗自叹了一句，之后便强迫自己把目光移开去脱雨霏的裤子。

    雨霏今天穿的依然是条小西裤，并没有腰带，裤子前边只有一颗扣子，云裳便伸手解开那颗扣子、拉下拉链，帮雨霏把裤子脱了下来，雨霏的内裤跟胸罩是一套，是条黑色的蕾丝内裤，小小的内裤紧紧的包裹在雨霏圆润又充满弹性的屁股上，说不出的性感与诱惑，两条修长又细白的双腿像模特一样的标准，云裳的心里突突乱跳，脑袋里突然冒出个大胆的念头，好想在雨霏的屁股和大腿上摸两把。

    等把衬衣和裤子都脱掉以后，云裳拿起放在一边的睡袍要往雨霏的身上套，雨霏突然皱了下眉头：“你穿睡衣睡觉的时候还要穿胸罩和内裤么……”

    云裳愣了下，一般自己洗完澡会直接套上睡裙睡觉了，确实不会穿胸罩，内裤基本也很少穿，可是，自己还从来没有亲手帮一个女人脱过胸罩和内裤，这个……也太羞人了。

    雨霏：“愣什么……把胸罩和内裤脱了，再穿睡袍。”

    云裳：“这个……你伸下手就可以脱掉……”

    雨霏：“我头好晕……手臂抬不起来……”

 第一百零二章 别这么紧张

    云裳强迫自己定了下心神，伸手去解雨霏的胸罩，自己的手刚刚把雨霏胸罩后边的扣子解开拿掉胸罩，还没来得及仔细看一下眼前的雪白，便感觉到身体突然翻转了一下，紧接着一个温热柔软又光滑的身体便紧紧的覆在了自己的身上，一时还没反应过来的云裳惊恐的挣扎了一下：“雨……雨霏……”

    雨霏急促的喘息着：“别紧张……”

    云裳浑身轻轻的颤抖着：“我……唔……”

    雨霏火热的唇直接封住了云裳欲要继续说话的嘴巴，灵巧又温热的舌头强有力的启开云裳的牙齿，霸道又激烈的亲吻吸吮着云裳嘴里的每一滴蜜汁，双手则慌乱又急切的开始撕扯着云裳的衣服，转瞬间，云裳的衣服便被剥了个干干净净……

    巫山*，几番*……拥着云裳温热光滑的身体，呼吸着云裳身上香甜的气息，马上，雨霏便感觉到又是一股燥热在自己的体内升起，今天这是怎么了？一直想不停的要她？真的是因为太久没有过的原因么？还是怀里这个小东西实在是太过甜美，让人不忍停手？

    红酒的后劲更加强烈的涌了上来，一阵阵的眩晕感夹杂着对云裳更加强烈失控的*疯狂的奔涌而至……终于，雨霏抬了抬酸软的手臂，感觉到力气几乎已经全被耗光，身体和大脑一放松，后来的酒劲也呼的一股脑的涌了上来，好一阵的头晕与无力，勉强的把软成了一团泥的云裳抱在了怀里就沉沉的睡了过去。

    第二天醒来的时候天已大亮，雨霏抬起手臂揉了下胀痛的额头，发现手臂也是好一阵的酸痛无力，这才反应过来昨晚和云裳一连几次的激烈*，下意识的伸出手臂往自己的身边摸了一下，感觉身边的位置是空的，雨霏倏地睁开了眼睛，被子是空的，云裳人不见了，雨霏呼的一下坐起在房间里喊了一声：“云裳？”

    没人回应，她有可能在洗手么间？也顾不上找出睡袍穿上，雨霏光着身子急急的下了床，走到门口，打开门看了眼洗手间的方向，发现洗手间的门是关着的，里边的灯亮着，还传出来哗哗的水声，云裳应该是在洗澡，这才放心重新回到了房间。

    回到房间，雨霏习惯性的看了眼床头柜，又拿开枕头看了眼，自己的手机放哪儿了？以往自己睡觉前都会放在这两个地方的，愣了几秒才想起来，从酒店回来的路上自己将手机装在风衣的口袋里了，昨天晚上云裳帮自己擦脖子之前脱掉收起来了。

    打开衣柜看了一眼，果然是在衣柜里，于是便把手机从大衣的口袋里拿出来看了一眼，有几个未接来电，还有几条短信信息，其中一条短信是花想容的，雨霏心里莫名的咯噔一下：昨晚自己生生的把云裳从花想容的身边给抢了过来……

    花想容会给自己发什么消息？骂自己在关键时刻抢走了云裳？她会因为这件事和自己产生隔阂么？雨霏快速的点开了花想容的消息：今晚是她的初夜，你不要太过份。

    看到消息的那一刻，雨霏的呼吸瞬间急促，心跳也骤然的加速，脑袋嗡的一下一阵眩晕，雨霏闭上眼睛深吸了口气，强迫自己稳下心神，重新认真的把那条消息又看了一遍，又仔细看了下时间，是昨天晚上十二点零五分，回想了下时间，应该就是自己借口让云裳帮自己换睡袍，而自己把她扑到身下的时候……

    雨霏吞咽了下口水，平息了下有些急促的呼吸，将手机随手放到了床头柜上，这才注意到自己右手食指和中指的指缝间感觉有些涩涩的，雨霏打开手指看了一下，是几缕已经被蹭掉了大部分的深红色的痕迹，是干涸后的血迹……

    雨霏深深的看了一眼还盖在床上的被子，伸出颤抖的手轻轻的揭开了被子，瞬间，那幅让自己的心痛到极致的画面便展现到了自己的眼前。

    散落在几处不同位置的星星点点的红色血迹刺目的散落在洁白床单上，足以证明昨晚云裳一直是在激烈的挣扎，雨霏的心狠狠的揪痛了一下，这时又看到枕头底下露出的自己白色的睡袍的一角，这是昨晚云裳打算帮自己换的时候随手扔在床上的，拿开枕头，发现睡袍早已皱巴巴的被揉成了一团，也不知道昨晚在云裳的身下滚了多久，抽出来一看，睡袍的下摆上也染上了一点刺目的红色，雨霏握着睡袍的手开始不自主的颤抖：“云裳……”

    念出那个让人心痛的名字，雨霏的眼泪再也止不住热热的流了下来，昨晚她那么激烈的尖叫和挣扎，自己明明是感觉到了，只是醉酒后的迷乱和过于急切的想要得到她的*让自己迷失了心神，那么残忍又激烈的要了她一次又一次，自己简直就是个禽兽！

    “你怎么了……”

    一个淡淡的声音在门口响起，不知道什么时候，云裳裹着浴巾走到了雨霏的面前，肿胀的嘴唇上还残留着昨晚咬破的痕迹，雨霏的心里痛的几乎无法呼吸，伸手把云裳拉到自己的怀里紧紧的抱住：“对不起……对不起……”

    看到雨霏手里紧紧的抓着睡袍，和床单上明显的痕迹，云裳已经知道雨霏是在为昨晚的事情而感到内疚和心痛，云裳伸出手轻轻的抱住了雨霏的腰：“没关系……”

    雨霏：“昨晚为什么不告诉我……”

    云裳：“我怕你心理有负担会不尽兴……”

    雨霏泪如雨下：“你这个傻瓜……知不知道我现在有多后悔、多心痛……”

    云裳：“就算告诉了你，还是免不了那阵痛不是么？”

    雨霏：“至少……我会温柔一些……不会让你那么痛……”

    云裳：“都过去了，你快去洗漱吧，还要上班。”

 第一百零三章 碰过了，就要负责

    雨霏松开抱着云裳的手臂，双手捧住云裳的脸：“现在时间有点晚了，今天我们都不去上班了，在家休息一天好不好？”

    云裳：“今天是十一月一号，花姐姐也赶回来了，代言活动马上就要全面展开，还有各部门都在紧张的为双11备战，有很多事情需要你去处理，我不能这么自私的占有你的全部时间……”

    雨霏轻轻的吻在云裳的唇上：“你为什么这么懂事？知不知道你越这样我越心痛？”

    云裳温柔的眼睛里渐渐溢满了淡淡的雾气，她认真的看着雨霏的眼睛：“好好爱我。”

    雨霏：“我会用我的一生来爱你。”

    云裳：“去洗漱好不好，一会儿我跟你一起去上班。”

    雨霏：“你的身体……可以么？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“我马上就好，等我。”

    收拾妥当，云裳上了雨霏的奥迪suv赶往公司，路上还在一个咖啡店买了热咖啡和三明治。

    雨霏：“不是不让我喝咖啡了？今天是要奖励我？”

    云裳：“昨晚你喝了酒又睡太晚，怕你没精神，破一次例。”

    雨霏宠溺的从后视镜里看了一眼云裳：“不仅没精神，右手臂和手腕也都酸的厉害。”

    云裳的脸红了红：“你是有点……太过分了。”

    雨霏：“我记得面试的时候你提过，你有过两任男友和一任女友对么？他们没有碰你？”

    云裳：“这个……很奇怪么？”

    雨霏：“嗯，如果是我，或许我也会忍不住。”

    云裳：“所以……就分手了。”

    雨霏：“他们想碰你，所以就分手了？”

    云裳：“嗯。”

    雨霏：“那我昨晚那么过分，你不会也不要我了吧？”

    云裳看了眼一脸戏谑的雨霏，脸红了红：“碰过了，就要负责。”

    雨霏看着云裳的眼睛认真的说道：“我会负责到底的，谁也别想把你从我身边抢走。”

    很快，雨霏便将车子停到了地下车库，下车前，雨霏深深的凝望着身旁的云裳，伸出手抚上云裳的脸，在云裳的唇上轻轻的一吻：“你已经是我的女人了，知道么？”

    云裳点了点头：“嗯……”

    雨霏：“但……工作场合我们还是上下级关系。”

    云裳：“知道的。”

    雨霏：“走吧，上去。”

    来到公司已经是上午十点十分，陈娜娜见云裳和雨霏是一起上来的，心里纳闷了一下，今天两人居然同时迟到了。

    陈娜娜：“雨总、云裳，早！”

    雨霏点了点头，云裳也轻轻对陈娜娜说了句：“早。”

    陈娜娜：“对了雨总，二十分钟前花小姐来找您，说是您约好她今天要谈双11地面推广活动的，现在正在待客区等您。”

    雨霏稍微愣了下，看来昨天真的是喝多了，居然把这件事也忘记了：“好，知道了。”

    穿过走廊，两人便看到一身红色风衣的花想容正坐在待客区的沙发上喝水，见雨霏和云裳走过来便站了身冲两人身上上下扫视了一下，闷闷的说了句：“上班都迟到了，昨晚纵欲过度了吧。”

    云裳羞得低下了头，紧紧的握住了自己的手心没有说话，也不敢去看花想容的眼，雨霏则勉强笑了一下：“今天迟到了是我的错――”

    雨霏将目光转向云裳：“云裳，马上通知运营部、企划部、设计部负责人二十分钟后来会议室开会。”

    正好有了可以避开和花想容尴尬面对的机会，云裳赶紧回到了工位去开电脑。

    雨霏对花想容道：“先到我办公室坐会儿吧。”

    花想容便跟着雨霏进了办公室，并把门轻轻的带上。

    花想容突然有点气愤的冲雨霏道：“看到我昨晚给你发的消息没有？”

    雨霏：“今天早上看到的。”

    花想容：“你……你怎么把她的嘴咬成那个样子！”

    雨霏看了眼怒气冲冲的花想容，张了张嘴想做点什么解释，最后叹了口气，什么也没说，有什么好解释的？虽然不是自己咬的，但还是因为自己的原因。

    雨霏：“我知道你怕她在我这儿受委屈，但你要相信，我会好好爱她、对她负责的，还有，你知道她现在已经是我的人了，以后不准再动她的心思。”

    花想容苦笑了一下：“愿赌服输的道理我还是懂的，记住你说的话，好好爱她，如果有一天，是她想离开你……那你就管不着了。”

    雨霏：“我不会让她离开我的。”

    花想容：“今天晚上别再太过分。”

    雨霏心里一痛：“我的女人我会好好疼爱，你就不要太过操心了。”

    花想容眼神里流露出几分悲戚与失落：“好吧，我还真是想太多……”

    很快，云裳便把会议室收拾好，几个部门领导也陆陆续续的到了会议室，人到齐后云裳便过来把雨霏和花想容叫了过去，自己则给每个人都倒了水退了出去。

    花想容在国内也是一线当□□手，所以大家都是知道的，但基本也都是第一次有这么面对面接触的机会，能这么近距离的接触到明星，大家心里还是挺高兴的，特别是客服部总监、那位甜美的魏薇，甚至还是花想容的粉丝。

    会上主要是企划部总监翁宝莲就提前准备好的几个方案跟花想容及几个涉及到的部门碰了一下，初步打算是在十一月五号、十一月十号在京城cbd和西城商业中心这两处最具代表性的繁华地带各举办一张地面活动，形式则是‘新装双11购物节预热会’，由新装代言人花想容现场教大家进行服饰搭配，分享购物攻略，发放优惠券，现场抽奖等，最后还会由花想容演唱新专辑主打歌，赠送签名cd等环节。

    活动现场除了需要企划部工作人员到场维持秩序和活动流程以外，还需要客服部抽出几名工作人员现场解答客户咨询，运营部则需要配合地面活动及时在网站相关页面进行活动同步宣传和互动，至于设计部这边主要是建议一下活动现场花想容要穿哪个系列、什么风格的衣服等等。

    所有事项都确定下来以后，雨霏看了下时间已经接近中午十二点就宣布散了会，散会后花想容站起身要走。

    雨霏：“中午不一起吃个饭吗？”

    花想容：“让我看你们两个秀恩爱么？还是算了。”

 第一百零四章 来眼神也可以秀恩爱

    雨霏没说什么，花想容直接走出了会议室，无论是谁，刚刚经历了情场上的失败心里也会失落，雨霏了解花想容，过段时间她应该会调整好自己的，不然她也不会是少女杀手。

    回到办公区，云裳还在处理文件，见雨霏出来便问道：“开完会了？花姐姐走了吗？”

    雨霏皱了下眉头：“以后在我面前不要叫她花姐姐，花姐姐花姐姐的，叫那么亲密，怎么不叫我雨姐姐？”

    云裳脸上冒出一排黑线，试着叫了一句：“雨……姐姐？”

    听到这句雨姐姐，雨霏浑身起了一层鸡皮疙瘩：“算了……私下还是叫我名字吧。”

    云裳：“中午吃什么？”

    雨霏伏下身子凑近云裳的脸：“女人，这不是应该你来操心的事儿么……”

    见雨霏暧昧的眼神此时放在了自己的胸口上，云裳的脸红了红：“知道了……我一会儿下楼买回来。”

    雨霏：“算了，今天我们去外边吃，给你补一下。”

    云裳：“哦……”

    十分钟后，两人来到了公司附近一家广式餐厅，雨霏直接拿起菜单一口气儿点了好几个菜和汤，人参海底椰煲凤鸡、金剪鸽、烧鹅、南瓜香芋煲、广式腊味煲仔饭、清蒸雪菜肉丝鲩鱼。

    云裳：“点这么多菜，我们俩人吃得完么，还那么多鸡鸭鱼肉。”

    雨霏：“好好补补，身体恢复得快，晚上才有力气。”

    云裳下意识的抓了抓衣领：“你想干嘛……”

    雨霏压低声音：“□□做的事。”

    云裳紧张的吞了吞口水，雨霏看云裳一脸恐惧的样子，浅浅的笑了一下：“不要害怕，不会像昨晚那么过份了。”

    云裳：“我饿了……”

    雨霏看向云裳的眼睛里满满的是浓死人的宠溺：“再忍一下，很快就上菜了。”

    中午人多，上菜会比较慢，又等了几分钟，菜品才陆续端了上来，先上来的是一盘烧鹅，红亮亮油滋滋的样子很是诱人，雨霏夹了一块放到云裳的碟子里：“来，尝一下。”

    云裳夹起来咬了一口，皮脆肉嫩、肥而不腻，味道不错，很快，其他的菜也一个个端了上来，雨霏便给云裳盛了一碗鸡汤：“多喝点汤，里边有人参，滋补的。”

    第一次感受到一向高冷的雨霏有如此体贴和温柔的一面，云裳的心里又暖又甜，真的好喜欢现在这个这么贴心的雨霏，温软的话语，醉人的浅笑……要不要这么迷人，秀色可餐……

    雨霏：“你盯着我傻笑什么？快喝汤。”

    云裳：“哦，你也吃，你也需要补充体力。”

    云裳夹了一块金剪鸽到雨霏的碟子里：“你尝尝这个，皮烤得很酥脆。”

    雨霏：“我手臂酸痛，你夹起来给我好不好？”

    云裳四下看了一眼：“好多人……”

    雨霏：“怕什么，又不认识。”

    云裳便夹起那块鸽肉往雨霏嘴边送了过去，正在这时，突然听到一个熟悉的声音从身后传了过来：“哎，雨霏、云裳，真巧，你们今天也来这里吃饭？”

    吓得云裳夹着烤鸽肉的筷子一抖，那块肉掉到了雨霏面前的碟子里，回头一看，原来是艾迪，身边还跟着魏薇，云裳故作镇定的挥手跟两人打了下招呼，雨霏也冲两人点了点头。

    艾迪和魏薇看了一圈发现没有空位了，便看了一眼雨霏和云裳这桌：“雨总，没位子了，拼个桌怎么样？”

    雨霏：“嗯，我们菜点多了，你们少点几个菜就好。”

    雨霏和云裳往里边的位子挪了下，艾迪和魏薇便坐了过来，又加了几个菜，之后四个人坐在一起吃，刚刚两人温馨甜蜜的场景马上就被打破了，雨霏和云裳都在低着头吃着自己面前的菜。

    艾迪冲雨霏笑了笑：“突然这么闷干吗？我刚才好象看到云裳在喂你菜。”

    雨霏：“你看错了，她帮我夹菜，不是喂。”

    艾迪：“算了算了，是夹是喂也不关我事，花想容没留下一起吃饭吗？”

    雨霏：“没有，她是你偶像？”

    魏薇：“是我喜欢花想容，本来想跟她要个签名合个影的，开完会她走得匆忙没顾上，以为是和您一起出来吃饭了。”

    雨霏：“以后还有机会。”

    艾迪看了眼一直在低头吃饭的云裳：“云裳？”

    云裳抬起头：“嗯？”

    见艾迪一直盯着自己看：“怎么了，我脸上有饭粒吗？”

    艾迪：“没有……就是感觉你哪里好象跟之前不一样了。”

    云裳：“哦……”

    吃完饭之后，四人一起回到公司继续上班，到了28层进了总裁办公室，云裳好奇的问了句雨霏：“艾迪怎么突然和魏薇一起出来吃饭了？我记得她之前喜欢找皮克一起出来的。”

    雨霏：“你看不看得出来这两人之间有什么？”

    云裳：“有什么？没注意。”

    雨霏：“你个笨蛋，注意了估计也看不出来。”

    云裳：“是什么，不要卖关子了。”

    雨霏：“魏薇喜欢艾迪。”

    云裳：“啊？那艾迪喜欢魏薇吗？”

    雨霏：“现在还不确定，可能也是在了解中。”

    云裳：“哦，你怎么看出来的。”

    雨霏：“注意观察人的眼睛，眼神是不会骗人的，对谁有爱意，那种宠溺和甜蜜藏都藏不住，你现在看看我的眼睛，看得出来吗？”

    云裳对上雨霏柔柔软软、甜甜蜜蜜充满宠溺和爱意的眼神，心都要被融化了：“你别看了，我受不了……”

    雨霏：“人都是我的了还怕看，你看我的眼神也是这样的，只不过你自己没发觉罢了。”

    云裳：“那……这不是□□裸的秀恩爱么，原来眼神也可以秀恩爱，我不想这么高调的被人看出来怎么办？”

    雨霏：“在外人面前不要想着你和我的关系，就当仍然是普通上下级就可以了，但甜蜜中的恋人很难会随时这么理智的克制自己，你记得注意下，包括我之前跟你说的，对有些人不自觉的厌恶的神情也要学会克制和掩饰，这是我们交际或面对客户时必须要具备的能力。”

    云裳：“我没有你那么深的功力，只好一步步学习了，你以前对我……是不是也用了这种克制？”

    雨霏：“不告诉你。”

    云裳：“不说算了，我去忙了。”

    雨霏：“等下。”

    云裳：“嗯？”

 第一百零五章 还裹着浴巾干吗？

    雨霏指了指自己的唇，云裳把身子往前倾了倾在雨霏的唇上印上一个吻，已经预想到她会不满足于此，果真，在自己吻上她的那一刻，便被她扶着脖子来了一个激烈又短暂的深吻。之后，云裳方才平定了下喘息离开了办公室回到自己的工位。

    下午六点，手里的活忙得差不多了，云裳想早点下班，看雨霏的办公室门还紧闭着就敲了下门进去，正在忙碌的雨霏抬起头：“怎么了？”

    云裳：“下班了，还要不要订餐？”

    雨霏：“这么快就六点了？”

    云裳：“嗯。”

    雨霏开始收拾桌上的文件：“今天不订了，以后也不订了。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“哦什么，收拾东西回家，今天早点走。”

    云裳：“好……”

    收拾完东西两人上了电梯，雨霏直接按了b2，云裳则习惯性的按了1层，雨霏伸出手指把云裳按的1层按钮取消掉：“女人，你要去哪里？”

    云裳：“回……回家。”

    说话间电梯到了b2停车场，雨霏拉起云裳的手走出电梯：“跟我回去。”

    云裳：“可是……”

    雨霏把嘴巴凑到云裳的耳后，压低声音说道：“没有可是，晚上……我要睡你。”

    云裳：“啊！你好讨厌！前边有人！”

    雨霏：“所以我才把声音压低。”

    上了车，关上车门，看着今天穿了一身淡粉色套装的云裳，长长的直发，白晰的脸庞，粉嫩的樱唇，甜美得就像一只诱人的马卡龙，雨霏的眼睛瞬间便得火热，云裳刚刚系好了安全带，看着呼吸渐渐急促的雨霏灼热的目光盯着自己，脸不上得也跟着热了起来：“还不开车，你要干嘛……”

    雨霏：“在办公室忍了一天……我现在忍不住了，在车里做一次再回去好不好？”

    云裳：“啊，不要，我不要跟你车震！”

    雨霏：“小东西，你还懂车震。”

    云裳：“新闻上经常爆明星车震被捉的事……”

    雨霏：“我们又不是明星，谁会捉我们？”

    一边说着，雨霏一边伏身过来勾住云裳的肩激烈的亲吻，感觉到脖子越来越紧，云裳伸手解开刚刚系好的安全带，也欠过身伸手搭上了雨霏的肩膀，良久，两人才放开彼此，平息着剧烈的喘息，片刻后雨霏伸手开始去解云裳衬衣的扣子。

    云裳按住雨霏的手：“不要在车上，回家好不好……”

    雨霏移开手在云裳的脸上轻轻捏了下：“真是个诱人的小东西。”

    之后快速的启动汽车开出车库，回到家停好车，云裳看到了车位旁边停的那辆宝马敞篷，问道：“这个就是宋明轩给你的？”

    雨霏：“嗯，我可没说要。”

    云裳：“哦，反正也不值多少钱。”

    雨霏：“你眼光还挺高，走吧，我们没有太多时间浪费。”

    走出停车场，雨霏并没有直接带云裳回家，而是出了小区门口到了一家餐馆，坐定后便直接先点了一份花旗参乌鸡汤，还点了几样小菜和点心，两人一边吃着小菜和点心，一边等着乌鸡汤。

    雨霏：“你会做菜吗？”

    云裳：“不太会。”

    雨霏：“以后要学做菜了。”

    云裳：“啊，为什么？”

    雨霏亮亮的眼睛看着云裳：“因为我想每天吃你亲手做的菜。”

    云裳：“呃……我慢慢学好不好？”

    雨霏：“好，那就从我喜欢吃的酸菜鱼学起吧，周末做给我吃。”

    云裳：“好！”

    这时鸡汤也端了上来，雨霏盛了一碗递过去：“多喝鸡汤。”

    本来喝一碗鸡汤已经饱了，最后还是又被雨霏逼着又喝了一碗，云裳摸了摸肚皮：“好饱，我们走吧。”

    结完帐，雨霏又带着云裳到超市买了不少的零食、食材和水果，两人这才拎着东西回到家，放下东西，雨霏从房间换了件深蓝色的丝质睡袍走了出来，领口处露出一片润泽的洁白，这件贴身的丝质睡袍垂感极佳，清晰勾勒出雨霏凸凹有致的完美线条，细细的腰身，圆润挺翘的臀部，光洁白晰的小腿……

    云裳吞咽了下口水，雨霏注意到了云裳的表情：“看什么，来，脱衣服去洗澡。”

    一边说一边贴过来帮云裳脱衣服，雨霏热热的气息不断的扑到自己的脸上，温热的手指也不断触碰到自己敏感的肌肤，片刻，雨霏便把云裳的衬衣扣子解开，云裳一把按住雨霏的手：“剩下的我自己来。”

    云裳转身走进了浴室，雨霏马上就跟了进来，云裳：“你出去……不要跟着我。”

    雨霏扑哧笑了一下，暧昧的说道：“你的身子还有必要对我保密么？”

    云裳脸一红：“反正我不习惯被人这么□□裸的盯着……”

    雨霏：“好，我站在门口不看，你脱吧。”

    云裳走到门口，直接砰的一声把浴室的门关上了，紧接着听见到里哗啦一声，锁上了……雨霏只好有些无趣的坐到沙发上等云裳洗澡。

    不大会儿，云裳裹着浴巾擦着头发走了出来，雨霏站起身走向云裳，看着云裳刚刚因洗澡而变得白里透红的粉嫩肌肤，还有那双还沾染着淡淡雾气的眼睛和红润的嘴唇，配上洁白的浴巾，好一幅美人出浴图。

    雨霏抱住云裳的腰，温柔的在云裳的额头、脸庞、鼻尖、嘴唇上轻轻的点吻：“我的女人，你真是美得让人流口水……”

    云裳轻轻推了下雨霏：“该你洗澡了。”

    雨霏这才不舍的放开云裳：“乖，去床上等我，很快的。”

    云裳便乖乖的回了房间躺在床上，一边不自觉的回忆起昨晚雨霏的疯狂，现在想起那种撕裂般的痛感和雨霏一次次激烈的侵犯还有些心有余悸，云裳下意识的看了下浴室的方向，小心脏砰砰砰的乱跳着，对接下来的事情又是渴望又是害怕，今晚，她还会不会那么疯狂……

    正在这时，浴室的门哗啦一声打开了，雨霏同样裹着洁白的浴巾走了出来，手上还拎着刚刚进去时穿的那件睡袍，见雨霏往房间这边走了过来，云裳莫名的紧张，伸手便把被子严严实实的拉到了身上。

    雨霏走进房间，已经看到了云裳这个搞笑的动作，锁好门后把浴袍随手扔在了床里侧，浴巾也扯下来放到了一边，之后掀起被子一角光溜溜的钻了进来，伸手摸了一把云裳的身体：“小东西，还裹着浴巾干吗？”

 第一百零六章 还害羞？

    </script>    一边说，一边伸手就把浴巾从云裳的身上扯了下来，紧接着欺身而上覆到了云裳的身上，吐气如兰的在云裳的耳边低语：“还害羞？”

    云裳身体轻轻的抖动：“我好紧张……”

    雨霏开始轻轻的在云裳的脸上、耳后、脖颈、琐骨轻轻的啄吻：“别怕，多做几次就好了。”

    云裳颤抖着低语：“今晚……温柔些好么……”

    雨霏：“嗯。”

    不知过了多久，终于雨停风住，雨霏轻轻的拥着怀里的人儿：“云裳……”

    没有回应，雨霏转过脸吻了下云裳的脸：“小东西……睡着了？”

    云裳轻轻的扭动了下脖子，无力的呢喃道：“不要跟我说话……累……”

    雨霏：“真差劲，不是练了好几年跆拳道，这么不禁做。”

    云裳：“这个，比练功累……”

    雨霏的唇调皮的含住云裳柔软的耳垂：“有什么不同？”

    云裳：“练功……是从外到内的累……肌肉和骨头，这个……是从内到外每一个细胞都累，连精神也累……”

    雨霏轻轻的笑着：“虽然我没研究过，但你分析的好象很有道理的样子。”

    云裳：“今晚被你折腾惨了……明天还要上班……”

    雨霏：“以后你不要上班了，白天在家里养足精神，晚上就陪我睡觉xx，好不好？”

    云裳：“不好，才不要被包养，我要自己赚钱养活自己。”

    雨霏：“我给你发工资。”

    云裳：“我才不要做这种……工作。”

    雨霏：“不喜欢和我xx吗？”

    云裳：“喜欢……但也不能每天当做工作来做……”

    雨霏：“好了，你不想在家呆着就还上班吧，不过……在公司注意点，不要让我在办公室忍不住。”

    云裳：“好困，睡觉好不好？”

    雨霏在云裳的脸上轻吻了下：“晚安宝贝。”

    第二天，雨霏被滴滴滴的手机闹铃声吵醒，便伸到枕头低下去摸手机，正巧云裳也去摸，两只手便摸到了一起，雨霏趁机捉住云裳的手翻身把云裳压在身下，顺便看了眼墙上的表，才刚刚早上七点半。

    雨霏：“小东西，闹铃订这么早，是不是预定好了要xxoo下再去上班？”

    云裳睁了下酸涩的眼睛：“讨厌！我九点上班！半小时洗漱化妆穿衣，半小时地铁，半小时吃早餐，时间刚好！”

    说完，云裳便挣扎着坐了起来，才感觉到浑身骨头和肌肉像散了架一样的酸痛：“啊！浑身要散架了！”

    雨霏：“那就别去上班了，乖乖在家休息好，等我晚上回来好不好？”

    云裳扭动了被压住的身体：“不要，我撑得住，我要起床了，你快起来！”

    雨霏仍然不为所动：“那以后就跟我一起十点上班。”

    云裳：“不行，太高调了，别人马上就会知道我们的关系。”

    雨霏：“这么怕别人知道？”

    云裳：“嗯，我怕公司的人知道影响不好。”

    雨霏：“有什么不好的。”

    云裳：“说我勾引总裁……”

    雨霏轻笑：“也许会说我勾引你也不一定。”

    云裳：“啊啊啊，你快起来，不跟你玩了，真的要上班了！”

    雨霏这才滚到一边放开了身下的云裳：“那我也被你吵醒了，只好跟你一起九点上班了。”

    云裳：“不，我九点，你十点，各自去公司，还像以前那样，好不好？”

    雨霏：“我反正也睡不着了，那这样，我在地铁口把你放下，你自己走到公司好不好？这样别人就不会怀疑你跟我是住在一起了。”

    云裳：“好吧，先这样，起床！”

    雨霏：“你先去洗漱，我再眯几分钟。”

    云裳便去洗漱，洗完之后雨霏也揉着眼睛出来了，云裳想起昨晚买了好多食材和食物，自己已经预留了早餐时间，既然两个人都在家，不如在家做了早餐吃完再一起出门。

    打开冰箱看了眼，有土司片、火腿片、培根片、生菜、鸡蛋、沙拉酱，还有牛奶和麦片，东西基本也全了，虽然自己不怎么会做菜，但这些简单的把东西加热堆在一起还是会的，便做了两个三明治又煎了两颗鸡蛋，最后把牛奶热了冲了两碗麦片。

    做好以后雨霏也洗漱完毕，看着摆在桌上的早餐惊喜的说道：“好香！你做早餐了？”

    云裳：“嗯，快吃吧，不保证品质……”

    雨霏坐到椅子上，一把把云裳拉到自己的腿上：“来，宝宝过来一起吃。”

    云裳别扭的被雨霏抱在怀里，脸红了红：“我才不是……宝宝……”

    雨霏拿起三明治放到云裳的嘴边：“你就是我的宝宝，来，咬一口，先尝下自己的手艺。”

    云裳咬了一口，外边的土司片是用面包机烤过的，热热的脆脆的很好吃，配上里边的火腿片和生菜，总体感觉还不错，便也伸手拿起三明治放到雨霏的嘴边：“大宝宝，你也吃。”

    雨霏便大大咬了一口：“味道不错！我宝宝的手艺真好！”

    云裳空出手切了一块煎蛋递到雨霏的嘴边：“尝尝煎蛋。”

    雨霏把脑袋扭到一边：“我不爱吃煎鸡蛋。”

    云裳也没勉强，自己咬了一口：“其实……我也不爱吃，为了营养全面。”

    雨霏：“那以后就不要煎了，少了鸡蛋可以用其他东西替代。”

    云裳：“对了，我之前在一家餐厅吃过一种煎蛋，不是整只的，是打散的，而且感觉没有用油，水水嫩嫩的很好吃，等我研究出来做给你吃好不好？”

    雨霏：“麻烦就不要做了，我不舍得宝宝那么辛苦。”

    云裳：“为心爱的人做菜也是一件很幸福的事，我会慢慢学的，来，趁热把牛奶麦片喝了。”

    两人第一次在家吃了一个温馨又甜蜜的早餐，换鞋的时候，云裳看着雨霏弯着腰露出的圆润的臀部，突然间有一种强烈的想要抚摸的冲动，现在摸也天经地义了，便舔了下嘴唇，伸手轻轻的抚了上去，唔……这充满弹性的肉感……简直太诱人了！

    雨霏很快穿好了鞋，看到身后一脸陶醉的云裳，一把捉住云裳的手：“小东西……我一直在忍着，你却来点火，不想上班了是不是？”

    云裳红着脸笑了笑：“想，快走吧。”

    雨霏在云裳可爱的脸上轻吻了一下：“晚上回来让你摸个够。”

    云裳：“就是，连续两夜被你压在身下，晚上也该补偿我一下了。”

    雨霏捏了下云裳的鼻子：“快走吧，小色鬼。”

    云裳：“你是大色鬼。”

    到了公司，陈娜娜又惊讶了一下，昨天是两人一起迟到，今天云裳前脚九点赶过来，今天雨霏后脚便在九点五分赶了过来。

    云裳一进门就开始煮了茶，等了几分钟后便把茶端了进去。

    雨霏：“你看，这盆绿萝跟你一样，长得越来越水灵了。”

    云裳：“还不是因为你不往里边倒咖啡了才好起来。”

    雨霏暧昧的说了句：“你是因为有了爱情的滋润才水灵了起来……”

    云裳的脸红了红，突然想起一件事：“昨天中午吃饭的时候，艾迪说感觉我和之前哪里不一样了，是指什么？”

    雨霏眯着眼睛笑了笑：“想知道是什么么？”

    云裳：“想……”

    雨霏：“没有那个经历的女人眼睛是纯净的，经历过之后便会不自觉的多出一丝若有若无的媚感，简单的说就是……你已经不是c了。”

    云裳辶澹骸疤盅幔这也看得出来。”

    雨霏：“女人是一种很敏感的动物。”

    云裳：“对了，你不是月底月经么，现在月初了怎么还没来？”

    雨霏：“差点忘记，已经迟了好几天了。”

    云裳：“晚上喝点红酒吧，活血的。”

    雨霏：“嗯，要不来一辈子不来好了，每次都那么痛。”

    云裳：“有我在，会照顾好你的。”

    雨霏的心里暖暖的，满脸都是甜蜜。

    下午快下班的时候，雨霏接到一个陌生的电话：“您好，哪位？”

    “美丽的雨霏小姐，我是na基金的约翰逊，前段时间刚刚在一场高尔夫友谊赛上见过的，你不记得了吗？”

    雨霏这才想起来，原来就是那位和宋明轩换位置的约翰逊，对于此人的印象不好也不坏，其实生意场上很多都这样，大家为了生意来接触和来往，有时候对于个人的喜好反而变得不那么重要了。

    雨霏：“哦，记得，有什么事吗？”

 第一百零七章 脸这么红？

    </script>    约翰逊：“我听说京城有一家特别好的火锅店叫海底捞，但一直没有人陪我去吃，我想晚上约你一起去吃可以吗？”

    雨霏犹豫了一下，晚上打算早点回去陪云裳的，但这个约翰逊确实也是值得认识的，如果未来新装需要更快的发展，甚至有能上市的话，多认识这些投资人是非常有必要的，虽然现在也有了不少投资人的人脉，多一个总是更好的，至于约翰逊说的没有人陪之类的话，雨霏一笑置之，男人约女生出来总是要找个借口的，大家心知肚名，也不至于非要去挑破。

    雨霏：“那好，我六点下班，七点在古井桥那家店见。”

    约翰逊：“我六点过去接你。”

    雨霏：“不用了，我自己开车过去。”

    约翰逊：“好的，晚上见。”

    雨霏刚挂掉电话，宋明轩的电话就进来了，按了接听键：“宋总有事？”

    宋明轩：“哈哈，没事就不能找你了？刚忙什么，电话一直占线。”

    雨霏：“生意上的事。”

    宋明轩：“好几天没看见你了，晚上出来吃个饭？”

    雨霏：“我们上周好象才见过。”

    宋明轩：“一日不见，如隔三秋。”

    雨霏：“我晚上有约了，下次吧。”

    宋明轩：“跟谁约了？”

    雨霏：“这个……宋总是不是问太多了？”

    宋明轩：“哈哈，看来我的竞争对手很多啊，我会继续努力的，那明天再约你。”

    雨霏：“那先这样，拜拜。”

    挂掉电话，雨霏在□□上发了条消息给云裳：“宝宝，你进来下。”

    云裳便进了办公室：“怎么了？”

    雨霏从座位站起身走出来，将手臂环在云裳的腰上，温柔的看着云裳的眼睛：“想你了不行么？”

    云裳：“快下班了，这点时间忍不了了么？”

    雨霏：“我下班约了个投资方吃饭，可能要晚点回去陪你了，你早点回去等我好不好？”

    云裳：“哦，那我也正好请个假，今天晚上回住处去拿点东西好不好？我的衣服、护肤用品什么的都还在住处放着。”

    雨霏：“嗯，等我吃完饭接你回来。”

    云裳：“你吃完饭还不知道几点了，我今晚就不回来住了，明天再跟你回家好不好？”

    雨霏：“不好，我怕晚上忍不住煎熬。”

    云裳的脸热了热：“一晚上不要不行么……”

    雨霏：“不行，尝过一次你的味道就舍不掉。”

    云裳轻轻的扭动了下：“大色鬼，就一晚死不了人的。”

    雨霏：“要不，在这里做一次你再走？”

    云裳：“你疯了，在这里……”

    雨霏转身把办公室的门从里边反锁，之后一把把云裳抱到了后边休息室的贵妃榻上……

    一室□□羞红了斜阳……

    云裳：“你越来越色了。”

    雨霏：“你总在我眼前晃，我又不是柳下惠，哪里忍得住……”

    云裳：“……”

    雨霏伸出右手食指和中指放在鼻尖轻轻的闻着：“你的味道真是诱人犯罪……”

    云裳：“可恶的女人，六点多了，你该穿衣服出发去和那个什么投资人吃饭了！”

    雨霏：“这么凶巴巴的是吃醋了么？”

    云裳：“才没有……只准吃饭，不准喝酒，我回郊区了，喝醉也没人接你。”

    雨霏：“放心吧，我才不会随便跟人喝酒，特别是男人，来，再亲一个我就走。”

    云裳便在雨霏的唇上轻轻的印了一个吻，两人这才紧紧张张的穿好衣服从办公室一起走了出来。

    雨霏直接拎上包先走了出去，云裳回到工位收拾了下才拿起包包回家，出来的时候看见雨霏已经下去了，前台的陈娜娜却还在等电梯，云裳看了表，已经六点二十了，便问了句：“娜娜，你今天怎么刚走？”

    陈娜娜：“刚才去人力资源那边送了份资料，耽误了点时间，你也刚走？”

    这时电梯‘叮’的一声停下，两人上了电梯，云裳：“嗯，有点事处理一下……”

    陈娜娜看了看云裳：“你怎么了，脸这么红？”

    云裳：“下午……办公室有点热……”

    陈娜娜：“哦……”

 第一百零八章 约翰逊

    </script>    七点钟，雨霏来的时候，约翰逊已经到了，正在等位，这家店的生意一向很火爆，饭点经常爆满需要等位。

    雨霏：“嗨，约翰逊，等了多久了？”

    约翰逊摊了摊走：“十分钟吧，但不知道还要等多久。”

    这时服务员走了过来，冲两人说道：“请问是两位吗？”

    约翰逊：“对对对，两位。”

    服务员：“两位请跟我上楼，楼上有空位了。”

    两人便上了二楼，位置还不错，靠窗，可以看到外边京城朦胧的夜色和车水马龙的街道，服务员拿过了菜单，约翰逊：“吃什么锅底？”

    雨霏：“菌汤的，你吃什么？”

    约翰逊：“当然是麻辣的。”

    在服务员准备锅底的时候，约翰逊又点了一堆的各种肉类、海鲜、蔬菜和豆制品，点完之后又把菜单给了雨霏，雨霏便又点了份鸭血和山药。

    雨霏：“约翰逊，你吃什么小料？”

    约翰逊：“我喜欢沙茶酱的，你喜欢什么，我帮你调。”

    雨霏：“你还会调小料？”

    约翰逊：“那当然，我是中国通，也是大吃货，中国的美食太棒了！中国的美女也很迷人。”

    说完，约翰逊蓝色的大眼睛亮亮的看了下雨霏，雨霏笑了笑：“约翰逊先生认识很多中国美女吧？”

    约翰逊：“哦，不多不多，我在中国第一次见到像雨霏小姐这么漂亮的美女。”

    雨霏：“过奖了，中国美女多的是，比我漂亮的也有太多太多了，可能约翰逊先生还没见到而已。”

    约翰逊：“先等一下，我去拿小料。”

    不大会儿，约翰逊便端着两小碗调料拿了过来，一碗沙茶酱，一碗麻酱的，这时候锅里的肉也泛白了，约翰逊热情的招呼着雨霏开始捞，雨霏的菌汤锅里放的是牛肉，约翰逊的麻辣锅里则放的是羊肉。

    雨霏有点好奇的问了句：“美国人习惯吃牛肉，你为什么专门吃羊肉？”

    约翰逊一边大口的吃肉一边说道：“那是因为美国人不知道中国的肥羊片烫起来会这么鲜这么嫩！”

    雨霏：“没想到你这么能吃辣。”

    约翰逊：“一开始来中国的时候也不行，后来吃多了，发现越辣越爱吃，这可能就是你们中国人说的上瘾了。”

    雨霏：“你来中国几年了？”

    约翰逊：“我从二十岁起在美国读书时就开始来中国旅游，大学毕业后正式过来接手了na基金驻中国的代表处，现在算起来也有五六年的时间了。”

    雨霏：“怪不得你中国话说得这么好。”

    约翰逊：“你在美国长大，美国也有很多工作机会，为什么回到中国来创业？”

    雨霏：“可能是中国人的思乡情怀，而且中国的电商业刚刚起步，是个比较好的机会。”

    约翰逊：“我们na基金在美国是专注投资互联网和无线增值服务业的，这些年在中国也投资了很多项目，现在对中国的电商业也很感兴趣，我很希望有机会能与新装这样快速成长的企业合作。”

    雨霏便猜测到，就算这个约翰逊再对自己有兴趣，生意人始终是不会忘记自己最根本的需求的，那就是利益，如果约翰逊约自己纯粹是为了所谓的泡美女，那这次约会很可能就是两人的第一次也是最后一次约会，但很明显约翰逊是个明白人，就算是有想要泡美女的因素，但生意的事也不会落下，看来自己这次来也不算浪费时间。

    雨霏：“我在美国就知道na基金，只是之前没有接触过，这次能在中国和你认识也算是缘份，希望未来我们能和合作机会。”

    约翰逊：“那太好了，我们这叫什么，用中国话来说是叫一拍即合对不对？”

    雨霏：“对，一拍即合。”

    约翰逊：“听说本地有一种特别有名的烈酒是叫二锅头，我想尝一尝，你感兴趣吗？”

    雨霏：“我一般喝红酒，二锅头适合男人，你可以尝一尝。”

    约翰逊：“那我喝二锅头，你喝红酒。”

    雨霏：“我今天开车了就不喝酒了。”

    约翰逊：“我也开车了，可以把车放在这里打车回去。”

    雨霏：“你喝吧，我今天不想喝酒。”

    约翰逊：“有美酒没有美人陪，那我也不喝了，听说宋明轩的致远集团给新装注资了10亿元，而且他在追求你对吗？”

    雨霏：“算是吧。”

    约翰逊：“我还听说宋明轩给新装开出非常优厚的签约条件，而且第二年还打算继续追加投资金额，依你看，这个宋明轩是什么目的？”

    雨霏平静的看了眼约翰逊：“约翰逊先生觉得他有可能是什么样的目的？”

    约翰逊吃了口肉：“我觉得他不应该是简单为了追求你。”

    雨霏：“那么，你觉得他的真实目的是什么？”

    约翰逊哈哈笑了几声：“这是我问你的问题，你怎么反而问起我来了？”

    雨霏也笑了下：“因为……我没觉得他有什么别的目的，他喜欢我可能是真的，做生意要求回报也是生意人的本份，至于为什么给新装开出这么优厚的条件，他亲口跟我说过，是看好国内电商业或者说新装的未来，他想抢得先机争取和新装以后有更大的合作份额。”

    约翰逊竖了下大拇指：“厉害！不过你也不要误会，我只是好意的提醒下你宋明轩这个人不简单，既然你不想说，我做为一个局外人也不再多说了，来，吃肉吃肉。”

    生意人嘴里说出的话，向来不能简单的按字面意思去理解，不过，不管约翰逊是真好意还是假好意，但他能这么说其实雨霏的心里还是挺感谢的，虽然自己心里知道宋明轩可能目的不简单，但对于现在这个约翰逊还不了解，雨霏确实还没办法这么快就把他列入到信任的一方，也许他这么问是想试探些什么，毕竟，na基金和致远集团也算是同行竞争的关系，自己不可能把心里对宋明轩和致远集团的看法毫无保留都说出来。

    两人闷头吃了一会儿，雨霏问了句：“约翰逊，你们na基金现在在国内都投资了哪家公司方便说么？”

    约翰逊眨了眨蓝色的大眼睛：“雨霏小姐问当然方便说，有大明电信、新狸网络、圣手医疗、乐观视频等等。”

 第一百零九章 喜欢看你害羞的样子

    </script>    雨霏认真的听着，这些都是国内一线的主流大公司，而且都是这几年新兴的赢利丰厚产业，看来na基金的投资眼光还是十分精准的，但电商行业确实还没有，以后应该多些关注，说不定未来就真的会是新装的合作目标。

    雨霏：“贵公司的投资眼光很精准。”

    约翰逊：“谢谢，问个题外话，你以后还打不打算回美国？”

    雨霏：“这个……不好说，你知道创业不易，新装现在正在发展期，目前为止，我没有回美国的打算，你是长驻在中国吗？”

    约翰逊：“是的，放假的时候会回国休假。”

    这时候两人都吃得差不多了，约翰逊便招呼服务生上拉面。

    约翰逊：“听说这家火锅店的拉面是跳着舞上的，我很好奇，特意点了一份。”

    雨霏：“是的，看了你就明白了，很有意思。”

    这时候服务生端着整理好的面块走了过来：“先生，现在可以下拉面了吗？”

    约翰逊：“现在就下，我看看你们是怎么跳着摆下的。”

    服务生笑了笑，伸出两手各捏住醒好的面块，熟练又快速的抻开，接着便一边拉一边旋转跳跃着拉了起来，轻快的身姿和优美的动作引得食客们不停的观看，片刻功夫一条又薄又长的拉面便拉好下到了锅里。

    约翰逊惊讶的张大了嘴巴：“哇哦，真是太棒了！真的是在跳舞！”

    雨霏：“这是这家店的特色服务。”

    下完面，服务生说道：“两位请慢用。”

    约翰逊突然站起身喊住了打算离开的服务生：“请问，我可不可以试下跳着舞拉面？”

    服务生愣了一下，看了眼这个金发碧眼的大个子，犹豫了一下不知道如何是好，估计之前从来没有客人要求过，约翰逊生怕服务生不答应，又说了句：“我愿意再点一份，然后这份我自己拉，你看怎么样？”

    服务生道：“您稍等，我请示下领班。”

    马上服务生便跑了回来：“先生，我们领班同意了，请您尽量缩小范围，不要影响到其他食客。”

    约翰逊兴奋的搓了搓手：“没问题！”

    马上便从服务生的面盘里拿起一块面团便像模像样的甩了起来，一边甩还学着服务生的样子一边旋转跳跃，服务生也站在旁边耐心的提醒着约翰逊怎么样把握力度，很多食客甚至停止了吃饭看这个大个子伸着长胳膊长腿像模像样的拉面，约翰逊天分还不错，拉了几分之后一条长长的面便初步成型，约翰逊兴奋得手舞足蹈，没想到最后功亏一篑，拉面从中间断掉了。

    约翰逊只好颇遗憾的将断掉的面条放到了自己的辣汤锅里，煮好了又稀里呼噜的一气把面全吃了下去，吃完擦了擦嘴，开心的说道：“自己亲手拉的拉面更好吃！”

    雨霏看了眼这个一脸认真的大个子觉得颇有些搞笑，便说了句：“我也吃饱了，想早点回去了，谢谢你今天请我来吃饭。”

    约翰逊：“能和雨霏这么美丽的小姐吃饭也是我的荣幸，希望以后还有机会。”

    雨霏：“会的，能和你这个中国美国两地老乡一起吃饭我也很开心。”

    约翰逊看了下时间：“现在还早，能不能再约你去酒吧喝杯酒？”

    雨霏：“明天是工作日，不能太晚了，我现在也有些累了，下次有机会再约好吗？”

    约翰逊拍了拍脑袋：“抱歉，是我忘记了，我明天也要上班，哈哈哈！那就说定了，下次再约。”

    雨霏：“嗯，好，下次见，拜拜。”

    走出饭店，雨霏知道约翰逊对自己有好感，自己对约翰逊的印象还算不错，因为有的美国年轻男人表达情感会很直白，看到感兴趣的女性会直接说我爱你，请你做我的女朋友好不好之类的话，如果正好碰上同样直接的女生很可能直接就会发展到上床，但自己不是那样的女人，约翰逊也相对来说还算含蓄，有可能是在中国待久了受中国的文化传统影响的原因，总体来说，这次的饭没有白吃，也算有些收获。

    开车回到家里看了下时间确实还早，才晚上八点多，雨霏便给云裳打了个电话：“云裳，你到家了吗？”

    云裳：“到了，正在收拾东西，你吃完饭了？”

    雨霏：“嗯，吃完了，想你了，接你回来好不好？”

    云裳：“不要来回折腾了，我也有点累，收拾完东西想早点睡了。”

    雨霏：“小东西，你不想我么？”

    云裳：“不想，你个大色鬼。”

    雨霏：“也不知道是谁在我身下不停的说想要想要……”

    云裳跺了跺脚：“讨厌，你再说我挂电话了！”

    雨霏轻轻的笑：“又害羞了，知不知道我最喜欢看你害羞的样子。”

    云裳：“总裁大人，我要收拾东西了，你能不能挂掉电话了？”

    雨霏：“好吧，我的小秘书要发飚了，再见。”

    不收拾不知道，这一收拾，云裳发现自己要带的东西还真多，光各种颜色的套装就有十来套，还有自己平时要穿的一些衣服，还有电脑、护肤品、日用品等等，全装下的话要一个大箱子。

    云裳坐在一边想了一下：真的要搬去和雨霏同居吗？俗话说纸里包不住火，这件事如果被公司的同事知道了恐怕会引起一场轩然大波，被同学知道了也很不好说，如果被自己的父母知道了那就更要翻了天了，还有皮克、黄伟和花想容，被他们知道了都不好。

    云裳边发了愁，以雨霏那个女人的性格，肯定会天天把自己霸在家里，除非她自己有应酬出去，以后自己所有的下班时间和节假日估计都要随她支配了，这就是所谓的‘甜蜜的禁锢’，这么一想，云裳甚至现在就开始怀念自己一直以来这种‘孤独的自由’了。

    想了半天，云裳便把收拾好的东西分出一半装到了箱子里，另一半留下，好随时有机会回来单独住一下――当然是雨霏那个女人放自己回来的情况下，这房子就还先租着。

    收拾好东西又洗完澡已经是晚上十点多了，躺在床上，看了一眼床头的抱抱熊，云裳把它抱在了怀里，马上就想起雨霏温暖柔软的怀抱，人的怀抱原来和玩偶的怀抱差别这么大，它没有心跳，没有呼吸，也没有情感……

 第一百一十章 你揉得好舒服

    </script>    云裳拿出手机给雨霏发了条短信：女人，你睡了吗？

    雨霏：这么早，哪睡得着。

    云裳：你在干吗？

    雨霏：抱着抱抱兔想你，你在想我吗？

    云裳：嗯，抱着抱抱熊不如抱着你舒服。

    雨霏：笨蛋，当然没有抱着我舒服，想我就回来。

    云裳：这么晚了，才不要。

    雨霏：我想要你了……

    云裳：不是下午做过了……

    雨霏：下午是下午，晚上是晚上，你不想要么？

    云裳：换个话题，大色狼。

    雨霏：我刚才回到家喝了点红酒，感觉小腹有些暖暖的还有些微微的发胀，可能大姨妈快来了。

    云裳：明天看看来不来，可以连续喝几次，对活血很有帮助。

    雨霏：小秘书你懂得真多。

    云裳：跟我妈学的，有奖励吗？

    雨霏：有，奖励你明天晚上多做几次。

    云裳：我睡了，不理你了。

    雨霏：mua，害羞鬼，晚安。

    连续两天被雨霏那个女人折腾，云裳的身体一直没有彻底缓过来，倒在床上便睡了过去，雨霏也同样，一身的疲累，加上喝了点红酒也沉沉睡了过去，两人都睡了一个相当好的觉。

    第二天一早，云裳拎了个小箱子去上班，陈娜娜问了句：“早啊云裳，这是要去出差吗？”

    云裳：“哦，不是，带了点东西过来。”

    今天雨霏依然是十点到的，云裳按照惯例问了声‘雨总好！’雨霏也依然点了点头就走进办公室，云裳把茶端了进去倒上：“昨晚睡得好么？”

    雨霏：“不好。”

    云裳：“还失眠？”

    雨霏：“没有，无人陪伴，空虚寂寞冷。”

    云裳撇了撇嘴看了一眼雨霏的脸色，确实有点苍白：“真的没睡好么？”

    雨霏：“不是，睡得挺好，今天早上发现大姨妈来了，肚子开始痛了。”

    云裳：“不早说，茶别喝了，我给你换红糖水。”

    说完便把茶拿了出去，片刻后端了一杯热热的红糖水过来：“来，热热的喝了。”

    雨霏乖乖的喝着红糖水，云裳又出去了一下，马上又进来了，这次手里拿着一个鼓鼓的热水袋：“幸好我昨天收拾东西的时候把它带过来了，来，放在小腹的衬衣和套装之间。”

    云裳隔着桌子把热水袋递了过去，雨霏没有接：“小秘书，你过来帮我放。”

    云裳便走过去把热水袋放到了雨霏的小腹上，一边又扶着热水袋轻轻的揉着：“水温合适吗？”

    雨霏：“嗯……再加点力气，你揉得好舒服。”

    云裳：“肚子这么扁，是不是又没吃早餐？”

    雨霏：“嗯……没人做，也没人给买。”

    云裳一脸黑线：“等着。”

    片刻后又端来一端加了红糖的麦片粥：“把粥吃了。”

    雨霏：“要喂喂。”

    云裳：“万一有人来找……被人看到多不好……”

    雨霏：“你去把门锁了。”

    云裳：“那更不好，别人会以为我在里边和你做什么……”

    雨霏瞪了下眼：“这是你的工作职责，快来喂，再废话扣你钱。”

    雨霏抚上小腹的热水袋轻轻的揉着，云裳便拿着勺子一口口耐心的喂雨霏吃麦片，雨霏一边吃一边盯着云裳的脸看。

    云裳：“看什么。”

    雨霏：“你现在这个贴心又温柔的模样真像是人家家的小媳妇。”

    云裳：“谁家的小媳妇？”

    雨霏：“我家的，还能是谁家的。”

    云裳：“少说点话，还有两口粥，吃完了它。”

    雨霏：“我也不知道，怎么见到你就能说这么多话。”

    云裳：“好了，我先出去，不舒服就在q上叫我一下。”

    云裳端着碗出去，上午有两个过来找雨霏签字的，问了下不着急，云裳便放在了桌上，等下午找个时间让雨霏一并签了，省得她肚子痛着还要一个个接待那么多人。

    中午的时候，云裳没有在楼下吃饭，而是从外边的那家广式餐厅买了份人参红枣鸡汤，还买了几个小菜和点心一起带了回来，让雨霏热热的一连喝了两碗鸡汤，雨霏一直苍白的脸色才渐渐红润了一点。

    下午，云裳的手机收到条到银行的到帐短信，才想起来今天是五号，发工资的日子，也是自己第一次收到转正后的工资，云裳看了下那个数字，比原来涨了20%，与自己两个在淘百的同学相比高了不少，但云裳也并没有明确的跟她们说过自己每月多少的工资，云裳不太喜欢向别人展示自己的优越感。

    这月仍然没有扣之前那个包包和丢失耳坠的钱，云裳已经知道那些都是合作商发过来的样品，雨霏说要她赔也无非是想要逗一逗她而已，害她一直紧张兮兮的当了真，雨霏这个女人，外人或不熟悉的人会觉得她高傲冷漠又难以接近，包括以前自己也一直觉得她就是这么个人，但现在自然不会这么感觉了，虽然有时候她是个很霸道，甚至有点蛮横的大女人，但有时候也会坏坏的有点小可爱，还喜欢偶尔的捉弄人，甜蜜温柔起来也一样是个小女人。

    下午的时候，云裳把几份文件统一拿了进来找雨霏签字，正好企划部的翁宝莲过来找雨霏商量晚上‘新装双11购物节预热会’的事，原来是问下雨霏有没有时间，想让雨霏亲自到场参与抽奖和颁奖环节，这是翁宝莲临时想起来的一个点子，觉得这样的话宣传的效果会更好。

    雨霏也认可了这个想法，但自己却一整天都在靠着热水袋来缓解着痛经，只能是有心无力了，翁宝莲便说那就下一场再去也好。

    雨霏：“宝莲，大周末的还要你和跟很多同事忙晚上活动的事，辛苦了。”

    翁宝莲愣了一下，以往这个霸道高冷的女总裁可是很少对下属说这么温暖贴心的话，今天突然听她说，还有点不适应。

    翁宝莲：“雨总客气了，应该的。”

    今天雨霏不舒服，六点的时候云裳便拎着自己的小箱子和雨霏一起下了班，下了电梯去停车位的时候，雨霏一边捂着肚子一边要拿云裳的箱子，云裳接住她的手：“你不舒服就不要逞强了。”

    雨霏：“你这小身板拖着个箱子我舍不得。”

    云裳：“我没有那么弱，除了……”

    雨霏勉强笑了下：“除了在床上？”

    云裳：“你肚子不痛了是么？”

    雨霏：“痛……”

 第一百一十一章 舒服了还不让叫一下

    </script>    云裳接过箱子：“痛就快点上车回家。”

    把行李箱放到后备箱，云裳直接把雨霏扶到了后座上，又把车后的垫子拿下来放在雨霏的腰后边，雨霏：“你干什么？我坐后边谁开车？”

    云裳：“我开。”

    雨霏：“没听你说过会开车的。”

    云裳：“嗯，你也没问过，痛得厉害的话就稍微靠一下，一会儿就到家了。”

    虽然这几年不经常开车了，但以前开车的基础还在，云裳顺利的启动汽车开了出去，几分钟后就找到了感觉，下班高峰又是周末，今天有点堵车，雨霏没想到云裳开得很溜，路况也相当熟悉的样子，左钻右钻不一会儿便回到了家。

    进了门，坐在沙发上，雨霏对云裳的车技刮目相看：“真没看出来，你车技这么好，开车几年了？”

    云裳想也不想的说道：“拿驾照4年，实际开车时间7年。”

    雨霏更惊讶：“你上初中就开始开车了？还是没驾照开？”

    云裳：“嗯，那个时候年少无知，偷开爸爸的车出去玩。”

    雨霏：“你小时候也这么叛逆？”

    云裳：“我还干过更叛逆的事。”

    雨霏：“什么事？”

    云裳：“算了，还是不说了，你青春期做过什么叛逆的事？”

    雨霏：“你还是不要听好了。”

    云裳：“怎么，不会是早恋吧？”

    雨霏轻轻笑了笑，没说话。

    云裳：“不说算了，晚上想吃点什么？”

    雨霏：“没胃口，不想吃了。”

    云裳：“你先在沙发上躺一会儿，我煮点红豆粥给你，中午出去买饭时特意买的，网上说经期吃红豆粥比较好。”

    雨霏：“你会煮吗？”

    云裳：“没煮过，应该会吧，不是放水里煮就好了吗？”

    雨霏：“……”

    云裳把红豆煮上之后便回到客厅陪雨霏看电视。

    云裳：“好些了吗？要不要再揉一揉。”

    雨霏点了点头，云裳便把手搓热了放在雨霏的小腹上轻轻的按揉，雨霏轻轻的闭着眼□□：“嗯……啊……嗯……”

    云裳正在按揉的手停了一下：“你要不要叫得这么*，好象我在对你做什么似的……”

    雨霏：“管真多，按的舒服了还不让叫一下……”

    半小时后，云裳到厨房看了一眼红豆粥，发现里边的红豆还是一颗颗完整的豆子，捞出来一颗咬了咬还是硬的，便有些纳闷，大米粥小米粥好象半小时就软了，这红豆是怎么了？于是便上网查了下，网上说红豆需要提前泡一晚，要么就用高压煮，这么费劲？

    云裳跑到客厅：“雨霏，家里有高压锅吗？”

    雨霏：“没有。”

    云裳：“那我们的红豆粥今晚可能吃不上了。”

    雨霏：“一定要用高压锅煮吗？”

    云裳：“不用也行，提前泡一晚再煮，那我们只能明天才吃得上了。”

    雨霏看了眼一脸失落的云裳：“没事，我不饿，你想吃什么可以订个餐。”

    云裳：“我怎么都好，我就是想你吃点红豆粥可以缓解痛经，我是不是太笨了，连红豆粥也不会煮。”

    雨霏坐起来抱住云裳，轻轻的吻着云裳的脸：“小东西，一个红豆粥而已，不会咱就不做了，干吗为这点事难过让我心疼？”

    云裳：“那我看看冰箱里还有什么。”

    雨霏：“嗯。”

    不一会儿，云裳便高高兴兴举着两罐八宝粥跑了过来：“这里边有红豆和薏米，我们吃这个吧！”

    雨霏看着云裳可爱的样子，心里一阵的痒痒，真想把她按在床上好好的要几次，但又是一阵的腹痛和身下不断流淌的血让她心里好一阵的抑郁。

    雨霏：“这个不能放微波炉直接加热，要打开再加热。”

    云裳：“我知道的，我用热奶的锅加热一下，你稍等下，我们马上就有粥吃了。”

    几分钟后两人便吃上了热热的香甜的八宝粥，吃完之后雨霏感觉到胃里和肚子里都暖了许多，便想要去洗澡，然后早早的躺在床上。

    云裳：“现在还没来暖气，今天就不要洗澡了，受凉不好。”

    雨霏：“嗯，那我们去洗漱下早点躺下。”

    两人洗漱完换了睡衣躺在床上，雨霏的手便开始不老实起来，直接就把云裳的睡衣给扒了，把光溜溜的云裳紧紧的抱在怀里，一边在云裳的背、腰、臀部轻轻的捏揉着，一边在云裳的脸上亲吻。

    云裳：“你还有力气？”

    雨霏摇了摇头：“做不了，摸一摸亲一亲还是可以的。”

    云裳支起身子眨了眨眼：“我有力气。”

    雨霏呵呵呵的一连轻笑了好几声：“你？有力气？”

    云裳：“笑什么？”

    雨霏：“你有力气管什么用。”

    云裳：“对哦，我有力气也碰不了你……”

    雨霏：“你还想碰我……笑死人了……”

    云裳：“这有什么好笑的，你现在这个虚弱苍白让人心疼的样子，好想把你压在身下xxoo一百遍。”

    雨霏收住笑：“再大言不惭我马上把你说的话用在你身上，虽然有点体力不济，大不了少做几次。”

    云裳马上就闭了嘴，她相信雨霏是做得出来的。

    雨霏：“过来，老实的抱着我睡。”

    云裳重新抱紧雨霏的腰顺手抚上雨霏的臀部轻轻的捏着：“听说大姨妈会传染，我和你抱着睡，会不会马上也来了？”

    雨霏：“你应该是哪天？”

    云裳：“十号左右。”

    雨霏：“试下就知道了，我有些困了。”

    云裳：“那就早点睡吧，晚安。”

    一夜好眠，虽然两人头天晚上睡得很早，但雨霏第二天醒来时已经上午九点多了，便想打电话问一下翁宝莲昨晚的活动效果怎么样，看了一眼仍然窝在自己怀里睡得像只安静的小猫一样的云裳，雨霏轻轻的把身体从云裳的怀抱里撤出来，跑到客厅去打电话。

    雨霏：“宝莲，昨晚的活动效果怎么样？”

    翁宝莲：“效果非常好，因为是周末，吸引了很多人过来参加，大部分是女性用户，也有不少是花想容的歌迷，我现在已经开始期待下一场了。”

    雨霏：“嗯，那就好，下次活动我会去现场。”

    翁宝莲：“好的，我想这样会更好。”

    雨霏：“好，那这样。”

 第一百一十二章 我就是个撒娇鬼

    挂掉电话回到房间看到云裳已经靠着枕头坐了起来，便走过去伏下身吻了一下云裳的嘴唇：“宝宝，是不是我打电话吵醒你了？”

    云裳：“没有，刚才做梦我的抱抱熊跑了……就醒了。”

    雨霏伏在床上点着云裳的鼻尖：“乖，昨晚我是你的抱抱熊，没跑，还要不要接着睡？”

    云裳：“不睡了，我要去洗漱给你做早餐。”

    雨霏：“大周末的，不需要这么辛苦。”

    云裳：“闲着也是闲着，快起开，我要起床了。”

    云裳穿上睡衣去洗手间洗漱，雨霏也马上跟了过来。

    云裳：“我要洗个澡，昨天晚上没洗。”

    雨霏：“我也想洗一下。”

    云裳：“可以么，肚子还痛不痛？”

    雨霏：“昨天你帮我调理了一天，晚上又美美的睡了一觉，已经好多了。”

    云裳伸手把浴霸灯打开：“我把浴霸灯打开了，你先洗吧。”

    雨霏过来从身后抱住云裳，把下巴搭到云裳的肩膀上：“我要和宝宝抱着一起洗。”

    云裳：“不要。”

    雨霏亲吻着云裳的耳垂：“还害羞？”

    云裳被雨霏吻得耳朵痒痒的：“嗯……”

    雨霏抱着云裳的身体轻轻的扭动着：“每次都关灯，现在我还没好好看过你的身体。乖，就陪我洗次澡，我现在很虚弱，是病人，你就当满足一下病人的需求。”

    云裳脸上冒出一排黑线：“你是霸道总裁，什么时候变成撒娇鬼了？”

    雨霏：“你才是霸道总裁，你全家都是霸道总裁，我现在就是个撒娇鬼。”

    云裳笑了笑：“好好好，陪你洗，我好象也没好好看过你的身体，我们就相互看个够。”

    云裳先开了喷头放着水，两人开始刷牙洗脸，冲了会儿热水，浴室有了些热热的水蒸汽，再加上浴霸灯，浴室便没那么冷了，两人脱了衣服抱着站到了喷头底下，两具白晰光滑的诱人躯体在朦胧的雾气中若隐若现，第一次这么坦诚的相见，云裳还是有些害羞，不敢直视雨霏纤瘦高挑的身体，低着头往身上冲着水。

    雨霏看着云裳娇艳动人的脸庞，伸手抚着云裳的脸：“不是说要相互看个够，可别怪我没让你看，害羞鬼。”

    云裳红着脸抬起头，正好看到雨霏红润的唇：“你……你有多高？”

    雨霏：“一米七二，你一米六？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏吻了下云裳的额头：“我们是最佳身高差。”

    云裳：“最佳身高差？”

    雨霏：“嗯，我恰巧可以吻到你的额头，你恰巧可以靠在我的肩上。”

    云裳：“我恰巧看到你的嘴巴。”

    说完，云裳惦起脚尖在雨霏的唇上吻了一下，之前眼睛又落到了雨霏的胸上，又看了眼自己的胸。

    云裳：“你的胸……比我的大……”

    雨霏抱住云裳的腰：“你这小个子要那么大的胸干吗？现在圆润小巧的胸不是挺好？”

    云裳伸手抚上雨霏的胸，舔了舔嘴唇：“好饱满……”

    雨霏按住云裳揉来揉去的手，眼神开始热了起来：“你在勾引我？”

    云裳：“啊？没有……我就是随便揉一下……”

    雨霏温热的吻开始在云裳的脸上、鼻尖、嘴唇轻轻的啄吻：“但是……我已经有点想要了……”

    云裳的呼吸也渐渐急促起来：“我们洗完……去房间好不好……”

    雨霏：“就在这里……”

    不知过了多久，雨停风住。

    云裳：“好累……我们赶紧洗了躺下休息好不好……”

    雨霏：“嗯。”

    云裳拿出沐浴露快速的涂到雨霏和自己的身体上，两人搂抱着相互在对方的身体上温柔的涂抹和按揉着，云裳拿下挂在墙上的喷头，仔细的帮雨霏冲洗着身体，当看到雨霏身下那片红红的印迹的时候才意识到，她还在月经期……刚才居然让她那么……劳累。

    云裳：“你还好么，刚才那么剧烈的折腾……”

    雨霏笑了笑，把喷头转向云裳快速的冲洗着：“累点算什么，看着你那么*我心里也爽。”

    云裳的脸红了红：“好了……冲干净了……我们快穿上睡衣回床上休息下吧……”

    雨霏快速的穿上内裤换上卫生巾，又穿上了睡衣，这才快速的跑回房间拉开被子钻了进去，云裳也紧跟着跳上床，却调皮的趴到了雨霏的身上，把自己的小脑袋搭到了雨霏的肩膀上。

    雨霏抱住云裳的腰：“小东西，干吗趴我身上？”

    云裳：“暖和……”

    雨霏笑了笑，把手伸进云裳的睡衣去捏揉她圆润又充满弹性的臀：“这两个小肉团真可爱。”

    云裳张开嘴含住雨霏白润柔软的耳垂轻轻的吸吮啃咬：“唔……这块小软肉真好吃……”

    雨霏：“小东西，你是不是饿了？”

    云裳：“嗯……好饿。”

    雨霏：“我也好饿了，说好的早餐呢，你是怎么做人家女人的？”

    云裳牙齿稍微用力的在雨霏的耳垂上咬了一下：“是谁一大早把人家拉到浴室xxoo的？”

    雨霏被云裳咬的‘呃’轻轻的□□了一下：“是谁一进浴室就揉人家的胸勾引人家的？”

    云裳哧哧的笑了下：“是我……”

    雨霏看了下时间：“快十一点了，可以直接吃午餐了。”

    云裳赖在雨霏的身上：“不嘛，再躺一下……”

    雨霏翻身把云裳压在身下，张口做了个啃咬的动作：“再不起来就吃你。”

    云裳轻轻的扭动了下：“讨厌，这就起来了……”

    云裳起身来到洗手间洗了个手，撇眼看见放在一边的脏衣篓里有脏衣服，便想着要不要放洗衣机里先洗上，走过去伸手掏出脏衣服要往洗衣机里放，发现是前几天和雨霏第一晚在一起时染了自己血迹的床单和睡袍，犹豫了一下，直接放在洗衣机里肯定是洗不掉的，便在洗手间里找有没有衣领净之类的洗涂用品。

    见云裳在洗手间里好几分钟还没出来，还一阵叮叮咣咣的响声，雨霏走了进来：“你在做什么？”

    云裳站起身，指着脏衣篓里的床单和睡袍问了句：“有衣领净吗……这个……血迹……”

    雨霏走过来看了一眼床单和睡袍，又看了一眼云裳，心里再次紧紧的揪痛了一下：“不用洗，一会儿叠起来收好，这是我和你第一次的纪念。”

    云裳：“哦……”

    雨霏脑子里快速的涌现出那晚云裳在自己身下一次次剧烈的挣扎和惊恐的尖叫的场景，心里的揪痛愈加激烈，看着一脸无辜的云裳，鼻子一酸，一把揽过云裳的身体，在云裳的耳边低低的呢喃：“对不起……那晚没有给你一个完美的初夜。”

    云裳伸出手臂抱住雨霏：“不要再内疚了好不好……你难过……我的心也会痛……”

    雨霏：“好了，都不许难过，快把床单收起来，我们去一起做早餐……”

    云裳：“嗯……”

    两人把睡袍和床单叠好，雨霏接了过去单放在了衣柜的一个抽屉里。

    雨霏拉着云裳的手来到厨房，云裳看了眼昨晚没有煮好的红豆粥还在一旁的锅里泡着，这下泡了一晚上再煮应该能煮烂了，便把红豆重新洗了一下放在火上煮上，又翻了下冰箱，看到里边有土司面包、鸡蛋、牛奶、生菜、西红柿、水果，还有意大利面条、肉酱、黄油，甚至还有腌渍好并配有酱料的冷冻生牛排。

    云裳：“我们中午吃牛排、水果糖水和红豆粥。”

    雨霏：“小笨蛋……你会做么？”

    云裳挠了挠头：“没做过，不是有说明书和百度吗？”

    雨霏从身后抱住云裳的腰咬着云裳的耳朵低低的说道：“做不好就吃你。”

    云裳撅了撅嘴：“就知道吃人……你是大恶魔！”

    云裳想起来冰箱里这些意大利面条、肉酱、黄油和牛排并不是自己买的，便问道：“这不是你买的东西么，你自己不会做？”

    雨霏：“我也是看网上说买回家自己煎一下就好很方便，前几天随便买了点，还没机会做。”

 第一百一十三章 被我怎么了？

    云裳先把冷冻牛排拿出来化冻，一边开始处理起水果，雨霏一直在身后抱着云裳，云裳便塞给雨霏一个苹果：“总裁大人，不要总粘着我好不好，你也要劳动，喏，削苹果。”

    云裳把削好的苹果和梨切成块，又剥了根香蕉，之后拿出奶锅把水果放进去，又放入水和冰糖开了火煮上，牛排也已经化好了，照着盒子上的说明书，拿出锅烧热，放入黄油，黄油化了以后放入两块牛排开始煎，几分钟后翻面，不大会儿热热的牛排便煎好了，看颜色感觉还不错。

    最后云裳又拿出牛排配好的黑椒酱油放到锅里热了下浇到了煎好的牛排上，两份牛排就算是煎做好了，把牛排摆上桌，红豆粥和水果糖水也煮得差不多了，雨霏又拿了瓶红酒出来，一顿简单但却温馨的午餐便做好了。

    云裳开心的看着自己的成果，说道：“先尝下牛排，我第一次做的，看好不好吃？”

    雨霏切开牛排咬了一口嚼了嚼：“味道还不错，稍微有点硬，可能煎的有点老。”

    云裳也切开尝了一下：“唔……确实是，下次少煎一会儿就好了，估计这有九成熟了。”

    云裳盛了碗红豆粥给雨霏：“热热的喝一碗，补血暖胃的，要加红糖还是蜂蜜？”

    雨霏：“都不要加了，这两天喝了太多红糖水，有点腻了，我们喝点红酒吧。”

    雨霏打开瓶塞给给云裳倒了半杯，自己也倒了半杯，一早上耗费了太多的体力，两人确实都非常饿，也顾不得牛排有点老了，边吃边喝，一会儿就把牛排吃了个干净，两人又每人喝了一碗红豆粥和一碗水果糖水，这才满足的看了一眼对方。

    看着吃了一嘴油腻的云裳，雨霏笑了笑，拿出纸巾一点点帮云裳擦着嘴巴：“看你，吃得满嘴都是油。”

    感受着雨霏眼里化不开的甜蜜和宠溺和手上温暖轻柔的动作，云裳的心里莫名的涌出一股又酸又暖的甜蜜，看向雨霏的眼睛里顿时多了些朦胧的雾气，雨霏一愣：“怎么了？”

    云裳：“我……我好爱你……”

    雨霏的心猛的一揪，放下纸巾抚住云裳的脸，探起身轻轻的吻在云裳的唇上：“我也很爱你知道么……”

    云裳：“我吃饱了，好困，我们去睡午觉好不好……”

    雨霏：“嗯。”

    两人收拾好桌子，漱了漱口便躺回了床上，刚躺下雨霏的手机就响了，看了一眼来电显示，是宋明轩，本想不接，但犹豫了一下雨霏还是按了接听键：“宋总周末好，有什么事么？”

    宋明轩：“周末大好时光，想约你出来吃个饭。”

    雨霏：“抱歉，我中午已经在家吃完了，身体不舒服，今天不想出去了。”

    宋明轩：“这么不巧，那明天呢？”

    雨霏：“明天也不舒服。”

    宋明轩哈哈笑了下：“你不是故意在躲着我吧？哪有可能连明天不舒服也预测出来的。”

    雨霏：“宋总难道不知道女人有每个月的那几天么？”

    宋明轩恍然大悟的‘哦――’了一声：“实在抱歉，是我忽略了，那你好好在家休息，等你身体好了我们再约。”

    雨霏：“嗯，谢谢宋总关心，再见。”

    云裳：“又是那个宋明轩？”

    雨霏：“嗯，睡吧，别管他。”

    云裳刚把身体窝到了雨霏的怀里，又是一阵手机铃声响起，雨霏看了眼是一个陌生号码，便直接挂断电话，想了下便把手机静音扔到了一边：“好了，好好睡吧，不会再吵到你了。”

    云裳暖暖软软的身体小猫一样窝在雨霜的怀里，片刻工夫就睡了过去，雨霏也渐渐觉得困意来袭，紧跟着也睡了过去。

    这一觉一下睡到了下午四点，雨霏拿起扔在一边的手机看了眼，有好几个未接来电，也懒得去理了，一幅美人在怀诸事退后的样子。看看怀里还在香甜睡着的云裳，雨霏的手开始不老实起来，伸到云裳的睡衣里边抚上她可爱的胸上轻轻的揉捏，还把嘴巴凑到云裳的嘴巴上去偷吻。

    云裳被雨霏逗弄得马上就醒了过来，眯着睡眼惺忪的眼睛娇嗔了句：“干嘛……”

    雨霏捏了捏云裳的鼻子：“小懒虫，天黑了，该起床吃晚饭了。”

    云裳翻了下身子：“讨厌，不吃……”

    这时，云裳的手机也响了起来，云裳一万个不乐意的拿起手机看了一眼，是黄伟，便按了接听键：“黄伟？有事吗？”

    黄伟：“我今天出去办事正好路过你小区门口，想找你一起吃个饭。”

    云裳：“哦……那个……我有点不舒服，改天吧。”

    黄伟：“你是不是在睡觉，不好意思吵醒你了，不舒服的话我送你去医院看看。”

    云裳：“没事……休息下就好了，没什么事我先挂了……”

    黄伟：“喂，云裳――”

    雨霏：“你那个备选男友？”

    云裳皱了下眉头：“黑名单男友。”

    雨霏笑了笑：“这么快就进入黑名单了？”

    云裳：“本来就是父母的意思。”

    雨霏：“好了，不管他，快起床，我们是不是还没有一起看过电影？我带你去看电影。”

    云裳：“是哦，我们都没好好约会过，我就被你……”

    雨霏：“被我怎么了？”

    云裳：“被你骗上了床……”

    雨霏哈哈轻笑了几声：“无论怎样，反正是到手了，你就安心的做我的女人吧，快起床穿衣服。”

    两人穿好衣服来到电影院才发现，十一月初上映的影片并不多，也只有几部可以选，最后两人是在《功夫咏春》和《西游新传》之间选了《功夫咏春》，买完票离开场还有十分钟的时间，雨霏拉着云裳去买了爆米花和饮料，云裳一直勾着脑袋往影院里边的展台那边看。

    雨霏把爆米花递到云裳的手里：“在看什么？”

    云裳：“不知道，展台那边好象有什么活动，很多人在往那边挤。”

    雨霏：“你去厕所么？”

    云裳：“趁开演前去下吧。”

    两人转身走进了洗手间，刚一进门就看到洗漱台前站了一个穿着一身红色风衣的熟悉身影，是花想容，花想容也看到了牵着手走进来的雨霏和云裳，见两人牵着手亲密的样子，花想容的心里狠狠的揪痛了一下，六目相对，三人都有些尴尬。

 第一百一十四章 又色又坏

    云裳缩了缩手，想要把手从雨霏的手里抽出来，以免太刺激花想容，雨霏没动，反而握紧了云裳的手，雨霏走过去跟花想容打了个招呼：“你也来看电影么？”

    花想容：“不是，是公司安排了场我的新专辑和新电影宣传会，就在展台那边，我得马上过去了。”

    说完，花想容最后整理了下头发就要走出洗手间，雨霏说道：“昨晚的活动现场辛苦你了，我身体不舒服所以――”

    花想容：“没关系的。”

    云裳：“花姐姐，好几天没看到你……”

    花想容：“嗯，我先去忙了。”

    说完，花想容一闪身便走出了洗手间，雨霏和云裳相互对视了一下，也不知道该说点什么，雨霏：“来，我拿着东西，你先去上。”

    云裳走进隔间片刻后便走了出来，接过雨霏手上的东西：“你去吧。”

    出来后已经开始检票，两人拿着票入了场，坐定后，云裳低低的问了句：“花姐姐她……”

    雨霏握了握云裳的手：“不用担心，这段时间别打扰她，女人失恋的时候更需要的是静一静。”

    云裳：“是我对不起她……”

    雨霏：“小笨蛋，爱情本来就是自私的、独占的，不然不成了脚踏两只船，放心吧，花想容比你想象的更强大。”

    云裳：“嗯……”

    这部国产喜剧电影还可以，轻松搞笑，两人看得很开心，看电影的过程中，雨霏一直不停的喂云裳爆米花，搞得云裳的嘴巴好一阵的忙碌，等电影放映完毕，一桶爆米花大半都进了云裳的肚子。

    走出电影院，云裳不满道：“干吗一直往我嘴里塞爆米花。”

    雨霏一愣：“嗯？你不是喜欢吃爆米花么？”

    云裳：“我啥时候说我爱吃了。”

    雨霏：“看你一边吃一边笑得很开心的样子。”

    云裳：“我那是觉得电影好笑……这下遭了，吃了一肚子爆米花，要长许多肉了。”

    雨霏：“走，我带你去玩一下把爆米花的热量都消耗掉。”

    雨霏拉着云裳上了楼，原来楼上是一家游戏厅，里边有各种游戏机，赛车的、射击的、打鼓的、跳舞的、格斗的、打牌的等，还有很多抓娃娃机。

    换了币，雨霏直接就走向了射击游戏机，并且选了两把双枪，游戏里的角色是一个穿了一身黑色紧身皮衣的冷酷枪手，两把枪各插在左右双腿的皮裤上，点了开始之后，雨霏快速的抬起双臂目视目标，神情专注又熟练迅速的瞄准、开枪、击毙，那种神情、那种动作，简直帅到没朋友，云裳在一旁花痴的看着进入角色的雨霏，此时的雨霏真的很像游戏中那个冷醋的女枪手，好想直接扑上去把她按倒狂亲一番……

    雨霏：“发什么呆？”

    云裳的眼睛快速的重新聚焦，看了下屏幕上显示的胜利的提示：“啊，这么快就打完了。”

    雨霏：“怎么，还没看够，喜欢就来打一局，我教你。”

    云裳：“哦，我以一直都在玩打鼓的和跳舞的……好象没玩过打枪的，你刚才好酷！”

    雨霏：“来，把币投进去，你也酷一把。”

    投好币，云裳看旁边有一支大机枪很酷，便选了这只枪，选好后伸手去拿，用手提了下居然没拿动，最后是雨霏帮自己抗到了肩膀上，开始之后云裳抗着这只笨重的大机枪费力的瞄准敌人，射击，每次都是还没瞄准就被对方打死了。

    很快，这局就输掉了，云裳失落的说了句：“这破枪怎么这么重，还以为是塑料的……”

    雨霏笑了笑：“贪心，那么多轻便的不选，就想挑个最厉害的……要不要换把枪再打一局？”

    云裳：“不要了，没劲，我们去玩赛车好不好？”

    雨霏：“走，好久没玩了，你技术怎么样？”

    云裳：“我也是上初中的时候爱玩，好多年没玩了，一起找找感觉吧。”

    两人上了双人比赛的塞车游戏机，云裳一上去就把车开到马路牙子上了，雨霏也觉得有点生疏，不过好歹两人马上就找回了感觉，你来我往拼命的提速、转弯、追逐，最后居然打了个平手。

    雨霏：“车技不错，我看你现实中开车技术也挺好的，玩过赛车？”

    云裳：“没有，不过我可以把轿车开出赛车的水平！”

    雨霏：“那以后你还是不要开我的车了，马路杀手。”

    云裳：“我技术很好好吧，才不是马路杀手，敢跟我现实中比车技吗？”

    雨霏：“好啊，现实中你可不一定比得过我，我技术很好的。”

    云裳：“我没车……”

    雨霏：“……”

    云裳：“我饿了，我们去吃饭吧！”

    雨霏：“想吃什么？”

    云裳：“喝暖暖的大酱汤！”

    雨霏：“我也想吃石锅拌饭了，走，去影城后边，那里有家韩国餐馆。”

    两人便风风火火的杀了过去，雨霏点了牛肉石锅拌饭和辣炒鱿鱼，云裳点了大酱汤和泡菜饼，又帮雨霏点了个人参鸡汤。

    云裳：“你喜欢吃辣吗？”

    雨霏：“喜欢，只是吃不了太辣，微辣可以接受，你呢？”

    云裳：“比较少吃辣，偶尔吃一点还可以，现在吃挺合适的，很暖和。”

    雨霏：“我很喜欢吃韩餐，没想到你也喜欢。”

    云裳：“嗯，我们正在相互的探索对方的习惯和喜好。”

    雨霏突然欠起身把嘴巴凑到了云裳的耳边，低低的说了声：“我更喜欢探索你的身体。”

    云裳的脸红了一下，低低的嗔道：“大色鬼，不许在外边乱说……”

    雨霏笑了笑：“怕什么，又没有人听到。”

    云裳：“快喝你的鸡汤，热热的喝最好。”

    云裳一边吃一边温柔的看着眼前的女人，那个高傲冰冷的霸道总裁，原来也可以这么的温柔和可爱，还又色又坏……

    云裳也发现雨霏和自己在一起的时候其实也挺爱笑的，以前雨霏对自己、包括对每个人都总是冰着一张脸，害云裳一直误以为雨霏这个人就是天性冷漠、难以接近，现在才明白，原来她只有对自己信任和亲近的人才会展现出温暖的另一面。

 第一百一十五章 中了女人的毒

    吃饱喝足，两人赶回家里，看了下时间才晚上八点，便冲到卫生间早早的洗漱完毕又冲了个澡，之后上了床又粘在了一起。

    云裳：“时间还早，又不困，我们找点什么事做？”

    雨霏的眼睛暧昧的往云裳的胸脯瞟了瞟：“□□做的事。”

    云裳一把扑到雨霏的身上，用手揪住雨霏的嘴巴：“不要一天到晚都色眯眯的好不好……”

    雨霏被云裳的嘴巴捏住没办法说话，只好从喉咙里发出‘唔唔唔’的声音表示抗议，云裳又说道：“我知道你是想说你就是好色，你就是大色鬼，可是，大色鬼也要偶尔做点别的有意义的事对不对？”

    雨霏依然‘唔唔唔’的抗议着，云裳：“你是说我也可以对你色眯眯的、□□做的事？嗯，好，我这就做。”

    一番风雨，满室旖旎……

    雨霏把靠垫放到床头，两人相拥着靠在一起，雨霏：“刚才舒服么？”

    云裳：“嗯……原来……女人跟女人在一起……会有这么极致又强烈的愉悦……”

    雨霏点了下云裳的鼻子：“尝过一次就忘不掉，也离不开。”

    云裳：“就像中了毒。”

    雨霏：“嗯，中了女人的毒。”

    云裳：“你困了么？”

    雨霏：“不困，怎么，你是不是还想？”

    云裳：“讨厌，没有了，你电脑里有没有电影，我们拿过来看。”

    雨霏：“你是指什么电影？爱情动作片？”

    云裳：“你电影里都是爱情动作片么？没有别的？”

    雨霏：“逗你的，我电脑里只有一些文件资料，没有电影。”

    云裳：“好吧，那只能玩会手机了……”

    雨霏：“云裳……”

    云裳：“嗯，怎么了？”

    雨霏：“好想天天都这样跟你腻在一起，吃饭、睡觉、xxoo，无聊了就出去看看电影、玩玩游戏，不要商场上的唯利是图，也不要人与人的尔虞我诈。”

    云裳：“好啊，有一天你做腻了总裁，我们就去过这样的日子。”

    雨霏笑了笑，没有说话，轻轻的把云裳拥到了怀里，吻了下云裳的额头。

    一夜好眠，第二天早上九点多云裳便醒了过来，见雨霏仍然在香甜的睡着，精致白晰的脸庞安静而淡然，长长的睫毛细密的覆盖在眼睑上，红润饱满又小巧的嘴唇轻轻的抿着，这个时候的雨霏完全没有工作中那种高傲清冷的模样，显得是那么的容易接近。

    云裳看着面前的睡美人，艰难的吞咽了下口水，支着身子伏在雨霏的身上去亲吻雨霏的唇，怕把她吵醒，云裳不敢用力，小心翼翼的印上，之后轻柔的吮吻，渐渐的，云裳觉得自己无法满足于这样的触碰，伸出舌尖调皮的在雨霏的唇上轻舔，片刻后竟然忍不住大着胆子启开雨霏的牙齿悄悄的钻了进去。

    云裳的小舌头在雨霏的口腔里小心翼翼的滑来滑去，钻来钻去，正玩得开心，突然感觉身子一轻，身体毫无预料的被翻了过去，雨霏紧紧的压上云裳的身体，喘息道：“小东西……一大早就不老实……”

    云裳：“你装睡……讨厌！”

    雨霏吻上云裳的唇，一边温柔又热烈的亲吻，一边呢喃着：“我是被你……弄醒了……你太贪心……还敢钻进去……是不是又想要了……”

    云裳把双手抚上雨霏充满弹性的臀，一边用力的揉捏着，一边喘息：“不想不想不想……”

    又是一阵狂风暴雨……两人拥在一起喘息了良久，方才平复了过于激烈的情绪。雨霏吻了吻软成一团的云裳：“小东西，缓过来了么？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“快起来换床单洗澡了，身上好湿。”

    两人挣扎着起来把湿掉的床单换掉，重新铺好干净的床单来到浴室，刷牙洗脸，之后打开喷头，云裳直接便抱住了雨霏的腰，把身体整个的贴到了雨霏的身上，雨霏感觉到贴在自己身上的云裳双腿一直在轻轻的颤抖，便伸出左手托住云裳的腰，右手托住云裳白晰的脖颈，温柔的呢喃：“怎么了？”

    云裳：“腰好酸……浑身没有力气……要站不住了……”

    雨霏心疼的吻了吻云裳的脑袋：“看来真的是要克制一下了。”

    云裳：“你不累么……”

    雨霏：“累，右手臂、手腕、手指酸痛得厉害……”

    云裳掐了一下雨霏的腰：“让你好色！”

    雨霏轻轻笑了笑：“你不色么？一直要一直要。”

    云裳：“讨厌！你不停的挑逗谁受得了……”

    雨霏：“是谁大早上趴人身上偷吻人家的？”

 第一百一十六章 饺子配红酒？

    云裳的脸红了红：“我……我就是想亲一下，又不是想要……”

    雨霏：“我要不是醒了，你会满足于只亲一下？”

    云裳：“不跟你说了，快点洗澡，好累……”

    快速的冲完澡，两人拥着钻到了被窝里，便听到云裳的肚子咕噜咕噜好一阵叫。

    雨霏：“厨房有零食，要不要先吃点？”

    云裳：“我连一根手指也不想动了……”

    雨霏：“我去拿过来给你好不好？”

    云裳：“不要，不许在床上吃东西。”

    雨霏见云裳闭着眼一身疲累的样子，看来她真的是连眼皮也懒得抬一下了，便重新躺下从身后轻轻抱住云裳的腰：“宝宝，累就再睡一下吧，休息过来带你去吃好吃的。”

    云裳：“嗯……你也休息会儿吧，呆会儿直接吃中午饭。”

    两人再次醒来已经是中午十二点半，云裳是被饿醒的，见雨霏还没醒，就强撑着酸软的身体穿上睡衣挣扎着下了床，记得昨天看到冰箱里是有意面和肉酱的，于是打开火把面先煮上，又拿出包饼干垫垫肚子。

    过了一会儿，云裳拿筷子夹了下意面，感觉煮得差不多了就关了火，一转身雨霏已经穿着睡袍走了进来，伸出手臂抱住云裳的腰：“宝宝你是在做饭么？”

    云裳：“嗯，煮意面。”

    雨霏：“怎么又做饭了，我说要带宝宝去吃好吃的。”

    云裳：“太饿了，等不及了，先随便吃点吧。”

    面煮好后，云裳又把肉酱热了一下，之后浇到面上拌了拌，不知道是不是饿了的原因，感觉这简单煮出来的面相当的美味，吃完之后两人偎在沙发上歇了一会儿，看下时间快两点了。

    雨霏：“今天好象是冬至，是不是要吃饺子？”

    云裳：“这么快就冬至了？那我们去超市买东西包饺子好不好？我要亲手包饺子给你吃。”

    雨霏：“好！晚上包饺子。”

    两人风风火火的杀出去买了饺子皮、牛肉馅，还买了很多其他的食材和水果，回来后休息了一下就打算开始包，虽然两人都没有亲自做过，但好歹是看过电视里是大概是怎么做的，无非是填馅、捏合，然后就可以下水煮了，也不算难。

    不过包起来才发现，原来要包好一只饺子也没那么简单，馅填多了包不上，填少了又会瘪，有的饺子皮太硬还粘不起来，俩人包了一个多小时才歪歪扭扭的包出了三十多个，看着站在案板上一个个无精打采蔫里巴唧的饺子，云裳叹了口气：“看它们的卖相好没胃口……”

    雨霏：“加油，还有十几个，都包完就完工了。”

    折腾了两个小时，买的五十个饺子皮终于包完了，牛肉馅还剩下半碗，云裳便封好保鲜膜放到了冰箱里，看了下时间居然折腾到了五点多，中午的意面早已经消耗的差不多了，云裳烧上水开始煮饺子。

    一边烧水的工夫，云裳又拿了两根黄瓜拍了拍，放上酱油、醋、辣椒油、香油、蒜泥，做了个拍黄瓜，这个简单的拌菜之前和妈妈学过，水开之后开始放饺子，不知道什么原因，煮出来的饺子有几个皮破掉了，馅露到了锅里成了肉丸子，皮则飘起来成了面片汤，云裳只好把肉丸和皮也捞了出来，饺子的个头包的又丑又大，煮出来就更没卖相了，云裳煮了三十个，剩下的被放到冰箱冻了起来。

    两人真的是饿了，也顾不上卖相的问题，夹起饺子吃了起来，因为馅是超市里买的拌好并调好口味的馅，味道其实还不错，一边吃着清爽的拍黄瓜，一边吃着肉馅十足的饺子，很简单又很家常的味道，最主要的是和相爱的人一起吃，又是自己亲手包的，这种感觉很温暖，也很温馨。

    吃到一半的时候，雨霏突然想起来：“听说吃饺子很配酒？我们要不要也喝点儿？”

    听雨霏这么说云裳也来了兴致：“是的，最配的是白酒，比如二锅头之类的。”

    雨霏：“家里只有红酒。”

    云裳：“红酒也行！”

    雨霏起身拿了一瓶红酒过来，打开瓶塞倒了两杯，两人都是第一次吃饺子配红酒，云裳端起酒杯轻轻摇了摇，又放在鼻尖闻了闻，之后小小的喝了一口慢慢的在口中品味。

    雨霏：“怎么样？”

    云裳随口说了句：“05年的弗禾岱庄园波尔多，挺不错的。”

    雨霏愣了一下：“你很懂品酒？”

    云裳：“哦，不懂，碰巧之前跟我爸爸喝过一次，所以有印象，我试下配饺子感觉怎么样。”

    云裳夹了只饺子咬了一口，细细的嚼了嚼，轻轻的皱起了眉头，又夹了一块拍黄瓜嚼了嚼。

    雨霏：“怎么样？”

    云裳：“我觉得红酒跟饺子配一般，跟拍黄瓜更配。”

    雨霏也迫不及待的夹了一个饺子咬了一口，嚼完后小小的喝了一口红酒，同样感觉不怎么好，一来饺子的皮是面制品，而且是没调味的白面，配红酒感觉就很奇怪，二来里边的肉馅虽然是牛肉，但也是没有经过烹调的水煮的，汤汤水水的寡淡味道和红酒配也很奇怪。

    雨霏也夹了块拍黄瓜，和饺子来比，确实是感觉酸辣爽脆、味道浓郁的拍黄瓜与红酒更配一些――虽然也很奇怪。

    两人边吃边喝，心情不错，心情好胃口就好，一瓶红酒居然喝完了，不过大部分都是雨霏喝的，云裳也仅仅喝了不到两杯，便已经有些满脸粉红晕晕乎乎了，雨霏把桌子收了，扶云裳坐到沙发上缓了一会儿。

    云裳居然坐在沙发上昏昏欲睡起来，雨霏轻轻的说道：“云裳，我们去洗漱下，然后回床上睡好不好？”

    云裳迷蒙的点着头：“好……”

    雨霏扶着云裳勉强的洗漱了一下，自己也洗漱完毕，见云裳一幅走路无力的样子，干脆直接把她抱到了床上，之后把靠垫放在床头，靠上去之后又把云裳拉到了怀里，云裳竟然马上就睡着了。

    时间还很早，雨霏一边抱着云裳，一边拿出手机，见短信上有几条消息，最近的一条是宋明轩几分钟前发的。

    宋明轩：身体好些了吗？今天冬至，别忘记吃饺子。

    雨霏便回了条：谢谢宋总关心，好些了，饺子也吃了。

    宋明轩：你总是那么见外。

    雨霏没再回复，点开了另一条，是艾迪的：今天冬至，吃饺子了吗？

    雨霏：吃了，你也吃了吧？

    艾迪：第一次有美女亲手给我包饺子吃，好幸福。

    雨霏：你和魏薇在一起？

    艾迪：是的，她今天过来找我一起吃饺子。

    雨霏：把握好时机。

    艾迪：你在暗示我。

 第一百一十七章 说来就来

    雨霏笑了笑，没再回复，想了下，打开了msn，点开一个备注名为mum的女性头像点开，输入信息：妈妈，还记得今天是中国的冬至么，有没有饺子吃？

    mum：你不在，妈妈一个人有什么心思包饺子吃，美国人又不过这个节。

    雨霏：我有空就回去看你。

    mum：妈妈理解你，事业为重，最近不是快双11了么，你好好照顾自己，别太劳累。

    雨霏：谢谢妈妈，我会照顾自己的，你也是。

    雨霏从小和妈妈一起在美国长大，虽然和妈妈的感情一直很深，但两人都属于不善表达的类型，很少像别的孩子那样整天把我爱你挂在嘴边，妈妈在美国有着自己的事业，平时两人都很忙，也只有在过年过节的时候才会通过网络偶尔聊一聊，算起来也快一年没有回去看她了。

    陆陆续续的，雨霏的手机收到不少问候冬至节日的短信，前几年流行起来这种过节发短信祝福的形式，现在什么有得没得的节日都会收到一堆转来转去的短信，虽然颇有些无奈，但这也算是不经常联络的人们相互保持联络的一种方式，所谓礼尚往来，雨霏也耐心的一条条回复表示感谢和问候。

    回完之后又看了会儿新闻，看了下时间已经将近十点了，红酒的后劲渐渐弥漫上来，也觉得有些困意了，怀里的云裳却仍在睡得正香，雨霏小心翼翼的将云裳的身体放平到了枕头上，自己也把靠垫拿开侧着身躺了下来。

    看着眼前睡得安静可爱的云裳，白里透红的脸庞，细密的睫毛，秀气的鼻子，还有可爱粉嫩的樱唇，雨霏的体内涌出一股淡淡的渴望，忍不住想要一亲芳泽，侧身吻上云裳的唇，怕弄醒云裳，雨霏并没有深吻下去，而是把吻转向了云裳的耳后和脖颈，轻柔的呼吸着云裳身上混和着红酒味道的甜甜体香，突然间睡意全无，开始有些心猿意马起来。

    正在雨霏心里矛盾的挣扎着到底是要她还是放过她的时候，云裳朦朦胧胧的睁开了眼睛，含糊的嘟囔了一句：“你蹭得人家好痒痒……”

    雨霏：“小东西，睡醒了？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“醒了就好，我就不用吵醒你了。”

    云裳看到雨霏眼睛里的火热，呢喃了句：“你要干嘛……”

    雨霏：“忍不住……睡前再做一次好不好？”

    云裳：“困，想继续睡。”

    雨霏：“乖，这次不会折腾那么久，速战速决。好不好？”

    云裳：“喂――慢――慢点――你怎么……说来就来……”

    不知过了多久……

    雨霏躺下来从身后抱住云裳柔软的身体：“我订了闹钟，安心的睡吧。”

    第二天一早，疲累至极的两人被闹钟吵醒，也顾不上做早餐，直接起床洗漱，又洗了个澡，这才一起出了门，仍然是在路边随手买了外卖的早餐到车上吃，在公司附近的地铁口将云裳放下，雨霏去停车，云裳便一人上了楼。

    因为陈娜娜是28层的单独前台，平时雨霏不在有什么事都是她在接待，所以她一般会早到一会儿，所以每次云裳上班都能看到陈娜娜已经在前台忙碌了。

    云裳拖着疲惫的身体下了电梯朝陈娜娜说了声早，之后便去打卡，陈娜娜看了看云裳：“云裳，你周末做什么了？”

    云裳：“啊？怎么了？”

    陈娜娜：“面色苍白，满脸憔悴，浑身无力的样子，还有，好重的黑眼圈。”

    云裳的脸刷的红了一下：“没……没什么，可能是没睡好……”

    刚说完话，雨霏从电梯里走了出来，云裳赶紧趁机溜了进去。

    陈娜娜疑惑的看了眼今天又早到的雨霏，也是一脸的疲惫和憔悴，左手还一直轻轻拍打着右手臂，陈娜娜：“雨总早，您周末也没休息好么？”

    雨霏：“嗯，失眠的老毛病。”

    陈娜娜：“哦……”

    因为雨霏的经期还没过去，云裳没有煮铁观音，而是煮了一壶红枣枸杞水，好在是经期末端了，痛经也不那么明显了，进了办公室，把红枣枸杞水放到了雨霏的桌上，云裳揉了下酸胀的腰。

    雨霏：“还没缓过来？”

    云裳：“连续几天被你折腾，怎么可能这么快……浑身像散了架一样……”

    雨霏：“我的右手臂也酸痛的厉害，握笔都有些抖了。”

    云裳：“还不是你，纵欲无度。”

    雨霏笑了笑：“我愿意。”

    云裳：“你慢慢笑，我去干活了。”

    刚过十点艾迪就拿着一叠文件走了过来：“雨总在办公室吗？”

    云裳：“在的，你敲门进去吧。”

    艾迪又转过身看了一眼云裳：“你这是怎么了？这么憔悴？”

    云裳：“没事，周末没休息好。”

    艾迪‘哦’了一声转身去敲雨霏的门。

    雨霏：“进来！”

 第一百一十八章 最喜欢哪里？

    艾迪：“这是我列好的去东南亚出差的具体行程和出差申请单，你看下帮我签个字。”

    雨霏接过文件看了看：“没问题，明天就走，这么快？”

    艾迪：“嗯，双11这块有企划部和运营部那边盯着就好，我这也插不上什么手，不如趁机早点把东南亚那边的事情搞定，早搞定早收益。”

    雨霏：“也好，我这就给你签字。”

    雨霏拿起签字笔，刚一用力便觉得手腕酸软得厉害，眉头便轻轻的皱了起来，小心翼翼的维持着手上的力度，在文件上歪歪扭扭的签上了自己的名字。

    艾迪：“你的手臂……”

    雨霏：“没事。”

    艾迪若有所思的看了一眼雨霏，突然酸酸的说了句：“得手了？”

    雨霏：“什么？”

    艾迪：“得手了也别太过分，纵欲伤身。”

    雨霏：“瞎说什么。”

    艾迪：“没什么，我这次出差要十天半个月了，不要想我。”

    雨霏：“这话你应该跟魏薇去说。”

    艾迪：“雨霏――”

    雨霏：“怎么了？”

    艾迪突然有些激动了说了句：“如果在你喝醉的那天晚上我真的……那会不会是另一种结果？”

    雨霏：“不要再去想这些了，好好对待魏薇不好么？”

    艾迪：“我真后悔那天没有下手，好歹我也爱了你这么久，就算□□愉我也认了。”

    雨霏：“为了一夜的欢愉失去一年多的情谊，值得么？”

    艾迪笑了笑：“有很多事没办法用值不值得去衡量。”

    雨霏：“那只能向你说声对不起了。”

    艾迪：“哈哈，我开个玩笑，我会对魏薇好的。”

    出了办公室的门，艾迪看了眼在忙碌的云裳，走过来低低的说了句：“才刚刚尝到女人的好处，别太贪心，身体会受不了。”

    云裳先是迷茫了下，马上便反应过来艾迪指的是什么，脸红了一下，张了张嘴，不知道该说什么，艾迪却转身离开了。

    艾迪走后，云裳慌张的来找雨霏：“艾迪……是不是知道什么了？”

    雨霏：“随她去吧，女人总是敏感的。”

    云裳十分忐忑的‘哦’了一声走出了办公室。

    六点的时候，云裳在q上问了一句雨霏：晚上订餐还是回家做饭？

    雨霏：订饭吧，我今天有些事没忙完，吃完饭过会儿再走。

    吃完饭又忙了一会儿已经差不多晚上八点了，云裳端着茶壶进了办公室，见雨霏还在看文件，便问了句：“还没忙完吗？”

    雨霏抬起头：“快了，是不是着急了？”

    云裳：“没有，心疼。”

    雨霏心里一暖：“好了不做了，回家。”

    北方的城市，暖气来的前几天是最难熬的，天气已经进入初冬，气温明显低了下来，特别是早晚，一进家门雨霏就把空调暖风打开了。

    云裳抖了抖身体换上鞋：“好想赶紧洗个热热的澡然后钻被窝。”

    雨霏：“换了衣服我们去洗澡。”

    云裳：“你又要跟我一起洗吗？”

    雨霏：“跟自己的女人一起洗不是天经地义么？”

    云裳：“哦。”

    雨霏：“哦什么哦，快点回房间换衣服，想我帮你脱吗？”

    两人飞快的跑到房间换上睡衣，把浴霸和喷头一起打开，等刷好牙洗完脸水也热了起来，便一起抱着站到了喷头底下，两人满眼火热的看着对方的身体，都知道彼此心里在渴望着，云裳早已忍不住用双手抚上了雨霏挺翘的臀，一下下有力的揉捏着。

    雨霏温热的唇贴在云裳的脖颈上轻轻的吻着：“宝宝，是不是想要？”

    云裳：“没想，就是喜欢捏你的屁股，手感真好。”

    雨霏：“还喜欢哪里？”

    云裳：“嘴唇、舌头，喜欢和你接吻……”

    雨霏轻舔云裳的耳垂：“还有呢？”

    云裳：“讨厌，要一个部位一个部位的说么？”

    雨霏：“最喜欢哪里？”

    云裳：“喜欢你的全部。”

    雨霏：“不老实，回答我的问题。”

    云裳的脸红了红，没有说话。

    雨霏暧昧的在云裳的耳边笑了笑：“我来替你回答，是手指对不对……”

    云裳撒娇道：“你好讨厌，我想赶快洗完钻被窝了。”

    雨霏：“在这里做，还是在床上做，选一个。”

    云裳：“不要！我要赶快钻被窝睡觉。”

    雨霏：“不要？那就先在这里做完，再在床上做……”

    云裳：“你――唔唔――”

    云裳一句话没说完便被雨霏热热的吻堵住了嘴唇……一室旖旎，几番*……

    良久后，雨霏轻轻的捏着云裳可爱圆润的屁股：“可是……我还没尽兴……再给我一次――好不好――”

    云裳‘啊’的轻呼了一声，身体便被雨霏翻转过去压在了身下，随即而来的是又一次的缠绵亲吻和爱抚，云裳突然觉得体内一股小小的热流悄无声息的涌了下来，便觉得有点不对劲，不应该才刚刚开始就又湿了。

    云裳：“雨霏雨霏……先停一下……”

    雨霏：“怎么了……”

    云裳抽出纸巾往身下轻轻抹了一下，看到了纸巾上鲜红的血迹：“大姨妈来了……”

    雨霏颇有些失落的从云裳的身上滚了下来：“真不巧……”

    云裳：“肯定是你传染我的……提前了……我要去换卫生巾……”

    雨霏：“乖，躺着别动，我去拿。”

    雨霏从衣柜里拿出云裳的小内裤帮她穿上，又拿了个夜用型的卫生巾小心翼翼的帮她贴上，之后温柔的拍了拍云裳的小肚皮：“大姨妈，你乖些，别让她痛……”

    云裳身子一滚再次趴到雨霏的身上：“抱抱睡……”

    雨霏揽住云裳的腰：“小东西，怎么总喜欢趴人家身上睡。”

    云裳搭在雨霏肩膀上的小脑袋蹭了蹭雨霏的脸：“又暖又软又香……舒服……要是肉再多点就更好了……”

    雨霏轻轻的捏着云裳屁股上的软肉：“好好好，我是你的专用肉垫……睡吧。”

    周三，十一月十日，也就是双11的前一天，是企划部之前策划好的由花想容这个代言人主导的‘新装双11购物节预热会’第二场线下活动的日子，时间是晚上的七点到八点半，一共一个半小时的时间，临下班的时候，云裳依然提前订了饭陪雨霏在公司吃完，本来云裳是想陪雨霏去现场的，但雨霏不舍得大姨妈在身的云裳奔波，下班后便让她直接打车回去了。

    雨霏将近七点来到现场的时候，场地已经聚集了好多的人，这些人多数都是下班后赶过来的，还有一些媒体，活动马上就要开始，企划部和客服部的同事正在维持秩序，花想容也已经站在了舞台上准备就续。

    七点整，活动正式开始，主持人宣布了活动的流程，先是花想容穿着新装自有品牌的服装进行展示，紧接着讲述自己和新装的故事，之后是翁宝莲介绍双11购物攻略，然后魏薇组织现场抽奖及奖品展示，一等奖和特等奖得奖者由雨霏亲自颁奖，最后是花想容演唱一首歌曲结束这场活动。

    前边的环节进展都非常的顺利，一直到了抽奖环节，雨霏意外的看到了一个熟悉的身影，宋明轩居然不知道什么时候到了现场，还特意参与到了抽奖环节中，而且是第一个抽奖人，因为这次抽奖设定的就是人人有奖，宋明轩抽中了一个鼓励奖，是一支精致漂亮的玫瑰花。

    主持人是从外边聘请的，并不认识宋明轩，也不知道宋明轩和雨霏的关系，见宋明轩抽中的是玫瑰花便随口聊了几句：“这位英俊的先生非常幸运的抽到一支玫瑰花，请问这位先生贵姓？”

    宋明轩：“免贵姓宋。”

    主持人：“宋先生，您是打算自己留着还是要把这朵花送给自己的心上人？”

    宋明轩：“送给心上人。”

    主持人看了一眼台下：“那么，宋先生的心上人在现场吗？”

    宋明轩笑了笑：“在。”

    为了营造气氛，主持人冲台下的观众说道：“请这位宋先生亲手把这朵代表幸运的玫瑰花送给自己的心上人好吗？”

    台下的观众起哄道：“好！”

    宋明轩不紧不慢的往舞台一侧站着的雨霏走了过去，雨霏在主持人冲观众喊话的同时就想闪身离开了，但四处都是人群和媒体，自己又不好硬挤出去，只好看着宋明轩走到自己的面前非常绅士的背起左手，轻轻的弯下腰行了一个西式的礼，之后把右手举着的玫瑰花送到了雨霏的面前：“请雨霏小姐收下这支玫瑰花，接受我的爱。”

    观众和媒体的视线很快就锁定了雨霏和宋明轩，雨霏有些无奈又尴尬的站在舞台一侧，收也不是，拒绝也不是，但片刻后，雨霏便想好了应对的方法，冲宋明轩和人群微微一笑，说道：“谢谢宋先生的玫瑰，我会考虑的。”

 第一百一十九章 请你接受我的爱

    之后便非常自然的接过了那支玫瑰花，宋明轩也并未说什么，转身优雅的回到了座位上继续看着接下来的流程，主持人是知道雨霏的身份的，见宋明轩把花递给了雨霏，也是意料之外的事情，神情稍稍的有些惊讶，一开始以为这个人是故意来捣乱的，正想着要不要找工作人员处理一下，见宋明轩也并未多做什么，便重新开口做了个圆场：“好，宋先生已经顺利的把手中的玫瑰花送出，接下来我们继续抽奖，请大家接自己手里的序号上台……”

    虽然主持人和参与活动的观众并不认识宋明轩，但有媒体是认识宋明轩的，加上之前就曾有媒体爆料过两个人的绯闻，有几家媒体便把注意力转到了在台下就座的宋明轩身上。

    “请问宋总这次是特意赶过来向雨总示爱的吗？”

    “听说雨总一直都没有接受宋总的求爱，能问下宋总是什么原因吗？”

    “宋总是否还打算继续向新装追加投资？”

    宋明轩并没有回答这些媒体的问题，只是礼貌性的招招手表示不便接受采访，之后把注意力继续放在了接下来的活动上。

    很快，一等奖和特等奖抽出来了，一等奖是一个价钱6666元的国际品牌包包，特等奖则是一条价值9999元的水晶项链，得奖的观众非常兴奋，领了奖品还和雨霏一起合了影，就在雨霏颁完奖打算下台休息一下的时候，人群中一阵骚动，便看到一个高个子抱着大大的一束玫瑰花从会场外边快速的挤了进来，此人身高腿长，很快就挤过人群来到了舞台边上。

    等他把一直抱着的那束巨大的玫瑰花移开露出脸的时候，雨霏大大的惊讶了一下，居然是约翰逊。此时，约翰逊单膝跪地，用那双碧蓝的大眼睛真诚的看着台上的雨霏，用流利的中文说道：“美丽的雨霏小姐，我爱你，请你接受我的爱！”

    刚应付完宋明轩，没想到又来了个约翰逊，这个活动还真是热闹，雨霏颇有些无奈，只好用刚才的老办法接过玫瑰花说道：“谢谢你的玫瑰，我会考虑的。”

    因为约翰逊并不经常在媒体上露面，所以基本上现场是没有人认识的，但一下来了个瘦高帅气金发碧眼的外国青年单膝跪地的向这么漂亮的女总裁求爱，所有观众和媒体的注意力便都被吸引了过来。

    主持人也很纳闷，今天来主持个活动接连发生了两起‘意外’，见约翰逊送完玫瑰还一直站在舞台底下不走，便走过来维持了下现场的秩序：“这位先生，我们还在活动现场，有什么事等活动结束再说好吗？”

    约翰逊：“没关系的，我不是来捣乱的，我和雨总认识，我是真诚表达我的爱，我想等活动结束后请雨总去喝一杯。”

    主持人看了一眼雨霏：“这……”

    雨霏冲主持人点了点头，示意不要紧，正打算走下台跟约翰逊说点什么拒绝他的邀请，媒体便突然哗啦一声围了过来，有记者开始问雨霏。

    “请问雨总认识这位先生吗？”

    “请问这位先生是什么身份？”

    “雨总会接受这位先生的求爱吗？”

    “这位先生和刚才的宋先生，雨总对哪个更感兴趣？”

    雨霏：“谢谢各位媒体的朋友来参加新装的‘双11购物节预热会’活动，如果有关于活动的问题欢迎大家提问，但关于今天两件涉及到我个人的私事……我就不谈了，抱歉。”

    还有媒体在继续追问，雨霏也并没有回应，走下舞台对约翰逊低低的说了句：“谢谢你来捧场，不过个人私事还是改天再谈好吗？”

    约翰逊：“我知道我今天可能有些冲动，但我并没有恶意，希望你不要介意。”

    雨霏：“嗯，有机会再见。”

    坐在会场的宋明轩从一开始就注意到了这个半路杀出来的大个子外国人，他自然是认识的，之前在那场国际投资人高尔夫友谊赛上就见过，而且印象特别深的是，此人还死磨硬泡的非要和自己换位置……

    宋明轩对于约翰逊的出现既感到意外，又感到有点不高兴，没想到他居然跟自己有同样的想法，见到有记者还把自己跟约翰逊对比心里就更不高兴了，但一直以来的修养始得他仍然一幅波澜不惊、风平浪静的样子。宋明轩一直在台下坐着，估计约翰逊并没有看到。

    这时，约翰逊已经大踏步的离开舞台朝会场外走去，有记者还跟着约翰逊询问他的身份、他和雨霏是什么关系之类的问题，约翰逊并没有回答，快步的走了出去。

    经过这么一个小插曲，活动现场有些混乱，主持人及时出现稳定住了场面，马上宣布活动的最后一个流程开始，由花想容演唱新专辑的主题曲，唱完后还有五个签名唱片免费赠送的名额。

    今天来活动现场的观众，有不少是为了看一看花想容本人而来的，所以，花想容极肯感染力和爆发力的歌声一起，现场马上便安静了下来，一首歌唱完之后，还有观众在不停的喊着再来一首……

    终于，所以活动都结束了，一直坐在台下静静观看的宋明轩并没有走，等所有人都走完之后，优雅的站起身冲雨霏说道：“窈窕淑女，君子好逑，看来，我的竞争对手很多啊！”

    雨霏：“宋总一直留到现在，不会就是为了对我说这句话吧？”

    宋明轩：“前几天雨总身体不适，我一直没好打扰，今天看雨总身体应该没事了，所以……我想请雨总去喝一杯。”

    雨霏：“明天就是双11了，这可是我们电商业一年一度最重要的日子，我要早点回去休息，以应对明天的忙碌，宋总也是生意人，应该会理解的吧？”

    宋明轩笑了笑：“既然雨总这么说，我好象也没有理由反对，那你早点回去休息，我们改天再约。”

    雨霏：“好，再见。”

 第一百二十章 妾身有些等不及了

    在发生这些事的时候，花想容坐在台下休息，并没有什么反应，刚刚在活动中热情四溢的和观众互动，唱歌时也是相当的专注与投入，一静下来便完全变了一个人，也许这就是大家所说的职业化吧，把个人情绪和工作分得很开。

    雨霏这些天其实也一直很担心花想容，虽然知道花想容这个‘少女杀手’在上学期间不断的失恋就是家常便饭，但这次对于云裳，雨霏知道花想容是真的用了心的，好歹自己和花想容也是最好的朋友，不管云裳最终是选择了谁，她相信都不会真正影响到彼此间的友情。

    于是便走向了已经在收拾东西的花想容：“走，去喝一杯？”

    花想容抬起头，平静的说了一句：“你快回去陪她吧。”

    雨霏：“时间还早，不当紧。”

    花想容也没推辞，也有些天没和雨霏好好聊聊了，两人都没有开车，直接打开去了附近一家比较安静的酒吧，默默的点了酒，两人有一口没一口的喝着，谁也不知道该说什么，气氛有些沉闷。

    雨霏便想找个话题来说说：“你那部电影怎么样了？”

    花想容：“在做后期，估计上映也是明年的事了。”

    雨霏：“很期待你的电影处女作。”

    花想容：“小成本电影，纯粹觉得拍戏好玩。”

    雨霏：“连跑两场活动现场，辛苦你了。”

    花想容：“我是代言人，这也是本份内的事情，再说了，还附带着宣传了我的新专辑，怎么来说都是应当的……你什么时候这么贴心了，以前你可以很少说这种贴心的话，也很少笑的，是不是因为她，所以有所改变了？”

    雨霏低头喝了口酒：“也许吧……有了她，我确实变得有些……心里有时候会莫名的柔软一下……”

    花想容：“你和她……和谐么……”

    雨霏：“什么？”

    花想容：“那方面。”

    雨霏：“怎么突然问这个。”

    花想容：“上次在电影院遇到你们的时候，我感觉她好象有点……纵欲过度的样子。”

    雨霏：“热恋中的情侣难免会有些贪心，你当时新交一个女友的时候不也这样么？”

    花想容：“我本以为云裳就是一个和你的赌约，连我自己也没想到最后突然会变得这么的认真和用心，我最认真和最用心的一次，反而失败了……”

    雨霏：“如果是别的事我还能向你说一下抱歉，但感情的事……实在是没什么抱不抱歉一说，选择了就是选择了，无论云裳选择的是谁，都没有对与错。”

    花想容：“这个我自然是懂的，失落一下还不行么？”

    雨霏：“以你的才情、相貌、身份、家世，不知道还有多少少女争着抢着来投怀送抱，你就不要这么失落下去了。”

    花想容苦笑了一下：“可惜没有第二个云裳，不说这个，好好对她，如果哪一天你对她不好了，说不定我会重新把她抢过来。”

    雨霏：“我会好好对她，你就死心吧。”

    喝掉杯中最后一口酒，花想容看了下时间：“十点多了，你赶紧回去陪她吧，我也想回去休息了。”

    雨霏：“嗯，走吧。”

    回到家，云裳已经洗好澡钻了被窝，看在拿着手机刷微博，见雨霏进来便说了声：“怎么这么晚才回来？”

    雨霏伏下身吻了下云裳的额头：“宝宝等着急了？”

    云裳：“你不是去活动现场了么，怎么身上有酒味，跟谁去喝酒了？”

    雨霏：“你猜。”

    云裳：“宋明轩？”

    雨霏：“不对。”

    云裳：“艾迪？”

    雨霏：“不对。”

    云裳：“程得辉？”

    雨霏：“越猜越离谱了，跟你的花姐姐去的。”

    云裳这才想起来好些日子没和花想容联系过了，以前还经常一起吃饭喝酒经常发短信聊天的，现在都没有了。

    云裳：“她现在也不理我了……”

    雨霏：“花想容是个很聪明的人，她只是不想自己难过也惹你难过罢了。”

    云裳：“也有道理……我给不了她想要的……”

    雨霏：“不用担心，她总会走出去的。”

    云裳：“就算不做恋人，我也希望以后还可以跟她做朋友。”

    雨霏：“等有一天她彻底放开了应该可以吧，先别想那么多了，回来后都做了什么，有没有想我？”

    云裳：“想……想和你抱抱，你不在，就只好抱着抱抱兔玩手机了。”

    雨霏：“肚子痛不痛？”

    云裳：“有点……好胀，胀得难受。”

    雨霏：“我先去洗澡，回来帮你揉揉。”

    云裳眨了眨眼撒了个娇：“官人快去，妾身有些等不及了！”

    雨霏被云裳逗得笑了笑，伸出手捏了下云裳的脸：“小娘子莫急，躺好等我回来。”

    十几分钟后，云裳裹着睡衣钻了进来：“小娘子，我来了，快过来身下承欢。”

    云裳转过身抱住雨霏的腰：“大姨妈在，妾身不行啊！”

    雨霏轻笑着把云裳压住：“我来检查下，是不是真的不行。”

    云裳：“别乱摸，好多血……”

    雨霏：“有大姨妈在的日子真是好煎熬啊……”

    云裳：“就几天，忍一下，你的是不是完了？”

    雨霏：“刚完，怎么了？”

    云裳嘿嘿笑了下：“我不可以，你可以……”

    说完便伸手去往雨霏的身下摸，雨霏一把按住云裳的手：“别乱动！”

    云裳不满道：“不嘛不让我碰。”

    雨霏：“我负责攻，你负责受，知道吗？”

    云裳：“分那么清楚干嘛！”

    雨霏：“不干嘛，你攻不动，也不会攻，笨蛋。”

    云裳：“那可不一定，不试试怎么会知道？”

    雨霏：“不准！睡觉！”

    云裳：“霸道鬼……不是要帮我揉肚子？”

    雨霏：“来，这个可以。”

    雨霏伸出手搓热，然后温柔的在云裳的小腹上轻轻的按揉，云裳舒服得轻轻的□□着：“嗯――哦――好舒服――”

    雨霏伏下身轻轻咬往云裳的唇：“女人，别乱叫，你一叫我更受不了了。”

    云裳：“哦。”

    雨霏一边按一边叹气：“大姨妈，你快点走，你在这儿我什么也做不了，好难熬。”

    按了十来分钟，发现身下的云裳没了动静，这女人，居然睡着了……

 第一百二十一章 奋战双.11

    明天就是双.11了，今晚一定要养好精神好好备战，雨霏关了灯，抱着云裳软软的身体很快也睡了过去。

    第二天一早，两人准时起床来到了公司，刚一打开电脑登录□□，雨霏的新装管理群里便收到了销.售部总监何峥铭发出来的销.售数据截图，从十一日凌晨零点开始，几乎每分钟的销.售数据都在刷新，截止到上午九点整，新装的总交易额已经突破了1亿元，这不得不说是一个非常大的惊喜，因为去年，也就是2009年，新装的全年销.售额也只有50亿元而已，今年的总体业绩一直不错，截止到十月底已经突破了90亿，最后两个月加上双.11的活动，今年将是新装一个突破年。

    不过，今年也是新装第一次参加双.11的购物节，去年是没有参与的，主要原因是雨霏觉得像新装这样的高端商品销.售网站，目标用户群体相对来说是比较固定和稳定的，每年对于商品的销.售量变化也不会特别大，虽然也有一些中低端的正品品牌，但那并不是新装的重点产品线，所以，去年当得知淘百将推出双.11购物节的时候雨霏便没有在意。

    后来看数据得知淘百在双.11当天的销.售额是0.4亿元，虽然比日均销.售额来说已经相当可观了，但也不算太过惊喜，时间进入2010年以后，随着中国网络的更加普及，更多的用户开始习惯于通过网络购买商品，一开始雨霏便注意到了这个势头，2010年上半年，新装的整体销.售额已经突破了50亿，也就是达到了2009年全年的销.售额，这是一个非常好的消息和信号，所以今年雨霏便早早的决定也要参与进来，从一早的数据来看，这个决定无疑是正确的。

    今天是新装所有部门和员工最忙碌的日子，各部门都在紧张的盯着订购、下单、备货、发货、客服等每一个环节和流程，唯恐因为哪个环节出了问题影响到这个历史性的日子，云裳并没有在管理群里，依然是在做着自己的日常工作，但明显的一早收到的邮件便比往常多了不少，收完邮件便查看新闻，一早，各网站都在爆零点开始截止到现在的销.售数据。

    云裳看到截止九点，淘百的销.售数据突破了2亿元，东宁则突破了3000万元，今天一早的新闻几乎被这些随时刷新的销.售数据霸了屏，但也有不少负面的消息，其中□□最多的还是在国内电商业有着龙头地位、并且拥有最广泛的用户数量基础的淘百，有用户开始反应淘百的订单系统出错，反复点了多次无法成功提交订单，也有爆料帐号无法登录的。

    云裳自己也有几家主要电商网站的帐号，去登录了淘百的帐号发现一连登录了五次都没有登录进去，直到第六次才成功登录，看来是用户访问量过大的原因了，第六次登录进去试着提交了下订单发现已经可以了，应该也是淘百方面及时做了处理。

    登录了新装的账号试了下，并没有像淘百那样出现网络拥堵和不正常的情况，云裳以为这并不是说新装的后台系统或技术力量比淘百强了多少，仍然是新装的高端用户群体比较稳定的原因，虽然用户的访问量和订单量也在翻倍的增长，但比起淘百来还是相距甚远，不在同一个级别上。

    登录完几个网站之后，云裳继续回来看新闻上及时爆出的销.售数据，突然看到一条新闻里出现了雨霏的名字，仔细看了下标题是：新装总裁雨霏同时获两名男子现场求爱。

    云裳好奇的点了进去，新闻中说的事件就是在昨晚‘双.11购物节预热会’现场发生的，也就是宋明轩和约翰逊拿着玫瑰向雨霏现场求爱的事件，云裳当时不在场，昨晚雨霏回去也并没有提起，这件事云裳是不知道的，宋明轩云裳自然是认识的，但新闻里并没有提约翰逊的名字，只是说是一名不明身份的外国男子。

    云裳把之前的几条新闻和这条新闻一并发给了雨霏，过了一会儿进办公室去给雨霏续茶，便想顺便问一下，云裳进来的时候，雨霏正在盯着新装的销.售平台不断刷新的数据查看，眼睛里满满的都是期盼和惊喜。

    云裳：“看到我刚才给你发的新闻了吗？”

    雨霏抬起头：“哪条？”

    云裳：“就是两名男子现场求爱的那条，那个外国男子是谁，没听你提到过。”

    雨霏：“哦，他叫约翰逊，是美国一家投资集团在中国办事处的负责人，就是上次请我吃火锅的那个。”

    云裳：“长得帅吗？”

    雨霏：“帅。”

    云裳：“是不是很有钱？”

    雨霏：“嗯，很有钱，怎么了？”

    云裳：“没关系。”

    雨霏站起身走出来挑起云裳的下巴：“是怕我被别人抢走么？”

    云裳嘟了下嘴：“那么多高富帅觊觎你的美貌和身份，我有理由担心。”

    雨霏轻笑了下吻上云裳的嘴唇，留恋片刻后离开，深情的注视着云裳：“小东西，我的心里只有你，满意了么？”

    云裳：“男人女人都不准抢走你。”

    雨霏：“嗯，谁也抢不走……”

    云裳知道今天雨霏会很忙，所以并没有过多的打扰雨霏，早早的出去忙自己的事，中午的时候云裳跑到楼下买了午饭，雨霏也是匆匆的吃了几口就放下了，刚放下筷子，办公室门外便响起了急促的敲门声，雨霏喊了声进来，云裳看了一下来人，是客服部的魏薇。

    魏薇见雨霏和云裳正在吃饭，有些不好意思的说了句：“抱歉雨总，打扰您吃饭了。”

    雨霏：“没关系，有什么事直接说。”

    魏薇：“雨总，咱们负责上门.服务的客服人员不够用了，京城总部这边，从一早开始到现在的人员已经全派光了，但预约上门.服务的订单还在一直不停的快速增加，这个……怎么办？”

    雨霏吃了一惊：“我们已经提前做好了订单大量增加的准备，怎么会这么快就不够用了？”

    魏薇：“可能因为上门.服务费取消并且所有商品都可以不预先付款就申请上门.服务，所以很多用户一下涌了进来导致订单增速超过了预估……”

    雨霏：“只有京城这个地区有这种情况么，外地其他区域有没有这种情况？”

 第一百二十二章 定格在8.1亿元

    魏薇：“没有，别的区域虽然订单也增加了不少，但也是提前加派了人手，基本还应付得过来。”

    雨霏：“这些突然增多的订单有没有发现什么异常的情况？比如，集中在哪一类商品？集中在哪些有共同特点的帐号？”

    魏薇：“哦对了，发现有些同一个帐号是在不同的时段预约了多次上门.服务。”

    雨霏：“你先回去看一下有没有客户投诉，如果有的话集中在哪些上边，我让技术部调一下数据，一会儿再碰下。”

    魏薇：“好的，那我先回去忙。”

    半小时后，魏薇打了个电话过来，雨霏按了接听。

    魏薇：“雨总，是有客服人员比较集中的接到了一些类似原因的投诉，基本是反应我们的上门.服务的工作人员没有及时上门，或者是没有在约定的时间到达指定的地点的，我也马上问了已经返回的工作人员，说是他们到达地点后根本就没有这个用户，或者是用户预约的地点根本就是虚假的。”

    雨霏：“嗯，技术部的数据也调出来了，主要是有一批近期没有登录过的非活跃帐户出现了反复在不同时段预约上门.服务的操作，现在基本可以确定是这些帐号被盗，然后恶意的进行了预约操作，我已经让技术把这些用户帐单的名录和信息都导出来了，马上就发你邮箱里，你核对一下投诉的那些用户是不是包括在这份名单里，如果有的话先做好安慰，后续我会让人做出处理，问题帐户的预约服务不需要再执行了，把人手腾出来执行其他正常用户的服务。”

    挂掉电话之后，雨霏马上又给技术部总监陶华年打了个电话，让技术部通过技术手段对这些问题帐户做出处理，也就是当这些名单里的帐号再次发起新的预约服务的时候，由系统给一个系统繁忙的提示，不再接受有效预约，已经预约但还未执行的用技术手段统一取消，同时，快速的升级系统安全等级，防止盗号的情况再次发生。

    想了下，雨霏又给魏薇从□□上发了条消息：我已经让技术部把恶意预约但还未到达服务时限的预约给取消了，如果有投诉过来就回复是系统升级需要重新核对用户资料确认帐户安全，要求他们提供注册时的详细资料，无法正确提供的帐户一律暂时冻结。

    交待完魏薇和陶华年之后，雨霏也给销.售部、运营部等各部门领导也大概说了下这件事，要各部门多关注还会不会有异常情况的发生，随时做好应对的准备，终于处理完毕，雨霏这才终于抽出时间喝了口水。

    商场如战场，不是每一个企业做事都那么的光明磊落，雨霏之前的担心还是有必要的，已经对可以不需要先对商品会议便可免费预约上门.服务的用户做出了限制，但还是没想到他们已经恶劣到用盗取用户帐号这种手段来扰乱新装的正常经营了。

    到底是谁在背后下的黑手？电商业的老大淘百？近两年快速成长的东宁？还是去年刚刚成立但势头迅猛的诚客？每一家似乎都有可能……如果刚才的措施能够有效的阻止这种情况的发生，雨霏也不想去计较到底是谁家在幕后伸出的黑手，如果要通过法律途径去处理会相当的繁琐和麻烦，搞不好还会给公司带来不好的影响。

    在感受到销.售额分分秒秒不断刷新的惊喜的时候，雨霏也一直紧张的盯着各个环节，生怕在这关键的时候出现什么新的问题，还好，刚才的几项措施快速的制止了恶意预约服务的继续，魏薇那边的人员压力虽然还是非常紧张，但那批虚假预约一取消，压力马上就减轻了一大半。

    到了下午五点多的时候，魏薇又打来了电话，说是预约上门.服务的订单又多了起来，人员又不够用了，雨霏心里咯噔一声，不会是又有帐户被盗了吧？但魏薇说下午已经没有再接到过虚假预约的反馈了，应该是正常的增长，雨霏便又马上打电话向技术核查，发现确实无异常情况，这才稍微放下了心，现在确实是该愁人员的问题了。

    雨霏打了个电话给物流部的总监高胜翔，询问了一下快递员的送单情况，高胜翔表示可以抽出一部分人手来支援魏薇那边的上门.服务，但问题是这些快递员并没有经过专业的培训，怕是对于这种比较高端的服务不太了解，雨霏便说会跟魏薇协调下，每组上门.服务的人员由一名专业服务人员带领，搭配几名快递人员临时顶一下，并要求快.递人员更换着装，虽然这样会降低一定的服务品质，但为了及时提供服务，也只能先这样。

    出现这样的情况，雨霏的心里又是担心又是惊喜，惊喜的是从数据来看今年的双.11销.售额已经铁定了会有新的突破，担忧的是第一次举办这样的活动，对于用户量的实际增长量和增长速度，以及各个环节中可能出现的问题还是有点预估不足，这样也好，出现问题才能总结经验，雨霏已经开始期待明年的双.11会比今年会再有多大的突破了。

    今天新装全体员工加班，每一个员工都在期待着下一秒数据会有新的突破，这里边有自己的辛劳、有自己的付出，当然，销.售业绩好了也理所当然的会有比较好的回报，雨霏已经发邮件宣布今天所有加班员工当天三倍工资，明天上午可以不上班，同时，各部门这月奖金也会更丰厚，大家群情激奋，情绪都非常高。

    云裳陪着雨霏一直呆到凌晨，当看到最后一秒的销.售数据定格在8.1亿元的时候，雨霏大大的舒了一口气，兴奋的跟云裳击了个掌：“恭喜我们突破了8亿元！等下看看淘百和东宁突破了多少，数据应该也快出来了。”

    云裳倒了杯水给雨霏：“喝点水歇一会儿，你紧张了一天了。”

    雨霏站起身扭了下酸痛的脖子，突然感觉到肚子空落落的：“我们是不是没吃晚饭？”

    云裳：“嗯，晚上的时候我问你吃什么，你说等会儿在说，就等到现在了。”

    雨霏：“怪不得，好饿，你那有什么吃的吗？”

    云裳：“我去看看抽屉里还有没有零食。”

    片刻后云裳拿着一小袋旺仔小馒头走了进来：“只有这个……你吃么？”

    雨霏看了一眼：“你怎么还吃这种小孩子吃的东西？”

 第一百二十三章 三天不治，上房揭瓦

    云裳：“香香甜甜、酥酥脆脆，还有浓浓的奶香味，你尝下，很好吃的。”

    云裳抓了一把出来递给雨霏，雨霏没有伸手接，却张开了嘴：“啊――”

    云裳捏了几颗放到雨霏的嘴里：“好吃么？”

    雨霏：“现在不求好吃，只求止饿。”

    云裳：“就知道你不爱吃。”

    雨霏：“我才不爱吃婴儿食品。”

    云裳：“那好，剩下的都是我的，你不要吃了。”

    雨霏：“女人，再喂我几颗，好歹可以挡点饿。”

    两人休息的工夫，淘百和东宁的销售数据也出来了，淘百的销售额是9.5亿，东宁则是2亿元，看来各家都是收获颇丰，雨霏再次看了下新装销售后台的数据分析，发现这次双11对老用户实行的免付款预约□□，最终实现的有效订单比例相当的乐观，原来雨霏对于此是有点担心的，怕有些用户只看货品不在现场确认购买，这样的话对于新装来说虽然有一定的宣传作用，但对于实现销售额的增长是没有实际上的帮助的。

    没想到这样的订单成交比相当的高，居然已经达到了95%以上，而且还带动了其他附带展示商品的销售，可以说这个新措施的成效非常的好，这才是新装今年的双11活动中最让人惊喜的部分，雨霏分析，像这样的措施也只有在新装才会取得好的成效，如果在淘百实行这样的措施简直无法想象，毕竟，用户群体和商品本身的差距还是相当大的。

    雨霏看了眼还在津津有味的吃着旺仔小馒头的云裳，伸出双臂抱住了云裳的腰，看向云裳的眼睛里满满的都是赞赏和欣喜：“宝宝，多亏你大胆提的建议，你真是个贤内助！”

    云裳：“那总裁大人有没有什么奖励？”

    雨霏：“想要什么，说吧，我都买给你。”

    云裳：“钱能买到的我不需要。”

    雨霏：“我的宝宝钱都看不上，那是想要什么比钱还重要的东西？”

    云裳：“要你的爱，一辈子、唯一的爱。”

    雨霏笑了笑：“你要的东西……还真是比钱还昂贵……”

    云裳挑衅的看了眼雨霏：“总裁大人，给不起么？”

    雨霏点了下云裳的鼻尖：“虽然很沉重，但还是给得起的，我心里只有你一个。”

    云裳：“总裁大人，你说话要算话！”

    雨霏：“算话！走吧，我们出去吃点东西就回家，现在是又饿又累又困。”

    云裳：“我要吃火锅！热热的、暖暖的火锅！”

    雨霏：“走，去海底捞，他们家24小时营业。”

    两人风风火火的赶到火锅店吃了顿热气腾腾的火锅，之后便开车回了家，洗完澡躺在床上已经接近凌晨三点了，刚躺在床上，雨霏便要剥掉云裳的睡衣，云裳及时的按住了雨霏的手：“女人，你要干嘛？”

    雨霏：“不是跟你说跟我睡的时候要裸着的么，怎么不脱了？”

    云裳：“你忘记了？我大姨妈还没完……”

    雨霏的手一顿：“哦，还没完……真让人着急。”

    云裳轻吻了下雨霏的嘴唇：“大色鬼，别着急，明天应该就没了。”

    雨霏抱着云裳躺下：“快点完吧，真是让人饥渴难奈。”

    云裳：“折腾一天还不够？赶快睡吧。”

    雨霏：“好兴奋，不想睡。”

    云裳翻身趴到雨霏的身上：“要不要我帮你入睡？”

    雨霏：“怎么帮？”

    云裳的小手倏地伸到了雨霏的身下，快速的在雨霏的双腿间滑了一下：“做些让你可以筋疲力尽、疲惫不堪的事……怎么样？”

    雨霏一把按住云裳的手把云裳压在身下胡乱的亲吻着：“三天不治你就上房揭瓦了……”

    云裳一边躲着雨霏凌乱的吻，一边哀求：“总裁大人我错了，我要睡觉，求放过！”

    雨霏重新把云裳小小的身体拉到怀里：“安心给我睡觉，不准动。”

    自从和云裳住在一起的日子，雨霏发现自己基本上没有再失眠，也真是奇怪，也不知道是因为抱着云裳觉得踏实温暖，还是因为这些天和云裳在一起每天折腾到很晚的原因，总之，之前失眠和易醒的问题这些日子已经很少了，每次抱着云裳温暖又柔软的身体都会很快香甜的入睡。

    一放松下来，雨霏紧张兴奋一天的心情马上就缓解了，抱着云裳很快睡了过去。第二天上午全公司放假半天是不用上班的，目的就是让紧张忙碌了一天的同事们都好好的补个觉，自己也同样需要。

    第二天睁开眼已经是上午十点半了，真的是睡了好安心的一个觉，浑身觉得轻松舒爽、精神百倍，看了眼云裳，这个小东西还在呼呼的睡着，雨霏伸手捏住了云裳的鼻子：“猪，该起床吃饭了。”

    云裳被憋得醒了过来，打了下雨霏的手：“讨厌死了，不能让人多睡会儿？”

    雨霏：“饿不饿，吃好吃的去？”

    云裳：“啊，饿，吃什么？”

    雨霏：“你说吃的你就来精神了，真是只小懒猪，快起床给朕做饭去。”

    云裳：“臣妾不会做啊！”

    雨霏笑道：“笨蛋臣妾，应该休了你。”

    云裳扭了下屁股：“哼！”

    雨霏：“哼什么哼，起床我们去吃烤鱼好不好？”

    云裳：“烤鱼！好，我喜欢！走吧！”

    说完刷的一下便坐了起来跑到卫生间去洗漱，洗漱完毕换好衣服开车到了附近一家很火的烤鱼馆，雨霏点了条香辣烤鱼，其实吃烤鱼两人有点不合适，最好是三四个人一起吃，因为鱼一般都很大，小的也有两斤多，如果两个人的话，点完鱼基本就吃不下什么别的菜了。现在正是秋末冬初有些干燥的时候，点完烤鱼雨霏又特意加了两个清爽的蔬菜，还点了一壶菊花茶。

 第一百二十四章 你好霸道

    </script>    吃完后直接赶到了公司上班，等电梯的时候正好看到皮克也在等，皮克见雨霏和云裳一起走了过来，便打了个招呼：“雨总好。”

    雨霏点了点头，皮克看了下云裳：“云裳你是跟雨总一起来的？”

    云裳愣了一下，马上就反应了过来：“哦，不是，在大厦外边碰巧碰到了。”

    皮克狐疑了下：“好象有几天没看见你坐地铁回去了。”

    云裳：“你开车上班自然不会看到我坐地铁了。”

    皮克：“我的车拿去保养了，这周都没有开车，一次也没碰到过你。”

    云裳：“可能我最近加班回去的晚，所以没碰上你。”

    皮克笑了笑：“没关系，周末我打算在家做大餐，来我家吃饭怎么样？”

    云裳：“呃……我周末打算回趟家，要不下次吧？”

    皮克：“好，下次也行，随时都可以。”

    云裳：“对了皮克，你最近没和王琳联系吗？”

    皮克：“最近不是忙么，没怎么联系。”

    云裳：“现在双11忙过去了，要不你周末主动约一下？王琳是个女孩子，估计会有点不好意思。”

    皮克：“这个……再说吧。”

    下了电梯，走进办公区，雨霏说了句：“你跟皮克很熟的样子。”

    云裳：“我跟他住的不远，在同一个地铁站，去他家吃过几次饭，所以熟了些。”

    雨霏：“这些也没听你说过，你还去他家里吃过饭，还不止一次？”

    云裳：“是的，这都是和你在一起之前的事了，所以也没跟你说过。”

    雨霏：“以后不准去了知道吗？”

    云裳：“啊？为什么？皮克做饭很好吃的。”

    雨霏：“不为什么，以后就是不准去。”

    云裳的脾气也被激了出来：“你好霸道！”

    雨霏：“是为你好。”

    云裳：“……”

    雨霏：“你还帮皮克介绍女朋友？”

    云裳：“怎么，这个你也要管？”

    雨霏：“没有，随便问问，这个我支持。”

    云裳也不想继续问雨霏为什么要支持，今天一下午还有一堆事要忙，各部门的数据报表、分析报告估计已经堆成一堆了。

    下午两点的时候，雨霏让云裳拟了一个通知总部全公司员工集体聚餐的通知，也是为了慰劳一下大家昨天一天的辛苦，聚餐地点就是公司附近的一家海鲜自助城，时间是晚上六点下班。

    聚餐的时候，雨霏特意举杯向各位同事表示了感谢，之后便安安静静的坐在一边吃饭，在别人的面前，还是那个一如既往的高冷总裁，这从她这一桌只有云裳和她两个人就可以看得出，之前没有云裳在的时候，艾迪会偶尔大胆的凑过来跟雨霏一起坐，现在艾迪出差没回来，便只有云裳了。

    云裳看了眼雨霏的盘子，里边只装了几片生鱼片、两块寿司、两只烤大虾，旁边还有一小碗土豆泥沙拉，而自己的盘子里则装了一小块烤牛排、几块天妇罗、两只烤扇贝，还专门另拿了一个盘子放甜点和水果。

    此时雨霏正在认真的剥着大虾的皮，手上稍微沾了点油渍，云裳递了一张纸巾过去，很自然的就顺手把雨霏剥了一半的虾拿了过来，她本想是要帮雨霏剥的，放到自己的碟子才反应过来这是在公共场合，一时间不知道是要留在自己盘子里还是再放回雨霏的盘子里。

    雨霏低低的说了句：“不要再放回来了，你自己吃掉。”

    云裳只好吃掉了那只大虾，见雨霏吃完盘里那点东西就不动了，悄悄问了句：“你吃饱了吗？”

    雨霏点了点头，云裳把自己面前的水果和甜点推了过去：“吃点水果和甜点。”

    雨霏：“不爱吃，别着急，我等你。”

    云裳：“甜点可以不吃，把那两颗奇异果吃了。”

    反正坐着无聊，雨霏便捏起奇异果吃了起来，雨霏本以为云裳是吃不完这满满一小盘的甜点和水果才让自己帮她吃的，没想她这张小嘴竟然一点点把水果和甜点都吃掉了，雨霏不得不再次佩服起云裳消耗甜点的能力来。

    云裳：“吃饱了，那个……怎么低调的走，你先出去？我随后？”

    雨霏点了点头：“在餐厅往前的路口等我。”

    雨霏先去取了车，几分钟后云裳也离开了座位赶到了事先说好的路口，走到时候雨霏已经在等了，看了下四下无人，云裳快速的跳上了雨霏的车。

    云裳：“呼，应该没人看见，好象偷情。”

    雨霏笑了笑：“那不然，我们公开？”

    云裳：“不要！”

    雨霏：“吓你的，系上安全带。”

    回到家换了衣服，雨霏催着云裳赶紧去洗澡，云裳看了下时间也才晚上八点而已。

    云裳：“时间还早，休息下再洗好不好？”

    雨霏的身体从云裳的身后贴了过来，咬着云裳的耳朵低语：“大姨妈不是走了么……”

    云裳马上就反应了过来，扭了下身体：“讨厌，就不能想点别的。”

    雨霏：“已经禁欲好几天了，就不信你不想要……”

    云裳心里的渴望马上就被雨霏暧昧的低语撩拨了起来，脸热了热，转身拉起雨霏的手：“那我们赶快去冲一下，好冷。”

    快速的刷牙洗脸冲澡，之后两人跑回房间钻到了被窝里，雨霏开了空调暖风，温度慢慢提了上来。

    云裳：“空调和暖气真是人类伟大的发明，不然我们还得烧煤炉。”

    雨霏：“你烧过煤炉？”

    云裳：“没有，听我爸说的。”

    雨霏：“现在时间还早，我们看个片子吧。”

    云裳：“你电脑里不是没电影么？”

    雨霏：“这几天下了几个，你等下，我把电脑拿过来。”

    雨霏跳下床拿过电脑放到床上打开，云裳：“都有什么电影……咦，怎么全是英文的？”

    雨霏看了一眼云裳暧昧的笑了笑：“这不是电影。”

    云裳心里狐疑了下：“不会是爱情动作片吧？”

    雨霏亲了下云裳的脸：“小东西，你看过？”

    云裳：“我也成年了好吧……”

    雨霏一边随手点开了一段视频，一边把云裳拉到怀里：“好，那咱们就看点成年人看的东西，做点成年人做的事。”

 第一百二十五章 稍微放纵一下吧

    </script>    两人喘息了十几分钟，缓得差不多了，云裳便想要挣扎着起来，这才发现浑身酸软的要命，脑袋也有些眩晕，试了几下都没有成功站起来，雨霏亲了亲云裳的额头：“别着急，我先下床扶你下去冲澡。”

    雨霏把浑身酸软的云裳搭在肩上，两人快速的去重新冲了个澡，回来又把床单换掉，这才抱着重新躺到了床上，看着窝在自己怀里动也不动的云裳，看来她真的是累极了，好歹明天是周末不用赶早起来上班。

    第二天，两人一直睡到中午十一点多才醒了过来，刚一醒过来云裳便吵着饿，这就要下床去洗漱，一站起身便感觉到浑身肌肉酸痛得厉害，身子软得面条一样提不上力气，干脆穿着睡衣从床上溜了下去，雨霏动了下身体也觉得浑身疲惫得厉害，特别是右手臂、手腕和手指，几乎酸痛到提不起来，但见云裳下了床，还是勉强的伸手把她抱在了怀里。

    云裳：“都是你……”

    雨霏：“都是我……乖，我们一起去洗漱，然后订餐吃好不好？”

    云裳：“嗯……”

    洗漱完毕后，雨霏拖着云裳坐到了客厅的沙发上，云裳随手打开了电视，正巧音乐频道在播着音乐风云裳的打榜榜单，花想容的新专辑主打歌已经冲到了内地榜的前三位，mv里，花想容一身黑衣，画着浓重的眼影，涂着大红的嘴唇，头发凌乱飘散着，说不出的魅惑与性感。

    看着云裳目不转睛的盯着电视里的花想容看，雨霏酸酸的说了句：“还是会想念她？”

    云裳：“醋坛子，电视里看一下也吃醋。”

    雨霏：“你知道就好，想吃什么，先订餐。”

    云裳：“突然想吃披萨了。”

    雨霏：“好，宝宝想吃什么就订什么，我这儿有菜单，吃哪个自己点。”

    雨霏把菜单拿过来递给云裳，云裳快速扫了一眼：“烤鸡披萨、水果土豆沙拉、芒果糯米球。”

    雨霏接过菜单也看了一眼，又加了个鸡米花和bbq烤翅，便打电话订了餐，半小时后餐就送了过来。

    云裳看了一眼摆了一桌子的东西：“会不会点太多了？”

    雨霏：“我的宝宝昨晚累坏了，要多吃点东西补充能量，不然今天晚上就没力气了。”

    云裳瞪了一眼雨霏：“大色鬼，快吃东西，堵住你的嘴巴！”

    说着拿了一块披萨塞到了雨霏的嘴里，雨霏张嘴咬住，又伸手用手托住，两人真的是饿了，一连吃了两块披萨，又把烤翅和芒果糯米球吃完，沙拉和鸡米花只吃了不到一半，终于还是吃不动了，云裳便把剩下的重新包装好收了起来。

    见冰箱里还有苹果，又削了两个苹果切好装到盘子里端到了客厅，知道雨霏不爱吃苹果，又特意在上边淋了蜂蜜增加口感，雨霏此时正靠在沙发上有一搭没一搭的看着电视，看她有些迷蒙的眼神可能是有些困了。

    云裳用牙签插起一块苹果放到雨霏的嘴边：“乖，吃几块苹果再睡。”

    雨霏也没拒绝，乖乖的张嘴吃了几块，之后伸出手把坐在一边的云裳拉到身上：“宝宝，来抱抱休息一下，有点困了。”

    云裳便侧身贴了过去，不小心压到了雨霏的右手臂，雨霏喉咙里轻轻的□□了一下：“啊――”

    听到这声惹人怜爱的醉人□□，云裳浑身的鸡皮疙瘩呼的一下便起来了，忍着眼里涌起的*轻轻挪了下身体：“怎么了？”

    雨霏：“刚才压着我手臂了，好痛……”

    云裳在雨霏的唇上轻轻咬了一下：“要你昨晚那么贪心……”

    雨霏：“就是贪心……”

    云裳轻笑着捏住雨霏的脸：“这下你今晚没辙了吧？不过别担心，你躺好，我可以服务你……”

    雨霏：“别得意，我还有左手，轮不到你。”

    云裳：“……”

    两人在沙发上眯了一会儿，醒来的时候是下午两点左右，云裳揉了揉眼睛：“时间还早，下午我们做什么？”

    雨霏：“要不……再看个片子？”

    云裳的脸一红：“还是不要了……”

    雨霏：“怎么了，怕自己再忍不住？”

    云裳：“讨厌……”

    雨霏：“怕什么，忍不住就做，吃饭、睡觉、□□，多么美好的事……”

    云裳：“会不会太颓废了。”

    雨霏：“小东西，我们一个是久无恋人，一个是禁果初尝……就稍微放纵一下吧。”

    云裳：“……”

    雨霏：“知不知道……你一脸红我就想要……”

    云裳：“不要……我们抓紧想下下午做什么。”

    雨霏：“做完再决定……”

    云裳：“啊――别――唔唔――”

    终于，雨停风住……

    雨霏剧烈的喘息着：“我想好……接下来做……什么了……”

    云裳的脑子还未从剧烈的□□中完全恢复过来，只顾大口的喘息着，听到雨霏说话便含混的回应了一声：“嗯……”

    雨霏：“我们……一会儿去……逛超市……晚上在家……做饭吃……”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“小东西……什么都嗯……有没有在认真……听我说话……”

    云裳：“讨厌……让人家歇会儿……再说话……”

 第一百二十六章 黑暗料理秀

    又休息了半小时，两人一起去了超市，买了不少的肉、菜、水果和零食回来，云裳打算晚上炖个鸡汤，再做两个菜，其实现在想学做饭也不难，网上都有菜谱和详细的步骤去教，虽然一开始没有经验不一定能做好，但根据步骤来做大致的味道也不会太差。

    云裳按网上的提示先把鸡洗干净放到锅里，加好水，又放进去切好的姜片、葱断和大料，之后便打开火煮了起来，锅开后把锅里的浮沫撇出来，加了料酒后改小火慢慢的炖着。

    云裳打算再做个香辣虾和丝瓜炒鸡蛋，没想到按网上教的步骤做起来还想当的麻烦，光处理虾就费了好多工夫，又是挑虾线又是煎虾头的，雨霏帮着在一边给丝瓜削皮，看她一脸认真又生疏的样子，跟自己一样，也是个不怎么做饭的主。

    好不容易处理完了食材，雨霏抱着云裳的腰嘟囔道：“宝宝，做饭好麻烦，以后我们不做了好不好？”

    雨霏很少用这种甜腻撒娇的语气说话，听得云裳心里又酥又暖又甜，好想把她宠在掌心里，云裳：“亲手做给喜欢的人吃才会有幸福感，饭店里的饭是吃不出感情的。”

    雨霏吻了吻云裳的脸：“好，宝宝说做就做。”

    做虾的时候又要放葱、又要放蒜，还有辣椒、辣酱、酱油、料酒等许多的调料要放，还要一边看着火候，搞得云裳手忙脚乱，终于做好了虾，雨霏便自告奋勇的说丝瓜炒蛋自己来炒。

    也是好一阵的忙乱才勉强做好，两人把费了好大工夫才做好的菜放到餐桌上，云裳拿起筷子迫不及待的夹了一只虾放到了雨霏的碟子里：“快尝尝我第一次做的虾。”

    雨霏接过去剥好咬了一口：“好咸！”

    云裳充满期待的心情顿时便蔫了下来：“哦。”

    雨霏：“尝下我炒的丝瓜鸡蛋。”

    雨霏夹了一筷子直接放到了云裳的嘴里，云裳嚼了嚼，皱了下眉头：“你是不是忘记放盐了？”

    雨霏恍然大悟：“好像是……”

    云裳：“这两个菜一个咸一个淡，不如我们把这俩菜合在一起搅拌中和一下？”

    雨霏哈哈笑了下：“你这是黑暗料理吗？”

    云裳：“试下就知道了，反正已经够遭的了。”

    说完去厨房拿了个大盘子，真的放在一起搅拌了下，咸淡是中和了，这可菜的味道，真是令人难以形容，这叫虾味里边透着蛋，丝瓜里边掺着虾，好不混乱……

    便人吃了几口便感觉索然无味了，还好鸡汤这时候炖得差不多了，盛好后尝了下感觉还不错，咸淡和味道都还可以，肉也炖得烂烂的可以吃了，两人只好吃了点鸡肉又喝了两碗鸡汤，才算是吃饱。

    吃完饭，云裳去收拾厨房，雨霏接到一个电话，是宋明轩的，虽然不想接，但想到现在和致远集团是合作伙伴关系，还是按了接听键。

    雨霏：“宋总，有什么事吗？”

    宋明轩：“明天在五环外的赛车俱乐部有一场车友交流赛，这是我的f10的第一次比赛，你一定要赏脸来。”

    雨霏：“这个……”

    宋明轩：“你不会和谁有约吧，约翰逊？”

    雨霏笑了笑：“宋总不会是在吃这个约翰逊的醋吧？”

    宋明轩：“哈哈，开玩笑的，不至于的，说正事，这次的车赛会有好几位金融业新贵出现，还有几个明星车手，去看看也没什么损失不是吗？对了，花想容也去，听说你跟她关系不错，不想一起玩玩么？”

    雨霏诧异了下，她知道花想容喜欢开车，但她会玩赛车的事还真是第一次听说：“花想容也去？”

    宋明轩：“嗯，不过她应该是新手，我在这个圈里混了几年，从来没在别的赛事上见过她。”

    雨霏：“哦，那行吧，时间地点一会儿你发短信到我手机上。”

    宋明轩：“每次约你出来都得找好几个不同的理由来打动你，上次是投资人，这次是金融新贵，看来我在你眼里的地位真的是不高啊！”

    雨霏：“宋总说笑了，我们是合作伙伴，这是别人无法比拟的。”

    宋明轩：“这倒是，那明天见。”

    雨霏：“明天见。”

    云裳擦好手走了出来：“你明天有事？”

    雨霏：“宋明轩明天约看车赛。”

    云裳：“那你是要抛下我跟他去了？”

    雨霏：“带宝宝一起去好不好？”

    云裳：“哦，那宋明轩一定会生气吧……”

    雨霏：“无所谓，对了，明天你的花姐姐也会去。”

    云裳：“花姐姐还玩赛车？”

    雨霏：“我也是第一次知道，可能是刚开始玩，我也有点兴趣想试一把，明天就去玩玩吧。”

    云裳：“好的，我也没开过真正的赛车，一起去现场感受下。”

    雨霏：“好，我们去洗澡。”

    洗完澡之后时间还早，云裳便想找个电影或电视剧看看消磨下时间，雨霏把电脑拿到了床上点开了昨天那个电影文件夹。

    云裳按住雨霏的手：“不要看爱情动作片，看个喜剧片放松一下好不好？”

    雨霏暧昧的看了眼云裳：“我没有下载别的片子。”

    云裳白了雨霏一眼：“以为我不知道可以在线看电影。”

    云裳找了个香港早期的僵尸电影来看，这个电影是一个系列，有好多部，云裳之前看过几部，本以为是恐怖片，没想到实际上喜剧片，看习惯以后，那些蹦蹦跳跳的僵尸一点也感觉不出恐怖了，反而觉得很搞笑，一边看一边笑，一边看了两部，云裳还要接着看。

    雨霏：“宝宝，咱能不能不要这么幼稚了？这有什么好看的？”

    云裳：“这么好看的片子，你不爱看？”

    雨霏咬着云裳的耳朵，暖暖的气息不时扫过云裳敏感的脖子：“哪有你好看……”

    雨霏一边说着，一边伸手抓住云裳还要继续点开下一部电影的手腕，温热的唇不断的吻在云裳的脸上、嘴唇、耳后，云裳抽出被雨霏按住的手继续点开电影：“讨厌，人家要接着看了……”

    雨霏的动作并没有停歇，反而越来越急切：“你要能耐得住你就看……”

    云裳一边接着看电影，一边忍着雨霏的不断撩拨，心想：看看自己能忍这个女人多久，这几天纵欲实在有些太严重了，真的要被□□成个小色鬼了，自己也该主动克制一下……

 第一百二十七章 看赛车

    一看到僵尸蹦Q着跳出来，云裳就忍不住想要咯咯的乱笑，雨霏仍在云裳的身上四处亲吻和抚摸，试图扰乱自己的神志，云裳便强迫自己把注意力都集中到电影上，偏偏不去回应雨霏的挑逗，雨霏见云裳居然真的能忍得住，便伸手把云裳身上的睡衣解开剥了下来。

    巫山*，一室旖旎……良久后，雨霏：“来，冲个澡换个床单我们就睡了。”

    第二天一早，两人早早的起床吃了早餐，在早上八点准时赶到了五环外的银港国际赛车场，这是京城为数不多的几家比较专业的赛车场之一，正式开赛时间是早上八点半，车手们需要提前半小时商业比赛规则，来到场内，雨霏和云裳看到已经有车手在检查车辆了，各个款式和颜色的赛车一共来了有二十多辆。

    雨霏和云裳平时并不关注赛车，对赛车的品牌和款式也不太了解，但进了场地一眼便看到了宋明轩正在检查自己那辆新买的红色法拉利跑车，云裳在电视上看到过比较专业的那种方程式赛车比赛，一直以为法拉利只出那种长得像一只尖嘴的大蚊子一样，车身瘦小狭长却有着四只凸出来的大大的轮子的专业赛车，原来也有这么漂亮的跑车。

    宋明轩今天穿了件帅气的黑色夹克，下身是蓝色牛仔裤，看到雨霏和云裳走过来，爽朗的笑了一声打了个招呼：“雨霏，云裳，你们来了！”

    雨霏：“宋总今天真是帅气，车也很拉风。”

    宋明轩：“第一次出赛，开出来溜溜试试车况。”

    雨霏看了一眼别的车手和赛车，发现车手年纪普通都比较轻，多数在二十几岁、三十出头，还有一个十几岁的少年，而车辆也五花八门，好多都是世界知名品牌的跑车，有的还被改装和喷涂了各种炫酷的图案和色彩，看来这赛事对于车辆和车手的要求也并不高，应该也只是富二代们私下玩玩的意思。

    雨霏：“宋总，这些人看起来很年轻，也很面生，能介绍下都是什么人吗？”

    宋明轩：“最前边那个黄头发的少年是凤凰金融凤广发的独子凤一鸣，凤凰金融的未来掌门人，他左边那个长发青年是士银集团新任ceo霍朗，还有紧挨着霍朗的那个穿蓝白赛夹克的年轻人是银标集团董事长杨明的长子杨宏……”

    宋明轩一个个向雨霏介绍着，这些集团和公司的名字在雨霏的眼里如雷贯耳，但这些年轻人确基本都不认识，看来这些人基本都跟宋明轩有着差不多的身份的背景，也就是说都是标准的富二代，除了这些人还有几个二三线的小明星和模特，宋明轩也带着介绍了下，雨霏也是偶尔在网上看到过这些名字，但并不熟悉，也不关心。

    此时，却唯独不见花想容的身影，云裳一进场也在四下注意着，现在已经是八点四十五分了，花想容还没影，云裳问了下宋明轩：“宋总，花想容是还没来吗？”

    宋明轩：“你不说我差点忘记，好象确实还没看到她，不会是迟到了吧？”

    雨霏正想拿出手机打个电话问一下，远远的便听见一阵发动机的轰鸣声从车场门口传了过来，瞬间，一辆黑色的新款跑车嘎的一声停到了场地内，紧接着，车门一开，一个穿着一身火红色紧身运动服的性感女人走了出来，是花想容。

    以往，所有赛车手里只有花想容是女士，再加上花想容在国内也是一线当红的歌手，她一出现立即就吸引了在场的其他车友围了过来，那个黄头发的少年凤一鸣率先跑了过来，欣喜的喊了一声：“花姐姐，你怎么刚来！”

    花想容笑了笑：“凤一鸣？我这不没迟到么？”

    此时，雨霏和云裳已经往这边走了过来，云裳听到有个小男生居然也跟自己一样叫花想容叫花姐姐，心里倒也是挺诧异的，花想容也看到了雨霏和云裳，平静的说了声：“你们也来参加比赛吗？”

    雨霏：“不是，只是来看一下玩玩，你什么时候玩赛车了？车是新买的？”

    花想容：“这周末才买的，还没挂牌，最近有些无聊，想玩点新东西。”

    云裳：“花姐姐……”

    花想容：“嗯。”

    这时宋明轩走了过来对雨霏和云裳说道：“车赛马上就要开始了，我跟花想容简单说一下规则，你们两人可以坐在看台上观看。”

    雨霏点了点头，对花想容道：“玩玩就好，别太较真，注意安全。”

    花想容：“嗯。”

    云裳：“花姐姐，那我们先过去了。”

    花想容：“好。”

    原来宋明轩是这场比赛的组织者，雨霏和云裳并不懂他们说的比赛规则细节都是什么，便看到比较开始以后二十多辆车并排停在了赛车道开始的地方，一阵阵发动机的响声如同飞机起飞一般震耳欲聋的轰鸣着，比赛的号令一响，车手们开着炫酷的跑车便一窝峰的向前冲了出去，赛车道一共也只有两公里左右，中间有弯道和转盘，一开始宋明轩那辆火红的法拉利一马当先的冲到了最前边。

    中间在转盘的时候，有一辆兰博基尼的跑车想要借机超车，被宋明轩灵活娴熟的车技一下别了过去，这场比赛的冠军似乎毫无疑问，宋明轩直接就冲到了终点，接下来是第二名和第三名的争夺，是一辆玛莎拉蒂和花想容的保时捷，两辆车从后半段开始就一直在不相上下的追逐着，一开始是花想容跑在前边，玛莎拉蒂一连三次想在弯道的地方超车过去都没有成功，没想到在最后一个弯道的时候花想容的保时捷却意外的被超了过去。

    最后的结果是冠军宋明轩，亚军是玛莎拉蒂的主人凤一鸣，那个叫花想容花姐姐的黄发少年，第三名就是花想容，整个比赛的时间其实很短，比赛结果就出来了，后边还有几场其他形式的比赛，有分组赛和双人赛等，各有胜负，看宋明轩气定神闲的样子，只是把这场比赛当做了游戏而已，到后边也不再介意比赛结果了，纯粹是在玩。

    花想容则赛的相当的认真，一直在全力以赴，后来还拿了一个直线竞速赛的冠军，等几场赛事都完了以后大概是十一点左右，雨霏和云裳一直在看台上紧张的看着场地里的比赛，第一次感觉如此紧张刺激的赛车现场，两人的心情都十分的兴奋和激动，特别是看到花想容不断的在赛道上疯狂驰骋的时候，真的替她捏把汗。

    所有赛事结束，拿到名次的车手领了奖金，每场比赛的冠军奖金是100万，亚军80万，季军50万，这些富二代自然是不缺钱，这点钱对于他们来说或许只能算个零花，玩车主要就是图个刺激和好玩，领完奖，车手们陆续的开着拉风的跑车回去了，花想容过来跟雨霏和云裳打了个招呼也离开了车场。

    宋明轩走了过来：“怎么样，看得还过瘾吗？”

    雨霏：“不错，很刺激！”

    宋明轩：“想不想试一把？”

    雨霏：“我没开过赛车，可以吗？”

    宋明轩笑了笑：“有什么不可以，你也看到了，说是友谊赛，其实也只是几个公子哥私下租了场地随便玩玩的，这里没有特别专业的车手，开上车就能跑比赛。”

    雨霏：“那我用我的车在赛道上跑几圈试试。”

    宋明轩：“好，我陪你转几圈。”

 第一百二十八章 就是看他不顺眼

    雨霏把自己的奔驰车开上了赛道，本来不打算把带上云裳的，云裳表示也想感受下赛车的刺激便跟着上了车，口令一响，宋明轩的法拉利便如离弦的箭一般的直射而出，雨霏也加足了马力追了上去。

    无论怎么追，雨霏的车离宋明轩总是保持着两辆车的距离，雨霏骨子里好胜的性格马上便被激发了出来，再次猛踩油门追了过去，在几个转弯处雨霏曾试着超车，都被宋明轩熟练的阻挡了过去，一圈下来没有过瘾，宋明轩又陪着雨霏转了几圈，直到浑身是汗，雨霏才停了下来，直呼刺激过瘾。

    云裳拿出纸巾帮雨霏擦了把汗，说道：“瞧那个宋明轩得意的样子，可恶。”

    雨霏笑了笑：“车子和技术的差距就摆在这儿，有什么不服的？”

    云裳：“你休息下，我来试一把！”

    雨霏：“刚才你也看到了，其实还是挺危险的，还是不要了。”

    云裳：“你下去休息下，我看宋明轩不爽，就要和他赛一场。”

    见云裳坚持，雨霏也没再阻止，下车跟宋明轩说了一句，宋明轩也没拒绝，很爽快的就答应了，或许在他看来，云裳的车技更不值得一提了，宋明轩做了个ok的手势，马上就坐进了他那辆拉风的法拉利。

    比赛口令一开始，早已蓄满力的奔驰便紧随着法拉利射了出去，连从在看台上的雨霏都惊了一下，没想到云裳的起步这么猛，但马上，云裳便被宋明轩甩在了后边，任凭云裳加大油门左旋右转也追赶不上，片刻后宋明轩松驰了下来，看着后边云裳追上来的速度和距离，像猫戏老鼠一样，时不时的减下速等一下云裳，一幅洋洋得意的样子。

    云裳的怒火被击了上来，趁宋明轩在一次减速后还没提上速度便猛然加速冲了过去，几乎在转盘处就要贴上了宋明轩的法拉利，但瞬间，宋明轩的速度便提了起来，堪堪的贴着云裳的车又远远的跑了出去，就这样，一个拼命的追，一个飞快的跑，转眼就剩下最后两个弯道了，宋明轩再次减慢了速度，那意思是最后再给云裳两次超越的机会。

    云裳早已做好了最后冲刺的准备，在宋明轩不屑的眼光里把油门轰到了最大，直接就贴着弯道的内侧冲了过去，弯道很窄，两辆车各贴一边堪堪能并行，所以想要超车难度非常大，宋明轩早就料到云裳超不过去，所以并不着急，反正自己的法拉利就在路中间，只要自己不让，无论如何云裳都是超不过去的。

    等云裳的车快到了跟前，宋明轩才猛然加速超往了下一个弯道，云裳紧紧的跟在后边也冲了过去，宋明轩再次故意的减速给云裳这最后一次的机会，云裳也没客气，把油门一踩到底再次贴着弯道内侧冲了过去，宋明轩嘴角轻轻笑了一下，从容的狠踩了下油门打算把车开到终点结束这场游戏。

    没想到的是，在宋明轩的车刚刚开始提速的一刹那，蓄力已久的云裳便不顾一切的冲着弯道挤了进来，此时，宋明轩的法拉利车尾还没有开出弯道，便被云裳的奔驰车头别了一下，法拉利顿时就被别的失去了方向往另一侧斜撞了过去，宋明轩一个震惊赶紧稳住了方向盘，法拉利这才缓缓的止住要撞到赛道防护带上的趋势，对于云裳的疯狂，宋明轩很震惊也很意外，没想到这个小丫头这么大胆，敢跟自己的法拉利硬挤。

    宋明轩也动起了真格的，快速的调整方向跟了过来，最后，两辆车嘎的一声齐齐停到了终点，云裳竟然跟宋明轩打了个平手，这是宋明轩万万没有想到的，更是云裳自己也万万没有想到的。

    下了车，云裳浑身的衣服已经被汗水湿透了，宋明轩的额头上也布满了密集的细汗，雨霏赶紧走了过来帮云裳擦了下汗水：“云裳，你没事吧，怎么这么疯狂！”

    云裳平息了下自己剧烈的心跳：“没事，好过瘾！”

    宋明轩看了眼雨霏和云裳，有些无奈的笑了笑：“雨霏，你这个小秘书厉害，有胆有谋，耐力和技术都不错，是个赛车的好苗子。”

    雨霏：“宋总客气了，我都看得出来你是一直在让着她。”

    云裳：“抱歉宋总，第一次玩赛车，刚才别到了你的车，我有些莽撞了。”

    宋明轩：“没事，玩赛车就是要大胆才有可能在险中取胜，是我大意让你钻了空子，这也是我的失误，不过也无所谓，这次我们只是玩玩，如果以后真的有可能跟你比赛，我可得小心了。”

    云裳：“宋总谦虚了，你的车没擦到吧？”

    宋明轩看了一眼自己的车：“我的车没事，你碰到了我车的左后轮胎上，一会儿检查下你的车头，可能被蹭到了。”

    云裳看了一眼车头，果然右前侧被蹭掉了一小片漆，车头也稍稍凹了一点。

    宋明轩：“时间不早了，我请两位吃个饭，不知道雨总肯不肯赏脸？”

    雨霏看了眼身边的云裳：“改天我请宋总吧，感谢一下宋总今天带我们体验赛车的快感，今天实在是累得够呛，我还得去4s店修下车。”

    宋明轩：“那好，你说的，可不要食言，我等着你下次请我吃饭。”

    雨霏：“好，宋总再见。”

    上了车，云裳看了一眼雨霏，有点不好意思的说了句：“我把你车子蹭了……”

    雨霏看了一眼云裳，忍不住轻笑了几声，云裳：“笑什么，把你车蹭了，还笑……”

    雨霏：“我笑你跟宋明轩比赛的时候不要命了似的，你就这么想胜他？”

    云裳：“看他得意洋洋的样子不顺眼！”

    雨霏：“其实我看他那个样子也不顺眼，我知道自己胜不了他，你居然跟他赛了个平手，真是让我意外，看来，你的车技确实不错，也许比我还好。”

    云裳：“等我买辆好车一定要胜了他，看他还得意！”

    雨霏：“算了，跟他辆什么劲，不过，原来玩赛车这么刺激，我好象也有点兴趣了，要不咱们也买辆好车玩玩吧？”

    云裳：“买什么车好？”

    雨霏：“这个我也还不懂，等回头研究下，你也感兴趣对不对？”

    云裳：“嗯，我喜欢速度与驾驭的感觉。”

    雨霏：“我先把车开到4s店让他们修一下补下漆，咱们顺便在附近吃个饭。”

    云裳：“好。”

 第一百二十九章 摊牌

    两人在4s店附近随便找了家常菜馆点了几个菜，一边吃一边聊。

    云裳：“花姐姐今天走得那么匆忙，都没空跟她好好说句话。”

    雨霏：“她估计是觉得尴尬吧，我也没来得及跟她说什么。”

    云裳：“那个黄毛小子居然也叫她花姐姐，也不知道他们什么关系。”

    雨霏：“黄毛小子可不简单，是凤广发的儿子，至于和花想容是什么关系就不知道了，怎么，听他喊花姐姐你吃醋？”

    云裳：“哪有，就是觉得好奇罢了。”

    车子的问题不大，等两人吃完饭也处理得差不多了，两人便开车回了家，之后换掉被汗水湿透的衣服洗了个澡，又美美的补了个午觉，这一觉睡到了下午三点，起来后雨霏便把电脑拿到床上去看车子的资料，确实是想买一辆好点的跑车了，看来看去，可选的品牌和车型都太多，不知道如何下手。

    这时云裳也醒了过来，迷糊的说道：“在看车么……”

    雨霏：“嗯，一起看看喜欢哪款。”

    云裳也看了一圈，有几款车都很喜欢，但也不懂哪款适合跑比赛，雨霏便打了个电话问宋明轩，宋明轩告诉雨霏，选个中档跑车就可以，现在京城这些富二代玩的包括今天在赛场上的多数都是两三百万、三四百万左右的车，最多不会超过500百万，玩坏了可以换，甚至可以同时有几辆不同品牌的车，大家用的都是同级别的车，赛起来也比较公平一些，如果是顶级的动不动一两千万的跑车，对于富二代们来说也算是奢侈了，而且难以找到同级别的车去比赛。

    最后雨霏和云裳便把目光锁定了梅赛德斯amg和宾利欧陆，雨霏喜欢奔驰那辆哑光灰的，云裳则看上了宾利欧陆的深蓝色那款。

    云裳：“你的车跟你的衣服一样，不是黑就是白，要么就是灰，太冷硬单调了，该换个颜色了。”

    雨霏皱了下眉头：“我这个人平时给人的感觉是不是也有点冷硬单调？”

    云裳：“何止是有点……”

    雨霏：“好，那就听你的买这个深蓝好了。”

    云裳：“真的？我就是喜欢这个，爱你！”

    云裳叭嗒在雨霏的脸上亲了一下，雨霏笑了笑：“宝宝喜欢就好。”

    云裳：“你看，其实我挑这个颜色也考虑了你的喜好的，没有选红色的，知道你不喜欢那么扎眼的颜色。”

    雨霏：“宝宝越来越懂我了，今天你花姐姐那辆新车也意外的买了黑色的，据我所知，她还是第一次买黑色的车。”

    云裳：“是哦，或许每个人都会改变的吧，偶尔尝试下别的风格也不错。”

    正在这时，云裳的电话响了起来，看了下来电显示是黄伟的，云裳不想接，但不接又不合适，只好硬着头皮按了接听键：“黄伟，有事吗？”

    黄伟：“嗯，有些日子没见着你，想你了，可以出来喝个咖啡吗？”

    云裳犹豫了下，自己之前为了照顾双方父母的意思和黄伟的请求，答应过给黄伟半年的时候来追求自己，虽然之前已经跟黄伟说过自己的意思，但黄伟似乎始终相信凭自己的真诚可以打动云裳，现在云裳已经和雨霏在一起了，实在是不想再继续敷衍和浪费时间了，而且，这样下去，早晚会被黄伟发现自己不在租住的地方住，就会牵扯到每天云裳都在哪里住的问题，如果自己和雨霏住在一起的事情会双方父母知道，那将会是一场轩然大波。想到这里，云裳打算见一下黄伟，跟黄伟摊牌，提前结束半年的约定期。

    云裳：“好，那我们就在爱国路和三环交叉口那家星巴克见吧。”

    黄伟：“哦，离你那挺远的，等下我去接你吧。”

    云裳：“不用了，我和同学在附近逛街，你直接过来就好。”

    挂掉电话，云裳看了眼雨霏：“我得出去一下。”

    雨霏：“去见那个黄伟？”

    云裳：“嗯是，我想跟他说清楚。”

    雨霏：“也好，你打算怎么说？”

    云裳：“还能怎么说呢，就说通过这段时间的接触觉得不合适呗，我一直把他当哥哥看。”

    雨霏：“他如果还一直纠缠不放……”

    云裳：“还不至于，他这么着急的追求我，有很大的原因也是迫于父母的压力，如果他还纠缠我就告诉我父母，我父母会和他父母说的。”

    雨霏：“那早去早回，我在家等你吃晚饭。”

    云裳吻了下雨霏的唇：“别担心，我一会儿就回来。”

    云裳打车到星巴克的时候，黄伟也刚刚停好了车走了过来，两人一起进了门找了个靠窗的位置坐下，随便点了两杯咖啡和小点心，云裳随意问了句：“最近工作忙吗？”

    黄伟喝了口咖啡，看了下云裳一脸平静的脸：“还好，你肯定挺忙的吧，最近一直也没和我联系。”

    云裳：“嗯，你知道的，双11……”

    黄伟若有所思的搅动了下咖啡：“云裳，我感觉你好象和以前不一样了。”

    云裳：“嗯？哪里不一样了？比以前老了？”

    黄伟笑了笑：“那倒不是，我也说不上来，只是觉得好象你的身上和眼睛里多了些以前没有的……怎么说，一种感觉……”

    云裳：“呵呵，只要不是比以前老了，那还有什么重要的，别费心思琢磨了，我还是那个云裳，黄伯伯和伯母最近身体也还好吧。”

    黄伟：“我爸还好，我妈一直老毛病了，就是腿不好，也治不了，只能养着，对了，前阵子倪叔叔骑马闪着腰的事，我跟爸爸去看过一次，现在没事了吧？”

    云裳：“嗯，住了一周的院就回家了，在家又养了半个月左右，已经基本没什么大碍了。”

    黄伟：“人年纪一大就经不起折腾了，我们的事……也得抓紧了……”

    云裳：“黄伟，我正想跟你说这件事，虽然现在还没到半年约定期，但我想不如我们就到此结束吧，我确实只把你当哥看，这段时间我也认真试着考虑了跟你改变关系的可能性，但我发现，真的不行，我们做不了恋人。”

    黄伟搅动咖啡的手一顿，沉默了几分钟，之后颇有些失落的说了句：“其实这段时间我也感觉出来了，你的心思一直就没有放在我的身上过，你心里是不是有人了？”

 第一百三十章 在我心里你就是最好的

    云裳：“没有，我现在确实还不想谈个人感情的事，我还有太多的东西需要学习，我爸他……岁数也越来越大了。”

    黄伟：“嗯，你说的我懂的，倪叔叔也盼望着你能早点替他分担，我爸这边也一样，一见我就唠叨，不过这些事情也急不得，只能一步步的来。”

    云裳：“那……你是同意我的意见了？”

    黄伟：“虽然我很喜欢你，但你不同意也只能这样了，我这也没有什么好为难的，只是不知道怎么向父母开口，我父母一直在心里把你当做儿媳的不二人选，我怕会伤了他们的心。”

    云裳也叹了口气：“我父母那边估计也会叨叨好一阵子，要不，我们两个先心里有数，等有合适的时机再慢慢跟他们解释，你看怎么样？”

    黄伟：“那就这样吧，要不要我送你回去？”

    云裳：“不用了，一会儿我自己坐车回去。”

    回到家，一进门云裳便听到从厨房传来叮叮光光的声音，换了鞋走过去发现雨霏正在抱着一只小铁盆在用心的搅拌东西。

    云裳悄悄的走到雨霏的身后一把抱住她的腰：“嘿！女人，你在做什么？”

    雨霏的手一抖，小铁盆差点掉到地上，回头再了一眼云裳，嗔了句：“小东西，吓死我了！猜猜我是在做什么？”

    云裳看了一眼雨霏正在搅拌的东西，是牛奶、奶油和白糖的混和液，一时没猜出来是要做什么，但看到操作台的案板上还摆着解冻好的蛋挞皮一下就明白了。

    云裳：“你是在做蛋挞？”

    雨霏回头亲了一下云裳的嘴：“宝宝真聪明。”

    云裳：“怎么突然想起来做蛋挞了？”

    雨霏：“因为宝宝爱吃甜点，花想容可以亲手给你做，我也可以的。”

    听到这里，云裳的心里莫名的软了一下、酸了一下、暖了一下，也痛了一下：她一直在心里想要做得比花想容更好。

    云裳暖暖的看了一眼仍在忙碌的雨霏，从背后绕过来，转过身扶住她还在搅拌的手，深深的吻到了雨霏的唇上，这个温柔又缠绵的吻持续了半分钟，云裳方才不舍的放开，亮亮的眼睛温柔的看着雨霏的眼睛：“你不需要和谁去比，在我心里你就是最好的。”

    雨霏也被云裳这么直白和甜蜜的话说得心里暖暖的，伸出手臂轻轻推开云裳抱着住的手臂：“别这么肉麻了，快帮我打几个蛋黄出来。”

    云裳便快速的拿了几个鸡蛋打到碗里搅拌均匀，之后和雨霏打好的牛奶和淡奶液混在一起再次搅拌好。

    云裳：“这样就好了吗？”

    雨霏：“好象还要过一遍筛，家里没有筛子怎么办？”

    云裳：“没关系，第一次做，本宫对你的要求没那么高。”

    雨霏便把蛋奶液小心的倒入了已经摆好的蛋挞皮里。

    云裳：“现在超市都有做好的蛋挞皮了？”

    雨霏：“嗯，我也是去了超市才注意到，不然估计现在还做不出来蛋挞皮。”

    云裳：“好了，老婆你辛苦了，我来放到烤箱里，你洗手休息下。”

    雨霏瞪了下眼：“敢叫我老婆，小东西，你胆子越来越大了！”

    云裳哈哈笑着把烤盘放进烤箱，将温度设置成200度，又设置好时间，之后回到客厅跟雨霏一起看电视，云裳依然喜欢趴在雨霏的身上，又发现趴下看不到电视，只好转过身躺到雨霏的怀里。

    雨霏的手马上就不老实的从云裳的领口伸了进来，覆在云裳的胸上轻轻的揉捏，云裳隔着衣服按住雨霏的手：“我看你刚才搅拌的手还不酸。”

    雨霏拖着云裳的手继续揉捏：“嗯，不酸。”

    云裳松开手，无奈的说道：“好吧，捏吧，反正都是你的。”

    雨霏马上就得寸进尺的把另一只手也伸进去抚在另一颗圆润的小球上抚摩起来，云裳被摸得好一阵心猿意马：“女人，只许按摩不许挑逗知道么？”

    听云裳这么说，雨霏马上就停下了按揉，把中指尖放在了那颗还是软趴趴的小樱桃上，一下下轻点着，在云裳的耳边吐气如兰的说道：“你说的挑逗是不是指它？”

    云裳的身体抖了抖：“讨厌，说了还碰！”

    雨霏：“怕我一碰你会忍不住？”

    云裳的脸红了下：“不要，我饿了，还要吃晚饭，我们的晚饭是不是只有蛋挞？”

    雨霏一惊：“差点忘记了，我还要做意面的，快起来！”

    雨霏把赖在自己身上不动的云裳掀起来，快速的跳下沙发跑到厨房将一个汤锅放到火上加了水烧上，之后便开始忙碌的洗起蔬菜来，云裳看了下蔬菜，有白白圆圆的一种蘑菇，还有洋葱、番茄、西兰花。

    云裳：“这是什么意面，怎么需要这么多材料？”

    雨霏已经在开始切菜，一边切一边说：“今天做的不是最常见的肉酱意面，晚上我们吃清淡点，今天的是番茄蘑菇意面。”

    云裳亲了下雨霏的脸：“总裁大人真贤惠，真想一口吃掉你。”

    雨霏：“看水开了没有，把意面放进去煮一下。”

    云裳拿起放在一边的意面看了一眼，袋子里是螺丝型的意面，看水开了便倒了半包下去，这边煮着面，那边雨霏已经在开始炒蔬菜了，意面煮得差不多了，云裳按雨霏的指导又过了一下水，过滤完之后意面清爽了许多，之后把意面放到了炒得差不多的菜里。

    雨霏又加入了几勺番茄酱进去，意面的颜色马上就鲜艳了起来，翻炒几下便出了锅，看着装在盘子里红黄绿白相间的颜色，闻着意面香气四溢的味道，云裳忍不住吞了下口水，烤箱里的蛋挞也已烤好，拿出来之后看起来的卖相也相当的不错，闻起来有一股浓浓的蛋奶香味。

    云裳马上就忍不住捏了一个蛋挞咬了一口，之后闭上眼睛慢慢的品味着，蛋挞的皮酥度和柔软度还可以，但是没有花想容亲手做出来的层次感那么分明，里边的蛋液香甜可口，因为没有过筛所以稍微有些细小的颗粒感，客观的说，花想容的蛋挞云裳可以毫不犹豫的打上120分，雨霏的蛋挞应该可以打上70分。

    雨霏也捏起一个蛋挞咬了一口：“唔……好象不如西点店做的好吃。”

    云裳：“但是西点店做的里边没有你的心意，所以，我还是喜欢你亲手给我做的，再来一个！”

    在吃完第二个蛋挞的时候，雨霏及时制止住了云裳：“好了宝宝，不要贪吃甜点，我们还有一大盘意面。”

 第一百三十一章 怎么这么主动？

    云裳便拿起叉子叉起几根意面：“来，张嘴，你先评价一下自己的作品。”

    雨霏放在嘴里嚼了嚼：“味道不错，我给自己打100分。”

    云裳也叉了几根放到嘴里，果然是这道意面发挥出了超常的水平，软硬度、甜淡度都非常合适，搭配上几种清新的蔬菜，味道相当的不错，两人把一整盘的意面都吃下肚，蛋挞还剩下几只没有吃完。

    吃完饭休息了会儿两人去洗了澡早早的回房间上了床，云裳主动脱掉了自己的睡衣，又把雨霏的睡衣脱掉，之后便覆上雨霏的身体送上自己的唇，缠绵温柔的开始亲吻，雨霏双手扶住云裳纤细的腰：“这次怎么这么主动？”

    云裳：“总裁大人晚上亲自下厨做我爱吃的蛋挞，我要用诚意表示下感谢。”

    雨霏翻身把云裳压在身下：“我喜欢你的感谢方式……”

    周一一早，云裳早早起床在厨房里忙碌着做早餐，今天云裳打算换个口味，不再做三明治和牛奶麦片了，而是煮了小米粥，还试着烙了个蛋饼，煮了两颗鸡蛋，又准备了榨菜放在小碗里并淋上了香油。

    等雨霏起床洗漱完毕，热腾腾的早餐已经放在了餐桌了，看着桌上简单但却是云裳一样样用心做出来的早餐，雨霏的心里又酸又暖，那个小女人，像个小媳妇儿一样用心的在照顾着自己，真希望后半生都一直这样幸福下去。

    雨霏走过去解下云裳的围裙，在云裳的脸上亲了一口：“宝宝辛苦了，今天咱们改吃中式早点了么？”

    云裳：“嗯，都是按网上的菜谱试着做的，尝下合不合口味。”

    雨霏抱着云裳的腰扭动：“就算是□□我也得吃下，被幸福的毒死。”

    云裳掐了下雨霏的大腿：“呸呸呸，一大早上说什么死不死的，快点坐下吃了。”

    雨霏坐在椅子上，看到蛋饼居然还配了酱料，一小碟番茄酱、一小碟辣酱，还有一小碟酱油，雨霏：“这是什么吃法，配这么多酱料？”

    云裳：“不知道，就算是我自创的中西合璧吃法吧，尝一下最喜欢哪种口味。”

    云裳夹了一块蛋饼沾了一点番茄酱放到雨霏的嘴里，雨霏嚼了几下点了点头，云裳又夹了两块分别沾了辣酱和酱油，最后雨霏的评价是各有千秋，最喜欢的是配辣酱的口味，而云裳个人最喜欢的是沾酱油。

    两人把蛋饼和鸡蛋吃完，又喝了一碗小米粥，胃里顿时觉得暖暖又饱饱的，收拾完桌子便换了衣服准备上班，雨霏依然把云裳放在了地铁口，自己则去车库存车。

    前台陈娜娜和其他偶尔碰见雨霏的同事都很好奇，这位长年都赶在十点上班的女总裁最近突然改变了作息，居然每天九点就上班了，而且虽然每天仍然还是那幅冰冷高傲的模样，但时不时的会在不经意间从眼睛里散发出一种柔软幸福的光彩，于是很多人便猜测这位霸道女总裁可能是在悄悄的恋爱了，至于恋爱对象，一时间倒有些模棱两可，传闻最多的就是和宋明轩，毕竟，宋明轩曾那么高调的对媒体承认过他最的女神就是雨霏。

    但也有传闻说雨霏其实是在宋明轩和之前曾在新装的‘双11购物节预热会’上现身的神秘外国男子在私下里交往，因为当时现场有很多的媒体和观众，不久后约翰逊的身份也被扒了出来，这位蓝白碧眼的高富帅俨然被媒体认为了是可以和宋明轩分庭抗礼的有力的竞争对手，也有人传闻雨霏和艾迪和香港的那位凌若一直暧昧不清，甚至还有更离谱的说雨霏和程得辉也有着不可告人的关系。

    对于这些传闻，新装的员工也只是在洗手间或餐厅吃饭时偶尔嚼嚼舌头，云裳曾在不经意间偶尔听到过几次，也并没有怎么理，现代人的都市生活节奏极快，工作压力又大，云裳觉得适当的八卦下缓解压力并没有什么不对，谁让这位总裁大人的感情世界一向神秘，却偏偏是个红颜祸水般的人物……

    云裳直觉，自己和雨霏的关系除了花想容是明确知道的，艾迪是自己察觉出来的，其他人恐怕还没有人真正的知道，如果说还有人怀疑的话那应该就是前台陈娜娜，做为在28层唯一可以每天接近雨霏的工作人员，女孩的心思是细密的，云裳从陈娜娜看向自己和雨霏偶尔间闪烁的眼神中隐约感觉到，她可能已经在怀疑自己和雨霏的关系了，只不过没有确认而已，不过，这些好象也并不重要，云裳最担心的是父母那边，这种关系不能让他们知道。

    来到公司，云裳依然一早就煮好了一壶茶给雨霏倒了一杯，雨霏正在摆弄桌上的那盆绿箩：“宝宝，你看这盆绿箩长出了好多新的枝条和叶子，越发的旺盛了。”

    云裳：“当然旺盛，我每周都定时给它浇水，一点也不敢马虎，而且……你也没再毒害它。”

    雨霏笑了笑：“我还记得当时我说在花盆里倒了咖啡渣你那个生气的模样，巴不得咬我一口似的。”

    云裳：“当然生气，这盆花就是人家的一片心意，你往人家心意上浇咖啡渣，怎么能不心疼。”

    雨霏：“你生气的时候嘟嘴皱眉的样子真是好可爱，我当时真是好想把你按倒狂吻。”

    云裳缩起手臂做出惊吓的表情：“吼！□□总裁好可怕！”

    雨霏暧昧的眯起了眼睛低语道：“你喜欢我对你的□□……对不对？”

    云裳的脸红了一下：“没正经，我要去干活了。”

    看着云裳纤瘦的背影，雨霏的心里满满的都是甜蜜，有这么一个可爱又甜美的小东西伴在身边，真的好幸福。

    雨霏还沉浸在刚刚的幸福里，宋明轩的电话又打了过来，心里马上就有了几分不愉快，这个宋明轩整天阴魂不散，一大早不知道又有什么事。

    雨霏：“宋总早啊，一大早找我什么事？”

    宋明轩：“这次可真不是我找你有事，是别人托我牵线搭桥，说是要认识你。”

    雨霏：“谁要认识我？”

    宋明轩：“周末玩赛车的时候有个长头发的青年叫霍朗还记得么？”

    雨霏的脑子里快速的过了一下，是记得这么一个人，中等身材，一头过肩的凌乱长发，留着短短的胡渣，不像个e，倒像个流浪诗人或歌手，因为雨霏和云裳并不是车手，只是去玩的，所以跟这些人也并没有真正的交谈，仅仅是打了个照面，有着一面之缘而已。

    雨霏：“士银集团的新任掌门人，记得。”

    宋明轩：“我跟霍朗在一起玩赛车有半年左右的时间，他这个人很年轻的时候就在世界各地流浪增长见识，所以一直都是浪子一样的情怀，经常跟我说想放下手里的事业去流浪，但我知道他只是说说而已，人倒是挺有意思的，认识下也没什么坏处，也许以后也会有合作机会。”

    雨霏：“看来宋总很希望我能答应。”

    宋明轩哈哈笑了笑：“其实……说心里话，我的私心告诉我是不愿意你们认识的，我预感他也有可能会成为我的竞争对手。”

 第一百三十二章 传闻雨总高傲冷漠

    雨霏：“宋总说笑了，还真把我当成万人迷人了。”

    宋明轩：“雨霏你也别谦虚了，别说电商界，整个商界像你这样年轻、漂亮又成功的女性扳着手指数下能有几个，哪个有点竞争力的男人不想结识一番。”

    雨霏笑了笑：“我们都是生意人，我更喜欢和别人谈利益，而不是感情。”

    宋明轩：“好了好了，扯远了，利益也好，感情也罢，完全看你的把握了，没意见的话我就把你的联系方式给霍朗了？”

    雨霏：“没关系，你给他就是了，有生意做我从来不拒绝。”

    宋明轩：“那好，你还欠我顿饭别忘记了。”

    雨霏：“不会忘记的，谢谢宋总的牵线搭桥了。”

    宋明轩：“我们之间就不要这么客气了吧。”

    半下午的时候，雨霏的手机接到了一个陌生号码的来电，雨霏也没在意直接就挂断了，现在的各种推销骚扰电话太多，陌生号码雨霏一般都是不接的，但挂掉电话之后手机马上就收到了一条短信：我是霍朗，麻烦接一下电话。

    很快电话便再次打了进来，雨霏按了接听键：“抱歉，刚才不知道是你。”

    霍朗：“没关系，是我有点冒昧，昨天看到你和你的秘书来赛车场，想必你对赛车也很感兴趣，晚上想请你吃个饭聊聊赛车的事，不知道你方便吗？”

    霍朗的声音有点低沉，低沉中透着一点点磁性，声音很有特色，也很好听。雨霏想了下，聊赛车这种事……也只是一个借口罢了，生意场上的男人见女人也无非是两点，要么为财，要么为色，雨霏才不相信男人约女人纯粹的为了聊天，但大家都是明知，却不会点破，既然宋明轩出面介绍了，自己也同意了，也该去见一见的。

    雨霏：“方便，霍先生说个地点吧。”

    霍朗：“那就下班后在红茶餐厅见如何？”

    雨霏：“好。”

    过了会儿云裳进来续水，雨霏告诉了云裳晚上约人吃个饭，让云裳先回家的事，云裳：“总裁大人这么忙碌，又要冷落我了。”

    雨霏：“小乖乖，在家等我，晚上给你补偿好不好？”

    云裳：“早点回来，只准吃饭，不准喝酒知道吗？”

    雨霏：“知道的，管家婆。”

    这家餐厅就在cbd繁华地带，是一家很知名的西餐厅，下了班雨霏便赶了过去，霍朗已经选好了位置在等，雨霏走过去打了个招呼：“霍总好，刚有点堵车，我来晚了，抱歉。”

    霍朗：“没关系，我也刚到，雨总看吃点什么先点上。”

    雨霏看了一眼霍朗，霍朗今天穿了件黑色的风衣，里边是件宽松的灰色长袖t恤，配着一头凌乱的黑色长发，依然像是一个浪子，霍朗的皮肤有点黑，眼睛里有着一股淡淡的沧桑和忧郁感，脸型线条分明，算得上是一个俊朗的男人，但无论如何也看不出是一家著名金融公司的掌门人。

    雨霏快速的扫了一眼菜单，对于这种饭局，向来没有多大的耐心和兴趣，便随口说了句：“菲力牛排套餐，牛排五分熟。”

    霍朗伸手招来服务生：“一份招牌牛排套餐，一份碳烤西冷牛排，五分熟，再来份凯撒沙拉、蒜蓉虾球、法式松饼，你们有什么比较好的红酒推荐？”

    雨霏：“霍总，我开车了，不能喝酒。”

    霍朗：“哦，好，那就这样。”

    等餐的工夫，霍朗直接说了句：“我这次约雨总来，就是想和雨总交个朋友，说白了，昨天第一眼见到雨总，我就很有好感，说聊聊赛车什么的只是个借口，雨总不会介意吧？”

    雨霏头一次见男人这么直接还这么自然的拆穿自己的借口，突然点就觉得这个霍朗直白的有点好笑，便轻轻的笑了一下：“霍总倒是直白。”

    霍朗也微微笑了一下：“传闻雨总高傲冷漠，没想到刚见面我就荣幸的看到雨总的笑，看来传闻也不一定是真的。”

    雨霏：“人总是有很多面的，我想霍总应该也不只是会做生意。”

    霍朗：“那是自然，我还做得一手好菜，弹得一手好琴，做生意……怎么说，只是子传父业，父亲年纪大了，我不得不接手，不然我还真想去做个流浪歌手，或者是旅行作家，每天弹弹琴，唱唱歌，尝尝美食，那样的生活多自在。”

    雨霏：“霍总说的那样的生活很多人都向往。”

    霍朗：“梦想是美好的，现实是残酷的，雨总有没有自己的愿望？”

    雨霏：“当然有，我也想每天早上起来吃着心爱的人做的早餐，一起听听音乐、看看书，闷了就出去走走，有一个简单幸福的生活就够了。”

    霍朗：“可惜我们都还放不下现在手里的工作。”

    雨霏：“霍总现在主要投资哪些行业？”

    霍朗：“很多，主要是银行、证券、网络支付。”

    雨霏：“银行和证券行业我不是很了解，网络支付我倒是挺感兴趣的，现在我们的销售平台就在和多家网络支付平台合作，确实是未来支付的一个趋势，我很看好。”

    霍朗：“说不定你们现在用的就是我投资的那家。”

    雨霏：“我们现在有几种不同的网络付款通道，银联、快捷支付、电子钱包、快付宝、网付通等等。”

    霍朗：“网付通。”

    这时候，餐品陆续的上了桌，霍朗：“边吃边聊吧。”

    雨霏：“网付通确实不错，没有手续费，简捷快速。”

    霍朗：“这些都是老爷子在位时做的业务，我接手后也想做些新的东西，对电商行业也是挺感兴趣的，如果有机会，希望能和新装合作。”

    雨霏：“嗯，如果新装不断壮大发展，甚至未来有可能上市的话，会需要大量的资金，我们一定会有合作的机会。”

    霍朗：“嗯，对了雨总，你现在是单身么，听说宋明轩在追求你？”

    雨霏：“霍总话题转变的好快，他确实是在追求我。”

    霍朗：“好象不止宋明轩，听说还有na基金的约翰逊？”

    雨霏：“霍总的消息挺灵通。”

    霍朗：“这些事情都被煤体爆了出来，我也看到了的，不过，看样子，雨总对这俩人是还没做出选择了？”

 第一百三十三章 专家说……

    雨霏：“生意人还是谈利益比较好，感情……随缘。”

    霍朗笑了笑：“雨总一语中的，我今天本来打算是专门跟雨总聊聊生活，谈谈感情的，没想到还是聊到了生意上。”

    雨霏：“很正常，所谓三句话不离本行，这是生意人的本能和本份。”

    霍朗：“既然约了雨总出来，那我们就放松一下聊聊别的，雨总喜欢什么类型的男人？”

    雨霏：“什么类型没有预设，一切随缘。”

    霍朗：“雨总看我这样的类型怎么样，会感兴趣吗？”

    雨霏笑了笑：“第一次碰到霍总这样直白的，我还真有点不知所措，怎么说，我觉得霍总是个风趣幽默又富有生活情趣的人，不像某些富二代那样那么的空虚和无聊，估计很多小女生会对你这样成熟又有丰富阅历的人感兴趣。”

    霍朗摊了摊手：“雨总的言外之意那就是对我没什么兴趣喽？”

    雨霏：“霍总别开玩笑了，再这么说下去我就只能和你接着谈生意了。”

    霍朗：“呵呵，没关系的，至少我们可以成为朋友，偶尔能有荣幸和雨总坐一坐聊一聊也挺好，万事总有个开端，说不定雨总哪天会突然对我这样的男人感兴趣也说不定。”

    雨霏：“能和霍总成为朋友也是我的荣幸，今天和霍总聊得很开心，时间也差不多了，我想回去了。”

    霍朗：“那好，雨总既然开了车我就不送了，改天有机会我们再约，我弹琴唱歌给雨总听。”

    雨霏：“好的，谢谢霍总，再见。”

    出了门雨霏直接开车回了家，路过一家西点店的时候看到橱窗里有马卡龙，便停车买了一盒回去，进了门，云裳正窝在沙发上看电视，见雨霏进门像只迎接爱人回家的小鸟一样，飞快的跑过来扑到了雨霏的怀里：“怎么才回来？”

    雨霏亲了下云裳的脸：“宝宝等急了？看我给你带了好吃的。”

    云裳接过盒子放在茶几上打开，两眼马上就冒出了小星星：“我喜欢，谢谢总裁大人！”

    云裳马上就拿起一只咬了起来，一边嚼一边唔唔的称赞着：“虽然不如法国的……但在京城算是做得好的了，真好吃……”

    雨霏换了鞋子和衣服坐在沙发上抱住云裳的肩膀：“宝宝晚上吃什么了？”

    云裳：“超豪华方便面。”

    雨霏捏了捏云裳的鼻子：“就知道吃方便面，不会订个餐？”

    云裳：“超豪华方便面很好吃呀，营养又全面，我爱吃。”

    雨霏：“来，我摸摸肚子吃饱了没有。”

    说完便伸进睡衣去摸云裳的肚子，发现扁扁的：“看来超豪华方便面也不怎么样，怎么肚子又扁了？”

    云裳：“我刚才打扫了下卫生又洗了下衣服，估计是消耗掉了，正好你带来了马卡龙，真及时。”

    雨霏：“我的宝宝辛苦了，我不在家自己干了这么多活。”

    云裳眨了眨眼：“好想再吃一个马卡龙……”

    雨霏：“那就再吃一个。”

    云裳揪了揪肚皮：“怕长肉……”

    雨霏：“再吃一个没事，剩下的明天吃。”

    云裳：“哦……你也陪我吃。”

    雨霏：“小东西，你快吃，我不饿，吃完去洗澡，你吃饱了我好吃你……”

    云裳：“……”

    两人很快就洗漱完毕爬到了床上，现在已经供暖，不用开空调屋里也暖洋洋的，很快，雨霏便把自己和云裳的睡衣都脱掉覆了上来，云裳轻轻的扭动了下：“女人，今天我们休息一天好不好？”

    雨霏：“怎么了，宝宝不想要了？”

    云裳：“网上专家说……做太频繁对身体不太好……”

    雨霏：“那专家说多久做一次才好？”

    云裳：“每周两三次，我们周末的时候……每天都两三次了……”

    雨霏：“和我在一起这些日子，有没有觉得身体哪里不舒服？”

    云裳：“有时候会觉得头晕心慌，上班精神差，腰酸……”

    雨霏吻了吻云裳的嘴：“好象真的有点过度了……那今晚我们就休息下吧。”

    云裳：“你没事么……”

    雨霏：“除了手臂酸，别的还好，反而因为最近天天跟你在一起，晚上睡眠很好，再也没有失眠易醒过。”

    云裳：“那我们这叫x生活不平衡，或许应该换换角色，适当的由我来攻……你来承受？”

    雨霏：“小东西你想多了，睡吧。”

    雨霏翻身从云裳的身上滚下来躺到了一边，云裳马上就把身体蹭了过来窝到了雨霏的怀里，雨霏伸出手臂从身后环上云裳的腰：“乖乖的别乱动，不然我怕会忍不住。”

    云裳：“嗯……”

    很快时间便到了周末，周六一早，雨霏便载着云裳去了四环一家4s汽车店，要去看那款宾利-欧陆的跑车，店里的样车是一辆红色的，没有云裳想要的深蓝那款，不过销售员说看好了会从厂家调车过来，雨霏让云裳试驾了一下，跑车就是跑车，强劲的马力和操作的流畅感都相当的出色，云裳很是喜欢，雨霏当场就订下车刷卡付了预付款。

    这里有好几个品牌的4s店都是挨着的，也有奔驰的4s店，雨霏便带着云裳进店看了看，发现正巧有自己之前看上那款梅赛德斯哑光灰色的跑车，试驾了一下感觉很好，一时兴起也订了下来。

    云裳：“我们刚刚已经买了宾利了，怎么还要买奔驰，还要换着车比赛么？”

    雨霏：“宾利你开，奔驰是买给我自己的，这样我们就可以同时赛车了。”

    云裳：“女人，你要不要这么败家，一下子买两辆这么贵的车。”

    雨霏：“我以前就是太不会花钱、太不会享受了，其实宋明轩的生活态度挺好，该赚钱时努力赚钱，该享受时好好享受，不得不说，我是受了他的启发，不过……更重要的是，宝宝你喜欢的，我就要买给你。”

    云裳：“你买这么贵重的礼物给我，我这小秘书得给你打几辈子工才还得起……”

    雨霏凑近云裳的耳朵：“谁要你还钱了，肉偿……”

    云裳：“……”

    这款哑光灰的有现车，雨霏干脆直接付款买了下来，由云裳开着来的时候开的那辆黑色奔驰轿车，自己则直接把新车开回了家。

 第一百三十四章 我跟你有感情

    回到住处的停车场找了一圈，好不容易才找了一个停车位才把车停下，雨霏只买了三个停车位，自己已经有了一辆奥迪suv，一辆奔驰轿车，本来还有一个多余的车位，后来被宋明轩强行送的那车宝马小跑给占了，其他车位多数都是有主的，只有少数几个临时停车位是按小时计介留给外来的车辆的。

    现在雨霏这辆新车就是停在了临时出租的位子上，等云裳那辆车提回来车位就更不够用了，雨霏便找了停车场的管理员问了句，还有没有多余的车位出售，管理员说刚巧有个业户要出售多余的车位，不过只有一个，雨霏便直接按管理员说的联系方式联系了业主，虽然要价不菲，雨霏还是毫不犹豫的就买下了。

    宾利车店的销售员说提车大概需要等两周的时间，雨霏也打好了主意，两周内把宋明轩这辆宝马跑车给退回去，看来，欠宋明轩的这顿饭是该抽时间请回去了。

    停好车，雨霏牵住云裳的手：“宝宝，我们中午在外边吃还是回去做饭吃？”

    云裳：“我想吃芝士年糕火锅了，陪我去吃好不好？”

    雨霏：“好，宝宝想吃什么就吃什么，从小区门口出去过马路走十几分钟有一家韩式火锅店，走吧，我们不开车了，不好找停车位。”

    两人溜达着走到火锅店找了个安静的位子坐下，很快堆满了各式材料的火锅便端了上来，里边的东西很丰富，有芝心年糕、培根、午餐肉、火腿片、金针菇、豆制品、蛤蜊、鱿鱼、各类蔬菜等，还有方便面。

    雨霏挑了挑方便面：“喏，韩国人跟你一样，也爱吃方便面。”

    云裳：“好象真的是，韩剧里边他们吃什么火锅都放方便面，饭馆还有卖辛拉面的，用方便面做面卖，也真是奇特。”

    雨霏：“不过韩国的方便面确实吃着还不错，辛拉面泡菜面什么的，韩国人为什么爱吃方便面我不知道，宝宝你是怎么爱上吃方便面的？”

    云裳：“每一个上大学住宿舍的人都忘不了方便面的味道，那已经不简单的是一种味道了，而是一种情感、一种怀念，除了方便面，还有老干妈也一样，你上大学不吃泡面吗？”

    雨霏：“我们是吃汉堡、热狗、三明治。”

    云裳：“差点忘记，你不是在国内读的大学，和方便面和老干妈没有感情……”

    雨霏：“我跟你有感情……”

    云裳看着一锅红红的汤和满满一锅的材料，此时锅已经滚了，夹了一根芝心年糕放到了雨霏面前的碟子里：“吃这个，我最喜欢了，外边年糕的口感弹弹的，里边芝士的口感软软的，小心咬开，里边烫。”

    雨霏小心的咬开，果然里边的芝士很香浓，搭配丰年糕弹弹的口感，香糯可口，味道非常不错，已经寒冷的初冬，吃着如此温暖美味的火锅，身边还有一个温柔可人的女人陪伴，雨霏的眼里心里满满的都是幸福和甜蜜。

    这一锅的东西实在太多，两人吃了一半就已经吃不下了，直喊浪费，结完帐之后又一起去逛了下超市，雨霏之前并不喜欢逛超市，除非是确实需要买东西了才会来一趟，但自从有了云裳，便也开始享受起一边推着购物车，一边看云裳不停的往车里丢东西的乐趣了。这个时候的两人，像普通情侣一样，每天要考虑家里用什么，晚上吃什么。

    雨霏：“宝宝，我们晚上吃什么？”

    云裳：“不知道，你有什么想法？”

    雨霏：“你会不会做炸酱面？我突然有点想吃了。”

    云裳：“我妈很会做，我只会吃……不过好象看我妈做炸酱面并不复杂，主要是把酱炸好，我们买了东西回去试下。”

    两人叮叮光光买了不少的东西回去，看了下时间是下午三点，两人窝在沙发上打开了电视，其实两人谁也没兴趣看电视，有一搭没一搭的看着电视里的画面，云裳在看手机里的gl小说，正看到一段亲热戏的场景，这个作者描写的相当含蓄，又极具画面感，看得云裳心里好一阵的荡漾，正在沉醉中突然感觉到一个温热柔软的东西贴到了自己的脸上。

    云裳惊得‘啊’的一声差点把手机扔掉，雨霏笑了笑：“在偷看什么不健康的内容，亲你一下吓成这样？”

    云裳：“不告诉你。”

    雨霏一把抢过云裳的手机：“她温柔的双手抚在她圆润又柔软的胸上……”

    刚念了一句，云裳便把手机又抢了回去：“你讨厌，看就看了还念出来，羞不羞……”

    雨霏咯咯笑了下：“羞什么羞，这些我们不是都做过么……”

    云裳：“我有点困了，睡一下好不好？”

    雨霏把云裳拉到怀里：“来，睡一下我们起来做炸酱面。”

    两人睡到下午五点左右便开始准备晚餐，云裳负责炸酱，雨霏负责切菜码。炸酱的流程并不复杂，多放油，之后放入肉沫加点老抽炒一下，然后放入稀释好搅拌均匀的干黄酱，等酱烧开开始冒小泡时转小火慢炒，一定要注意不停的翻动，不然容易糊，等出锅时稍微放一点点糖和鸡精提鲜就好，这些是云裳之前看妈妈做过的，照模照样学下来也并没有觉得困难。

    等酱炸得差不多了云裳便开始煮面，面也煮好了，雨霏的菜码也切好放到了盘子里，云裳又烫了点菠菜做了个果仁波菜，还从冰箱里拿出从超市买的酱鸭摆在桌上，这样一顿搭配不错的晚餐便做好了。

    两人坐在餐桌前，云裳看了一眼盘子里切的粗细不一的黄瓜条：“总裁大人，你切的黄瓜丝……真豪放。”

    雨霏叹了口气：“宝宝，我尽力了。”

    云裳夹了些黄瓜条，又夹了些豆芽放到雨霏的碗里，之后拌上酱搅拌均匀：“来，尝一下我们两人合作的炸酱面。”

    雨霏尝了一口，酱炸得很香，酱香浓郁，配上爽滑劲道的面条和清新的菜码，整体感觉很好吃，雨霏：“黄瓜条做菜码更有口感，好吃。”

 第一百三十五章 速度与激情

    云裳也给自己盛了一碗，搅拌均匀后尝了下，确实味道跟妈妈做的差不多――除了菜码切得过于豪放以外，看来自己做饭是有天分的，学也能学得像模像样，云裳之前对做饭并没有什么兴趣，现在有了雨霏，突然间对做饭这件极繁琐又耗费时间的事产生了浓厚的兴趣，每次看着雨霏把自己做的饭菜吃光光那种满足的模样，自己的心里就充满了幸福感和成就感，原来给自己心爱的人做饭、陪自己心爱的人吃饭，是这么温暖又幸福的一件事，当初，花想容……做饭给自己吃，也是这样的感受吧……

    雨霏：“这个果仁菠菜也很好吃，宝宝真有才。”

    云裳：“我发现个秘密，只要学过一种万能凉拌汁，就可以做出很多不同的凉拌菜。”

    雨霏：“你的万能凉拌汁配方是什么？”

    云裳：“保密。”

    雨霏：“不说拉倒，我吃饱了。”

    云裳：“啊，也我吃饱了，好满足！”

    雨霏看了眼云裳满足的模样，欠起身说了声：“别动。”

    云裳：“怎么了？”

    雨霏：“别说话。”

    云裳便感觉到雨霏灵活又柔软的舌尖舔在了自己的嘴角，心里突然打了个机灵，脸红了一下：“你干嘛……”

    雨霏：“嘴上沾的都是酱，帮你擦一下。”

    云裳：“讨厌……”

    收拾完桌子，两人坐在沙发上休息。

    云裳：“刚七点，我们晚上做点什么？”

    雨霏吻着云裳的嘴唇：“这一周我们才做了两次，克制的好难受，今天晚上好好做做好不好？”

    云裳：“时间还早呢，先找点别的事做。”

    雨霏：“那我们开新车去兜风好不好？”

    云裳：“好，试试你的新车！”

    说走就走，两人穿好衣服上了那辆新买的哑光灰的梅赛德斯跑车，直接把车开上了去年刚刚竣工通车的六环路，路上车不多，雨霏把车提到极速，车子强劲有力的发动机轰鸣声响彻了整个六环路，吸引不少人拿着手机拍照，感受着这令人兴奋又刺激的速度与激情，就连坐在副驾驶的云裳心里也蠢蠢欲动紧张得手心里捏了一把汗。

    将近200公里的全程，雨霏只用了不到一个小时就开完了，那种风驰电掣一般的速度感和驾驭感让人肾上腺素快速的分泌，带给身心强烈的紧张刺激感和愉悦感，雨霏喜欢这种感觉，也看得出云裳也同样喜欢，生命的意义就在于人会不断发现自身的可能性和新潜力，雨霏之前开车仅仅是为了工作和生活需要，没想到由赛车激发出来的对于速度的驾驭的渴望会让人如此兴奋，怪不得那些富二代喜欢玩这种刺激的游戏。

    两人把车开回车库回到家，云裳拍了拍胸脯平息着仍在快速跳动的心脏，换好鞋子后两人便一下子窝到了沙发上，雨霏：“感觉怎么样？”

    云裳：“啊啊啊，好刺激，好兴奋！我的新车赶快到货吧！好想跟你赛一把！”

    雨霏：“小样儿……到时候杀你个片甲不留！”

    云裳：“刚才真的好刺激，我甚至感觉到了微微的失重感，如果不是紧紧的系着安全带，感觉能飘起来似的！”

    雨霏咯咯的轻笑：“我感觉整个人都在飞，所有的车辆和景物飞一般的往身后掠过，已经安全看不清身边是什么了，全都成了模糊的光影和线条。”

    云裳：“你今天太疯狂了，幸好六环上今天几乎没什么车，不然真的好危险，还是不要总这么飙车了。”

    雨霏：“放心吧，在市区或车多的时候不会这么开车的，生命重要，安全第一。”

    云裳：“在赛车场上可以放心大胆的开，现在我们有车了，以后我们可以跟宋明轩多去几次赛车场过过瘾。”

    雨霏：“嗯，可以多认识几个赛车手，可惜女车手太少，都是男人，没意思。”

    云裳：“花姐姐就是女人啊。”

    雨霏：“也只有你花姐姐一个女人。”

    云裳：“干嘛要那么多女车友，你要收入后宫啊……”

    雨霏笑了笑：“这也吃醋，我是想，全是女人的话，体力上更加接近，赛起来更有意思。”

    云裳：“估计悬，就算有富家小姐开得起跑车，也在家养尊处优的，哪像我们这么疯狂……”

    雨霏：“也是，多数都在装淑女待嫁良婿对吧？”

    云裳想起父母一直催自己和黄伟交往的事：“对，对于多数家长来说，女儿嫁个好郎君才是一辈子最重要的事。”

    雨霏：“可惜，他们以为的‘好’，却并不是女儿自己认定的‘好’……”

    云裳：“不说这些没意思的事了，出了一身汗，我们换衣服洗澡吧。”

    洗漱完毕，两人穿着睡衣上了床，一上床雨霏就习惯性的把云裳扒了个精光，云裳被雨霏扒衣服的动作逗得一直在笑，雨霏：“宝宝，被扒光衣服这么开心？”

    云裳：“你的手……碰到我的腰好痒痒……”

    雨霏脱掉自己的睡衣，之后一把把云裳光溜溜的拉到自己的怀里：“小东西，一会儿让你浑身上下、由内到外都痒痒。”

    巫山*，满室旖旎……

    半小时后，雨霏：“宝宝，恢复过来了吗？我们去洗澡。”

    云裳从鼻子里哼了一声：“嗯……”

    雨霏先下了床，拖着浑身还是软绵绵的云裳快速的冲了个澡，回来又把床单换了，这才重新抱着睡了下来，云裳始终连说话的力气也没有，雨霏有点担心：“宝宝，你没事吧？”

    云裳闭着眼睛：“没事……累……”

    雨霏把云裳拉到怀里右手环上她的腰，左手轻轻的拍着云裳的后背：“乖，睡吧。”

    或许是太累了，几分钟的时间两人都沉沉的睡了过去，一觉醒来已经是第二天上午的十一点多，云裳是饿醒的，雨霏则是被云裳肚子咕噜咕噜的响声吵醒的，两人挣扎着坐了起来。云裳扭了身体，发现自己的浑身上下肌肉酸痛得厉害，特别是腰，酸软无力。

    云裳：“你昨晚好过份。”

    雨霏吻了吻云裳的嘴：“昨晚是有点太过疯狂了，辛苦宝宝了，中午吃点好的补补好不好？”

    云裳：“嗯……”

    两人起床洗漱完毕来到附近一家海鲜餐厅，雨霏点了波士顿龙虾、雪花牛、荷塘月色、虫草鸡汤，两人饱饱的吃了个午餐，又去超市买了只鸡打算晚上炖鸡汤。

    下午的时候，宋明轩打电话约雨霏出去吃晚饭，说是东惠桥附近新开了家印度餐厅听说不错，要去尝一下，雨霏没有犹豫就答应了，因为雨霏想把之前宋明轩送的那辆车还了。

    雨霏：“宝宝，晚上在家炖好鸡汤先吃，我晚上去把宋明轩的车还了。”

    云裳：“哦，好吧，那你早点回来。”

    雨霏：“嗯。”

    晚上六点，雨霏开着那辆宝马跑车到了宋明轩说的那家餐厅，宋明轩提前订了位置在等，见雨霏进来打了个招呼，坐下后依然把菜单递给雨霏，雨霏又推了过去：“印度菜我很少吃，你来点就好。”

    宋明轩也没客气，一气儿点了好几个菜，有印度烤饼、什锦咖喱鲜蔬、咖喱鸡、咖喱牛肉、菠菜奶豆腐、印度拉茶。

    宋明轩：“霍朗上次你已经见过了？”

    雨霏：“嗯。”

    宋明轩：“感觉怎么样？”

    雨霏：“挺有意思的一个人。”

    宋明轩：“这家伙看着像一个浪子，其实也很花心，之前在各国流浪的时候换一个地方就换一个女友，听说最近刚刚和第n任女友分手……”

    雨霏笑了笑：“宋总跟我说这些是什么意思？”

    宋明轩：“没什么，随便聊聊。”

    雨霏：“向你打听个事，上次赛车的时候那个凤一鸣跟花想容是什么关系你知道吗？”

    宋明轩：“听说凤一鸣的父亲凤广发和花想容的父亲花林海关系不错，不过那不是重点，重点是凤一鸣这小子最近特别迷恋花想容，整天缠着花想容一起玩，看起来花想容最近也有点烦闷，跟凤一鸣飙过几次车，两人车技不相上下，挺能玩到一起――你怎么关心起凤一鸣了？”

    雨霏：“没有，只是听凤一鸣花姐姐花姐姐的叫一幅很熟络的样子，我之前没有听花想容提过这个人。”

    宋明轩：“凤一鸣还小，虽然父辈关系不错，但凤一鸣和花想容也是通过赛车才有了联络。”

    雨霏：“原来如此……宋总最近在忙什么？”

    宋明轩：“还能忙什么，无非公司那些事，整天应付几个思路老化的老董事……别光顾着说话，吃饭。”

    雨霏：“印度的咖喱太呛，有点吃不习惯。”

    宋明轩：“要不再点点别的清淡的菜？”

    雨霏：“没关系，随便吃点就好，我今天来还有件事，就是之前借宋总那辆车我今天开过来了，我想今天就还给你。”

 第一百三十六章 新车到货

    </script>    宋明轩：“这个……雨霏，你看，送出去的东西哪有再收回的道理，再说，我今天也开了车的，你让我一个人怎么开两辆车回去？”

    雨霏：“这个我提前帮宋总想过了，我这儿有代驾的电话，叫个代驾就可以了。”

    宋明轩笑了笑：“雨霏……”

    雨霏伸手制止了宋明轩的话：“我又买了新车，车位不够用了，宋总就不要为难我了，那辆车如果再不上牌就要缴滞纳金了，宋总还是尽快处理的好。”

    宋明轩：“哦？上次你打电话问我买车的事，这么快就买了？”

    雨霏：“嗯，我对赛车很感兴趣，所以买了，以后有什么赛事宋总别忘记通知，我们赛场上多切磋切磋。”

    宋明轩：“一定一定，赛车圈里又多了位美女车手，他们肯定高兴。”

    雨霏：“那谢谢宋总了，吃得差不多了，我想早点回去了，明天一早要上班。”

    宋明轩：“呃……时间还早，要不我们再找个地方坐坐？”

    雨霏：“不用了，今天有点累，车子就在餐厅门口，喏，这是钥匙和代驾电话。”

    把钥匙和代驾电话放桌上雨霏便喊服务生过来结账，说好要请宋明轩的，宋明轩倒也不矫情，任由雨霏把帐结了，看得出，对于雨霏还车这件事宋明轩心里是有点郁闷的，这说明直到现在为止，自己虽然努力了这么久，但在雨霏的心里基本还是没占到什么位置。

    终于把车还了出去，雨霏也松了口气，终于腾出车位放新车了，打了辆车回家，刚进门便闻到了浓浓的人参鸡汤的味道，换了鞋走到厨房，云裳正在忙碌着准备别的菜，雨霏笑了笑：“宝宝，我回来了。”

    走过去在云裳的脸上亲了一下，云裳：“这么快，车子还掉了？”

    雨霏：“嗯，这下你的新车到了就有车位放了。”

    云裳：“就是，那个宋明轩早就该拿走了，占地儿。”

    雨霏：“在准备什么菜？”

    云裳：“韭菜鸡蛋和素炒山药。”

    雨霏：“好饿，用我帮什么忙吗？”

    云裳：“我都准备好了，炒一下就好，你先去客厅看电视。”

    几分钟后，饭菜陆续上桌，两人便吃了起来，不得不说，云裳对做菜颇有天份，虽然之前不做饭，但跟雨霏在一起用一直在大胆的尝试和用心的研究，做出来的菜越来越像模像样了，这两个炒菜虽然简单，但火候和口味都不错，很清淡，很合胃口。

    云裳看着吃得津津有味的雨霏，说道：“不是跟宋大总裁去吃大餐了，怎么跟没吃一样？”

    雨霏：“那个宋明轩找了个什么印度餐厅，全都是各种咖喱，印度的咖喱口味太重，基本没怎么吃。”

    云裳：“还是我做的菜好吃对不对？”

    雨霏：“天下只有宝宝做的菜最好吃。”

    虽然知道雨霏只是哄自己开心，云裳还是开心的笑了：“这句话我真爱听。”

    雨霏：“宝宝，鸡汤好了吗，刚进门就闻到香味了，好想喝。”

    云裳站起身到厨房看了一眼：“好了，我这就关火。”

    关了火，云裳把炖鸡汤的砂锅小心翼翼的端了过来，雨霏揭开锅盖看了下，材料还挺丰富，乌鸡、人参、红枣、枸杞，黑白黄红相间，很有卖相，而且香气四溢。

    云裳快速的盛了一碗：“来，尝尝，小心烫。”

    雨霏盛了一勺汤放到嘴边吹了吹喝了下去：“滑润、清甜、香浓，好鲜的味道！宝宝多喝几碗好好补补。”

    云裳：“嗯……”

    早早的吃完饭洗了澡，两人窝在床上看了两部电影，因为昨晚的纵欲过度导致的云裳明显一天精神不济，今晚的两人还算克制，一直强迫着自己转移注意力，最后相安无事的睡了过去。

    双11过后又临近年底，也是各企业最后冲刺业绩的时候，所以雨霏也并没有多少时间可以放松，唯一可以安慰的是自从有了云裳，雨霏几乎推掉了所有周末的活动，可以安安心心的在家和云裳过着简单又幸福的生活。

    到了十一月底，二十六日这天上午，雨霏接到了宾利4s店的电话，说是之前定的那款车到了，让雨霏周末过去拿车，雨霏马上就把这个消息告诉了云裳，云裳也很开心，期待着明天能把新车开回家。

    二十七日一早，雨霏带云裳来到宾利车行取了车，上次雨霏在六环上开着新买的奔驰跑车试车的时候云裳就一直在手痒痒，这次自己拿到了新车更加心痒难奈，便缠着雨霏要再去六环跑一圈，但现在是上午，光天化日之下飙车太引人注意，说不定还会招来交警，雨霏答应云裳回头问一下宋明轩近期有没有车赛或可以练手的车场，到时候陪她去好好玩玩。

    回到家之后雨霏打电话问了宋明轩，宋明轩说近期本地的车赛是没有的，但六环外有一个汽车公园，公园很大，是开放式的，里边也有许多赛道，可以去那里玩玩，开起来也很过瘾，平时也会有一些赛车爱好者在那里试车，宋明轩说今天安排了其他事抽不出空，可以约在明天上午九点。

    挂掉电话，雨霏犹豫了一下又给花想容打了个电话，自从云裳决定到自己身边，雨霏才发现自己和花想容无意间有些疏远了，这是这么些天来第一次因为私事联系花想容，打了电话以后是无人接听的状态，雨霏只好挂了电话。

    云裳看雨霏的表情不对，问了句：“怎么了”

    雨霏：“刚才和宋明轩约了，明天上午去六环外的汽车公园试车，我给你花姐姐打电话，不知道为什么没人接听。”

    云裳：“有可能她在录音室或在忙别的事情不方便接电话。”

    过了二十几分钟花想容的电话回了过来：“雨霏？有什么事吗？”

    雨霏：“我和宋明轩约了明天上午九点在六环外的汽车公园练车，你有空过来一起玩吗？”

    花想容：“我把手里的工作挪一下抽空过去，你怎么也开始玩赛车了？”

    雨霏：“我刚发现赛车是一件很刺激的事情，云裳也喜欢。”

    花想容：“好，那明天上午见。”

    时间约好了，云裳开始满心的期待起明天能在赛车场上一试身手，还有一下午的时候没事做，雨霏突然冒出一句：“宝宝，你说咱们要不要换个大点的房子？”

 第一百三十七章 陪着总裁去逛街

    </script>    云裳：“我们两个够住了，要那么大房子做什么？”

    雨霏：“现在的房子没有衣帽间，我们两人的衣服鞋子会越来越多，我还想在家里弄个健身房锻炼身体，最好还有个泳池可以游泳。”

    云裳：“按你这条件要求只能去郊区买别墅了，可是别墅又比较远，上班没有住在市区方便。”

    雨霏：“要不我们就在郊区买一套别墅，上班时住在市区，周末了住别墅，清静的过两人世界。”

    云裳：“唔……那等有空我们去郊区先看看再说吧。”

    雨霏：“对了宝宝，下午没事，我们出去逛逛街买点衣服吧。”

    云裳抱住雨霏，惦起脚尖亲了下雨霏的唇：“你这是怎么了，最近总想花钱。”

    雨霏回吻了下云裳：“之前我的生活很简单，除了工作就是应酬，现在有了你，我们也该适当的享受下生活了。”

    云裳：“好，那走吧，我也有点闷了。”

    两人开上了雨霏那辆奥迪suv来到了商业街，这边有很多品牌服装的专卖店，现在已经是初冬，各店都在主打冬装销售，或许是因为近年不断的出现暧冬现象，而且现在的年轻人也早已厌倦了黑白灰为主色的单调色彩，今年出了很多款轻便时尚的羽绒服，各种时尚的款式和颜色都有。

    选来选去云裳还是选了件白色的夹克式轻便羽绒服，这种羽绒服最大的特色就是保暖又轻便，可以直接团成一小团赛到包包甚至口袋里，雨霏平时习惯了穿大衣，有好几件黑白灰主调的大衣，云裳给雨霏挑了一件红色的轻便羽绒服，雨霏一直嫌颜色太鲜艳，最后在云裳的要求下勉强试了下发现效果还不错，便也买了下来。

    两人逛来逛去来到另一家店，这家店有很多款漂亮的衬衣、卫衣、毛衣、打底裤、冬裙，雨霏偏爱衬衣，一连选了好几件秋冬装的衬衣，云裳看了下黑白灰蓝的颜色，帮雨霏把黑白灰换成了粉、黄、紫，又帮雨霏选了两件时尚带帽的卫衣，还给自己选了件白色的小毛衣。

    选得差不多了，两人正要离去，店员热情的介绍说楼上还有一层，也有很多漂亮的衣服和鞋子，两人便上了二楼，云裳一眼就看到了正中间货架上挂了条漂亮的红色半身裙，正好可以搭那件白色的小毛衣，便喊店员拿来试，像云裳这种身材买衣服很好买，直接买均码就可以，配了下果然很好看。

    这款裙子还有黑色的，云裳让店员拿了个大号的出来递给了雨霏：“你也来试下，配你刚才买的衬衣也不错的。”

    雨霏脸一黑：“我不穿裙子。”

    云裳：“你这瘦高的身材穿裙子再搭个长筒靴时尚又漂亮，穿给我看嘛！”

    雨霏直接把裙子拿过来递给店员：“放回去吧。”

    云裳无奈，只好拉着雨霏到了鞋帽区，云裳选了个米色的圆顶小礼帽，雨霏坚决不要帽子，之后云裳又选了个黑色的半筒靴，雨霏则选了双深棕色的长筒靴。

    两人大包小包的出来，又在其他店买了好几件衣服，之后便先把买好的东西放到了车上，雨霏又拉着云裳去逛了首饰店，帮云裳挑了钻石手链、钻石耳钉，还有一条漂亮的心型铂金镶粉钻的吊坠，自己则买了一块白色的手表。

    雨霏还要拉着云裳去看包包，云裳真的是累了，而且之前雨霏也给了自己几个包包了，就没再接着逛，雨霏看了下时间已经快六点了，便打算在附近吃了饭再回去。

    雨霏：“宝宝，晚上想吃什么？”

    云裳：“我想吃日本拉面！浓浓的汤、q弹的面！”

    雨霏：“那我们得走几步了，街尾那边好象有一家日料店，宝宝还走得动么？”

    云裳：“有吃的当然走得动，逛了半天好饿，快走！”

    说完，扯着雨霏的手冲了过去，雨霏笑了笑：这个女人外表看起来矜持又淑女，其实很多时候可爱得像个孩子。

    虽然时间还早，但店里人并不少，这家店不是专门卖拉面的，各式各样的日本料理都有，云裳点了招牌的豚骨拉面，雨霏则点了味蹭拉面，还点了什锦生鱼片拼盘、天妇罗、鱼子酱沙拉，虽然对面食并没有太多偏爱，但有两种面食云裳一定是喜欢的，一是妈妈做的炸酱面，二是日本拉面，日本拉面的汤浓白浓白的，很香浓，面条也很q弹，里边的配料很丰富，有木耳丝、豆芽、海带丝、卤蛋、肉片、玉米粒等等。

    天妇罗也是云裳比较喜欢的，炸的酥酥脆脆，一点也不油腻厚重，雨霏则偏好三文鱼刺身，看她拉面吃得也差不多了，拉面应该也是喜欢的，对于天妇罗好象不太感兴趣，只夹了一口尝了尝。

    两人正吃得尽兴，突然听到有人喊了句：“云裳！”

    云裳一回头，原来是李星美，身边还有个男的，那个男的云裳也见过，是李星美的男朋友，云裳便站起来跟李星美打了个招呼：“星美，这么巧，你们也来吃饭？”

    李星美：“是啊，跟我男朋友逛街，顺便吃个饭，这位是……雨总么？”

    雨霏点了点头：“你好，我是雨霏。”

    李星美的眼睛冒出了小星星，双手举起做雀跃状，但看了下店里人来人往的环境，还是克制住了自己激动的心情说了声：“雨总好，我是云裳的同学李星美。”

    打完招呼，正好看到一边有个空位，李星美说道：“那云裳……你们吃着，我们过去那边坐了。”

    云裳：“好。”

    李星美和男朋友坐下后，心里还在突突乱跳，没想到居然在这里碰到雨霏这个传奇的女总裁，之前见到她还是在学校小礼堂的演讲会上，一晃小半年过去了，今天的雨霏穿的是米色的大衣，里边是深蓝色衬衣，一头亚麻色的长卷发自然的垂在肩上，依然是净白的小脸，深邃淡然的眼睛，润泽的红唇，虽然浑身还是透着一股高冷的淡漠气质，但跟云裳在一起的神情明显的柔和了不少。

    云裳那女人真有福气，天天跟这么精致的美人在一起，要是自己天天在这女人身边说不定会转性喜欢女人，可惜自己在淘百产品部那个拥有众多各色人士乌七八遭的地方，哪会有这么漂亮的美人……

 第一百三十八章 不喜欢我这么直白么？

    </script>    李星美的男友叫冯涛，在一家网站做程序员，见李星美一幅见了偶像的模样，把菜单往李星美的面前一推：“喂，点菜了，发什么花痴。”

    李星美：“刚才那个女人漂亮么？”

    冯涛：“两个女人都很漂亮，一个高傲冷漠、一个温柔甜美。”

    李星美：“以你男人的眼光，喜欢哪款？”

    冯涛：“当然是温柔甜美那个，这还有疑问么。”

    李星美撇了撇嘴：“不觉得高傲冷漠那个更神秘莫测、更想让人接近么？”

    冯涛：“没感觉，看上她了？”

    李星美嘿嘿笑了笑：“等我勾上她把你甩了怎么样？”

    冯涛拍了下李星美的脑袋：“快点你的餐吧，整天痴人说梦！”

    李星美：“拍我干吗，信不信我真的转□□女人了？”

    冯涛：“行行行，你爱女人，我去爱男人，觉得不好玩了再回来，好么？”

    李星美：“好你个大头鬼，老娘要吃这个什锦生鱼片拼盘还有鳗鱼饭，剩下的你自己点。”

    冯涛看了眼菜单：“什锦生鱼片拼盘要688，太贵了，换一个！”

    李星美不满道：“你看云裳她们都点这个了，看着好豪华好好吃的样子。”

    冯涛：“我不是霸道总裁，没那么多钱。”

    李星美嘴里嘟囔：“真是奇怪……当秘书还有周末陪总裁逛街吃饭的义务么？”

    冯涛：“我又没当过秘书，我哪知道。”

    李星美便又点了天妇罗和金枪鱼沙拉，还点了壶清酒，很快菜就上来了。

    云裳扭头看了一眼李星美那桌，看到他们点了用那种精致的小瓷瓶装的酒便也动了心思，转头跟雨霏道：“我也想喝点小酒。”

    雨霏：“我还要开车，没办法陪你喝，宝宝。”

    云裳：“那点一壶我尝一下，李星美他们点了，看着好有情调的样子。”

    雨霏便喊来服务生点了一小壶，酒端上来是温的，原来冬天点酒店里还提供加热服务，云裳倒到小瓷杯里尝了一小口，酒暖暖的淡淡的，比较清爽柔和，不像国内的白酒那么辛辣刺激。

    云裳：“第一次喝到温的酒，挺不错的，你来尝一下？”

    雨霏：“宝宝，喝了被警察叔叔查到要扣分的。”

    云裳把自己的筷子头在酒里轻轻点了一下：“喏，你就尝一下味道。”

    雨霏便伸舌头舔了一下：“嗯，确实不错，哪天我们不开车出来好好喝几壶。”

    两人吃完饭之后跟李星美和冯涛打了个招呼便离开了，外边起风了，出了门雨霏牵住了云裳的手：“宝宝冷不冷？”

    云裳：“有点，我们快去停车场吧。”

    两人快步走到停车场取了车回到了家，拎着大包小包的东西进了门，都收拾好，两人才坐在了沙发上，云裳去厨房做了杯温的蜂蜜柠檬汁拿给了雨霏：“来，喝水。”

    雨霏尝了下：“宝宝越来越贤惠了，都会做饮料了。”

    云裳：“那是，今天好开心！”

    雨霏笑了笑：“我也很开心，好久没逛过街了。”

    云裳也端着水坐了过来：“我突然想起件事，李星美……他们不会怀疑到我和你的关系吧？”

    雨霏：“不至于的，咱们过咱们的日子，哪有那么多工夫操别人的心，随它去吧。”

    云裳：“哦，我们以后还是低调小心些，以后在外边不要牵我的手了，万一碰上熟人很麻烦。”

    雨霏把云裳拉到怀里：“小东西，牵手也不行么，街上不是经常看到女人和女人牵手、还勾肩搭背的。”

    云裳：“人家是闺蜜、要么就是同学，我跟你……这关系太敏感了，一不小心很容易就会被人说成是被老板包养的小秘……”

    雨霏笑了笑吻在云裳的唇上：“不喜欢被我包养么？”

    云裳：“才不要包养，我要不断学习，不断进步，然后……”

    雨霏：“然后什么？”

    云裳：“然后做一个更称职的秘书。”

    雨霏：“宝宝，你现在已经很称职了，我们去洗澡好不好？”

    云裳：“好。”

    洗完澡，两人相拥着躺到了床上，云裳：“总裁大人，我们今天买了那么多漂亮衣服，好象没什么机会穿。”

    雨霏：“也是，只有在周末和节假日才有机会穿。”

    云裳：“都是你，非要人上班穿套装。”

    雨霏：“穿套装会给人一种职业化的稳重形象，穿着太随意会显得不专业。”

    云裳：“跟你开玩笑的，我知道的。”

    雨霏把云裳压在身下：“小东西，你还知道什么？”

    云裳：“我还知道你这个外表高傲冷漠的霸道总裁其实是个大色鬼……”

    雨霏伸手剥掉云裳的睡衣：“哦？我是怎么色的呢？是不是这样？这样？还是这样？”

    雨霏一下吻住云裳的嘴唇，一下又含住云裳的耳垂，手还在云裳的胸上揉来揉去，云裳被逗得扭来扭去：“啊――讨厌讨厌――”

    雨霏把自己的睡衣也脱在一旁：“讨厌什么……宝宝最喜欢我好色了对不对？”

    说着，雨霏便开始在云裳光滑的肌肤上温柔的亲吻和抚摸，云裳：“明天上午还要试车，今晚不要了好不好？”

    雨霏：“不好……”

    云裳：“那你克制些，别太过份好不好？”

    此时的雨霏已经动了情，呼吸渐渐的急促起来，嘴上和手上的动作也变得热烈了起来：“宝宝……我尽量……”

 第一百三十九章 试车

    </script>    第二天一早，云裳早早的起床准备了一顿丰盛的早餐，吃完后两人便开着新买的车去了六环外的汽车公园，雨霏和云裳出来的比较早，按约定到达公园门口的时候宋明轩和花想容都还没到，两人便下了车看了下周围的环境，这个公园只有一个大门，四周并没有围墙，公园外边有条河，看了下立在公园门口的全境图，这个公园里有一些草地、树木、花坛，中心是一小片湖，还有几处汽车文化展览墙。

    公园面积很大，里边有直线竞速的赛车道，有带有转盘和弯道的场地赛车道，也有设置了不同障碍的场地越野赛车道，基本上也跟个赛车场差不多了，只是没有专人管理，算是一个公益性的赛车练习场地。

    雨霏：“对了云裳，昨天我跟宋明轩一起吃饭的时候顺便问了句那个凤一鸣和花想容的事，宋明轩说是凤一鸣的爸爸和花想容的爸爸关系不错，凤一鸣是花想容的粉丝，也是个爱玩的孩子，最近一直缠着花想容玩车。”

    云裳：“哦……”

    大概过了十几分钟，宋明轩开着一辆红白相间的跑车赶了过来，在云裳看来这款车有点丑，车头很宽，前边是又扁又长的橘红色嘴巴，嘴巴上边也一条宽宽的橘红色，像只鼻子一样贴在上边，还乱七八遭的标了许多字母和图案。

    雨霏过来跟宋明轩打了个招呼：“换车了？”

    宋明轩：“前几年买的，阿斯顿・马丁，有些日子没开过了，试试车况，这是你买的新车？宾利欧陆，这颜色不错，沉稳大气又漂亮。”

    雨霏：“我不太懂车，只是看样子喜欢就买了。”

    宋明轩看见还有一辆哑光灰的奔驰停在一边，见云裳站在雨霏的身边，疑惑了下：“这辆车是云裳的吗？”

    云裳：“哦，不是，这辆也是雨总的，我来帮她试车的。”

    宋明轩笑了笑：“看来雨总是真喜欢上赛车了。”

    雨霏：“还要感谢宋总让我知道赛车原来是这么刺激又好玩的一件事。”

    说话间，随着又一阵强劲的发动机轰鸣声响起，花想容那辆黑色的保时捷也开了过来，紧接着凤一鸣也开着那辆涂装得花花绿绿的白色玛莎拉蒂冲了过来。

    下了车，花想容跟雨霏、云裳、宋明轩打了招呼，凤一鸣抓了抓一头黄色的头发也笑嘻嘻的跟了过来：“花姐姐，你开得好快，我差点追不上。”

    花想容：“你是故意让着我吧？跟人打个招呼。”

    凤一鸣便冲宋明轩滑稽的行了个礼：“宋哥好。”

    然后又转向雨霏和云裳，想了半天没想起来名字，只好说了声：“两位美女好。”

    雨霏和云裳点了点头，雨霏：“宋总，人差不多了吧，我们进去吧？”

    宋明轩：“稍等几分钟，刚霍朗发短信说再有几分钟就到。”

    雨霏：“霍朗也来？”

    宋明轩：“京城喜欢玩车的就这么几号人，有什么活动一般都会相互通知下，不过这次我只随口告诉了霍朗，主要是想陪你试试车，别人应该不知道这个消息。”

    说话间，霍朗开了一辆黑色的敞篷跑车过来，雨霏和云裳对这车比较陌生，便问宋明轩是什么车，宋明轩说是威兹曼2006款的。

    今天的霍朗穿了身黑色的皮夹克，深蓝色牛仔裤，配着长长的头发和略显沧桑的眼神，很像是一个西部牛仔，看见穿着黑色大衣的雨霏过来打了个招呼：“雨总好。”

    雨霏：“霍总好，你的车跟你的人一样很有个性。”

    霍朗：“好几年前买的老车了，没开过几次。”

    宋明轩：“人都到齐了，咱们进场吧！”

    众人便上了车进了场，先开上车道随意的转了几圈热了身，之后便开始第一轮比赛，直线竞速，规则很简单，赛道就是一条宽宽的大马路，1.5公里长，谁先冲到终点谁获胜。

    刚开始大家的差距并不大，到了后边车技和车辆的性能便显现了出来，宋明轩第一个冲到了终点，凤一鸣第二，雨霏第三，花想容第四，云裳第五，霍朗最末。

    第二轮是场地赛，凤一鸣拿到了第一，第三轮场地越野，霍朗拿了第一，雨霏和云裳便感觉到，虽然平时在城市开车两人的技术都算是不错的了，但在赛场上确实还是新手，有太多技巧需要学习，不过也急不得，多赛几次就会慢慢提高，更重要的是，对于这些人来说，玩的性质更大，比赛也只是娱乐，大家也并不介意成绩。

    在汽车公园里尽兴的玩了一上午，中午的时候大家都饿了，也累了，宋明轩便提议大家一起吃个饭，花想容说下午还安排了工作提前离开了，花想容一走凤一鸣也跟着走了，雨霏和云裳不想在这里浪费时间便也离开了，最后只剩下宋明轩和霍朗，也只好无奈的各奔东西。

    雨霏和云裳开车回到住处把车停好，两人一起从停车场走了出来，雨霏：“宝宝，玩得过瘾么？”

    云裳：“刺激！好想在马路上狂飙一场！”

    雨霏：“想当飞车党？”

    云裳：“还是算了，那些都是败家富二代干的事，我这么淑女怎么能做那种事……”

    雨霏：“别着急，不是有那种公路拉力赛越野赛之类的么，等咱们技术练好了去参加真正的比赛就好了。”

    云裳：“嗯，好饿，中午吃什么？”

    雨霏：“你负责想中午吃什么。”

    云裳：“我想吃酸菜鱼了……”

    雨霏：“你一说，好象咱们好久没吃过酸菜鱼了，我也想吃了，走吧。”

    一般的川菜馆都会有酸菜鱼这道菜，两人在附近找了家餐馆点了酸菜鱼，又点了醋溜土豆丝和、夫妻肺片、干煸豆角，玩赛车不仅会大量消耗体力，而且精神一直在高度紧张中，所以玩一场下来身体会特别的疲累，酸酸辣辣的川菜非常开胃，两人吃得很香。


 

　　☆、第一百四十章 喜欢被我霸占么？

　　两人都特别钟爱酸菜鱼，鱼肉细滑软嫩，酸菜劲脆酸爽，酸酸辣辣又香浓的汤来拌饭也极美味。
　　云裳：“这道菜应该不难做，下次我试着在家做做看。”
　　雨霏：“好，期待宝宝的手艺，吃饱了吗？”
　　云裳：“饱了，咱们回去吧。”
　　回到家，身体一放松下来，加上又刚刚吃饱，马上就觉得犯起困来了，两人换了衣服睡了个午觉，云裳正做梦自己在赛车场上纵横驰骋，一阵电话零声吵醒了自己的美梦，云裳拿起手机看了眼来电显示，是妈妈云岚。
　　云裳迷迷糊糊的说了句：“妈……有什么事么？”
　　云岚嗔道：“妈没什么事还不能给你打电话了，你在睡觉？”
　　云裳一动，抱着云裳睡的雨霏也醒了过来，嘴里嘟囔了一句：“谁……”
　　云裳吓了一跳，赶紧示意雨霏闭嘴。
　　云岚：“刚谁在你身边说话？”
　　云裳：“哦，没有，您听错了。”
　　云岚：“你最近在忙什么，好些日子不回家了，妈想你了。”
　　云裳：“呃……前些日子在忙双11的事，现在年底了也……挺忙的。”
　　云岚：“忙到周末也要上班吗？”
　　云裳：“那倒没有，就是平时累……想周末好好在家休息下……”
　　云岚：“小裳啊，你爸年纪越来越大，从上次摔到腰以后虽然没落下什么大毛病，但体力和精力已经不如以前了，我跟你爸就你一个孩子，不忙的时候记得回家看看，实在抽不出空打个电话也好……”
　　云裳：“知道了妈……我下周回去看你们。”
　　云岚：“嗯，你跟黄伟怎么样了，最近也没听你说起过。”
　　云裳：“哦，我们……还在相处。”
　　云岚：“那好，你接着睡吧，妈挂了。”
　　挂掉电话，云裳也睡不着了，自从搬到雨霏这儿住以来，确实一直没回家看看，甚至连电话也忘记打了……云裳脑子里突然蹦出一句话：有了媳妇儿忘了娘，自己这是有了女人忘了娘了？
　　想到这里心里就有些想发笑，雨霏也清醒了过来，看见云裳的表情问了句：“傻笑什么？妈妈的电话？”
　　云裳：“嗯，我妈说想我了，埋怨我不回家看她了，我这不是有了女人忘了娘么？”
　　雨霏的眼神暗淡了下：“可惜我的娘远在国外，就算是想一时半会儿也见不到，这么多年我都习惯了。”
　　云裳很少听雨霏主动提起自己的亲人和家庭的事，便顺嘴问了一句：“你妈妈一直在美国？为什么不跟你一起回来？”
　　雨霏：“她在那边有自己的事业，还放不下。”
　　云裳：“那你爸……也在美国？”
　　雨霏闷闷的说了声：“我没有爸爸。”
　　云裳愣了一下，知趣的闭上了嘴巴，一般说自己没有爸爸的，基本都不是什么好事，要么是爸爸在小时候抛弃了母女俩，要么就是未婚生子不知道爸爸是谁……
　　雨霏：“好了，不说这些，现在四点多了，宝宝我们做点什么？”
　　云裳：“我们做点有意义的事吧，自从跟你在一起，每个周末就是吃饭、睡觉、XXOO，觉得好浪费青春啊！”
　　雨霏咬着云裳的耳朵：“青春就是要浪费的……美丽的容颜、年轻的肉体，不好好利用才是浪费……”
　　云裳捏了下雨霏的脸：“总裁大人没正形。”
　　雨霏：“那接下来我们做点没正形的事吧。”
　　云裳：“专家说了，要克制……”
　　雨霏：“昨晚已经克制了……”
　　云裳：“那现在和晚上，二选一……”
　　雨霏一把将云裳推倒在身下，一边亲吻着云裳，一边动手剥掉云裳的睡衣：“小东西……先把现在的做了再说晚上……”
　　激烈的情爱，醉人的□□，好一场浓烈香艳巫山云雨……云收雨住，云裳软软的窝在雨霏的怀里，雨霏紧紧怀着怀里还在轻轻颤栗的云裳，一下下温柔的亲吻着云裳柔软甜蜜的唇：“小东西……知不知道你有多美味……”
　　云裳羞羞的看了眼此时满脸桃红、媚眼迷离的雨霏，体内有一股冲动跃跃欲试……
　　雨霏愣了一下，马上就反应了过来，一把把怀里的雨霏再次压到身下，云裳：“啊啊啊，总裁大人我错了，我不该这么想……”
　　雨霏轻轻压在云裳的身上咯咯的笑了：“知道错就好，好好承受我的爱，不许胡思乱想。”
　　云裳：“哼，早晚有一天我要把你压在身下！”
　　雨霏：“小东西，我看你又是三天不治上房揭瓦了，嗯？”
　　云裳：“哎呀，总裁大人求放过……”
　　雨霏：“这还差不多。”
　　云裳：“我总感觉花姐姐离我越来越远了，今天赛车也没说几句话，一散场她就自己走了，那个黄毛小子又跟屁虫一样粘了过去。”
　　雨霏：“她这么做才是理智的，不然呢，还跟你热火朝天，你又不让她碰，你知道眼巴巴的看着心爱的人却不能碰是什么样的感觉么，这不是自己找虐么？”
　　云裳：“那她是想快些淡忘我……淡忘那些记忆了……”
　　雨霏：“不舍？”
　　云裳：“不是……我只是还想和她做朋友。”
　　雨霏：“不要着急，等她慢慢调整，花想容这个人我信得过。”
　　云裳：“嗯……”
　　雨霏：“对了宝宝，你租的房子要不退了吧，我看你也没工夫回去住了。”
　　云裳：“是啊，天天被霸道总裁霸占着，想回去也不允许……”
　　雨霏：“喜欢被我霸占么？”
　　云裳：“嗯……”
　　雨霏：“那抽空把房子退了吧。”
　　云裳：“好……我只是担心被家里人问起来怎么说，又怕他们知道我跟你住在一起。”
　　雨霏：“我们低调些，家里又不会来别人，不会有人知道的，万一被人知道，就说你租我的房子好了。”
　　云裳：“虽然有点此地无银三百两的样子，也只能先这么着了。”
　　雨霏：“宝宝，天晚了，刚刚运动完我也饿了，晚上我们吃什么？”
　　云裳：“总裁大人您说话，我来做。”
　　雨霏：“走，我们看看冰箱里有什么。”
　　两人翻了翻冰箱，发现有一个土豆、一只鸡腿、半块洋葱、半根胡萝卜，还是上次做饭剩下的材料，这零零散散的蔬菜哪个也不够做一个菜，难道要做乱炖么……云裳突然发现冰箱里还有一盒咖喱块，看了下这些材料，灵机一动便打算做咖喱鸡饭了。


 第一百四十一章 谁是夫，谁是妇？

    </script>    云裳处理蔬菜，雨霏则把米洗干净焖上了米饭，蔬菜和鸡腿洗干净切成丁以后，云裳往锅里放了少许的橄榄油，接着把鸡腿先炒了一下，又把蔬菜放进去一起翻炒，炒得差不多了倒入水炖了一下，炖好后放入咖喱块收汁，最后放入少许盐和鸡精，咖喱的部分就制作完成了。

    这时候米饭也煮得差不多了，云裳便把咖喱和米饭盛好端到了餐桌上，雨霏看着色彩鲜艳的蔬菜，趴上去闻了一下，咬着云裳的耳朵低语：“秀色可餐。”

    云裳：“你是说菜，还是说我？”

    雨霏：“一语双关。”

    云裳往雨霏的饭盘里盛了些咖喱：“快尝下我的手艺，我觉得我对做菜这件事越来越上手了！”

    雨霏尝了一口，因为咖喱块是日式的，是偏清淡和微甜的口味，咖喱味比印度的要轻很多，所以吃起来很好吃，不会那么辛辣呛口。

    雨霏：“宝宝做的菜越来越好吃了，给你打100分！”

    云裳：“你前女友……会不会给你做饭吃？”

    雨霏：“嗯？怎么突然提起这个。”

    云裳：“好奇。”

    雨霏：“不会，但她会下课陪我一起去小巷子里去买最好吃的热狗，也会在上课时把我爱吃的零食背着老师偷偷的放到我的课桌里，还会……”

    雨霏心里一酸，多年前的记忆洪水一般涌了出来，眼睛里渐渐的弥漫起淡淡的雾气，便有些说不下去了，云裳看情况有点不对劲，马上就意识到这个问题不该问。

    云裳：“我错了，我不该问的，快接着吃饭吧，谁吃饭慢谁洗碗！”

    雨霏这才从悲伤的情绪里恢复过来，赶紧扒完最后两口饭：“我吃完了，你洗碗。”

    云裳：“不再吃一碗了？”

    雨霏：“饱了，你洗碗洗定了，别想耍赖。”

    云裳：“总裁大人着什么急……我也没说不洗，还有锅呢，你洗锅就是了……”

    雨霏：“……”

    两人收拾了碗筷，一个洗锅一个洗碗，雨霏看了眼一脸洗得一脸认真的云裳：“宝宝，是不是很少做这些家务事？”

    云裳：“是很少做……不过我大学是住校的，很多事也自己做，又不是公主，没那么娇贵。”

    雨霏走过来从身后抱住云裳的腰：“知不知道每天能和你一起做饭、吃饭、洗碗，我有多幸福？”

    云裳扭了扭身体：“哎呀，赶快洗你的锅去，不要耽误我干活。”

    雨霏：“我们夫唱妇随，多和谐。”

    云裳眨了眨眼：“谁是夫，谁是妇？”

    雨霏：“谁在上边谁是夫，谁在下边就是妇。”

    云裳：“早晚把你压下去。”

    雨霏：“野心不小，晚上试试。”

    收拾好以后两人坐在沙发上休息，云裳依然窝在雨霏的怀里，腿上放着电脑，想查一下关于赛车赛事的消息，发现要想成为真正的赛车手还真不简单，原来是需要考证赛车手证的，要考证的话必须要在指定培训学校报名参加培训，培训完还要考试通过才可以拿证。

    对于参加培训的人员也有基本要求，那就是必须拿驾照两年以后，好在自己和雨霏都满足了要求，考核通过会发放一个最低级的g级赛车手证，可以参加省市地区赛事，然后经过一定场次的比赛和培训可以升级到e级，然后再参加比赛和考核升级到d级，升到d级可以参加国内赛事，升到c级可以参加国际赛事……

    想要成为一个好的赛车手，不仅需要不停的参加比赛和考核去升级，还需要对赛车进行必要的改装，云裳大概看了下这些资料，头马上就大了，居然要这么麻烦，自己要上班，雨霏也要工作，看来做一个好的赛车手也需要付出相当多的时间、精力和金钱的。

    云裳：“原来做赛车手这么麻烦，我们要不要去考证？”

    雨霏：“宝宝，我们哪有那么多时间，也只有周末偶尔有空可以玩一把罢了。”

    云裳：“那我们是不是只能像那些飞车党和飙车族一样去做野车手了？”

    雨霏：“没关系，想玩的话我们就租场地玩玩就好，没必要做职业赛车手。”

    云裳：“你说宋明轩是不是已经考到证了？”

    雨霏：“他玩了好几年了应该有证，不过这些不重要，那些富二代应该也没几个是想要当职业赛车手的，多数都是玩玩感受一下赛车的刺激罢了，我们也一样，有空玩玩就好。”

    云裳：“恩……”

    ‘叮’的一声，云裳的手机收到一条短信，打开看了下是王琳发来的：云裳，最近在忙什么，好久没联系。

    云裳：前阵子双11，现在是年底，都挺忙的，你们忙么？

    王琳：双11的时候很多活动上线都快要忙死了，现在好点了，听星美说昨天她碰到你和那个总裁一起吃饭了？

    云裳：哦是。

    王琳：大周末的又不是工作时间你还陪她吃饭，你俩不会真的有什么吧？

    云裳：你想多了，我是她秘书，偶尔跟她吃个饭出没什么吧，你跟皮克怎么样了？

    王琳：哎，别提了，我不主动联系他，他就从不主动联系我，我看我俩是没戏了。

    云裳：别灰心，也许是这段时间大家都忙……

    王琳：没关系，不成就不成，本姑娘也不是嫁不出去了。

    云裳：也是，有合适的我再帮你介绍。

    王琳：好，你先忙，我去洗衣服了。

    雨霏：“宝宝跟谁发短信？”

    云裳：“我同学，前阵子把她介绍给皮克了，没想到是妾有情郎无意。”

    雨霏：“是皮克不同意？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“这事还是要看缘份，我们去洗澡吧。”

    两人跑到浴室洗漱冲澡，之后便抱着躺到了床上，雨霏：“宝宝，以后主动点，上了床就脱了衣服乖乖躺好好不好？”

    云裳：“大色鬼，谁说一上床就是想要了，人家想睡觉不行么……”

    雨霏把云裳拉到怀里：“这么快就不想要了，我们还是新婚呢，要不要看个片子刺激下？”

    云裳的脸红了红，把脑袋埋到雨霏的胸前：“不要！”

    雨霏伸出手指点了点云裳的额头：“心口不一的女人，是不是心里早就想要了？”

    云裳：“不理你了……一上床就想那件事……”

    雨霏吻上云裳的吻：“上了床自然要想上床的事，不然想什么……”

    云裳：“那我们看个电影吧。”

 第一百四十二章 有了爱情滋润的女人

    </script>    雨霏把电脑拿到床上打开文件夹，云裳：“不是看这些，我想接着看僵尸系列……”

    雨霏直接在文件夹中选了一个视频打开，马上便出现了两个长发美女纠缠的画面，云裳羞的一下扑到雨霏的怀里：“讨厌……又看这个。”

    雨霏扳开云裳的脸，从背后环住云裳：“好好看，怕什么，想要了有我满足你，今天我们学个新的姿势。”

    不知过了多久，终于，雨停风住……两人累得几乎没有力气去洗澡，但还是强撑着把床单换了，冲了个澡才一身疲惫的抱着睡了过去。

    转眼，时间进入了十二月份，2010年的最后一个月份，虽然双11取得了让人惊喜的成绩，但雨霏对于2010年的整体业绩还有着更高的期待，这几天电商业的形势基本是三足鼎力的态势，淘百因为成立时间最早，用户覆盖面最大，毫无疑问的是电商业的老大，新装成立比淘百晚了好几年，但发展势头迅猛，现在已经稳居电商业的第二，东宁虽然成立时间比新装晚一年，但其前身是实体电器公司，成立时间甚至比淘百还早了好几年。

    近年随着网络购物的兴起，实体店的市场份额不断的萎缩，东宁便转为主攻电子商务，也取得了相当不错的销售成绩，虽然跟新装和淘百相比差距还比较大，但现在也算是在国内排到了第三的位置，而且早在05年就已经在国内上市。

    前几年电商业在国内刚刚起步的时候一下兴起了多家购物网站，经过第一轮淘汰之后现在在全国能排得上名号的也没多少家了。雨霏是觉得，现在电商行业在国内已经渐渐的稳定下来，但这也只是个开始，接下来的才是快速的进入发展期的时代，雨霏预感到未来几年排得上号的这几家电商很有可能会达到在美国上市的实力。自己的心里也有个梦想，那就是自己一手创立的新装有一天也能够在美国上市，所以，自己还需要继续的努力，年底，也是每家企业最忙碌的时候。

    十二月一日一早雨霏就告诉云裳给各部门负责人发送会议通知邮件，要在下等两点钟召开十二月份主要工作安排会议，请大家先安排好时间，到时候准时参会。发完邮件，云裳给雨霏续水，雨霏看了眼穿了套白色套装的云裳：“宝宝，你最近的气色真好，皮肤水润光滑、白晰粉嫩，有了爱情滋润的女人就是不一样。”

    云裳媚媚的看了一眼雨霏：“总裁大人也不错，肤色没那么苍白了，眼神也不那么凌厉了，我喜欢这个样子的你。”

    雨霏挑起嘴角笑了笑：“下午开会的时候注意你的眼神，别总这么媚的看着我……”

    云裳：“啊，我有……媚媚的？”

    雨霏站起身从桌后转出来搂住云裳的腰：“你自己不经意的，那种甜蜜宠溺的眼神只有恋人间才会有，来，你现在看着我的眼睛。”

    云裳羞羞的对上雨霏笑笑的、甜甜的、软软的、热热的眼神：“可以了……不要放电了，我知道了……”

    雨霏：“最近还有头晕、无力、疲惫的情况么？”

    云裳：“嗯，好多了，基本没有了。”

    雨霏：“看来专家说的有道理，不能太过于纵欲，这些天克制些，就好多了。”

    云裳：“你好象也好久没有失眠易醒过了。”

    雨霏：“有你在身边很踏实，再说……晚上那么‘劳累’哪还有工夫失眠。”

    云裳：“谁让你……总那么‘劳累’了。”

    雨霏吻了吻云裳的唇：“只要宝宝舒服，我再‘劳累’也乐意。”

    云裳：“是不是该给你评个劳模了。”

    雨霏：“那宝宝给点奖励？”

    云裳：“中午给你买好吃的。”

    雨霏：“你知道我不是指这个。”

    云裳：“那……今天晚上允许你破例‘劳累’一下。”

    雨霏：“宝宝，你那个二四六才准做的规定是不是太死板了，能不能改一下，改成兴致来了就做，但每次不做太久，不做太多好不好？”

    云裳：“那……等我回头在线咨询下专家……”

    雨霏：“……”

    下午两点，各部门负责人准时来到28层会议室，云裳给大家准备好水之后便打开了电脑，这次不用播放ppt，也没有什么资料，云裳留下来是做会议记录的，马上，雨霏宣布会议正式开始。

    雨霏：“双11我们取得了令人惊喜的成绩，现在离年底只剩下最后一个月的时间，虽然我们的年度业绩指标可以毫无悬念的完成了，但是，我希望大家在这最后一个月的时间里不要放松，我们还有很多事情可以做，并且可以做得更好，大家最后再努力冲刺一把吧，我想各位也希望年底的奖金会更丰厚。”

    众人纷纷点头，新装的管理一向是赏罚分明、快速高效的，在给员工的奖励方面向来大方，这些部门负责人基本都是新装刚刚成立的时候就陪伴雨霏一直走过来的，所以大家心中都有一股默契和信任，就算雨霏不说，大家也会尽心尽力的去工作的，就像雨霏说的那句很实在的话：哪怕是为了年底更丰厚的奖金。

    雨霏说这番话的原因主要是想最后一个月激励一下大家的斗志，防止有人只满足于业绩完成，雨霏要的不是这种结果，而是要尽一切努力去创造更多的奇迹，顿了下雨霏接着说道：“各部门先汇报一下截止到上个月的工作进度吧。”

    销售部总监何峥铭：“双11销售额井喷之后，截止到月底，日均销售额一直是在节前的水平上稳中有升，因为有新的产品线上线，比去年同月份总体销售额增加了200%，今年整体的销售额我预测可以比去年翻两番，具体的数据报表我已经发到您邮箱了。”

    雨霏点了点头看向艾迪：“艾迪，你出差的汇报我之前已经看过了，最后一个月了还有没有新的计划？”

    艾迪：“今年的计划基本已经顺利执行完毕，我打算这个月做一下明年的计划了，今年港澳台和东南亚主要国家的市场开拓情况比较顺利，初步打算明年上半年开拓下日韩市场，详细的等我做好计划书再发您。”

    雨霏：“好。”

    运营总监顾强：“今年新装是第一次参与双11活动，虽然之前我们运营部对于流量和下单井喷的情况事先做了预估，但还是缺乏实践经验，所以导致出了一些小小的意外，最近我们正在联合技术部对各产品线和各页面的前台和后强功能进行调整和完善，希望能为用户提供更加满意的网络购物体验。”

    物流部总监高胜翔：“自从成立了自有配送队伍以后，关于商品投送速度慢的投诉已经降低了80%，现在一二线城市基本都是自有配送团队在投送商品，但还有一些三四线小城市没有全部整合完毕，我会催促各大区经理加快整体速度，争取在月底前全部整合完毕。”

    客服总监魏薇：“雨总，通过双11和新产品线上线的双重考验，我们的□□团队人员已经明显不够用了，最近又招了一批，我打算赶在月底前培训完毕，好应对新的一年业务量增长对工作人员的需求。”

    商务部总监赵晓锋：“我们部门主要是负责跑各政府监管部门关系的，今年以来跟各主要单位的负责人关系维护的都还不错，马上年底了，我正在拟定礼品清单，到时候发您看确认一下。”

    企划部总监翁宝莲：“今年上半年我们的品牌宣传主要是利用网络、媒体和平面广告来做的，下半年因为有了代言人，试做了两场线下现场活动，反应和效果都不错，月底二十五号的春夏新装发布会打算请花小姐再充当一次模特，并且要以保密和低调的形式混迹在其他模特中出场，给现场媒体和观众制造一下可以爆料的亮点。”

 第一百四十三章 我的眼里只有你

    </script>    雨霏：“这个主意不错。”

    技术部总监陶华年：“经历了前段时间的双11活动，我们的技术平台和服务器第一次经历了几年来最大一次的考验，也感受到了比较大的压力，双11过后我们就在做各种数据和资源的整合，打算年前再添置几台服务器应对明年用户量和流量的快速增长。”

    雨霏：“恩，你提的新增服务器的申请我已经批了，服务器到了以后就抓紧投入使用吧，另外，我先跟你提前说一下，明年你们技术部还有更重要的一项工作要做，可能需要再招一批人，这个我就不在这里说了，等抽空跟你单说。”

    陶华年：“好。”

    雨霏：“好，大家都汇报完了，我先说下十二月份我这里计划要完成的几项工作，第一件，开完会后大家可以制作明年的工作计划了，最迟要在月底前做好发我邮箱。第二件，二十五号我们要参加在国际展览中心的2011年度的国际春夏新装发布会，新品设计和制作已经全部完成，这次发布会对我们自有品牌服装的推广和展示很重要，我希望涉及到的部门和人员做好充足的准备。第三件，月底我们也该举办每年一度的企业年会了，到时候不仅有我们自己的员工参加，还会邀请各主要合作方的负责人及政府监管部门的领导，在哪里举办、以什么样的形式、多大的规格等细节希望大家回去想想，有好的建议告诉我，另外，各部门领导回头号召一下员工积极报名在年会上演出的节目，特别是今年入职的新人，给他们一个展示自己的机会。”

    各部门领导一一点头回应，雨霏：“各位还有什么事情要说或有什么意见要提的吗？”

    雨霏环视了一圈，大家表示没有，雨霏宣布散了会，云裳合上电脑整理了下会议桌，之后便跟着雨霏回到了办公室。下午，两人都忙着处理各种往来的邮件、文档及工作事项，基本也没顾上说话。

    第二天上午雨霏把昨天下午整理出来的一份年会邀请人员名单发给了云裳，让云裳找设计部的美工设计制作一封印有新装logo的精美邀请涵，还要写一段真诚和有新意的邀请词，邀请词的任务就放到了云裳的身上，云裳一连想了三个版本都被雨霏否掉了。

    看了下时间已经是中午了，云裳发了条qq消息问雨霏吃什么，雨霏也没有回复，云裳便敲门进了办公室，雨霏还在一堆文件中忙碌着，见云裳进来问道：“怎么了宝宝？”

    云裳：“该吃饭了，刚问你吃什么没有回复我。”

    雨霏这才抬眼看了一下电脑：“哦，一直没顾上看qq，宝宝想吃什么？”

    云裳：“坐了一上午，处理了一堆文件，想了一上午邀请词，头晕脑胀，我们出去吃好不好，顺便透下气。”

    雨霏：“走，我们去吃点提高智力的食物。”

    两人找了家家常菜馆坐下，雨霏拿过菜单：“吃什么自己点。”

    云裳最头痛这种点菜的事，把菜单一推：“你随便点吧。”

    雨霏：“清蒸鱼、烤扇贝、丝瓜鸡蛋、猪脑汤，好好给你补补脑。”

    中午吃饭的人比较多，菜上得比较慢，等了二十多分钟才陆续上了菜，这家餐馆菜做得不错，还有不少晚来的客人在等位，两人只好赶紧吃了起来，快吃完了服务员才最后端了一小盅猪脑汤过来。

    雨霏直接推到了云裳的面前：“喝吧，这是专门给你点的。”

    云裳拿起筷子拨了拨那团东西皱了下眉头：“不要喝猪脑汤，好可怕。”

    雨霏笑了笑：“快喝吧，说不定喝完了下午就有灵感想邀请词了。”

    在雨霏的再三要求下，云裳才勉强喝了几口汤，里边那颗白白的东西一点也没敢动，说不上什么味道，大概像是浓一些的骨头汤或肉汤，鬼才知道喝猪脑汤会不会有灵感。

    结完帐离开饭馆，云裳不满的说了句：“女人，你是不是故意捉弄我，要我喝猪脑汤。”

    雨霏：“吃哪儿补哪儿，以形补形，这是养生专家的理论。”

    云裳：“我脑子又不是猪脑，下午想不出来可别怪我。”

    雨霏：“我相信宝宝能想出来让人惊艳的词的。”

    磨了一下午，又改了两版，雨霏终于满意的拍了板，云裳从qq上发了个撇嘴的表情：“霸道总裁难伺候。”

    雨霏回复了亲亲的表情：“乖乖宝宝*快。”

    云裳丢了个炸弹过去：“你活干完了吗，要下班了。”

    雨霏：“差不多了，回家。”

    周五，雨霏和云裳加了会儿班，晚上七点半左右才上了电梯，中间电梯停了一下，上来一个人，是皮克，皮克看了一眼最近好象都有些了明显变化的云裳和雨霏，冲两人打了个招呼。

    云裳：“皮克，你今天也加班了？”

    皮克：“嗯，快要参展了，最近忙着调配参展服装和确定模特儿。”

    云裳：“好期待，花姐姐穿上你设计的衣服肯定会很好看。”

    雨霏：“对了皮克，到时候我们新装的工作人员穿什么礼服这几天你也费点心好好考虑一下，争取最大程度的全面展示我们最具特色的各系列服装。”

    皮克：“好的。”

    很快电梯就到了一层，皮克才发现原来三人没人按一层，都是按的b2，皮克疑惑了下：“云裳，你买车了？”

    皮克一问，云裳也刚刚反应过来，以往自己是在一层就下了电梯的，今天居然下意识的就跟着雨霏下了b2，云裳：“没……我陪雨总去吃个饭。”

    皮克：“哦，明天有没有空陪我吃个饭，好些天没跟你一起吃饭了。”

    云裳：“明天我要回家一趟，下次有空吧。”

    皮克：“那好，88，我的车在那边。”

    坐上车，云裳有些不安的说了声：“差点没反应过来，要不以后我还是自己坐地铁回去吧，被同事撞见还是挺尴尬的……”

    雨霏：“没事，撞见就撞见了，你是我秘书，下班坐我的车吃个饭或顺路回家也不是什么大事……你感觉到没有，皮克好象喜欢你。”

    云裳：“没有，你从哪儿看出来的？”

    雨霏：“眼睛，眼神是骗不了人的。”

    云裳：“没注意，我的眼里只有你。”

    雨霏：“他要真喜欢你的话你打算怎么办？”

    云裳：“跟他说清楚啊，就说……”

 第一百四十四章 捏你一辈子

    </script>    话到嘴边，云裳突然不知道怎么说了，说什么呢，大家都是同事，而且皮克也把自己当朋友的，直接就说‘我不喜欢你’，这也太伤人心了。

    说‘我有喜欢的人’了？又不可避免的会牵扯出喜欢的人是谁这个更讨厌的问题，突然，云裳灵机一动：“差点忘记，我不是有个挂牌男友黄伟吗？干脆拿他当挡箭牌好了。”

    雨霏看了眼云裳：“你倒是会想办法。”

    云裳：“不然呢，难道说我跟你天天睡在一起？”

    雨霏笑了笑：“你别把皮克吓跑了，新装离不开他。”

    云裳：“好了，快开车吧。”

    回到家，两人简单的煮了点东西便洗澡躺下了，忙了一周确实挺累，时间太早又睡不着，云裳又打开手机开始看小说，雨霏则搬着电脑处理一些白天没处理完的邮件，时不时还看下手机回下短信。

    一直到了晚上十点左右，雨霏揉了揉酸涩的眼睛才把电脑关上，看云裳仍在津津有味的看着小说，不时的还偶尔笑一下，雨霏伸出手臂突然环住了云裳的腰，把下巴搭在云裳的肩上：“傻笑什么，是不是又看到少儿不宜的情节了？”

    云裳被雨霏突然的动作惊的手一抖：“又让你猜到了。”

    雨霏：“来，给我念念，我看看写得有没有画面感。”

    云裳：“才不要，想看自己下到手机里看去。”

    雨霏把手伸进云裳的睡衣抚在胸上揉捏：“光看看有什么意思，不如……”

    云裳：“今天周五，不是x生活的日子。”

    雨霏：“可是……明天你不是要回家住么，那就今天提前做了吧。”

    云裳：“哦……差点忘了。”

    终于，雨停风住。

    雨霏在云裳的背上轻轻的啃咬了一下：“如此美好的*，不好好享用就是暴殄天物。”

    云裳：“女人，别压着我了，我翻个身休息一下，我们就换床单洗澡了。”

    雨霏用手臂撑起身子：“好了，你翻吧。”

    云裳刚把身体翻过来，雨霏便再次覆了上来，咬着云裳的耳朵道：“翻过来也要压着你，压你一辈子。”

    云裳双手抚上雨霏的臀用力的揉捏着：“捏你的屁股，捏你一辈子。”

    雨霏：“捏吧捏吧，都是你的，提醒你下……再捏下去我可又忍不住了……”

    云裳的手一顿，一个用力把身上的雨霏翻了下去：“去洗澡了。”

    一夜好眠，因为不用上班，周末两人是没有订闹钟的，云裳虽然心里绷着根弦打算第二天早点起来的，但昨晚的过于疲累还是让她一觉睡到了早上九点，云裳马上就从床上起来跑到卫生间去洗漱，云裳一起来雨霏也醒了，跟着云裳来到卫生间。

    云裳在刷牙，雨霏就眯着眼从身后抱着云裳的腰，把脑袋放在云裳的背上继续的迷糊着，云裳：“女人，困就继续睡，粘着我干吗？”

    雨霏：“喜欢闻你身上清甜的味道……”

    云裳：“不睡就洗漱吧，一会儿我做早餐给你吃。”

    雨霏：“宝宝做什么好吃的给我？”

    云裳：“一会儿我看下冰箱里有什么，有什么就吃什么好不好？”

    雨霏：“好，宝宝做什么我都爱吃。”

    云裳先洗漱好，看了下厨房和冰箱，发现有一根法棍面包，还有奶酪，火腿片，鸡蛋，生菜，牛奶没有了，有一盒橙汁，于是便把法棍面包切成片，又煎了两个鸡蛋，之后放上奶酪和火腿片、生菜、沙拉酱，做了几个小三明治，又倒了两杯橙汁。

    雨霏也已经洗漱完毕，趴到餐桌上闻了一下：“好香的三明治！”

    云裳递给雨霏一个三明治：“快吃吧！”

    吃完早餐之后已经快十点了，云裳开始换衣服打算出去，雨霏也跟着要换衣服，云裳：“女人，你换衣服干吗？”

    雨霏：“送你啊，难道你敢直接开车回去？”

    云裳：“哦，不用，我打车回去就好。”

    雨霏皱了下眉头：“有我在干吗打车？”

    云裳：“不舍你折腾，好好在家休息，明天我早点回来。”

    雨霏：“那好吧。”

    云裳打车回到家已经快十一点，进门直接喊了声：“妈，我回来了。”

    云岚从厨房走出来：“怎么这么晚才回家。”

    云裳：“睡过头了。”

    云岚：“快把包放下歇歇，妈在做饭，一会儿就好。”

    说完，云岚又回厨房继续忙碌去了，云裳叹了口气，妈妈一向朴素，这么多年一直在亲自照顾自己和爸爸的饮食起居，说了几次让请保姆也不同意，总说爸爸和云裳吃了半辈子自己亲手做的菜，换了人会摸不准口味，不过自从云裳上大学住校以后，再加上倪泽成忙于工作基本上一天不沾家，云岚一下子就觉得心里空落落的。

    剩下自己一个人在家连做饭也没心情了，倪泽成周末也基本都在外边忙碌，难得有个空闲会在家呆着，于是，云岚只好每个周末都盼着云裳能回来，哪怕是回来陪自己吃个饭，说几句话也好。

 第一百四十五章 别小看自己

    </script>    放下包，云裳来到厨房，伸手拿起框里的青菜坐在小板凳上择了起来：“妈，别每次我一回来你就忙碌半天做那么多菜，吃不完还剩下。”

    云岚：“我闺女工作那么辛苦，好不容易回来一次，得好好补补。”

    云裳笑了：“瞧您说的好象我在外边就吃不饱穿不暖似的，这日子过的得有多凄惨。”

    云岚：“总不如在家过得好。”

    云裳：“您就放心吧，从小爸爸就培养我独立的能力，我可不像别家的大小姐那么傲娇。”

    云岚：“小裳，我这儿手上有油，你帮我把上边橱柜里那只装鱼的盘子拿下来。”

    云裳把手里的菜框放下，站起身惦起脚尖去够上层橱柜的盘子，手刚够到盘子便‘哎哟’一声顿了一下，云岚：“怎么了？闪着腰了？”

    云裳：“没……腰麻了一下……”

    云岚赶紧擦了把手接过盘子：“这孩子，年纪轻轻的怎么腰就……”

    云岚不经意的看了眼云裳，愣了一下，之后扶住云裳的手臂盯着云裳的脸，虽然是亲妈，但被这么扳着盯着看，云裳还是有点不好意思，跺了下脚把脸别开，撒娇的说了声：“妈！您干嘛呢，不认识您闺女了……”

    云岚看了下云裳眼中一闪而过的媚态，又想了下云裳腰酸的反应，皱了下眉头：“小裳，告诉妈，你和黄伟是不是……”

    云裳：“嗯？黄伟？怎么了？”

    云岚：“嗨，我是说，你跟黄伟是不是已经……这个，现在时代变了，妈也不是那么不开通的人，你们年轻人做什么都不知道克制，那些事……适可而止，不要太贪心……”

    云裳马上就明白云岚指的是什么了，脸一红：“妈！不是您想的那样，您就别担心了。”

    云岚放开云裳一边继续忙碌着，一边叨叨：“以为妈看不出来？妈是过来人，也有过你这个年纪……”

    云裳：“再说这个我出去了……”

    云岚：“好好，不说这个，对了，周末你回家怎么不带黄伟一起回来吃个饭？你们也是周末才有空在一起吧？”

    云裳：“黄伟也要陪自己的父母的，就不要要求人家了。”

    云岚：“现在就知道护着他了，真是女大不中留……”

    云裳：“……”

    云岚：“你住那暖气暖么，要我说，不行你就把房子退了还回家住吧，妈和你爸年纪都大了，人年纪大了就怕孤独……”

    云裳：“暖气……挺暖的，对了，我爸中午回来吃饭么？”

    云岚：“昨天晚上我就跟他说了今天你要回来，他说会抽空回来吃。”

    云裳帮着云岚忙活着，能在周末陪妈妈一起做做饭，说说话心里也觉得暖暖的，虽然妈妈的叨叨有时候也有点烦……

    十二点多的时候，红烧鲤鱼、香辣鸡翅、清炒虾仁、葱烧海参、腐乳空心菜、木瓜炖燕窝便摆上了餐桌，云裳正想打个电话问一下倪泽成几点回来，便听到几声敲门声，跑过去开了门发现正巧是倪泽成回来了。

    云裳：“爸，正要给您打电话您就回来了。”

    倪泽成笑了笑：“这叫赶得早不如赶得巧。”

    云岚对倪泽成说了句：“快去洗手，开饭了。”

    一家三口难得坐在一起，云岚夹了块鱼肚子上的肉给云裳：“乖闺女，尝下妈的手艺是不是退步了？”

    云裳尝了一口：“您的手艺还是一如既往的好，真好吃！”

    云岚美美的笑了：“闺女爱吃妈就心满意足了，老倪，你也吃。”

    倪泽成夹了块鱼，一边吃一边说：“你妈天天跟我念叨，说不该让你出去租房子，要是真住不惯就搬回来吧。”

    云裳：“我住得挺好的……”

    倪泽成：“再好能有家里好？”

    云岚：“行了，孩子不想搬回来就别硬让搬了，孩子长大了，有自己的独立空间也挺好。”

    倪泽成：“不是你一直唠叨让小裳搬回来，现在怎么反而成我硬让搬了？”

    云岚看了一眼云裳，又看了一眼倪泽成：“孩子现在正跟黄伟交往，自己住约会方便些，你就别插手了。”

    倪泽成若有深意的‘哦’了一声：“这也是……”

    云裳：“爸，您的腰没事了吧？”

    倪泽成：“腰没大碍，只是觉得体力和精力不如以前了，年纪大了，再所难免……”

    云裳：“公司的事您也别太操劳了，不要什么事都亲力亲为，那么多事哪有可能做得过来。”

    倪泽成叹了口气：“爸操劳了半辈子，习惯了，如果突然闲下来反而不适应了。”

    云裳：“那就少操些心，放手给底下人去做。”

    倪泽成：“爸爸又怎么放心。”

    这时，云岚打开了炖盅盛了一小碗炖品给云裳，接着又给自己盛了一小碗，倪泽成看了一眼已经空了的炖盅：“闺女一回来你就炖补品，连我的份也没有？”

    云岚：“木瓜炖燕窝，丰胸美容的，你要？”

    倪泽成脸一黑：“……”

    云岚夹了只海参给倪泽成：“你吃这个，这个是给你补的。”

    倪泽成：“小裳，这阵子很忙吧？”

    云裳：“嗯，双11忙了一阵子，这月底要参加一个服装发布会，还有年会的事，要请很多人，估计要忙到过年了。”

    倪泽成：“雨霏真是不简单啊，不仅做电商，还成功开创了自有品牌。”

    云裳：“是，她是每一个商场女性的榜样和骄傲，我要能有她那么强大就好了。”

    倪泽成：“别小看自己，说不定有一天你比她还强大。”

    云裳笑了笑：“希望吧。”

    倪泽成：“你们年会都打算请什么人？”

    云裳：“合作商、重点客户，还有……噫？爸，你又问到我不该说的问题上了吧？”

    倪泽成笑了笑：“我这是考验你的应变能力，还好你及时意识到了。”

    云裳撇了撇嘴：“怕是醉翁之意不在酒吧。”

    一家人吃了个温馨的午餐，之后，倪泽成喝了杯茶休息了会儿又接着出去忙了，家里又剩下了云裳和云岚两个人，帮妈妈收拾完桌子云裳打了个哈欠：“妈，好困，我去睡会儿，您也休息下吧。”

    云岚：“去吧，妈不困，就在沙上发眯一下就好。”

 第一百四十六章 有了娘就不要我

    </script>    云裳睡到两点多的时候醒了，看了下时间想再睡一会儿却怎么也睡不着了，每天习惯了雨霏在身边陪着自己入睡，突然换到家里的环境反而感到陌生了，也不知道雨霏一个人在家干吗，云裳便发了条短信过去：在做什么？

    雨霏：在想你。

    云裳：才半天不见而已。

    雨霏：分分秒秒不见都想你。

    云裳：我也想你了，习惯了在你的怀抱入睡。

    雨霏：那宝宝现在就回来好不好？

    云裳：我之前跟我妈说要住一晚的，现在说走她又要叨叨我了。

    雨霏：那怎么办，有了娘就不要我。

    云裳：女人，你现在怎么也学会撒娇了。

    雨霏：我是不是变得温柔了？

    云裳：偶尔温柔一下而已。

    雨霏：我不管，你快点回来，我离不开你。

    一句离不开你，云裳的心马上就软了：那我跟我妈说一声。

    雨霏：乖，告诉我地址，我去接你。

    云裳：不用，我直接打车回去就行了。

    雨霏：想早一点见到你。

    云裳：不要折腾了，我这就出门了。

    云裳起来洗了把脸，梳了下头发下了楼，见云岚正在客厅看电视，便说道：“妈，我想回去了。”

    云岚：“不是说要在家住一晚，怎么又不住了？”

    云裳一时不知道该怎么找理由：“妈……那个……”

    云岚却忽然恍然大悟的样子，说道：“不用说了，妈明白了，难得碰上周末，你跟黄伟好好约会吧。”

    云裳：“……”

    云裳：“对了小裳，你和黄伟现在都还年轻，妈也不着急催你们结婚，你们平时注意做好安全措施，不然到时候有了不想要还是自己受罪……”

    云裳跺了跺脚：“妈！您都在说什么啊！”

    云岚：“这有什么好害羞的，妈也是为你好。”

    云裳：“好了，我走了。”

    打车回到住处，云裳刚打开门，一个温暖的怀抱便扑了过来，云裳一边搂住扑过来的雨霏，一边用脚踢上门：“女人，你是霸道总裁，怎么一下变成个粘人的小妖精了？”

    雨霏：“宝宝，我一人在家好无聊。”

    云裳换好鞋，两人抱着坐在了沙发上，云裳：“中午吃什么了？”

    雨霏：“超豪华方便面。”

    云裳扑哧一下就笑了：“我记得你总说我就会吃方便面了，怎么你也学我了？”

    雨霏：“我发现自己一个人的时候吃这个挺合适的，方便、美味又营养全面。”

    云裳：“你刚知道啊，就是因为这样我才爱吃的。”

    雨霏：“你回家吃什么好吃的了？”

    云裳：“红烧鲤鱼、葱烧海参、清炒虾仁、木瓜炖燕窝……”

    雨霏：“这么多好吃的，你还吃木瓜炖燕窝，我看看胸有没有变大？”

    说着，雨霏便拉开云裳羽绒服的拉链，把手伸进了里边毛衣的领口，另一只手则伸到后背解开了胸罩，马上，云裳圆润小巧又饱满的胸就满满落到了雨霏的手掌里，雨霏温柔的抚摸着：“嗯……怎么感觉没长？”

    云裳主动吻住雨霏的嘴：“哪能这么快……啊――别――”

    雨霏那双不安份的手居然捏住云裳的小樱桃轻轻揉搓了起来，云裳喘息着拿开雨霏的手：“女人，你要干嘛……”

    雨霏：“还能干嘛……想要你……”

    云裳：“不要，昨晚的后遗症还没好……”

    雨霏：“被妈妈看出来了？”

    云裳：“嗯……不过她以为我是跟黄伟……好濉…”

    雨霏：“还要多谢黄伟替我背黑锅了，你说，如果你妈妈知道每天睡她闺女的人是我，会怎么样？”

    云裳捏了下雨霏的嘴：“那估计是要拿着扫把追着打你了……”

    雨霏：“那我最近要多锻炼下，争取到时候跑得快一点儿。”

    云裳：“今天中午没人陪你吃饭冷落你了，等会儿我们去超市买点东西吧，晚上做大餐补偿下。”

    雨霏：“好。”

    两人又窝在一起腻味着玩了半天手机，一直到了下午五点多才换了衣服去超市，不大会儿，便买了满满一袋子的食材回来，云裳已经提前想好了菜单，要挑战一下厨艺新高度，做一些西式的经典餐点，初步计划是要做一个培根芦笋卷、一个金枪鱼土豆沙拉、一个西班牙海鲜饭、一个奶油蘑菇汤。

    云裳在网上找好了制作步骤，按照大概的步骤指导，结合自己的领悟和改进，大胆的展示起了自己并不高超的厨艺，培根芦笋卷其实并不难，把芦笋切成手指长的段，然后放入加了一点点盐和油的开水中焯一下，焯好后放入冰水中冰一下，然后把一片长长的培根切成三段，卷起焯好的芦笋并用牙签固定好，平底锅放少许油煎一下，最后撒上黑胡椒碎就可以出锅了。

    金枪鱼土豆沙拉的做法有些复杂，但按着网上的步骤一步步操作，只要细心些还是可以做出来的，先是要煮一个白煮蛋，煮好后把蛋白和蛋黄分开，蛋白切丁，然后把土豆放入微波炉烤熟，晾凉切丁备用，把在超市买好的什锦蔬菜粒焯一下水，把金枪鱼罐头、土豆丁、蛋白丁、蔬菜粒倒在一起，最后把蛋黄压碎，和洋葱末、橄榄油、法式芥末酱、苹果错、胡椒粉、盐、糖等调料混和成酱料拌一下就大功告成。

    做完麻烦的金枪鱼沙拉，云裳看了一下西班牙海鲜饭的制作步骤，心里已经有些打退堂鼓了，这个海鲜饭需要的材料依然很多，真的想放弃做个简单的白饭好了，但看着对自己厨艺满脸期待的雨霏，云裳还是打算继续做下去。

    雨霏也没闲着，一直在帮云裳处理食材，两人都不是什么厨艺高手，倒也不用谁嫌弃谁，都是笨手笨脚新人上手的水平，雨霏把大虾开背去虾线，云裳刚忙着把扇贝的肉取下来清洗干净，又把鱿鱼切成了小块，然后把洋葱、甜椒、番茄都洗净切成小丁，蒜拍成蒜蓉，欧芹洗净切碎放在一边待用。

    之后便开火放油，把洋葱和蒜蓉放进去煽炒出香味，接着放入番茄、甜椒和欧芹继续翻炒，放入辣椒粉、洗好的米、几根番红花继续炒两分钟，然后放入一点白葡萄酒，再炒一会儿加入没过食材的水，放入盐、黑胡椒，转小火盖盖焖二十分钟，水份煮得差不多渗入食材以后就把之前处理好的虾、鱿鱼、扇贝铺在饭上，用铲子把海鲜压到饭里，然后把焯好的青菜撒进去，再盖盖焖五分钟，之后打开锅盖大火翻炒三分钟，出锅后撒上欧芹碎并挤入柠檬汁，就算做好了。

 第一百四十七章 想造反是不是？

    </script>    做完这个海鲜饭，两人都已经有些累了，也有点没耐心了，但食材都买了，只好硬着头皮去做最后一个奶油蘑菇鸡茸汤，与前边两个菜比，这个算是比较简单了，鸡胸肉切丁放入开水中焯一下捞出备用，蘑菇切片也焯一下水备用，黄油放入锅底加热并放入少许面粉搅匀，然后分三次加入淡奶油搅匀，最后将蘑菇、鸡肉及汤汁倒入锅内，加一勺盐搅匀就可以出锅了。

    终于全部做完，看着几个色彩艳丽又卖相十足的西式餐品，云裳开心的把餐具摆好，先给雨霏夹了一个培根芦笋卷到碟子里：“尝下好不好吃？”

    雨霏咬了一口：“芦笋脆脆的，培根香香的，搭配起来很好吃。”

    云裳伸手捏了下雨霏的脸：“女人，美食当前，怎么无精打采的？”

    雨霏：“宝宝，做菜好辛苦，以后咱们不做了，出去吃好不好？”

    云裳笑了笑：“心疼我了？”

    雨霏：“嗯。”

    云裳盛了碗海鲜饭给雨霏：“虽然有点麻烦有点累，但亲手做给心爱的人吃心里是幸福的，再说，我们也不是每天都做这么复杂的菜式，偶尔做下就当是适当消耗□□力吧。”

    雨霏端起碗坐到了云裳身边，盛了一小勺儿饭放到云裳的嘴边：“来，宝宝辛苦了，我喂给宝宝吃。”

    云裳看着雨霏暖暖柔柔的眼神，张开嘴把饭吞进去，一边嚼一边说：“别用这种眼睛看着我……我受不了……”

    雨霏：“宝宝受不了我什么？”

    云裳嘿嘿笑了下：“我不敢说……”

    雨霏：“快说，不说晚上饶不了你。”

    云裳的脸一红，躲开雨霏的眼神，底气不足又小心翼翼的道：“好想把你扒光，压在身下，然后狠狠的要你……”

    雨霏把碗往桌上一放挑起云裳的下巴：“小东西，你这小脑瓜整天想着造反是不是？”

    云裳抬起小脸：“才没有！我想要你……有错吗？”

    雨霏：“信不信我现在就把你扒了按在餐桌上……嗯？”

    云裳感觉到了雨霏有些急促的呼吸和热热的眼神，才意识到她说的不是玩笑，赶紧就举手投了降：“我错了总裁大人，我们接着吃饭好不好？我还饿……”

    雨霏看着云裳可怜兮兮的哀求状突然间觉得有点想笑，便在云裳的唇上轻轻的一吻，紧接着便放开了她回到了自己的座位：“吃吧宝宝，把你上边喂饱了，再把你下边喂饱……”

    云裳娇嗔了下：“讨厌……好露骨……”

    雨霏轻笑了下：“又没别人，怕什么。”

    云裳闷头吃饭，雨霏从酒柜拿出瓶红酒来，开了塞子倒了两杯：“来，宝宝，美食要配美酒，喝点红酒增加兴致，谢谢宝宝的辛苦。”

    云裳端起酒杯轻轻闻了下，浅浅的抿了一口：“这瓶酒比较年轻，还有点少女的青涩感。”

    雨霏：“有眼光，这瓶酒年份确实比较新，像你。”

    云裳：“我现在……已经不是少女了。”

    雨霏：“在我眼里，你永远都是那个温柔、矜持、美丽、可爱的少女。”

    云裳：“偶尔听到你这么甜蜜的赞美还有点不适应。”

    雨霏：“要不要我再跟你撒个娇？”

    云裳：“不要！我更受不了想要把你――”

    雨霏：“把我怎样？”

    云裳：“没……没什么，尝下奶油蘑菇鸡茸汤。”

    不得不说，两人辛苦了两个小时的成果确实是值得的，西餐配红酒，美食配美人，两人一边吃一边打情骂俏，这一餐吃得香甜又温馨，吃完饭，又一起收拾厨房，洗锅洗碗，这样甜蜜又平凡的生活真是令人心醉。

    收拾完以后，雨霏和云裳窝在了沙发上，雨霏用电脑处理着一些邮件，云裳则打开手机看小说，电视里演着不知名的电视剧，到了晚上九点多，雨霏终于合上了电脑，把在一旁靠着的云裳拉到怀里：“宝宝，咱们明天有什么安排？”

    云裳：“我想明天把房子退了，把东西收拾下搬过来，你明天有事么？”

    雨霏：“有事也得推了，现在我的私人时间是属于宝宝的。”

    云裳：“那明天你陪我去搬家吧。”

    雨霏：“好，宝宝，有点无聊……”

    云裳：“那怎么办，我们玩点什么？”

    雨霏把手伸进云裳的领口，抚上云裳的胸……

    良久之后……

    云裳一躺到床上就无力的闭上了眼睛，雨霏把云裳拉到怀里，伸手抱住云裳的腰：“宝宝累了就睡吧。”

    云裳：“嗯……晚安，女人。”

    看着怀里马上就香甜的睡了过去的云裳，雨霏的思绪快速的飘到了多年前：前女友……好遥远又好清晰的记忆……自己的第一次给了前女友……那个笨拙又认真的女孩儿，那么疼痛却又甜蜜的回忆，可惜，自己仅仅给了前女友第一次也是最后一次要自己的机会……初次慌乱又疼痛的感官记忆中，雨霏并不确定当时自己是不是达到了所谓的□□，能把第一次给予自己心爱的人就是最大的幸福和愉悦。

 第一百四十八章 谁让你喊我老婆了？

    第二天一早两人一起起床做了个简单的早餐，吃完后便开车去了云裳之前租在郊区的住处，空荡荡的房子里已经落满了灰尘，云裳离开的时候把衣服都整理到了柜子里，床铺上的被子和床单也是卷起来的，这些并不麻烦，麻烦的是很多零碎的小物件需要一件件分类归整，两人一直折腾到了将近中午方才全部打包完毕。

    云裳一屁股坐到了沙发上：“呼，终于都收拾好了，本来以为东西不多的，还是收拾了半天。”

    雨霏：“最后再看一眼吧，以后这里就不再属于你了。”

    云裳笑了笑：“本来就是租来的，也没什么好怀念的……不过，倒是挺想念那家烤鱼火锅店的，之前跟同学来吃过一次，要不……我们最后再去吃一下？反正约好的是下午才跟房东交钥匙，时间来得及。”

    雨霏：“走吧，最后再吃一次纪念下。”

    这家店生意很好，又赶上中午的饭点，人几乎已经坐满了，找了好久才找到一桌刚刚吃完的空位，两人坐下来点了烤鱼、麻婆豆腐、香干芹菜、大拌菜，又要了一壶菊花茶，干了半天的体力活，两人早已经饿了，菜上来以后便开始吃了起来，这家店主打川菜，烤鱼、水煮鱼、麻辣香锅、火锅等经典川菜都有，而且味道不错，所以一直生意就很好。

    两人正吃得尽兴，便看到一个熟人在邻桌坐了下来，云裳惊讶的叫了声：“皮克？”

    皮克也同时看到了云裳，也很惊讶：“云……云裳？真没想到会这么巧！”

    马上，皮克也看到了云裳对面的雨霏，疑惑了下，便有些尴尬的笑了笑：“雨总也在。”

    雨霏：“皮克，坐过来一起吃吧，菜不够的话就再点几个。”

    皮克也没客气，马上就坐了过来，拿了菜单又加了个麻辣香锅和毛血旺，云裳知道皮克是四川人，向来是无辣不欢的，菜上来以后，三个人便一起吃了起来，有几次皮克都张了张嘴欲言又止，当着雨霏的面不知道该和云裳聊点什么，雨霏在除了云裳以外的人面前仍然是一幅高冷的样子，不急不慢的吃着饭也不说话，气氛稍稍有些压抑。

    最后，还是一向善于聊天的皮克打破了尴尬，问了句云裳：“好久没看到你，以为你搬走了。”

    云裳：“呃……我今天就是来搬家的，以后可能真的看不到我了……”

    皮克：“啊？真的要搬，搬到哪里去？”

    云裳：“我在市区那边重新租了个房子，上班比较方便。”

    皮克：“其实这里也挺好的，坐地铁也很方便。”

    云裳：“恩……是……”

    皮克看了一眼雨霏：“雨总今天是来帮云裳搬家的吗？”

    雨霏淡淡的说了声：“嗯。”

    皮克看了下云裳：“用我帮忙吗？我是男人，可以做个劳动力帮你们搬重物。”

    云裳笑了笑：“不用麻烦了皮克，只有些衣服被褥和小物件，没有家具电器。”

    皮克：“你在这边住偶尔还能跟你一起吃个饭，你搬走了又剩下我孤家寡人一个了。”

    云裳：“对了皮克，你跟王琳……”

    皮克：“王琳挺好的，只是……我……我跟她没有缘份吧，谢谢你的热心介绍了。”

    云裳：“没关系，感情勉强不得，有合适的我再跟你介绍。”

    三个人吃得差不多了，雨霏便喊服务员过来结帐，皮克：“雨总，我来结吧，男人让女人付钱请吃饭总觉得怪怪的。”

    雨霏没有说话，直接拿出现金递给了服务员，共事多年，皮克知道雨霏的脾气，也不敢跟雨霏争，任由雨霏付了钱便站起身告辞：“雨总，云裳，你们忙，我先回去了，有需要帮忙的给我打电话。”

    雨霏：“嗯。”

    云裳：“好的，皮克再见。”

    下午两点，房东来收房，检查了一下房子里的设施和家具电器，之后收了钥匙便离开了，雨霏和云裳便把打包好的行李拿到了楼下雨霏的车上，搬了几件东西，云裳就觉得腰有些酸了，也不知道是昨晚的后遗症，还是自己太久没有活动过筋骨的原因。

    回到家把东西都搬上楼收拾好，已经是下午五点多了，两人便坐在沙发上休息。

    云裳：“搬家真累。”

    雨霏：“等咱们买了新房子，一定要弄个健身房，身体还是要经常锻炼才行。”

    云裳：“真的要买啊，有看上的目标了吗？”

    雨霏：“嗯，紫钰山庄听过么，就在市区，别墅盖得很漂亮，交通方便，景观也好，不如就在那买一套吧。”

    云裳：“嗯……知道，那边……住了很多明星和有钱人。”

    雨霏：“宝宝喜欢么？”

    云裳：“不……不喜欢那里。”

    雨霏：“为什么？”

    云裳：“还是在市区，人多，车多，空气不好……”

    雨霏：“别墅区闹中取静，占地很广，里边有很多草地和绿植，还有湖水，就算在郊区的别墅也无非如此了。”

    云裳：“反正……我不喜欢那里。”

    雨霏诧异了下，原本以为云裳会跟自己一样喜欢这个京城著名的顶级别墅，没想到云裳意外的不喜欢，便安慰道：“宝宝不喜欢就算了，那我们再看看别的好不好？”

    云裳：“没关系，我觉得现在的住处就挺好的，在市中心，工作生活都很方便。”

    雨霏：“以前我自己一个人住，怎么样都无所谓，现在有你了，想给你一个宽敞舒适一些的生活空间。”

    云裳：“那……我们再看看别的吧……”

    雨霏：“好，宝宝喜欢哪里就买哪里。”

    云裳：“嗯……我们晚上吃什么？”

    雨霏笑了笑：“我们也跟普通夫妻一样了，每天都在为晚上吃什么发愁。”

    云裳偎在雨霏的怀里：“老婆，那我们晚上吃什么？”

    雨霏：“谁让你喊我老婆了？”

    云裳：“我就是想喊了，不然……喊你老公吗？”

    雨霏：“喊一个我听听。”

    云裳：“老公……呃……真难听。”

    雨霏：“我觉得也是，好别扭，不好听。”

    云裳：“那我就喊你女人、老婆、总裁大人、大色鬼、□□狂……好不好？”

    雨霏抚摸着云裳的头：“一下子多了这么多外号，还有点不适应，我就叫你宝宝、小色鬼、小东西、小秘书好不好？”

    云裳：“嗯……老婆，我饿了。”

    雨霏：“那我们先来决定是出去吃还是在家做。”

 第一百四十九章 居然想把我赶出房

    云裳：“在家做，简单些的，我也不想做昨天那么复杂的菜了，好费时间。”

    雨霏：“那宝宝去看下冰箱和厨房里有什么，一会儿过来跟我汇报下，我再给你建议吃什么。”

    片刻后云裳便跑了过来，汇报道：“有一把青菜、几根鲜辣椒、两颗咸鸭蛋、还有干木耳、酸奶……”

    雨霏：“中午我们吃太油腻了，晚上就清淡点，做个蔬菜粥吧，菜可以配咸鸭蛋和凉拌木耳，酸奶当餐后甜点，我的安排怎么样？”

    云裳：“嗯，听起来不复杂，我应该可以查一下网上的菜谱都做出来。”

    雨霏从沙发上站起身：“夫唱妇随，我跟宝宝一起做。”

    云裳先把米洗了开火煮上粥，还在粥里放了一颗骨汤味的浓汤宝，之后开始择青菜，雨霏则用热水泡发干木耳，择好洗净以后，云裳把青菜切成了碎丁放在碗里备用，又把泡好的木耳撕成大片，切了两根鲜辣椒放在一起，接着放入生抽、醋、香油、盐、糖、味精、辣油拌匀，凉拌木耳就做好了，接着又把咸鸭蛋切开放入盘里。

    这时候粥也煮到八成熟了，云裳便把青菜放了进去，重新煮开后又放入一点点盐和鸡精，蔬菜粥就做好了，把粥和凉拌木耳、咸鸭蛋端上餐桌，就是一餐简单又清淡的晚餐。

    云裳把粥盛好递给雨霏：“之前喝过妈妈做的，这是我第一次亲手做，尝一下怎么样。”

    雨霏拿起勺子喝了一口：“粥香浓，菜清新，卖相和口味都不错，我给打100分。”

    云裳夹了一片木耳递过去：“尝下这个，也是第一次做的。”

    雨霏放入口中嚼了几下：“口感脆脆的，清爽、微辣，刚刚好，100分。”

    云裳一边吃一边说道：“女人，是不是我做得再难吃你也给打100分。”

    雨霏：“不一定，看心情。”

    云裳：“那看来今天你的心情不错了？”

    雨霏：“心情好，菜也是真的好吃，宝宝，你做菜原来这么有天份。”

    云裳：“可能是从小看妈妈做得多了，有妈妈在轮不到我动手，耳濡目染的，还是能学到不少东西的。”

    雨霏：“可惜，我小时候在妈妈身边，妈妈也从来不做这些东西，所以，我现在既没天份，也什么都不会。”

    云裳：“没关系，有我在，我会慢慢学起来经常做给你吃的。”

    雨霏：“宝宝，知不知道我现在有多幸福，跟你在一起，暖暖的，甜甜的，淡淡的，哪怕每天只有清粥小菜也是美好的。”

    云裳：“要不要这么煽情……”

    雨霏：“好了好了，不煽了，宝宝快吃吧。”

    吃完饭早早的洗了澡，两人又腻味到了床上，云裳把电脑搬到床上：“时间还早，我们找个电影看？”

    雨霏：“好，文件夹里还有很多片子没看。”

    云裳：“讨厌，不是看那些……”

    雨霏一下下轻轻吻着云裳的嘴唇：“怕什么，多学点技术不好么？”

    云裳：“不要，明天要上班，今晚禁欲。”

    雨霏的手抚上云裳的大腿：“宝宝，抱着你……你觉得我能忍得住么？”

    云裳扭了扭：“那你去睡另一个房间。”

    雨霏笑着捏了捏云裳的鼻子：“小东西，居然想把我赶下床。”

    云裳：“谁让你□□熏心了……”

    雨霏：“谁让你这个色太诱人了……”

    云裳：“之前上映了一部非常好看的国产电影叫人在逋荆听说很好看，现在网上有在线版了，我们看看吧。”

    雨霏：“我也听说过，就看这个吧。”

    关了灯，点开这部电影，一开场，两人看到王宝强演的那个角色在机场安检处因为安检员不让带液体过关而把一整桶奶当场喝完的场景便笑得上气不接下气，中间旅游中发生的各种大小笑点更是层出不穷，雨霏这种工作狂，平时很少有时间去电影院看电影，以前上学时在美国也不怎么看国产片，看到这部小成本的国产喜剧电影居然拍得这么好，真的是被惊讶到了。

    云裳也一样，好久没有看到这么朴实又精彩的喜剧片了，两人笑得前仰后合的，缓了口气之后两还觉得意犹未尽，云裳又去查看电影列表，看有没有其他同类片子可看，搜了一圈没有看到有兴趣的，雨霏把电脑拿了过来，直接点开电脑文件夹打开了一部视频。

    云裳：“啊，讨厌，你又要看这个……”

    但随着画面的展现，云裳却又马上移不开眼了，一边小声的埋怨着雨霏，一边羞羞的窝在雨霏的怀里拿眼睛瞄着看，雨霏吻了下云裳的脸：“宝宝，光明正大的看，不要总害羞，两情相悦巫山*不是很自然的事么？”

    云裳往雨霏的怀里钻了钻，低低的呢喃了句：“看别人好羞……”

    终于，雨停风住……两人又腻味了二十分钟，这才下了床去冲了下身体，回来又换了个床单，剧烈的运动过后，两人都很疲惫，躺下后便相拥着睡了过去。

    新的一周很快到来，这周云裳一直盯着设计部制作年会贵宾邀请涵的事情，按雨霏的要求是要电子版和纸版都要的，制作完毕后先把纸版以电子邮件形式发送到参会贵宾的邮箱，同时会将印刷出来的纸版寄往贵宾提供的地址，参会的时候会要求拿着正式的邀请涵入场。

    周二的时候，设计部那边的美工发了三个版本过来，云裳看了下，三个版本三种不同的风格，一种是金色为主调的雍容华贵风格，一种是以红色为主调的鲜艳喜庆风格，还有一种是以紫色为主调的神秘典雅风格。

    云裳把三种风格都认真看了一下，觉得三个版本都喜欢，一时不知道如何取舍，便把设计图样的邮件转给了雨霏，雨霏最后选了金色版和紫色版，男性贵宾用金色版，女性贵宾则用紫色版，做一下细致的区分，并让云裳整理贵宾名单的时候按性别标注一下，到时候不要发错了。

    电子版确定以后，云裳又马上联系了制作公司进行制作，对方说制作会很快，最快两天后出成品，慢的话这周五下班前也能出来了，云裳这才舒了口气，因为有的贵宾是在国外的，时间太短怕快递或邮寄来不及。

    在云裳忙碌这些的同时，商务部那边也把年会上要送给各部门领导及贵宾的礼品清单列了出来，并在周三这天拿给了雨霏确认，商务部总监赵晓锋来找雨霏的时候，云裳正在办公室给雨霏续水，见赵晓锋进来谈事情，云裳拿了个杯子帮赵晓锋倒好茶打算退出去回避一下。

    雨霏却叫住了云裳：“云裳，先别走，礼品清单这块涉及到与我们公司有关的各级监管部门的领导，还有重要的合作厂商，你也过来一起看看，心里有个数，以后难免会和这些人打交道。”

    云裳把茶壶放在一边：“好的。”

    云裳大致看了一眼清单，上边有几十个单位和人名，被赵晓峰按不同的单位类别、职位高低、人员性别做了清晰的划分，甚至还有备注某些职高权重的人的个人喜好的，而所送礼的种类和价值也是按上述不同人员做了区分的。

    涉及到的各政府监管部门男性一把手领导的礼品主要是贺岁金条、名表、皮带、钱包、大额购物卡和印有新装logo的纪念真空杯，云裳这才回想起来，为什么家里有那么多印有各种logo的礼品，想来爸爸也是收了不少这种东西的。

    除了一把手男性领导，其他各主要负责人员的礼品相对随意一些，有皮带、钱包、金额相对较小的购物卡，也有加油卡等等，都是非常实用的东西，纪念真空杯是每一位参会的男性领导都会赠送的普通礼品。涉及到女性的领导，则主要是贵重一些的首饰、购物卡、美容卡等女性喜爱的东西，给予女性的纪念性礼品则是新装自有品牌的高档丝巾。

    而给予国外合作厂商贵宾的礼品就不包括购物卡、加油卡和美容卡了，这些东西对于他们来说没有意义，赵晓锋选的主要是可以代表国内文化的有特色的礼品，包括高档精致的中国瓷器、茶具、酒具、摆件、挂饰、工艺品等等，另处搭配新装自有品牌的服装饰品。

    国内主要合作厂商的礼品就随便一些，有一定面额的各种消费卡片及新装自有品牌商品。清单上对于各种礼品的价值都有明确的标注，最后也有总成本核算，不得不说，这份清单做得很用心，也很贴心，云裳自叹从来没有操心过这些琐碎细节的事情，看来赵晓峰这个人还是相当细心的。

 第一百五十章 我就叫我的秘书宝宝

    赵晓锋把名单主重点的一些领导和人员的情况给云裳大致说了下，又给云裳讲了下为什么要这样的区分，听完之后，云裳便觉得受益良多，原来要维护好与各级政府部分和各合作厂商的关系，里边是有这么多要注意的细节的，这些东西爸爸倒是很少跟自己提及过。

    云裳也是第一次明确的知道，原来一家企业要涉及到的政府部门这么多，不仅有工商局、税务局、海关、质监局，甚至还有公安局和消费者协会，云裳最后看了一眼成本，总金额居然有50多万，云裳想，这还只是过年这一次的礼品，平时的好处想必也不会少。

    雨霏在清单上签了名之后，赵晓锋便拿着单子回去了，接下来就需要走财务支款及购买流程了，涉及到自有品牌礼物的也需要提前准备出来，折腾完这件事已经是中午，云裳便问雨霏想吃什么，雨霏说想吃披萨了，云裳回到座位看了下必胜客的网上菜单。

    现在对雨霏的口味也摸得差不多了，云裳也不需要再单问雨霏，直接按自己的印象订了法式红烩牛肉披萨、小吃拼盘、蔬菜沙拉、芒果布丁、意式菜汤，饭送来后，云裳付了钱拿到了办公室。

    雨霏把桌上的文件收了一下腾出地方，云裳便把这些大大小小的盒子摆到了桌上，雨霏：“宝宝，你好象订多了，咱们两人吃不完。”

    云裳：“好象确实是订多了，那……”

    正在这时，两人听到有人轻轻敲了下办公室开着的门，云裳刚把东西拿出来还没来得及关门，云裳回头看了一下，发现是陈娜娜，便问了句：“娜娜？你还没去吃饭？”

    陈娜娜：“嗯，我刚才去楼下拿邮件了，发现有雨总一封就顺便拿了过来。”

    云裳从陈娜娜的手里接过邮件放到雨霏的桌上，雨霏看了一下陈娜娜问了句：“你还没吃饭吧？”

    陈娜娜：“没，给您送完邮件就打算去楼下吃。”

    雨霏：“别下楼了，今天云裳订餐订多了，和我们一起吃吧。”

    陈娜娜看了一眼雨霏和云裳，犹豫了下：“那个……”

    云裳：“娜娜，你就别不好意思了，我们吃不完就浪费了。”

    陈娜娜又下意识的看了眼雨霏，雨霏：“从边上拿把椅子，跟云裳坐一起。”

    陈娜娜没敢再多说话，从旁边拉了把椅子过来坐在云裳的旁边，云裳自然的拿起一角披萨递给雨霏，雨霏接过来小口的咬着，见陈娜娜十分拘谨的坐在雨霏面前不动，云裳又拿了一角递给陈娜娜：“娜娜，来。”

    陈娜娜接过披萨慢慢的吃着，云裳自己也拿了一角吃了起来，吃到中间，雨霏想要够一下桌上的纸巾，发现刚才腾桌子放到了外侧的角上，便随口说了句：“宝宝，帮我抽张纸巾。”

    云裳：“好。”

    云裳快速的抽了张纸巾递给雨霏，却见一旁的陈娜娜突然愣了一下，紧接着便低下头把眼睛埋了下去，云裳突然意识到刚才雨霏非常自然的叫了自己一句‘宝宝’……

    雨霏见云裳表情不对，马上也意识到刚才自己说了什么，毕竟当着陈娜娜的面，表情也有些微微的不自然起来，陈娜娜把手里的鸡翅吃完，有些不安的站起身说了句：“雨总，云裳，我吃饱了，先出去了。”

    雨霏点了点头，云裳：“哦好。”

    陈娜娜出去后，云裳皱了下眉头小声的埋怨道：“都是你……还说要我注意……”

    雨霏：“习惯了，听到就听到了，我就叫我的秘书宝宝不行么？”

    云裳：“好好好，总裁大人说行就行。”

    雨霏：“吃饱了，亲一个。”

    云裳：“亲毛线……没关门，收起你的嘴巴。”

    收拾了桌子，云裳便回去忙了，临近年底，各部门往来的邮件和文件特别多，云裳忙了整整一个下午才将手里的活做完，之后在q上发了条消息给雨霏：你忙完了吗？

    雨霏：永远没有忙完的时候。

    云裳：那我等你。

    雨霏：一起走吧，头疼。

    云裳：好。

    关了电脑，两人一起来到电梯厅，陈娜娜已经在等电梯了，看见两人过来打了个招呼：“雨总好，云裳好。”

    雨霏点了点头，云裳想起中午的事还觉得有些尴尬，为了缓解有些尴尬的气氛，便问了句陈娜娜：“等几分钟了？”

    陈娜娜：“有两分钟吧。”

    云裳：“今天有点慢。”

    话音刚落，电梯就叮的一声停了下来，雨霏上了电梯，云裳和陈娜娜跟了上去，幸好中间又上了几个人，才不至于这么一直尴尬下去，下了电梯，云裳有些紧张的跟在雨霏的身后，生怕被同事看到，直到坐进车里，云裳才稍微放松了下来。

    雨霏：“紧张什么。”

    云裳：“怕被同事看到。”

    雨霏：“看到就看到吧，我们已经很低调了，别太在意别人的眼光。”

    云裳：“我没总裁大人那么潇洒……”

    周五一早，制作好的邀请涵便被送了过来，成品很不错，很精美，还带着淡淡的香气，是制作材料上浸染的香气，邀请涵上边的邀请词是统一印上去的，只在姓名那里是空的，雨霏说了为表达诚意，她要手写每一个贵宾的名字，云裳便把这摞邀请涵放到了雨霏的桌上，自己则拿了一些快递单按之前整理好的地址进行填写，雨霏签完字就可以寄出了。

    当然电子版的前几天已经发出了，年会邀请的事月初的时候雨霏已经提前用电子邮件知会过了，主要是为了提前给国外的合作厂商办理签证和订机票的时间，这些都是需要提前打招呼的，很快，一天又忙了过去，明天又是周末了，终于可以放松一下了。

    开车回到家，走出停车场，雨霏问道：“宝宝，世界难题又来了，晚上吃什么？”

    云裳记得冰箱里还有西红柿，便说道：“好久没吃疙瘩汤了，晚上做疙瘩汤好不好？”

    雨霏的脑子里对疙瘩汤的印象很模糊，好象自己吃饭的时候从来没有点过疙瘩汤。

    雨霏：“宝宝爱吃就好，我们就吃疙瘩汤。”

    小时候，云裳就非常喜欢妈妈做的疙瘩汤，虽然很简单，很家常，但却美味又暖心，回到家之后云裳把西红柿切好炒了下，之后放入水，水开后放入准备好的用白面做的疙瘩，又打了几颗鸡蛋搅匀放进去，最后放上少许盐和鸡精就出锅了。

 第一百五十一章 看你怎么忍

    看冰箱里还有两根黄瓜，雨霏便自靠奋勇的要做拍黄瓜，云裳便放心的由她去做。之后，云裳又在冰箱发现了一个剩馒头，临时起意的拿出来切成片用黄油煎了煎，简单又创意的晚餐便做好了。

    雨霏的眼睛直接就定位在桌上金黄的馒头片上了，趴在盘子上闻了闻：“好香！这个肯定很好吃。”

    云裳夹了一片递给雨霏：“来，张嘴。”

    雨霏咬了一口嚼了嚼：“唔唔……外边酥脆，里边软嫩，还有淡淡的黑胡椒味道，好美味！”

    云裳：“你这评论不错，我很满意，来，喝疙瘩汤。”

    云裳盛好一碗疙瘩汤，把勺子递给雨霏：“女人，自己喝。”

    两人每人吃了几片黄油黑胡椒煎馒头，搭配着味道奇怪的拍黄瓜，又喝了一碗热热的疙瘩汤，也算是完美的一餐了。

    雨霏：“宝宝，我做的拍黄瓜真的很差劲吗？”

    云裳：“不算太差劲，可以打二十分。”

    雨霏：“是不是因为我放糖了的原因？”

    云裳：“你不仅放糖，而且还放了五香米分。”

    雨霏：“宝宝，那你再告诉我一遍调味汁的配方，我记错了。”

    云裳：“总裁大人，做菜没天份，还是不要勉强了。”

    雨霏坏坏的笑了下：“我承认我做菜没天份，但是……我□□有天份。”

    云裳：“不理你了，□□狂。”

    雨霏：“有本事在床上也别理我。”

    云裳：“今晚不准碰我。”

    两人收拾完桌子窝在沙发上休息，雨霏手里搬着电脑处理有些公事，云裳则用手机看小说，忙了一阵子，雨霏合上手里的电脑伸手把云裳拉到怀里，手又要自然的往云裳的领口里伸，云裳一把按住雨霏的手：“女人，我正看到关键的地方，不要毛手毛脚。”

    雨霏咬着云裳的耳朵：“什么关键的地方，激情戏？”

    云裳：“女一号和女二号因为误会反目成仇。”

    雨霏：“哦，深爱的两个人如果反目成仇是多么让人心痛的一件事。”

    见云裳脸上表情凝重，显然已经投入到紧张的剧情之中，雨霏也没再打扰她，拿起自己的手机玩了起来，几分钟后云裳的眼睛离开了手机屏幕，轻轻的叹了口气，雨霏：“看到结局了吗？最后两人怎么样了？”

    云裳：“无法挽回，分道扬镳了，真是让人难过。”

    雨霏：“好了宝宝，那只是小说，又不是现实，干吗为一个虚无的事件难过。”

    云裳突然认真的看着雨霏问了句：“如果有一天我们之间发生了误会，你会放弃我么？”

    雨霏不解的看着云裳：“我们之间能发生什么误会？”

    云裳：“我是说假如，比如说，有一些不得已的情况无意的隐瞒了对方……”

    雨霏：“那要看事情的严重性，如果是原则上的问题……好了宝宝，打这些比方做什么，我们去洗澡吧，我想躺下了。”

    洗完澡躺在床上，云裳揪着雨霏的头发：“女人，我们明天做什么？不会还在家里吃饭睡觉□□吧？你最近都没有交际生活了，我们是不是该出去走走了？”

    雨霏：“宝宝明天陪我去打高尔夫球好不好？我没打过几次，还是为了应付交际去的，水平实在太差，以后难免还会有这种场合，我想练练手，好歹别太丢人就好。”

    云裳看了下手机的天气预报：“明天的天气不错，晴天，无风，温度也不太低，我们就去玩玩吧。”

    雨霏：“之前听你说跟你爸打过，水平怎么样？”

    云裳：“凑和吧，不至于丢人。”

    雨霏查了下京郊的高尔夫球场，发现上次跟宋明轩一行去过的那个正好在周末两天有赛事活动，周末不接受散客进场了，便决定去另一家位于六环外的东方高尔夫俱乐部。

    雨霏放下手里的手机翻身覆上云裳的身体，亲吻着云裳的脖颈：“宝宝……我们办正事吧。”

    云裳扭了下：“女人，我们明天去打球，要保持体力。”

    雨霏：“我会克制的……”

    云裳：“不信，你哪次说的克制算话了？”

    雨霏：“那今天我们打个赌，如果你能忍得住我的挑逗就放过你，忍不住就不要怪我不克制，好不好？”

    云裳非常干脆的说了声：“好。”

    雨霏马上就剥掉了云裳的浴袍，上下齐手的挑逗起来，云裳身体一阵轻轻的颤栗，但马上，云裳便深吸了口气强迫自己转移了注意力，并且从床头随手拿了本时装杂志翻了起来，雨霏火热的唇舌不断的掠过自己的耳后、脖颈、锁骨、胸脯，甚至大腿内侧，专挑敏感的部位下手，云裳的心里渐渐涌出一股燥热，但仍然强忍着不去回应……

    良久后……雨霏平息着呼吸躺在云裳的身侧，轻柔的吻着云裳的耳朵：“宝宝……你这是自找苦吃……”

    云裳知道雨霏指的是什么，无力的回应道：“我就是想试下……自己的身体对你的抵抗力……”

    雨霏：“试这个做什么？”

    云裳：“万一哪天你离开我……”

    雨霏一下吻住云裳的嘴：“今天这是怎么了？晚上看的小说太悲情了？总说这些没影儿的话。”

    云裳：“可能……”

    雨霏：“好了，不去想那些，是不是一开始你就知道自己是忍耐不住的？”

    云裳：“嗯……我就是想看自己能不能硬撑下来。”

    雨霏：“你当自己是柳下惠……深爱的人就在怀里，能撑下去的不是变态就是冷淡。”

    云裳：“你好坏……明知道我撑不住还一直勾引挑逗，还不快点让我满足……刚才我真的以为自己要死掉了。”

    雨霏：“我也想看看你到底能嘴硬到什么时候，身体有需求了就及时舒解……纵欲伤身，憋着也同样伤身。”

    云裳：“才不会，认识你之前我就一直没有……伤身过。”

    雨霏轻轻的笑了：“一直没有也没什么，就怕你一旦尝过了、习惯了，突然没有，那才会受不了。”

    云裳：“那你在认识我之前是不是因为身体需求和别的女人有过……”

    雨霏咬了下云裳的耳朵：“小东西……你问太多了，你知道我现在有你就可以了……跟你在一起后，我好象一下子回到了多年前的少女时代，浑身上下活力四溢，每天都有用不完的力气……”

    云裳：“你的力气都用在我身上了……可怕……”

 第一百五十二章 到了球场不打球，傻愣什么？

    </script>

    雨霏：“可怕什么，你的身体不是也很愉悦么，不用担心，好好睡一觉，白天基本就会恢复了。”

    云裳：“嗯……我们去洗澡换床单吧。”

    雨霏：“再缓一下。”

    云裳：“讨厌，把你的手指拿出去，每次做完都赖着不出去。”

    雨霏：“小东西，用完了就着急把人赶出去，□□的时候怎么不说让出去……”

    云裳：“□□狂，坏女人……”

    雨霏的手指在里边顶动了几下：“就是坏……”

    云裳发现，每晚有x生活后会睡得特别的香甜，也许是身体得到了强烈的愉悦感，也许是身体消耗了太多的体力感觉到疲累，只要不是做太多次、太过份，第二天醒来精神就会很好，皮肤也会更光洁，原来，这就是所谓的爱情的滋润。

    雨霏也同样，自从和云裳住在一起再也没有失眠易醒过，第二天一早，两人就精神百倍的起了床，洗漱完毕后云裳便去厨房做了个简易又营养的早餐，牛奶麦片粥、培根火腿三明治、煎蛋、奇异果，吃过饭之后，两人直接在家里换上了运动服，带上了高尔夫球具便赶往了郊外的东方高尔夫俱乐部。

    今天的天气果然很好，蓝天白云，风清气爽，因为来得早，球场上的人并不多，雨霏和云裳便选了一处向阳的位置开始热身，踩着脚下松软的草地，看着远处连绵的远山，呼吸着清新的空气，冬日暖暖的阳光温柔的撒在身上，就算不打球，在这样的环境也足以令人身心愉悦。

    雨霏一身白色红条的运动服，显得身体更加的倾长匀称，两条又细又直的长腿更是羡煞身材娇小的云裳，雨霏白蓝相间的运动鞋踩在绿绿的草地上，时不时扶下白色的鸭舌帽遮挡刺到眼睛的阳光，云裳站在一边看着雨霏白晰精致的脸庞和轻松愉悦的表情，不看她打球，光看她潇洒帅气的一举一动就足以让人心动迷醉……

    正在这时，雨霏轻轻的惊呼了一下：“哎哟，又打偏了……”

    云裳这才从迷醉状态中清醒过来，冲雨霏甜甜的一笑，雨霏看着今天也同样穿了一身白色运动服的云裳，纤瘦娇小，惹人怜爱，那双温柔动人的媚眼，恬淡自然的笑意，还有对自己深深的迷恋，一眼就可以望穿她看向自己时心里的甜蜜。

    云裳拿着球杆走了过来，雨霏：“到了球场不打球，傻愣什么？”

    云裳：“看你，越看越引人犯罪……”

    雨霏：“小东西，别在这个场合惹我，小心我一会儿忍不住把你拉到片没人的草地上……”

    云裳故作惊慌状捂住自己的嘴巴：“总裁大人要野战……”

    雨霏被云裳的样子逗得手一抖，打出去的球又歪了：“怕了吧？怕就老实打球，不要胡思乱想。”

    云裳把一颗球放在球座上，双手握紧球杆，侧身、屏气、扭腰、挥杆，动作连贯流畅、一气呵成，一颗球便漂亮的快速旋转着飞出，在半空中划了一个优雅的抛物线，之后稳稳的准准的落在地上。

    雨霏看着眼前纤瘦却充满了线条美感的云裳，这漂亮的球技自己真是自叹不如，雨霏：“宝宝，你一直在谦虚，你的球可比我打得好多了，打几年了？”

    云裳：“初中的时候开始跟着爸爸偶尔打一下，最近也好久没打了。”

    雨霏：“怪不得，我最近两年才开始跟着别人打，也没打过几次，来传授点经验好不好？”

    云裳把自己手里的球杆放在一边，握着雨霏的拿着球杆的左手，右手则把雨霏的右手拿开，之后重新把雨霏的右手放在球杆上：“右手握杆的时候不要把杆握到手掌里，用指头的力量去控制。”

    云裳又把脚伸进雨霏站立着的两脚间，将雨霏的两脚朝外轻轻顶了顶：“双脚距离与肩同宽，不要并太紧，击球的时候腰部扭动不要太大，用力要均匀，想象自己身体的各部位和球杆、球都是一个连贯的整体，来，试一下。”

    雨霏认真的按云裳的说法试了一下，‘啪’的一声轻响把一个球高高远远的就抛了出去，云裳笑了笑：“姿势和方面没问题，用力也比较均匀，但是，总裁大人用力太大了，打过头了……”

    雨霏：“笑什么，我再来一次。”

    雨霏又试了几次，果然打出的球比原来标准多了，姿势和力度对了，打起来也不像以往那么费力，这种流畅的肌肉拉伸和身体运动感觉非常好，打了一会儿，两人觉得有些累了，便坐在休息室休息，雨霏买了两杯热饮过来：“来，喝点水。”

    云裳伸了伸手臂：“好久没打球，出来打下感觉真好！”

    雨霏：“以后多陪我出来打几次，争取早点赶上你。”

    云裳：“赶上我干嘛，要跟我比赛么？”

    雨霏：“比不比赛不重要，水平相当才能陪宝宝尽兴的玩啊，不然，你永远带着一个拖后腿的。”

    云裳笑了笑：“也是，那……女人你要努力了，离我还有不小的距离。”

    两人正在闲聊，休息室的玻璃门一动，进来一个高大的熟悉的身影，这个身影一进门就注意到了坐在显眼位置的穿着同样白色运动服的雨霏和云裳。

    “嗨，这么巧，雨霏你也来打球？”

    雨霏一眼就认了出来，这个穿了一身蓝色运动服的高大男子正是na基金的约翰逊，自从上次在双11那场活动中最后一次见过，后来约翰逊又多次打电话约过雨霏，但雨霏已经和云裳在一起了，再也没有时间去应酬无所谓的交际了，所以，每次相约都是拒绝的，这是一个多月以来第一次又碰到约翰逊，云裳却没见过约翰逊本人，但看新闻的时候看到过他，所以也有印象，约翰逊进来以后，身后哗啦啦又跟进来三四个人，不过都是年纪比较长的男性，雨霏和云裳都不熟悉。

    雨霏：“嗨，你好约翰逊，好久不见。”

    约翰逊向身后的几个同来的男人打了个招呼便端了杯可乐坐到雨霏这桌来，约翰逊：“最近一直约不到你，在忙什么？”

    雨霏：“年底了，很多事要做，最近还好么？”

    约翰逊：“还好，最近听老爷子的吩咐，正忙着跟银行业的几个大佬增进关系。”

 第一百五十三章 我是想起了另一个人

    </script>

    雨霏：“na基金对银行业也感兴趣么？”

    约翰逊：“是老爷子比较感兴趣，想让我试试水，我个人还是对电商比较感兴趣。”

    雨霏：“约翰逊真是半个中国人了，也学中国人称呼自己的父亲为老爷子了。”

    约翰逊眨着一双大大的蓝眼睛笑了笑：“中国人很多称呼很有意思，很好玩，你身边这位一直不说话的小美女是谁？”

    雨霏：“我的秘书，云裳。”

    云裳便微微笑了一下冲约翰逊打了个招呼：“约翰逊你好，我是云裳。”

    约翰逊：“你好小美女，认识你非常荣幸。”

    雨霏看了一眼坐在远处的几个银行业大佬，发现对方也在看向这边，雨霏转过头问了下约翰逊：“那边那几位都是谁？好象有点眼生。”

    约翰逊：“这几位都是国外银行业巨头的负责人，也是这两年刚把眼光放在了中国大陆，最近在国内考察，na基金可能在未来几年会与他们合作，那个白头发的胖子是美国摩尔银行的威廉，戴眼睛的是汇通银行的比尔，矮个子那位是日本uk金融的桥本三郎，还有那个大鼻子的是法国be银行集团的瑞恩。”

    在约翰逊向雨霏介绍这几个银行业巨头的时候，对方几个人挥挥手冲这边的约翰逊和雨霏挥了挥手打了个招呼，约翰逊干脆站起身来，对雨霏说道：“我们过去一起认识下怎么样，说不定以后会有合作机会。”

    雨霏：“也好。”

    约翰逊便领着雨霏和云裳走了过去，向几个人介绍了下雨霏所从事的行业和管理的公司，几个人纷纷表示有兴趣继续了解，几人还交换了名片，聊了一会儿之后，颇有兴趣的几个人还邀请雨霏和云裳加入他们的战团打了几个小小的比赛，雨霏虽然刚刚在云裳的指点下球技进步了不少，但时间还太短，还是出了几次失误拖了云裳的后腿，最后两人组成的小组输给了对方两次，好在这几个人也是第一次来到这个俱乐部，对这里的场地同样不熟，才不至于两人输得更惨。

    打球的时候雨霏一直注意到美国摩尔银行的威廉，总感觉这个人眉眼之间有种熟悉的感觉，又想不起来是哪里见过此人，虽然这人现在是个高大的五十几岁的白头发胖子，但从其炯炯有神的眼睛和有些发福的脸部线条来看，他年轻的时候应该是一个挺英俊的男子。

    约翰逊也看出了雨霏在注意威廉，问了句雨霏：“你之前见过威廉吗？”

    雨霏摇了摇头：“没有，只是觉得有点熟悉，可能是跟我之前认识的哪个朋友有点像吧。”

    约翰逊：“这就奇怪了，这个威廉老爸早已经不在世了，也没有叔伯和兄弟姐妹……不过，他有一个独女，是美中混血，听说长得很漂亮。”

    雨霏随口问了句：“她女儿叫什么？”

    约翰逊耸了耸肩膀：“这就不知道了，威廉只是从手机上给我看过一次照片，听说多年前威廉的中国老婆和她离了婚回了国，女儿也被老婆一起带到了中国，威廉前几年就一直在打探母女俩的消息，现在好象刚刚有了些着落，对方一直没有再婚，女儿也有了自己的事业，不想和他再有瓜葛。”

    雨霏：“这还真是一个复杂的故事……”

    现在已近中午，几个大佬开始收拾起了东西，看来是要散场了，约翰逊说中午要和他们一起吃饭，问雨霏和云裳要不要一起去，想了下雨霏还是拒绝了，过去打了个招呼之后，雨霏也带着云裳收拾了东西开车回家。

    坐在车上，云裳看了一眼仍在若有所思的雨霏：“怎么了，那个老头儿不会是你失散多年的父亲吧？”

    雨霏：“不是……我是想起了另一个人……”

    云裳：“谁？”

    雨霏：“算了，不说了，中午吃什么宝宝，好饿。”

    云裳：“我也好饿，想吃肉！我们去吃韩国烤肉好不好？”

    雨霏：“宝宝，有没有那种有服务生帮忙烤的店，自己动手好麻烦的，又油又热。”

    云裳想了下：“我上大学的时候跟同学去过一家店好象有这个服务，另付服务费就可以。”

    雨霏：“快想想是哪家店，我们就去那家。”

    想了半天云裳也没想起来店叫什么名字，只记得大概地址是在二环外一条小街里，最后只好打电话问问李星美还有没有印象，没想到李星美这个吃货直接就报出了地址和店名，看来她去吃过不止一次，李星美还强烈向云裳推荐一个烤肉水平超好、长得超帅的服务生。

    两人开车到了那家烤肉店已经是中午一点多了，人还是挺多的，找了个空位坐下，马上就有服务员递过了菜单，雨霏：“宝宝，看看想吃什么？”

    云裳把菜单一推：“我只负责想吃什么，点菜你来点。”

    雨霏便点小牛排、鱿鱼片、鸡翅、生蚝、年糕、玉米、土豆、香菇、茄子……

    云裳：“差不多了，我们两人吃不了多少东西。”

    雨霏把菜单合上递给服务生：“就这些，对了，我们需要帮烤的服务。”

    服务生：“好的，两位请稍等。”

    很快，几碟小菜和大麦茶便先端了过来，又过了几分钟负责烤肉的服务生也过来了，果然是专业烤肉的手法，看着服务生上下翻飞的双手，不一会儿两人面前的碟子里就堆满了烤好的食物，两人一边吃着，服务生一边烤着，果然，烤出来的肉鲜嫩多汁，火候刚刚好，配着调好的酱料，再搭上翠绿的芝麻叶，搭配起来爽口又美味。

    吃饱喝足，两人回到家里冲了个澡又美美的睡了个午觉，起来后逛了趟超市，打算晚上在家做晚餐，次卧一直空着没人住，云裳便收拾了一下临时做了自己的练功房，闲的时候偶尔也在里边踢踢腿、下下腰、打打拳，生命在于运动，长久的不活动，自己之前学的功夫都要荒废了，雨霏也跟过来像模像样的踢着腿。

    不一会儿两人就大汗淋漓起来，雨霏：“宝宝，空间还是太小了，折腾不开，等我们买了大房子就可以对练了。”

    云裳故作惊讶：“纳尼？你要跟我对练？”

    雨霏：“怎么了，不行么？”

    云裳：“虽然我只到了红带级别，但和我对打你还是只有挨打的份儿。”

 第一百五十四章 喝完酒就特别的……

    </script>

    雨霏撇了撇嘴：“也不知道是谁总是瘫软在床上求饶。”

    云裳脸一红：“跆拳道功夫和床上功夫是两回事好吧……”

    雨霏收了手抱住云裳的腰：“好了宝宝，我累了，也饿了，我们不练了，去做饭吃吧好不好？”

    两人洗了手来到厨房，今天要做的菜是韩餐，辣炒年糕、大酱汤、韩式拌杂菜，这几样菜做法不复杂，但是需要用到好几种食材，特别是拌杂菜，里边有很多种的蔬菜，还要用到很多的调料，自从雨霏上次做了个怪味拍黄瓜出来，云裳再也不信任雨霏的厨艺了，只能交给她去做一些简单的洗菜、择菜的活，切就更做不好了，能把丝切成条，丁切成块，而刚开始和雨霏做菜在同一水平线上的云裳现在已经进阶到不太复杂的菜色都可以按步骤做出来了。

    雨霏知道自己的水平，也不挑剔，耐心的做着洗菜择菜的工作，一边和云裳聊天：“宝宝，中午才吃完韩式烤肉，怎么又想吃韩式料理了？”

    云裳：“突然想喝暖暖的大酱汤，吃软糯又有嚼劲的炒年糕了。”

    雨霏：“做起来好麻烦，下次想吃我们还是去外边吧，在家里做一些简单的饭菜就可以了。”

    云裳：“外边的饭菜没有爱的味道。”

    雨霏：“有你陪着吃就有爱的味道。”

    云裳：“你的菜洗完了吗？”

    雨霏：“嗯，你做大酱汤和炒年糕，我来做拌杂菜吧。”

    云裳：“把粉丝用温水泡上，剥几颗蒜，这才是你能做的事，别的我来做。”

    等雨霏把云裳分给自己的事情处理完毕后，大酱汤已经炖上，云裳开始处理雨霏洗好的菜，全部切好后把年糕炒了，把杂菜拌了，这时候大酱汤也炖得差不多了，一股浓浓的酱香味不断的从锅里飘了出来。

    雨霏抽了抽鼻子：“好香，可以了吗？”

    云裳：“嗯，可以关火了，你去拿餐具。”

    雨霏摆好餐厅，云裳把几样菜都摆上桌，云裳盛了一碗大酱汤给雨霏：“老婆，打分时间到。”

    一声老婆叫得雨霏心里暖的快要融化掉，雨霏拿起勺子尝了一口，酱香很浓郁，跟餐馆的味道也差不到哪里去。

    雨霏：“宝宝，你真的做菜好有天份，给你打120分。”

    云裳夹了一根年糕递过去：“张嘴，尝尝这个。”

    雨霏：“年糕软糯又有嚼劲，甜甜的辣辣的香香的，120分。”

    雨霏自己又夹了筷子拌杂菜：“这个也是120分。”

    云裳：“真有这么完美？不要故意夸我哟，我会骄傲的。”

    雨霏低低的说了句：“其实，是可以打到80分，其他40分是辛苦分和爱心分。”

    云裳：“你还真是会说实话，本宝宝不开心了，本宝宝有小情绪了，就不能一直让我骄傲下去……”

    雨霏满眼宠溺的看了一眼嘟嘴撒娇的云裳，一颗心酸软的几乎要融化掉，站起身走过来从身后抱住云裳的身体，嘴唇贴到云裳的耳朵上：“小东西……现在吃饭别招惹我……不然……”

    感觉到耳朵上的痒痒，云裳缩了缩脖子：“不然你又想把我按倒在餐桌上？□□狂。”

    雨霏放开云裳的身体：“乖，知道就好，我去拿马可丽米酒。”

    两吃喝着热热的大酱汤，吃着甜辣的炒年糕和清爽的拌杂菜，时不时喝一口淡淡的马可丽米酒，满满的幸福都要从心里溢出来了，这种米酒虽然度数并不高，但因为度数低，很容易一不小心就喝多，两人心情好，吃得开心，不觉间便把一大瓶750毫升的米酒喝光了，云裳的白晰的脸上开始呈现出一抹淡淡的粉色，雨霏的身体也热了起来，看向云裳的眼睛也渐渐变得火热。

    云裳不经意间对上雨霏的眼睛，被灼的赶紧躲避了过去，雨霏强忍着心里的激动吃完饭，又帮着云裳把桌子收了，碗洗了，这才拖着云裳窝到了沙发上。

    云裳：“老婆，头有点晕，那个米酒有后劲……”

    雨霏把靠垫放到身上，调整了个舒服的姿势半躺在沙发上，伸手把歪在沙发上的雨霏拉到自己的身上，左手环上云裳的腰，右手抚在她的肩膀上：“来，缓一下。”

    云裳把脑袋枕在雨霏的肩膀上缓解着酒劲带来的眩晕感，与身下的雨霏抱在一起，渐渐的感觉到身体越发的热了起来，呼吸也有点急促，云裳热热的气息不断的扑在雨霏敏感的脖子里，云裳：“老婆……我……有点想……”

    雨霏刚刚强压着的渴望也越发的深了，低低的说了句：“想要了？”

    云裳：“嗯……喝完酒就特别想要……”

    雨霏喘着气：“来……勾引我……让我要你。”

    不知过了多久，终于雨停风住……

    雨霏：“小东西……我是不是教给你太多了，总感觉像在给我自己挖坑一样……”

    云裳眯起眼睛看了一眼满面□□美艳到极致的雨霏：“干吗这么小气……以后用也是用在你身上让你爽……”

    雨霏轻轻拍了下云裳的脑袋，一把把云裳重新拉到怀里紧紧的抱住：“爽你个头，安心的在我身下承欢。”

    几分钟后，云裳渐渐没了声音，雨霏看了一下，居然就这么光着身子伏在自己的身上睡着了，雨霏伸手拿起搭在沙发靠背上的毯子搭在云裳的身上，两人就这么抱着小睡了一会儿。

    半小时后，云裳的身体轻轻的动了动，雨霏：“宝宝，是不是醒了？”

    云裳：“嗯，你的骨头好硬，硌着我了。”

    雨霏：“睡人身上还显不舒服。”

    云裳：“你再长点肉就舒服了。”

    雨霏：“我们去洗澡好不好，洗完澡舒服的躺在床上睡觉。”

    云裳挣扎着起身把沙发上散乱扔着的已经湿掉的家居服收起来放到卫生间的脏衣篓里，这才和雨霏一起站到了喷头底下，刷牙洗脸洗澡一气呵成，两人这才裹了浴巾飞快的回到房间跳到床上。

 第一百五十五章 我早就对你有想法

    </script>

    一上床，雨霏就把自己和云裳的浴巾扯掉，抱着光滑滑的云裳贪婪的闻着她身上清甜的气息：“宝宝，你真好闻，又香又甜，好想咬一口。”

    云裳把手放在雨霏的臀上一下下缓缓的捏着：“你身上也很好闻，总有一股淡淡的玫瑰香气。”

    雨霏吻了下云裳的唇：“为什么总是喜欢捏我的屁股？”

    云裳：“圆润挺翘又有弹性，捏起来手感很好，知不知道刚做你秘书的时候，我心里就好想有一天能捏到你的屁股……”

    雨霏在云裳的屁股上掐了一把：“原来你这个小秘书早就对我有色心了。”

    云裳轻轻的笑：“就是……我承认，我早就对你有想法。”

    雨霏：“宝宝最喜欢我哪个部位？”

    云裳：“嘴唇、屁股。”

    雨霏：“为什么？”

    云裳：“我觉得女人的嘴唇和屁股是最性感的两个部位，最容易引发人的渴望，漂亮润泽的嘴唇感官上很容易让人有想要一亲芳泽的冲动，柔软的嘴唇亲吻起来也很美好，圆润挺翘的屁股同样在视觉上让人有种想要抚摸的冲动，捏起来又很有手感……”

    雨霏：“宝宝分析得很有道理的样子。”

    云裳：“你最喜欢我哪里？”

    雨霏：“嘴唇、胸、还有……那里边。”

    云裳：“为什么？”

    雨霏：“嘴唇你刚才分析过了，我有同感，胸……你的胸虽然小巧，但白晰、圆润，形状很好，那颗小樱桃粉粉嫩嫩的，整个胸就像一颗让人垂涎的小蜜桃，至于那里边……又热又紧，每次进去都不舍得出来。”

    云裳轻轻打了个哈欠：“女人，好困，我想睡了。”

    雨霏也打了个哈欠：“我也困了，原来打哈欠也会传染，睡吧。”

    一夜好眠，第二天一睁眼已经是上午十一点了，雨霏看了下仍然窝在自己怀里睡得香甜的云裳，伸出手轻轻的捏住了她的鼻子，云裳渐渐的感觉到了呼吸困难，一下就被憋醒了，看见雨霏正笑笑的看着自己，不满的嘟囔了一句：“干嘛……”

    雨霏：“太阳晒屁股了，该起床了。”

    云裳揉了揉眼睛：“几点了？”

    雨霏：“十一点了。”

    云裳这才坐起身摸了摸肚子：“怪不得觉得好饿，刚才做梦在吃好吃的。”

    雨霏吻了下云裳的脸：“梦见吃什么好吃的了？不是超豪华方便面吧？”

    云裳：“不是，是有好几层牛肉和鸡腿的超级巨无霸汉堡。”

    雨霏：“还以为什么大餐，就是个汉堡，没劲。”

    云裳：“那我们中午吃什么？”

    雨霏：“宝宝，这不是你应该操心的事么？”

    云裳：“突然想吃汉堡，那就吃麦当劳好了。”

    雨霏：“好，宝宝想吃什么就吃什么，那快起床订餐吧。”

    两人起床后先打了电话订餐，之后便去洗漱，收拾停当送餐的也到了，云裳把包装拆开，一样样的把食物摆在餐桌上，雨霏看了一眼，有巨无霸汉堡、麦辣鸡腿汉堡、麦辣鸡翅、大薯条、红豆派、香芋派、玉米杯，还有两杯热咖啡。

    云裳：“女人，你吃哪个汉堡？”

    雨霏：“麦辣鸡腿的。”

    云裳：“我想吃麦辣鸡腿的，你吃巨无霸好不好？”

    雨霏：“你不是做梦在吃巨无霸，怎么又不想吃了？”

    云裳：“梦里吃过了，所以……”

    雨霏笑了笑：“好好好，宝宝想吃哪个就吃哪个。”

    云裳：“我今天特意点了两杯咖啡。”

    雨霏：“是啊，好象好久没有喝过咖啡了，被你这个管家婆管的咖啡都喝不上了。”

    云裳：“你之前总是失眠，所以不让你喝，现在不失眠了，允许你在白天偶尔喝一下。”

    雨霏：“那在公司是不是也可以喝了？”

    云裳：“明天开始，先每天早上一杯，下午一杯试下，如果晚上不影响晚上的睡眠就先这么喝，如果有影响就马上停了。”

    雨霏欢呼：“太好了，终于又可以喝我最爱的咖啡了！”

    云裳：“我要盯着你，不准过量。”

    雨霏：“不会的，我最听宝宝的话了。”

    云裳：“来，快吃吧，好饿。”

    雨霏一边咬汉堡一边问：“宝宝，我们下午做什么？”

    云裳：“我打算好好把家里大扫除一下，擦地、洗衣服、收拾房间。”

    雨霏：“宝宝，我们还请家政公司的人来做好不好，我不想你那么辛苦。”

    云裳：“做做家务挺好的，就当是活动身体了，家政的人是外人，来家里总是不太放心，我不喜欢我们的生活被其他无关人员打扰。”

    雨霏：“好，宝宝说不请就不请，我跟宝宝一起做。”

    吃完饭休息了一会儿，两人便开始打扫卫生，云裳在刷卫生间的洗手池，雨霏则把脏衣篓里的衣服一件件拿出来放到洗衣机里。看着一件件被云裳喷湿的沾满痕迹的床单、浴巾、家居服、睡衣，雨霏笑了笑：“宝宝……你好□□。”

    云裳正在刷池子的手一顿，看了一眼抱着床单的雨霏，回了声：“你才□□。”

    雨霏：“在你面前我很□□我承认，你敢承认么？”

    云裳：“承不承认反正都是事实不是嘛……”

    雨霏：“也是……最喜欢宝宝在我身下□□了。”

    两人全部打扫完毕已经是下午四点多了，云裳捶了捶发酸的手臂：“老婆，我好累。”

    雨霏：“我也累了，快过来歇会儿。”

    两人一下躺倒在沙发上，云裳：“好久没有做过这么多家务了。”

    雨霏：“我也是，真的挺累的。”

    云裳：“没关系，劳动最光荣！”

    雨霏：“宝宝，又到世界难题了，晚上吃什么？”

    云裳：“中午吃太油腻了，晚上我们吃清淡些，煮红枣小米粥，然后做几个小菜好不好？”

    雨霏：“好，还需要去超市买东西吗？”

    云裳：“不用，冰箱里还有东西。”

    雨霏打开电视，两人看着电视休息了一会儿，雨霏接到一个电话，是霍朗的，想了下按了接听。

    霍朗：“最近在忙什么，新买了车也不见你出来玩。”

    雨霏：“年底比较忙，最近没抽出空来。”

    霍朗：“晚上方便一起吃个饭吗？”

    雨霏：“不了，已经想好在家吃了。”

    霍朗：“没想到雨总还会亲自下厨做饭。”

    雨霏：“简单的煮个粥还是会的。”

    霍朗：“看来我这次又约不到美人喽！”

    雨霏笑了笑：“京城美人多得是，霍总不见得就认识我一个吧？”

 第一百五十六章 深切又激烈的爱

    霍朗：“可是能让我心动的还真是只有你一个人。”

    雨霏：“不开玩笑了，我这就去做饭了，有机会再聊。”

    霍朗：“如果我说想尝一下你的厨艺，你会答应吗？”

    雨霏：“不会，我做饭实在拿不出手，改天我请霍总吃大餐好了。”

    霍朗：“那好，一言为定。”

    雨霏：“没问题，先这样，霍总再见。”

    云裳伸出小脑袋问了句：“谁这么厚脸皮，还想来家里吃饭。”

    雨霏：“那个霍朗，长头发那个，在赛车场上见过的，还记得么？”

    云裳：“像浪子那个么？”

    雨霏：“嗯。”

    云裳：“我不喜欢长头发还留胡子的男人。”

    雨霏：“那你喜欢什么样的男人？”

    云裳：“不知道，反正不喜欢留胡子的，脏死了。”

    雨霏哈哈笑了笑：“全天下留胡子的男人都躺枪了。”

    云裳：“他是不是看上你了？”

    雨霏：“看上我的男人多了，有什么用。”

    云裳：“看上你的女人也挺多的……”

    雨霏：“吃醋了？”

    云裳：“吃醋也没办法，谁让总裁大人你美貌与智慧并存，高冷与温柔兼备，真是迷死人了。”

    雨霏吻了吻云裳的嘴：“你说的我心里好受用，别人不重要，能迷倒你就足够了。”

    云裳：“你说女人喜欢女人跟男人喜欢女人有什么不同吗？”

    雨霏皱了下眉头：“怎么问这和奇怪的问题？男人……或许喜欢一个女人会直接往性上边想，简单说就是，一个男人喜欢上一个女人，多数情况下，第一件事会想到的就是跟这个女人上床……”

    云裳：“那所以说，那些对你有想法的男人就是想和你上床了？”

    雨霏：“可以这么说，一切以上床为开始，这是男人的本性。”

    云裳：“那女人呢，一个女人喜欢上另一个女人是不是也会这么想？”

    雨霏捏了下云裳的鼻子：“你不是就有切身体验么，喜欢上我的时候脑子里在想什么？”

    云裳犹豫了下，认真的想了想：“好象第一件事想的不是上床，是看到你会心跳会害羞……然后就是希望能被你抱在怀里……然后是想和你亲吻……然后是想抚摸你……最后才会是想到更进一步……”

    雨霏：“原来你想了这么多的步骤……”

    云裳：“你呢，喜欢上我在想什么？”

    雨霏：“你还是不要听了。”

    云裳：“难道跟我想的不一样吗？”

    雨霏：“不一样。”

    云裳：“那是什么，快说嘛……”

    雨霏：“真的要听？”

    云裳：“嗯。”

    雨霏：“分两个阶段，对你有好感的时候，也就是刚开始喜欢你的时候是想每天看到你，逗逗你，真的爱上你的时候就是……想把你扒光要了你……”

    云裳：“啊，总裁大人好□□……”

    雨霏：“小东西，这有什么好□□的，只是爱的另一种表达方式，也是很重要的一种表达方式。”

    云裳：“那……我也想表达一下对你深切又激烈的爱……”

    雨霏掐了下云裳的屁股：“女人，你该滚去做饭了。”

    云裳这才不情愿的起了身，洗了把手把红枣小米粥煮上，雨霏马上也跟了过来，云裳：“你老跟着我干吗，笨手笨脚的又帮不上忙。”

    雨霏：“我会择菜洗菜。”

    云裳从冰箱里拿出一个莴笋递给雨霏：“用削皮刀削下皮，会吗？”

    雨霏：“当然会，小看我。”

    等雨霏削好皮，云裳把莴笋切丝后放到了盘里，放上白醋、香油、盐、味精、红油，一道脆爽的凉拌莴笋丝就做好了，之后云裳又从冰箱里拿了盒嫩豆腐出来，剥了两颗皮蛋切好，放上调料汗，又做了个皮蛋豆腐。

    把凉菜做好放上餐桌以后，小米粥也煮得差不多了，便关了火端上了桌，一掀锅盖，香甜的粥味便飘了出来，雨霏：“好香，好饿。”

    云裳盛好粥放到雨霏的面前：“小心烫。”

    雨霏用勺子挖了一勺浓香粘稠的红枣小米粥，小心翼翼的吹凉喝了下去：“滑润、清甜、香浓，120分。”

    又夹了口凉拌莴笋：“清脆爽口，120分。”

    云裳夹了块皮蛋豆腐给雨霏，雨霏皱着眉头尝了尝：“20分。”

    云裳：“啊？很难吃吗？”

    雨霏：“吃不惯皮蛋这个奇怪的东西，所以0分，20分是给你的辛苦分。”

    云裳：“你不是很爱喝皮蛋瘦肉粥，怎么不爱吃皮蛋了，这是同一种东西做出来的呀？”

    雨霏：“是啊，就是接受不了皮蛋豆腐这道菜，那个皮蛋大块的吃口感好奇怪，粘乎乎的，像腐烂的什么东西一样，放在皮蛋瘦肉粥里看不到这个样子，也吃不到这种口感。”

    云裳：“好吧，那下次咱们不做这道菜了。”

    雨霏：“没关系，宝宝爱吃就好，我可以吃莴笋。”

    两人温馨甜蜜的吃了个晚餐，休息了一会儿便去洗漱洗澡，之后回到了床上，闲来无聊又找了几部电影看，看完电影，雨霏趁云裳不注意点开了文件夹里的片子，被云裳看到后一把就关掉了。

    雨霏吻着云裳的脸：“怕看了又忍不住么？”

    云裳：“嗯……明天要上班，今天不做了。”

    雨霏：“可是宝宝……不看片子我也会想要的。”

    说着雨霏就要去剥云裳的睡袍，云裳按住雨霏的手：“老婆，今晚不做了好不好，今天做了一下午家务好累，我怕你又克制不住会太过份。”

    雨霏：“听宝宝的，那脱光光抱抱睡好不好？”

    云裳：“不要脱光光了，脱光光你会忍不住，穿着衣服睡还好些。”

    雨霏吻了下云裳的头发：“宝宝真了解我，不折腾你了，好好睡吧。”

    云裳：“老婆晚安，明晚补偿你。”

    新的一周到来，现在云裳也不再刻意的让雨霏把自己放在地铁站了，正如雨霏所说的，有些事刻意的去隐瞒倒不如顺其自然，太在意别人的眼光自己的生活会很累，更何况两人已经足够低调。

 第一百五十七章 你的矜持去哪里了

    28层平时上班的人员，除了雨霏和云裳就只有陈娜娜了，该知道的陈娜娜也早已知道，更没有必要再用上班时间差这种方式来制造□□了，见雨霏和云裳一起在九点上班，陈娜娜自然又甜美的问了声好，雨霏点了点头，云裳冲陈娜娜微微笑了笑。

    到了办公室，云裳先煮了杯咖啡给雨霏端了过去，雨霏陶醉的把杯子放在鼻间闻了一下：“嗯~浓浓的现磨咖啡香，久违了！谢谢管家婆解禁。”

    云裳：“上午只有一杯，不准要求续杯，再续杯还是茶知道吗？”

    雨霏：“知道知道。”

    这时，有人轻轻的敲门，门是敞着的，雨霏看了一眼是皮克：“进来吧皮克。”

    皮克手里拿了一叠服装设计图片：“这周末的春装发布会要参展的服装我都定好了，模特那边也都确定好了，这几款是给咱们自己参加发布会的工作人员准备的，也包括花想容的，特别按大家的身高体重制作的贵宾款，您看什么时候安排试一下，有哪儿不合适的再做改动还来得及。”

    雨霏接过设计图看了一下，皮克给雨霏准备的是一条白色吊肩拖地长礼服，给云裳准备的是一条粉色无肩半长小礼服，因为有设计花想容充当临时模特的环节，所以给花想容准备的是三套礼服，一套大红色包肩鱼尾礼服，一套蓝色无肩长礼服，还有一套紫色斜肩礼服。

    另外还有艾迪的那款，是一件酒红色的无肩礼服，皮克给自己准备的是一套太空银的休闲礼服，雨霏看了一眼，觉得都非常满意，做为国内排得上名号的设计师，不得不说皮克的眼光是独到的，给每一个人配的礼服样式和色彩都考虑大家身材和气质的不同，除了花想容之外，其他人都在新装，要试装随时都可以，雨霏便直接给花想容打了个电话，问她什么时候方便过来试一下，花想容说上午肯定是抽不出时间了，下午有空，于是便约好下午两点花想容过来试装。

    皮克走后，云裳开心的雀跃着：“老婆，我们又有漂亮衣服穿了！”

    雨霏：“我们就是做衣服卖衣服的，看上哪件就去销售部拿。”

    云裳：“真的吗，不用付钱吗？”

    雨霏：“当然要付，销售部要走帐的，不然不成坏帐了。”

    云裳：“那还是算了吧，那么贵……以后有展会叫上我，我可以给新装免费当模特，只要让我穿漂亮衣服就好。”

    雨霏：“女人，你的矜持去哪里了，这时候跟个得到糖果的孩子一样……”

    云裳：“哪个女人不喜欢漂亮衣服……”

    雨霏：“好好好，宝宝喜欢就好。”

    云裳：“等我以后有钱了把新装的漂亮衣服都买下来！”

    雨霏笑了笑，看着面前这个可爱的小女人：“小东西，刚给你开玩笑的，你想穿哪件，只要是我们自有的品牌，直接跟销售部说一声做个登记，我签个字就可以了。”

    云裳：“那太好了！不过……那些礼服好象平时也穿不着，也只能是参加什么活动的时候穿了。”

    雨霏：“是啊，自己拿不准穿哪个合适的时候还可以让皮克给你做专业的指导。”

    云裳：“这就是在新装上班最大的福利了，随时有最漂亮最时尚的衣服穿！”

    雨霏：“宝宝，年会让今年入职的新人表演节目，你也表演一个吧。”

    云裳：“能不能不表演……”

    雨霏：“怎么了？害羞？”

    云裳：“当那么多人面，是有点不好意思……我是你秘书，能不能破个例不表演？”

    雨霏：“你是我秘书所以才要有表率作用，乖，别害羞，展示下自己，现在有不少基层员工还不认识你。”

    云裳：“那好吧，我想想表演什么。”

    雨霏：“刚才收到行政那边发过来的年会奖品清单，你看下给个自己的意见。”

    云裳看了一眼，抽奖环节设计的是，特等奖一个，奖品是smart汽车一辆，一等奖两个，奖品是苹果新款笔记本电脑，三等奖五个，奖品是新款苹果4手机，四等奖十个，奖品是苹果mp3，五等奖二十个，奖品是苹果耳机，其他鼓励奖是一些玩偶和日用品之类的。

    另外还有参与表演节目的最佳节目奖，也是分了几个级别的奖项，因为有的节目是团队的，所以这几个奖项是金额不同的现金奖，以便于得奖后的人员分配。

    云裳：“smart是最新流行的汽车产品，苹果是现在年轻人最喜欢的电子产品，表演节目的现金奖也很实在，我觉得挺好的。”

    雨霏：“宝宝，你想要什么新年礼物？”

    云裳：“你刚才已经给了我最想要的新年礼物了，不需要别的了。”

    雨霏：“随时随地穿自有品牌衣服的福利？”

    云裳：“嗯，这个就可以了，别的我不需要。”

    雨霏：“我的宝宝还真是容易满足。”

    下午两点，皮克、雨霏、云裳、艾迪准时来到新装的服装试衣厅，这个试衣厅空间很大，里边摆了很多镜子，是专门给模特试衣准备的，每一款制作完毕的服装都会由专业的模特来这里试穿进行全方位的展示，发现有问题再由设计师一点点去做修改和调整。

    进了展示厅，要试的衣服已经提前放好了，雨霏看了下时间，已经过了2点花想容还没来，便想打个电话问一下，刚拿出手机电话就响了，是花想容的。

    花想容：“雨霏，刚才有点事耽误了下，我到你们楼下大厅了，你说的试衣厅在哪儿？”

    雨霏：“你找下大厅前台小玲，让她带你过来。”

    挂掉电话，雨霏对几个人说道：“花想容马上就过来了，我们几个先试吧。”

    几个人各自拿了皮克分配好的礼服到试衣间去换，几个人陆续的先后从试衣间出来，站到了试衣厅的镜子前查看效果，虽然看多了太多标准身材的模特，但这几个人换好礼服出来还是让皮克眼前一亮，真人与模特最大的不同就是，所有模特都是瘦高的身材，穿上衣服纯粹是为了展示，有时候会有种生硬、机械化和没有生机的感觉，看多了难免会有些审美疲劳，但生活中的真人来试穿，大家的身高体重是有区别的，性格和气质也各异，再加上不同的表情和动作，服装会通过不同的穿着人员表达不出的鲜活语言。

 第一百五十八章 我□□的一面也很吸引人

    </script>    雨霏瘦高倾长的身材，盈盈一握的蛮腰和瘦削白晰的肩膀，搭配上清傲孤高的表情、高高挽起的头发和精致完美的容颜，就是标准的高冷女王范儿，这件白色的长款吊肩拖地礼服，真的就是为她量身定做的，云裳看了一眼这件最贴合雨霏平时气质的礼服，心里不免赞叹：高傲又冷艳的女人，真是让人心动。

    虽然平时早已习惯雨霏的高冷，但穿着职业套装的高冷多少是带着些职业化和专业化的味道，大家也并不觉得有太多不适应，今天穿着白色礼服，又用了暗红色唇膏，看向镜子里自己的眼神也带着审视角度的雨霏，却完全是另一种的高冷范儿，这种女王般的高冷让人更加的有距离感和陌生感，好象一下从那个人间的霸道总裁转变成了不食人间烟火的高冷女神。

    几个换好礼服的女人不自觉的都把眼光看向了雨霏，就连皮克也眼睛一眨不眨的盯着雨霏，低低的惊叹道：“完美……”

    这时候，试衣厅的门当当响了两声，雨霏喊了声进来，小玲推开门，花想容便从门外走了进来，花想容一眼就看到站在试衣厅中间的雨霏，那种女王的气场，高冷的女神范儿，不免心里也微微一动，走到众人面前，花想容看着雨霏笑了笑：“还是高冷女神最适合你的气质。”

    雨霏也笑了笑：“我□□的一面也很吸引人。”

    难得见雨霏这么开玩笑，几个人都笑了，艾迪大着胆子也开了个玩笑：“可惜你诱惑美艳的一面我们在场的几位多数都很难有机会看到。”

    说完还有意无意的看了眼云裳，似乎若有所指，云裳冲艾迪笑了笑，假装不懂，花想容：“想看到还不容易，下次让皮克给雨霏挑一件□□风格的礼服就好了，你说对吧，皮克？”

    皮克挠了挠头：“那要看雨总的意思了……”

    花想容把眼睛定格在云裳的身上，见云裳穿了件无肩的粉色礼服，清新美丽的容颜、柔和温暖的浅笑、同样是粉色的唇色，长长的黑发披在圆润光洁的肩头上，唉，真的是如一朵轻云初出岫，片刻后，花想容看向云裳的目光从惊艳和温热变成了浓浓的失落，可惜，这么美妙的人儿不属于自己。

    花想容低低的说了句：“你今天很漂亮。”

    云裳：“花姐姐，别光顾着聊天，你的礼服皮克也准备好了，快拿去试衣间换上吧，我们也等着看你的。”

    皮克从衣架上把花想容的礼服拿下递过来，花想容接了礼服便去了试衣间，云裳趁机看了眼艾迪，艾迪的酒红色礼服是属于偏紧身的一款，典雅高贵又不失热情和性感，也贴合她的身材和气质。

    这时候花想容也穿着那件红色紧身鱼尾礼服出来了，凸凹有致的身材、大红色的唇色、配着盘起来的凌乱碎发，十足的火热性感和魅惑，接下来花想容把其他两件礼服也一起试了，蓝色的那件沉稳宁静，紫色的那件神秘高贵，花想容这种美人胚，也是穿什么都能驾驭，雨霏请花想容做代言可并不全是因为私交，最主要的还是认为花想容的形象非常贴合新装的品牌特色，不得不说，这是一个非常明确的选择。

    看大家都换好了，皮克帮忙整理完，自己也去换了礼服，男人的礼服相对来说要简单一些，皮克的是太空银的西式休闲套装，这种颜色是银中带灰，既不会亮得太扎眼，又不会灰得太低调，结合起来是一种非常漂亮和时尚的颜色，很合适在展会的场合和演出的场合穿着，正儿八经穿着起来的皮克也显得很帅气。

    礼服都穿好以后，皮克又给大家指导如何搭配配饰，难得的这次皮克没给自己配最喜欢的小礼帽，只在礼服的口袋上插了一朵玫瑰花，脚上则配了双亮银的休闲鞋。

    剩下几个女人的搭配相对繁杂一些，不仅要配鞋子、配包包，还要配首饰，皮克来的时候带了一些首饰样品让大家各自试了下，确定后这些样品到当天用的时候会拿真品，是由新装提供的，如果不喜欢的话，自己有合适的首饰也可以用自己的。

    都折腾完了以后已经过了下午六点了，众人便脱了礼服换上自己的衣服准备下班，雨霏叫住勿勿往外走的花想容：“花想容，晚上一起吃个饭？”

    花想容看了眼雨霏，又看了一眼站在雨霏身旁的云裳，真是一对儿璧人般的般配，跟她们去吃饭，明明自己就是个电灯泡，不免觉得心里酸酸的。

    花想容张了张嘴：“那个……我……”

    云裳：“花姐姐，好久没跟你说话，一起吃个饭吧。”

    见花想容还在犹豫，雨霏说了句：“你不是还是放不下吧……”

    花想容无奈的笑了笑：“还不至于的，走吧，你请客。”

    雨霏：“嗯，今天我们去吃点不一样的。”

    三人开车绕来绕去，钻到了二环内一个不起眼的小胡同里，又进了一个没有招牌的四合院里，进来之后才知道这是一家私人菜馆，据说是菜馆的老板祖上是宫里做厨师的，但这家菜馆经营的并不是纯粹的宫廷菜，还有老板年轻时在各地吃过的自己喜欢的菜做了改良被加入了菜单，一般这种私房菜馆知道的人并不多，客流量也比较小，私密性是比较好的，菜的品质和服务都有保证，不过价位相对普通餐馆要高出不少。

    雨霏把菜单递给花想容：“你来点吧。”

    花想容也没客气，随意的翻了下，直接点了个招牌的一骨烧便把菜单又递给了雨霏，雨霏：“云裳，你想吃什么？”

    云裳凑过去看了一眼菜单，看到上边有一个奇怪的菜叫一个馒头，便好奇用一个馒头能做出什么菜，于是就点了这个菜。

    见云裳懒得看其他菜了，雨霏又添了几个菜，有香汁海螺、石板茄夹、金箔虾仁、宫廷蚕豆、鹅肝、清炒时蔬、花生核桃汁，想了下，又给云裳点了个养生疙瘩汤。

 第一百五十九章 还得看缘份

    </script>    等了十几分钟，菜陆续端了上来，一骨烧是用带骨的牛肉先炸后烤，外焦里嫩，不油不腻，吃过来很香，其他几样菜做得也很精致地道，云裳一直在等那个一个馒头最后终于上来了，原来是把一个馒头切成了极薄的片，盘里除了切好的薄馒头片，还有炸好的茶树菇和切好的鹅肝片，吃的时候把茶树菇和鹅肝片夹在薄馒头片里，有点像吃烤鸭的路子。

    馒头片的口感很细腻绵密，并不是一切就会掉渣的普通馒头，应该是做了特殊的加工，配上鹅肝和茶树菇别有一番风味，是一道中西合璧的创新菜，这种新奇有趣的吃法大家都还是第一次吃到，感觉还不错。

    雨霏看了下闷头吃东西的花想容：“你最近在忙什么？”

    花想容：“还是那些事，录音、宣传、演出，明年演唱会的事也开始提上日程了。”

    云裳：“花姐姐终于要开演唱会了，我一定要到现场支持，你说过要给我留票的，可别忘记了。”

    花想容没想到云裳还一直记着这件事，那还是当初雨霏和云裳没在一起时做出的承诺，现在时过境迁，要请也得一起请两个人了吧……

    花想容：“不会忘记，到时候你跟雨霏一起来现场吧，我留两张票vip内场票，雨霏，你不会不赏脸吧？”

    雨霏：“你第一次开演唱会，自然是要去捧场的。”

    花想容：“那咱们就说定了。”

    雨霏：“对了，你演唱会的服装定了么？”

    花想容：“还没有，公司还在商量，有可能会从国外订。”

    云裳：“花姐姐，新装也有很多漂亮的时装和礼服，你是代言人，可以免费穿的吧？”

    雨霏：“你花姐姐如果想穿新装的所有衣服自然是随她挑捡的，不过，我们的代言合同里不包括她的演出服装这一项……”

    花想容：“新装的礼服我确实很喜欢，不过演唱会上穿的衣服很复杂，要配合场景的转换，会比较夸张，需要单独的设计和定制，现在我也不知道公司那边具体是怎么安排的，细节还没出来。”

    雨霏：“如果你考虑穿新装的服装，我可以让皮克单独为你设计和定制，相信不会比国外的大牌差。”

    花想容：“好，我回去跟公司的人说一下，争取把新装加入到备选名单。”

    雨霏：“如果能加进去，一切的设计制作都给你免费。”

    花想容：“这样那太好了，能在服装费上省一大笔钱，相信公司也是非常乐意的。”

    云裳：“花姐姐，那个黄毛小子最近还缠着你吗？”

    听到这个问题，花想容刚刚开心起来的情绪马上就失落了下来，花想容：“别提那小子了，真烦。”

    雨霏：“怎么了？没空陪他玩就不玩了，一个孩子，整天不学无术的，你这么忙哪有那么多时间。”

    花想容：“唉，你不知道，一开始他总缠着我赛车玩摇滚，那段时间我也正好有点闷，所以跟他玩了几次，后来这小子居然就粘上我了，隔三岔五的约我出去，后来我烦了不理他，他居然跑到公司去找我。”

    云裳：“他想干什么？”

    花想容喝了口饮料：“他说他喜欢我，要追求我，我真是要疯了！”

    云裳惊得下巴都快要掉下来了：“他多大了？”

    花想容：“十七，我比他大十来岁，要不是碍着他爸和我爸的关系，真想一个巴掌把这小黄毛扇飞，也不知道现在的孩子都在想什么，我可不想被媒体说国内著名歌手花想容恋上十七岁小男生欲老牛吃嫩草……”

    雨霏：“算了，凉他一段时间吧，现在的小孩子都爱玩，说不定过段时间就又迷上哪个小女生把你给忘记了。”

    花想容：“那我可要谢天谢地了。”

    云裳：“花姐姐，以后闷了还可以找我……和雨霏一起出来吃个饭、聊聊天、喝喝酒什么的，至少我们还是朋友，对么？”

    花想容苦笑了下：“你们二对一，我来当电灯泡？”

    云裳：“那么多粉丝喜欢花姐姐……花姐姐不考虑收一个中意的？”

    花想容摇了摇头：“不招惹粉丝，这是我的原则。”

    云裳：“为什么？”

    花想容：“影响不好，好象我趁身份之便睡粉丝似的。”

    云裳：“哦……好象也是。”

    花想容：“雨霏，你买了新车就出来跑过一次吧，最近也不见你有什么动静了，不会这么快就失去兴趣了吧？”

    雨霏：“年底了，一直在忙，看来你是玩上瘾了，打算考个职业车手证么？”

    花想容：“前阵子空出点时间玩了几次，我最近一直到明年估计也没什么时间了，车手证更没工夫去折腾了，你们打算考？”

    雨霏：“现在还不知道，太费时间和精力，恐怕也只有那些还没接班又有闲钱的富二代有工夫玩了。”

    花想容：“这帮人里好象只有宋明轩有车手证，也是几年前拿的，其他人还真没听说有证的，多数人也只是想业余玩玩找点刺激罢了，没必要去做职业车手。”

    雨霏：“嗯，偶尔有空玩下就好。”

    花想容放下筷子：“我吃饱了。”

    雨霏喊了服务生过来结帐，之后三人分道扬镳。坐在车上，云裳：“依你看，花姐姐是不是已经放下心里的芥蒂了？”

    雨霏：“嗯，应该是。”

    云裳：“希望她能尽快找到一个爱她的人。”

    雨霏：“我也希望，不过这种事情也急不得，还得看缘份。”

    二十五号是个周六，下午五点，参加2011春装发布会的几个人在新装大厦28层集合，雨霏最后交待了一下参会的注意事项，又让云裳和皮克带上了关于新装的一些产品和宣传资料，之后大家一起赶往了国际展览中心，路上有点堵车，赶到的时候已经六点半了，展会是七点正式开始，已经有参展单位开始签到，因为是国际性的春装发布会，有不少国外的品牌也来参展，除了每年都有的那些大品牌之外，也有新兴的品牌加入进来。

    云裳已经是第二次来参加这种形式的发布会了，所以这次走红毯的时候也自信了许多，轮到雨霏和云裳走的时候，雨霏瘦高的身材穿着白色的拖地长礼服，表情也依然那么冷冷淡淡的，对于连绵不断的快门声和闪光灯始而不见，平静的眼神淡定的直视前方，不紧不慢的挽着云裳走了过去。

 第一百六十章 春装会

    因为是白色的礼服，所以今天的雨霏配的是裸色的唇膏，手包是米色的，鞋子则是银色细高跟鞋，饰品是银色项链搭配粉钻吊坠、钻石小耳丁、银色钻石细手链，完全的高贵冷艳女王范儿，皮克设计的让云裳一起走也是用了心思的。

    云裳身材娇小，适合穿长度在膝盖以上的中短款小礼服，而且挑的颜色是粉色的，唇色用了款嫩粉色，饰品则以银色和裸色为主，也是选的比较精致纤细的项链、吊坠和耳钉，发型由是简介的做了个丸子头，上边配了个银色镶碎钻的发卡做头饰，为了和雨霏的整体风格相搭配，鞋子和包包都选了白色的，一冷一暖两个色调相互交叉整合与互补，这样两人走在一起，一个高冷，一个甜美，无论是色彩还是气质都很和谐。

    两个风格气质不同但却同样精致美丽的女人走在一起，真的是天造地设、完美无暇的一对儿，一出场就吸引了大量媒体镜头的关照和多家参展单位的关注，两人走到签到板的时候，主持人开始做例行的对话：“两位请自我介绍下。”

    雨霏：“我是新装的雨霏，旁边是我的秘书云裳，祝每个参展单位今天都能得到想要的收获，也欢迎大家了解我们新装的自有品牌，谢谢。”

    在雨霏做自我介绍的时候，媒体的闪光灯不断的闪烁，云裳居然还听到台下有吹口哨的声音，还有人拿着手机在冲台上两人喊‘看这里看这里’，似乎是要拍照，云裳低了低头不免有些害羞。

    雨霏简单两句话就说完了，主持人便说了声：“谢谢两位，请到台下指定区域就坐。”

    签完字以后，两人到台下指定的区域坐了下来。

    因为花想容呆会儿会直接出现在t台模特队伍里，为了保持神秘并没有走红毯，也是为了避免花想容的到来太过轰动，引起媒体和歌迷围堵，所以，皮克和艾迪是一起走的红毯，皮克在时装界也算是有不错知名度的设计师了，一出场就有不少同行打招呼，一身太空银休闲礼服的皮克今天特意做了个同色系的银灰色的鸡冠头发型做搭配，上台的时候一手挽着穿着酒红色礼服的艾迪，一手插在裤兜里，一幅时尚青年的范儿，两人倒也相当的和谐和般配。

    主持人也对两人做了简单介绍，之后两人在签到板上签完字坐在了云裳和雨霏的旁边，陆陆续续的又有几十家参展单位走过了红毯，不同国家和地区不同肤色的人集在一起，各种大胆的、含蓄的礼服争相斗艳，看得云裳眼花缭乱，很快t台秀就开始了，展出的服装主要是各大参展商提前报给主办单位的，有一定水准的才会有机会在台上展示，云裳看着一个个人高马大却瘦成一把骨头的模特走来走去，有的服装设计得很漂亮，有的则很夸张，有的就只能用怪诞来形容了，看多了便觉得有些无聊。

    终于轮到新装的展示部分，依然是人高马大的模特打头场，第一组是皮克设计的大红色为主调的浓烈大胆风格的礼服，第二组则换了相对娇小的模特穿了卫风设计的那组清新风系统的白色裙装，这么清新简单的风格一出场，终于让看了一堆花花绿绿的人们眼前一亮。

    云裳开始听到身边有人议论新装这个品牌，正在这时，第三组服装展示开始，一个中等身材的模特穿着件大红色的紧身鱼尾礼服出了场，搭配着盘起来的深棕卷发和蓝宝石的项链，深色的眼影和黑红色的唇色，显得模特的五官更加的深邃和立体，云裳差点没认出花想容来，这样装扮的花想容看起来美艳性感又诱惑。

    花想容一出场，很多媒体的镜头和闪光灯便对了过来，台下对这个陌生的模特面孔开始议论了起来，相信很多人已经有怀疑这人就是花想容了，有媒体的人大着胆子冲台上问了句：“是花想容吗？”

    台上的花想容微微笑了下没有回应，因为还有两套服装要展示，要换装，也要换妆，所以中间是有别的模特间隔和穿插的，花想容第一次出现，引发了大家的怀疑和猜测，过了几分钟后花想容重新换了妆容穿着那件蓝色的礼服出了场，妆容也换成了比较低调安静的，沉稳宁静的气质完美的诠释了这件礼服的特点。

    又隔了第几分钟，花想容穿着最后一件紫色的礼服出场，神秘又高贵，这时，所有参会厂商的服装展示已经全部完毕了，花想容是最后一个出场模特，这时候媒体和台下的参会人员开始沸腾了起来，大家基本已经认出来了这就是花想容。

    最后，花想容冲大家打了个招呼：“嗨，大家好，我是花想容，我为新装代言！”

    说完之后转身回了后台，花想容本想出来后跟雨霏坐在一起的，没想到刚一出后台的门就被众多媒体围了起来，这也是雨霏和花想容预料之中的事，或者说，这也是雨霏想要看到的效果。

    记者1：“请问花小姐什么时候开始代言新装的服装品牌的？”

    花想容眨了眨眼开起了玩笑：“一看这位记者朋友就没有认真关注过我的消息，八月底我就已经正式代言新装品牌了，双11的时候还办了两场现场活动。”

    那位记者不好意思的笑了笑回应道：“以后一定多多关注花小姐的消息。”

    记者2：“请问花小姐，是谁做的这次由您做临时模特的创意？”

    花想容：“这个你最好呆会儿问一下新装的总裁雨霏小姐，我只是按照她的要求执行，细节问题她比较清楚。”

    记者3：“请问花小姐享受这次做临时模特的过程么？”

    花想容：“当然享受，有这么多漂亮的衣服可穿，还可以跟这么多专业的模特一起走秀，这是一件很有意思的事――除了鞋跟太高怕摔倒以外。”

    花想容这句话引得媒体和在场的人员一阵哄笑。

    记者4：“花小姐最喜欢新装哪一个系列或哪一款的衣服？”

    花想容认真的想了下：“新装每一年都会有经典款的礼服出现，每一个经典我都喜欢，欢迎你多了解下新装的礼服服装发布记录。”

    记者5：“听说花小姐打算明年开始全国巡演演唱会，请问具体的日程订了吗？”

    花想容：“谢谢你的关注，还在计划中，确定后会通过媒体向大家公布。”

 第一百六十一章 有点眼熟的身影

    还有不少记者围上来要求提问，花想容勉强向前走了几步：“各位媒体记者的朋友，谢谢你们关注我采访我，不过我现在真的有点累了，我先休息一会儿，谢谢大家理解。”

    说完这句话，主办单位也有工作人员过来帮忙解围，媒体和在场的人员终于让开了一条通道给花想容，没想到中间还有歌迷上来索要签名的，花想容也飞速的签了几个，最后好不容易的穿过层层阻碍坐到了雨霏身边预留的位子上。

    雨霏看了眼花想容：“辛苦了。”

    花想容：“拿人钱财，替人代言，谈不上辛苦，这是工作。”

    雨霏笑了笑：“你这么敬业，看来我晚上又得请你吃大餐了。”

    花想容：“那正好，穿这破高跟鞋折腾了半天，又饿又累，我现在要悄悄把鞋脱了，不会有人说我吧？”

    雨霏：“你尽管脱，我不介意，可别被粉丝看见影响你的形象。”

    花想容坐在椅子上弯下腰一下便把鞋子踢到了脚下，之后不顾形象的捂着脚揉了半天：“真是累死本宫了。”

    云裳：“花姐姐你脚没事吧？”

    花想容：“哦，没事，大不了磨个泡，缓一下就好了。”

    云裳：“花姐姐，你今天真漂亮。”

    花想容：“谢谢美女夸奖。”

    雨霏：“你得多穿穿这种鞋锻炼下了，等你开演唱会的时候为了配合服装，难免还需要穿这么高的鞋。”

    花想容：“唉好吧，开演唱会这事真是让人又期盼又恐惧，也是件体力活儿，真怕到时候连续唱那么久会体力不支，我最近已经开始锻炼了。”

    皮克和艾迪在一旁小声一聊着什么，花想容突然想起关于演唱会服装的事，便顺口问了句皮克：“皮克，你们雨总说了，我演唱会如果要用新装的造型和服装可以让你给我量身定做，你看我适合做什么样的服装？”

    皮克：“嗯，我听雨总提了，为你量身定做没问题，一定会让你满意为止，不过，要尽快把你演唱会确定好的整体方案拿给我看一下，包括歌单、场景、流程等等，要总体做下搭配和设计。”

    花想容：“好，等公司确定后我尽快发你看下。”

    t台秀结束以后就是自由交流的环节了，很多家单位已经开始活动起来，几个人休息了会儿也从座位上站起来四处走了走，了解了下别的厂商明年春装的上市计划和主打款细节等问题，也有别家厂商过来找雨霏了解新装的情况，雨霏一一耐心的做了解答。

    云裳跟在雨霏的身边，也学到了不少的东西，两人正往前走，突然一个金色长卷发的漂亮模特从一边快步走到了雨霏的面前，一见面就热情的跟雨霏打了个招呼，但云裳并没听懂对方说的是什么，好象是法语，在打招呼的同时，还行了个法式的贴面吻礼，一左一右轻轻亲吻在雨霏的脸上，雨霏也回了礼一左一右吻过金发美女。

    两人叽里咕噜聊了半天，云裳也不知道说的是什么，看金发美女表情愉快的样子，云裳猜她可能在表达的是喜欢雨霏之类的意思，云裳的心里不免觉得有点吃醋，又有些无聊，便四处张望，皮克和艾迪也分开了，不知道去了哪边。

    不经意间，云裳看见一个熟悉的身影也朝这边走了过来，是那个香港服装公司的凌若，想来又是来纠缠雨霏的，云裳便把脑袋转向一边，假装没有看见，凌若走过来后，见雨霏正在跟一个金发美女热聊，便酸酸的说了一句：“哟，雨霏你还真是喜新厌旧，有了新欢就不理旧爱了。”

    雨霏回头看了一眼，看到是凌若，便笑了笑：“瞧凌总说的，什么新欢旧爱的，这位是跟我们有合作的模特，刚才在t台上展示过我们的服装，我们聊几句也不可以么？”

    凌若撇了撇嘴：“可以可以，我在那边看你们聊了半天了，是不是也该跟我聊几句了？”

    金发的模特见有熟人过来找雨霏也没继续呆下去，找雨霏要了个名片便离开了，凌若贴过来拉起雨霏的手左看右看：“你说你这个女人怎么就这么迷人，上次穿一身红美艳的让姐姐我把持不住，这次穿一身白高冷的又让姐姐我心里痒痒……”

    云裳在心里朝这个凌若翻了个白眼：说话还真直接。

    雨霏轻轻笑了笑：“凌总就不要开玩笑了，您身边想要什么样的俊男美女没有。”

    凌若：“嗨，哪个能比得上你一半就好了，怎么样，上次没答应跟姐姐一起去喝一杯，这次可不许再推脱了。”

    雨霏：“凌总，您知道的，我每次来参加发布会都是和同事一起来的，不可能抛下他们不管，您要是不介意的话，一会儿结束后我们要一起吃个饭，可以跟我们一起。”

    凌若：“那还是算了，这次我会在京城这多留几天，改天有时间约你出来你可不要拒绝哟。”

    为了赶快摆脱这个凌若的纠缠，雨霏赶紧回应：“好的。”

    走了几圈，有很多厂商过来询问新装自有品牌的消息，云裳便把之前带过来的一些资料发给了他们，还有不少人过来要名片甚至想要订货的，雨霏也都一一把联系方式给了出去，同时也收了不少感兴趣的公司的名片。

    雨霏看了一眼身边的云裳：“云裳，你花姐姐跑哪去了？”

    云裳：“喏，那边，又被粉丝和记者围上了。”

    雨霏：“看来这次让花想容过来是对了的。”

    看了下时间已经将近十点了，有的单位已经开始离场，雨霏也有些累了，想来花想容被围攻得也应该累了，便让云裳把皮克和艾迪找了过来，几个人一起去帮花想容解围，费了半天工夫，才把花想容从一堆记者和粉丝围堵中拉了出来往会场门口走了过去。

    走到门口的时候，雨霏不经意间一回头，突然看到一个有点眼熟的身影，雨霏的心里咯噔的一声，那个身影并不是穿的礼服，而是件藏蓝色的大衣，还戴了个灰色的包头线帽子，那个身影在雨霏的视线里一闪而逝，在雨霏发现她的时候过快速的隐入了会场内的人群中，雨霏想要再看却已找不到了身影，雨霏的心里砰砰乱跳着被身后的人群推出了门口往停车场走去。

 第一百六十二章 那么多人打你的主意

    本来雨霏是想跟大家一起吃个饭的，但花想容临时打退堂鼓，说自己脚太累了想早点回家，皮克也说自己家的郊区要早点回去，众人也只好分道扬镳。上了车，云裳看了眼有点魂不守舍的雨霏，想起她在会场门口往身后不停的张望便问了句：“在会场门口时你看到什么了？”

    雨霏平静的说了句：“没什么，好象是多年前的一个熟人……也许是我认错了。”

    云裳‘哦’了一声，也没再多问，想起那个金发美女的事，云裳不满的嘟囔了一句：“那个金发的模特跟你聊了什么，那么亲热样子，你还亲她的脸。”

    雨霏笑了笑：“这是法国人的礼节而已，有的时候还亲嘴呢，这也吃醋……”

    云裳：“那她跟你聊了半天都聊了什么？”

    雨霏：“也没什么，她说在一本杂志上看到过我的访谈，对我很仰慕，想认识下我，和我交个朋友之类的。”

    云裳：“哼哼，我看她跟你聊天的时候，看着你的眼神热烈又渴慕，多半是对你有意思。”

    雨霏：“那又怎么样，那个凌若几年前就对我有意思，我都知道。”

    云裳：“那个凌若是不是一直想睡你？”

    雨霏：“可以这么说，不过……这个人才是真正的男女通吃，听说最喜欢模特，私生活很丰富，我可不想跟这样的人有瓜葛。”

    云裳叹了口气：“总裁大人可真是桃花朵朵开，那么多人打你的主意。”

    雨霏：“你知道我只想睡你就可以了。”

    云裳：“对，你也只能睡我。”

    雨霏：“好了宝宝，想下晚上回去吃什么，吃饱了我才有力气睡你。”

    云裳：“嗯，回家看看冰箱和厨房里有什么我们随便吃点吧，太晚了，不想在外边吃。”

    回到家，云裳看了下冰箱里有两碗剩米饭，还有一小颗心里美萝卜、一根苦瓜、一根黄瓜、一根香肠、半袋干虾仁、几颗鸡蛋，心里便有了菜谱，于是做了一个虾仁香肠什锦炒饭，又拌了个酸甜萝卜丝和红油苦瓜。

    雨霏收拾好桌子帮云裳把饭菜端到桌上，又拿起碗盛了一碗炒饭给云裳：“有女人在家真好，宝宝辛苦了，你先吃。”

    云裳接过碗：“你也吃。”

    折腾了半天，两人又累又饿，一盘炒饭和两个小菜都吃得光光的，雨霏擦了下嘴：“真好，今天没有剩饭。”

    两人一起洗了碗又洗了澡，终于躺到了床上，雨霏把光溜溜的云裳抱在怀里，一下下轻柔的亲吻着：“宝宝……”

    云裳：“老婆，今天有点累了，你也很累了，明天再做好不好？”

    雨霏：“可是……我想要……明天不是周末么，不用担心起不来……”

    云裳：“那我们剪刀石头布，你赢了就做，你输了就不做，一局定输赢怎么样？”

    雨霏的脸上冒出一排黑线：“做不做还要用剪刀石头布来决定……”

    云裳在雨霏的怀里撒娇：“快点嘛，原赌服输……”

    雨霏：“好吧……”

    结果是雨霏输了，两人这才抱着安心的睡下，确实是累了，刚躺下就香甜的睡了过去。

    第二天，雨霏一睁眼已经是上午的十点，看了眼云裳还在睡，发现每次几乎都是自己先醒来，难道真的是因为比云裳大了几岁睡眠比较少？想到这里，雨霏心里笑了笑，相比云裳，自己果然是老了。

    看着云裳睡梦中恬静的小脸，长长的睫毛和粉嫩的小嘴，雨霏忍不住伏下身开始在云裳的脸上轻轻的亲吻，手也抚在云裳的胸上缓缓的抚摸着，云裳被亲吻抚摸的有些痒痒，不大会儿也醒了过来，睁了一下眼嘟囔了句：“干什么……流氓，趁人家睡觉的时候欲行不轨……”

    良久后，雨停风住……

    云裳：“女人，我饿了……”

    雨霏：“宝宝想吃什么？我们订餐还是去外边吃？”

    云裳：“我想吃呷哺呷哺小火锅，热热的，暖暖的。”

    雨霏：“好，那我们就去吃小火锅，吃完饭再看场电影怎么样？”

    云裳：“好，我查下最近有什么电影上映。”

    云裳看了下最新上映的电影资讯，十二月份上映的电影中评分最高的是一部国产喜剧片《让子弹飞》，姜文导演的，姜文、葛优、周润发、刘嘉玲主演，两人定去看这部片子。

    来到呷哺呷哺，依然还是那么多人，需要排队等位，等待的过程中雨霏注意到店里的墙上还有欢庆圣诞的装饰，这才想起来昨天二十五号正好是圣诞节，她们却在忙着春装发布会的事，完全这圣诞节这回事给忘记了。

    雨霏看了一眼坐在旁边安静等位的云裳：“宝宝，昨天是圣诞节我们居然忘记了，要不要今天晚上补一下吃个火鸡大餐？”

    云裳：“不用了，火鸡那么大个，而且肉质松散粗糙并不好吃，再说……圣诞节也不是中国的节日，过不过也无所谓。”

    雨霏：“可是……情侣们还是挺看重这个节日的，会相互买礼物、送鲜花和巧克力，这是一个浪漫的节日，宝宝想要什么礼物，今天补给你。”

    云裳：“哎呀，我最怕的两个问题，一个是今天吃什么，另一个是想要什么礼物，总裁大人还是不要问我了。”

    雨霏笑了笑：“傻样儿，多少女孩儿都喜欢女友或男友给自己买礼物，就你不知道要什么，你是皇室公主还是富商娇女，一幅什么都不缺的样子。”

    云裳笑了笑，甜甜的说道：“都不是，我是被霸道总裁包养的知足小秘书……”

    雨霏扑哧一下笑出声：“小东西……要不要这么可爱，快想要什么，不然霸道总裁要生气了。”

    云裳想了半天：“我想吃费列罗小金球，看完电影你给我买几颗吧。”

    这时候服务员喊了一声二十七号，雨霏看了下手里的纸条，正是自己的序号，于是便拉着云裳往里边走去，在最里边有两个位子空了出来，两人跳到高高的吧台椅上坐稳，雨霏点了清汤锅和肥牛套餐，云裳则点了个咖喱锅和肥羊套餐，吃完后浑身暖洋洋的，很舒服。

    来到电影院买了票，开场时间是两点，还有二十分钟的时间，雨霏去买了饮料和爆米花，云裳抱着爆米花桶看了看，又看了下在同样抱着爆米花桶等待开场的其他观众：“女人，你说为什么大家看电影一定要买一桶爆米花？”

    雨霏愣了一下：“不知道，反正大家都买，我猜可能是时间太久坐着无聊吧，给闲下来的手和嘴巴找点事做。”

    云裳：“下次我们不要买了好不好，你又不吃，都往我嘴里塞，好长肉的。”

    雨霏：“宝宝不用担心，我们又不是天天吃，偶尔吃一下不会长肉的。”

    云裳：“那今天这桶一人一半。”

    雨霏：“好，听宝宝的，走吧，可以进场了。”

    光看名字，云裳会觉得这部电影是一部战争片，好象跟喜剧沾不上什么关系，但看了以后发才现，这确实是一部非常好看的喜剧片，借着战争的名义而拍出来的一部真正的喜剧片，不得秒惊叹今年国产喜剧真的大放光彩，前段时间刚看了一部《人在逋尽罚没想到这部也一样的精彩。

    里边的笑点简直太多了，八匹马拉着的火车，吃着火锅唱着歌，还有姜文抱着女人装哭和葛优被炸掉了半截身子，这些经典爆笑的场面，让雨霏和云裳笑得爆米花都要抖出来了，两个多小时的片子丝毫没有感觉到时间的流逝，在意犹未尽中唰的一下就过去了。

    出了片场两人在路上还在边走边笑，云裳：“看来得多让你出来看看电影，你看你，哪还有高冷范儿，笑得跟神经病一样。”

    雨霏：“你才神经病，笑得我腹肌都出来了。”

    云裳：“接下来的行程我是这么安排的，开车回家，然后到小区对面的超市买点东西，晚上在家做饭吃。”

    雨霏：“好，听宝宝的。”

    超市里有很多现场制作的熟食和副食品，雨霏不想云裳太辛苦，为了弥补没有和云裳一起过圣诞节，便买了烤鸡、烤大虾、土豆沙拉、杏仁小饼、苹果、费列罗小金球巧克力等，出门的时候还在超市门口的鲜花店买了一束99朵的玫瑰花，本来是想买999朵的，云裳嫌沉……

    两人拿着东西进了门，换好鞋子，雨霏把玫瑰花递到云裳的手里：“宝宝，圣诞快乐，爱你。”

    云裳接过玫瑰花：“女人，非要过圣诞节，真固执。”

    雨霏：“我是在美国长大的，每年妈妈都会带我过一个非常隆重的圣诞节，这是多年的美好记忆，所以……”

    云裳吻了下雨霏的嘴唇：“知道了女人，谢谢你的玫瑰花，那今晚我们就好好的浪漫一下。”

    云裳把玫瑰花放在一个大花瓶里，又把食物摆上桌，雨霏开了瓶红酒，美酒配美食，美景配美人，真是相当惬意的浪漫时光，雨霏剥了颗小金球递给云裳：“宝宝，张嘴。”

    云裳张开嘴刚接住，雨霏却快速的站起身含在了还露在外边的半颗巧克力球上，云裳唔唔的抗议者，雨霏却把自己嘴里含着的另一半巧克力吻到了云裳的嘴里，云裳塞了一嘴的巧克力，快速的咀嚼吞咽着，却见雨霏刚刚离开的嘴巴再次贴了过来，这次被吻到嘴里的是一口已经被雨霏在口腔里温热过的红酒。

    雨霏的舌头有力的在云裳的口腔里搅拌着，红酒酸涩的口感被巧克力香浓的甜美快速的掩盖，两人的口腔里充满了红酒与巧克力混合的醇香与甜美，雨霏贪婪的吸吮和吞咽着云裳口里的口液酒液和巧克力的混合体，一下下有力的挑逗亲吻着云裳的不停乱动小舌头，直至撇得云裳喘不过气儿红了脸。

    云裳：“女人……你是来吃巧克力还是来吃人舌头的……”

    雨霏意犹未尽的舔了舔嘴唇：“我其实……是来吃你的，这只是前戏。”

    云裳：“好吃么？”

    雨霏：“完美。”

    云裳：“吃个饭也没正经。”

    雨霏：“没正经的还在后边，吃饱了吗？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“快走，我们去洗澡，洗完澡要办正事了。”

    酒后微醺的两个人兴致都很高，连续做了多次，直至筋疲力尽才相拥而眠。

 第一百六十三章 媒体八卦的猜测

    新的一周到来，这周销售部何峥铭这边很忙，除了年底新上线的奢侈品产品线销售火爆以外，陆续的有不少购买新装自有品牌服装的订单从国内外发了过来，客服部这边接到的关于新装自有品牌商品信息的咨询也多了起来，有不少服装贸易公司和销售商都在关注上周新装在2011年度春装发布会上展示的那批服装，也有直接询问雨霏和云裳穿的这两套礼服是否有位，价值如何等等。

    云裳一直在关注那场对于服装界相当重要的春装发布会的新闻，发现不仅国内有媒体对新装自有品牌的服饰进行了报道，就连国外媒体对新装发布的春装系列也有介绍，关于花想容充当临时模特为新装站台的消息也被媒体不断的转发，在国内掀起了一鼓相当热烈的浪漫，花想容、雨霏和云裳当晚穿着礼服的照片不停的在媒体上被曝光，甚至有媒体八卦的猜测雨霏和云裳之间的关系，个别媒体为了制造看点还把两人之间的关系说得有模有样的。

    说什么两人天设地造的一双，当晚的服饰穿着是情侣装，眼神表情暧昧云云，还有媒体写雨霏和香港女富商凌若关系暧昧，当晚又搭上金发名模之类的，云裳叹了口气，现在的媒体越来越没节操了，有影没影的事都敢写，唯恐天下不乱，估计多半也是为了给无聊的人们多些饭后谈资罢了，反正没有被拍到实际性的东西，云裳除了觉得有点无语之外，也并没有过多的在意。

    不过，从这些新闻报道以及最近明显增多的咨询和订单来看，参加这次发布会的总体效果是相当好的，新装自有品牌不仅在国内立足了脚跟，有了自己一定的市场份额和地位，在国外也开始渐渐被销售商和时装界关注起来，这无疑是一件非常好的事情，在云裳把这些云云总总的消息发给雨霏看的时候，雨霏对那些八卦消息只是一笑置之，这种新闻无论是对于雨霏还是花想容来说早就已经司空见惯了。雨霏对这次发布会的效果也是很满意的。

    一上午，雨霏签了好几份各种文件，也处理了好多事情，转眼就到了中午，雨霏还在忙，云裳便从楼下餐厅买了饭回来，有宫保鸡丁、西红柿炖牛腩、素炒油麦菜、鸡蛋炒西葫芦，雨霏把桌子收好，云裳摆好饭盒，把筷子拿给雨霏，两人吃了起来。

    云裳：“现在的记者怎么这么八卦，什么有影没影的事都敢乱写。”

    雨霏知道云裳指的是关于发布会上的那些八卦，看了云裳一眼，平静的说道：“因为……人们很无聊，需要偶尔来点刺激眼球的东西消遣一下。”

    云裳：“他们是消遣了，也不考虑考虑当事人的感受……”

    雨霏笑了笑：“宝宝不喜欢他们写我们的关系暧昧么？”

    云裳：“这不是喜不喜欢的问题，是被身边人知道了很麻烦……”

    雨霏：“那有什么，如果真有人为难你，拒不承认就好，一口咬定全是媒体乱写。”

    云裳：“你很有经验的样子。”

    雨霏：“多被八卦几次就习惯了，你花姐姐不仅被媒体乱写，还经常在演出现场被人当场追问，相比她，我们被八卦的机率算是小的了。”

    云裳：“对了，好象还真有写凤一鸣纠缠花姐姐的爆料，我也一并发你了，你看到了吧？”

    雨霏：“大概看了一眼，这种事看看就算了，不用较真。”

    云裳：“可怜的花姐姐，竟然被一个黄毛小子缠上了，当明星也真不容易，要面对的粉丝也是什么奇葩的人都有……”

    雨霏：“不用太过担心，凤一鸣做太过了的话他老爸会出场的，你花姐姐的唱片公司和经纪人也会帮忙处理，这种绯闻如果不是太过，或者太过负面，对明星来说也算是增加曝光的机会，并不能一味的说全是不好的。”

    云裳似懂非懂的‘哦’了一声，之前的时候，因为总是失眠，一般吃完午饭后雨霏会在后边的休息室稍微眯一会儿，以应付下午直到晚上的工作，自从跟云裳在一起以后，基本也不再失眠了，现在的雨霏连午休也不休了，云裳收了饭盒之后就继续投入了工作之中，两人一直忙到晚上七点方才收拾东西回家。

    时间有点晚，两人也没心思花时间做饭了，云裳又煮了自己的拿手好菜超豪华方便面，虽然是方便面，但加了各种蔬菜和肉类之后味道和营养都相当的好，饱饱的吃完又洗漱完毕，两人各自抱着电脑忙着手里的事。

    雨霏忙完以后，见云裳电脑屏幕上亮着曲曲弯弯的音波线，还挺着耳机认真和耐心的听着，便把脑袋凑过来问云裳：“宝宝，你在弄什么东西？”

    云裳把耳机拿下来一只：“嗯，我在做一个伴奏，年会表演节目用的。”

    雨霏：“我差点把这事忘记了，你要表演什么节目？唱歌？”

    云裳：“嗯，翻唱一首我很喜欢的歌。”

    雨霏：“叫什么名字，不会是你花姐姐的歌吧？”

    云裳：“不是了，是我小时候喜欢过的一个组合唱过的一首老歌《superstar》，听过吗？”

    雨霏：“不太了解，我小时候听国外的歌比较多，对国内的流行音乐和歌手不太熟悉。”

    云裳：“哦，唱这首歌的那个组合是我们这代人的青春记忆。”

    雨霏：“我找来听听。”

    几分钟后，雨霏关掉音频：“有点摇滚风格，三个女生很可爱。”

    云裳：“我翻唱的可不是摇滚风格，我重新自己编了一个伴奏，你一定会喜欢的。”

    雨霏：“那宝宝先唱给我听听好不好？”

    云裳：“不要，我要现场的时候给你一个惊喜。”

    雨霏：“等你练歌的时候我偷听。”

    云裳：“趁你不在的时候我再练。”

    雨霏合上电脑打了个哈欠：“宝宝，天晚了，我们去睡吧。”

    云裳也把电脑合上放在一边：“嗯，走吧。”

    上了床，雨霏自然的就把云裳压在了身下，云裳轻轻的扭了扭：“昨晚太疯狂了，今晚禁欲。”

    雨霏亲吻着云裳的嘴唇：“宝宝宝宝……要……”

    云裳：“每晚都要要要……大色魔。”

    雨霏：“保证今晚不过份。”

    看着雨霏一脸认真的样子，云裳笑笑的勾住了雨霏的脖子……

 第一百六十四章 年会

    十二月三十一日，是本周的最后一天，也是本月的最后一天，同样，也是2010年的最后一天，这天也是一年一度的新装年会召开的日子，雨霏把这个日子看得很重，每年都会让企划部和行政部一起提前进行策划，而且会邀请著名的司仪或专业主持人来进行主持，年会不仅有本部所有员工，也有各政府部门和合作商的贵宾，年会的流程和环节也很丰富，有领导致辞、优秀员工演讲、新人展示、节目表演、年会抽奖、各种游戏等等。

    因为公司员工分布在不同的楼层，人数又多，有的部门之间业务联系并不紧密，所以各部门基层员工之间互不认识的情况一直都存在，大家也只能记住新装的几位主要领导和各部门负责人，举办年会一方面是为了慰劳一下辛苦一年的员工们，表彰先进，鞭策落后，交流经验，最主要的是让大家都相互熟悉和了解一下，以便以后部门之间沟通和接洽更顺畅。

    今年，新装的年会选址在了cbd中心的一家五星级酒店――索非特大酒店，这是一家源自法国的旗帜酒店，曾被中国酒店行业评为“中国最佳顶级奢华酒店”。酒店大堂装饰得金碧辉煌、极尽奢华，各种娱乐和休闲功能厅应有尽有，房间也宽大舒适，酒店服务都是最顶级的服务。

    新装的新年年会是订在7层的大宴会厅，可以同时容纳近千人，年会晚上七点半正式开始，七点开始签到进场，今年的员工座次安排雨霏特意让行政部做了调整，以往都是大家按部门坐在一起的，雨霏觉得不利于不同部门之间员工相互了解，便改成了入场签到时抽号，抽到号的自己去找桌上的名牌核对，名牌在哪桌就要坐在哪桌，而这些名牌事先都是由行政部把各部门的人都打乱了的。

    当然，有几桌贵宾席的位置是固定的，雨霏和新装各部门领导一桌，今年有了云裳，还特意把云裳安排在了雨霏的身边，花想容做为新装代言人，今年也会来，而且也和云裳一桌，位置也挨着雨霏。另外就是政府监管部门的主要领导一桌，还有重点合作厂商的贵宾一桌，其他涉及到的一些政府监管部门的办事人员和小的合作厂商则随意的分配在了其他桌上。

    员工们对于今年新的座次安排议论纷纷，有的认为这么打乱找不到熟悉的人聊，觉得不舒服，有的则觉得这样挺好，不熟悉的同事之前可以快速的熟悉起来，增加了相互了解的机会，云裳这边倒没有什么别扭的，这桌上的人基本上都是打过交道比较熟悉的。

    新装各部门的人都到齐了，花想容终于在云裳的盼望中走了过来，花想容今天穿的是一件黑红搭配的半长款礼服，显得大气端庄又不失美艳，花想容一入场，新装的员工就把目光齐齐转了过来，有的甚至跃跃欲动的想要跑过来找花想容签名合影，但大家都知道这种场合是不允许胡乱跑动的，便只好忍了下来。

    签完到以后年会马上就要正式开始了，云裳看了下紧挨着的合作商贵宾席和政府部门贵宾席，合作商的人已经到齐了，有国内的，也有之前云裳跟着一起出差签下的法国和意大利的几个主要负责人，政府监管部门则刚到了一半，还有一半席位是空着的，云裳心里也了然，这些人员不遵守时间早已成了习惯。

    云裳看了一下政府部门那桌的名牌，大概是工商总局和市工商局的领导，还有税务总局和市税务局的领导，以及315协会的领导，市公安局的领导等等，都是有权限监管电商业的部门领导们。几位领导云裳都不是熟，只看到一个熟悉的身影，市税务局副局长程得辉，他倒是准时来了。

    雨霏先走过来和政府部门的几位领导和合作商的人打了个招呼，接着便上台开始致词，总结一年以来新装做出的成绩，剖析其中的不足，展望明年的发展和未来，今天的雨霏穿的是一件藏青色的无肩绸缎长礼服，这个颜色较深，一般面料做出来会显得有些沉闷，但雨霏这件礼服是用绸缎面料做的，长长且宽松的裙摆飘逸感很好，绸缎的面料本身也比较光滑，具有很高的反光感，穿着在雨霏清瘦纤长的身体上恰到好处，既表现出庄重沉静的气质，又不失灵动与飘逸的一面。

    云裳是见过雨霏演讲的，那种自信的表情、坚定的眼神、流利的话语、恰当的语速，加上条理清晰的思路，短短几分钟的演讲之后便赢得了大家的一致喝彩，更是惊艳了几位第一次来参加新装年会的国外合作商贵宾。

    雨霏演讲完毕以后，在台上隆重的邀请了工商总局的副局长司有康为新装致词，云裳便看到一名约有五十几岁的中等身材的男人不紧不慢的拿着稿子上了台，先是客套了一下，祝大家新年愉快，接着便按稿子念了几分钟官话，什么政策、扶持、促进、发展等等，大概是新闻联播里边经常出现的词，最后总结了一下对新装今年一年来监管的情况，新装做为国内先进的电商企业，不仅为国家创造了大量税收，提供了大量的就业岗位，而且从不售假，一向支持总局的各项工作……

    终于讲完了，雨霏带头鼓起了热烈的掌声，新装几百人的员工也跟着热烈的鼓起掌来，看得出司有康对自己的演讲很满意，连连挥手，接着便满脸笑意的走下了演讲台，云裳看了一眼坐在雨霏另一边的花想容，在司有康讲话的时候一直在低头看手机。

    这时候司仪走上了台，热情洋溢的宣布接下来有一位重量级的贵宾将要登台为大家献上一首非常深情的歌《抱着你》，司仪并没有报演出嘉宾的名字，因为确实也不用报，没人不知道这是花想容第二张专辑里边的主题歌，一首讲述一对儿恋人分手时的离别之情的悲伤的情歌。

    云裳只知道花想容是要来表演节目的，并没有细问她是选了哪首歌，本以为这样的场合她会唱一首欢快的或动感的歌曲，没想到是选的这首让人听了伤心到要落泪的歌曲。

 第一百六十五章 吻在了云裳的嘴上

    但台下的观众似乎并不在乎这些，花想容微微沙哑却又深情款款的声音一出，立即就征服了大家的耳朵，每一个人都在静静的聆听着这优美动人的歌声，一曲唱完之后，大家还沉醉在歌声里无法自拔，一时间气氛有了些压抑。

    这时台上的灯光再次亮起，花想容挥了挥手冲大家打了个招呼：“hi，大家好，我是花想容，刚才那首歌是不是觉得有点伤感，接下来我为大家演唱一首摇滚热歌，让我们抛开悲伤的情绪一起high起来！《爱我你就来》，送给大家！”

    强劲动感的音乐马上就响了起来，花想容马上就投入到了这首歌曲的表演之中，在舞台上又唱又跳，台下的气氛马上也跟着热了起来，大家不自觉的开始跟着动感的节奏挥手、扭动，整个会场俨然成了一个小型的演唱会现场。

    第二首歌唱完，大家的热情都被调动了起来，接下来是小游戏环节，云裳最怕玩这种所谓的游戏了，一般这种游戏都是整人的，在学校的时候就被整过，现在想想还觉得有点尴尬，只盼望着千万不要让自己参与，没想到主持人的一句话一下就把云裳的期望给无情的打碎了。

    主持人：“大家都知道，新装的雨总平时高冷又严厉，各位部门负责人也难得有机会和大家玩在一起，大家想不想看看你们的雨总和各部门领导可爱的另一面？”

    底下几百人的员工一起起哄：“想！”

    主持人：“那么接下来请雨总这桌的所有贵宾一起上台来参与接下来的游戏。”

    虽然雨霏也不喜欢这样的游戏，但一年一次的年会总得做做样子，也算是为员工做个表率，于是带头走上了台，云裳、花想容和其他几位部门领导也一起跟着走了上去。接下来主持人宣布了游戏方式和规则。

    这是一个高难度的传牌游戏，参加游戏的人员被分成了两个组，横向排成了两队，然后司仪拿了两张扑克牌递给了每队排在队伍前边的那个人，两个队要比赛的就是看哪个队率先把纸牌从队首传到队尾，先传完的为胜，胜的有奖品，输的则要表演节目。

    至于传排的规则则是需要传牌人嘟起嘴巴，由上唇和鼻子底部形成夹角把纸牌横向夹起传给下一个人，如果中间有失误牌掉到了地上，则需要失误的两个人重新再传，直至传成功，两个队各有一分钟的练习时间。

    雨霏、云裳、花想容、顾强、赵晓锋是a队，艾迪、魏薇、翁宝莲、何峥铭、皮克是b队，练习时间到了以后，主持人一声令下便开始传牌，雨霏快速的把纸牌夹在了上唇与鼻子之间，小心翼翼的弯下腰递给身体比自己矮的云裳，云裳自己也没料到，一看见雨霏撅着嘴巴的样子扑哧一下就笑场了，纸牌在第一个人这里就掉到了地上。

    雨霏瞪了一眼云裳，把纸牌捡起来重新夹住传给云裳，云裳好不容易忍住笑要接过来，却感觉到雨霏的身体突然往前一扑，雨霏的唇直接就吻在了云裳的嘴上，牌也再次掉了下去，雨霏直起身朝身后看了一眼，马上就明白了刚才是艾迪推了自己一把，故意让自己失败的。

    当着这么多人的面被雨霏的吻到，云裳惊的‘啊’的低呼了一下，脸刷的一下马上就红透了，在亲到的那一刻，云裳仿佛听到台下‘哗’的一下就沸腾了，好象有不少人都在议论着什么，云裳羞得低下了头。

    雨霏并没有介意，总归这只是游戏，亲到云裳也只是艾迪故意使坏推了自己一把，只是个意外罢了，越是介意别人越会怀疑，于是，雨霏笑了笑，非常自然的向主持人抗议道：“他们队推我，犯规了，主持人应该判他们重新再来一次。”

    主持人：“好，b队犯规，来，准备好，游戏从新――开始！”

    中间折腾了好几次，两个队才最终把牌传到了队尾，结果是雨霏这队胜了，主持人便让b队选出一个代表来表演节目，推来推去，最后把表演节目的任务推到了皮克这里，其他人都下了台回到座位，只剩下站在台上的皮克只好无奈的同意。

    皮克今天穿的是件黑色带有亮片的休闲小礼服，依然配了他最钟爱的黑色小礼帽，脚上则是高筒的黑色铆钉皮靴，主持人：“这位时尚帅气的皮克先生打算给大家表演什么节目？”

    皮克：“我来段霹雳舞吧，好几年没跳了，大家凑合看看。”

    云裳问了声雨霏：“皮克居然还会跳霹雳舞？”

    雨霏：“我也是第一次知道，快看，跳得还挺不错。”

    台上的皮克动作潇洒帅气，跳到*处引得台下不少女同事一声声的尖叫，跳完之后，云裳也发自内心的卖力的为皮克鼓掌。

    花想容：“皮克这水平跟专业的也差不多，肯定是以前专门学过，没有继续跳下去真是可惜。”

    云裳：“对了花姐姐，你的演唱会可以请皮克做嘉宾啊，到时候中间来这么一段炫酷帅气的霹雳舞也不错。”

    花想容：“唔，你说的这个建议很好，我觉得靠谱儿。”

    跳完之后，皮克回到座位，云裳冲皮克竖起了大拇指：“皮克，你跳得真棒！没想到你还有这才艺！”

    皮克笑了笑：“上学的时候参加了个霹雳舞社团跳了几年，有些年没跳，都有些生疏了。”

    花想容：“已经挺好的了，刚云裳还说让我演唱会邀请你做嘉宾，怎么样，感兴趣么？”

    皮克：“只要你不嫌弃我肯定没问题！我还没在那么大的舞台上演出过，过把瘾也挺好！”

    花想容：“好，那一言为定，回头我就跟公司说，把这个环节加上。”

    游戏完了之后开始了抽奖环节，要抽一批五等奖出来，主持人便把放了员工名牌号的纸条箱拿给雨霏由雨霏来抽，被抽到的员工欢呼雀跃的领了奖，又各自说了句对新装各位同事祝福的话便下了台。

    抽奖环节之后是优秀员工演讲，做为设计部总监，又成功的策划了2011年度新春服装发布会，皮克被要求第一个上去进行发言，皮克也毫不扭捏的上台发表了风趣幽默的演讲，皮克演讲完之后是新人节目表演环节。

 第一百六十六章 你是电你是光

    </script>    云裳是第一个上台表演节目的新人，在这么多人面前表演节目，云裳多少还是有点紧张的，因为年会并没有要求必须穿礼服，大家穿正式点的衣服即可，今天的云裳也没有穿礼服，穿的是白色小毛衣配红色棉质短裙，头上戴的是米色蝴蝶结小礼帽，脚上穿着黑色小短靴，唇色则是依然是最喜欢的裸色，整体看起来清新干净又甜美可爱。

    这首歌原唱是摇滚风的，节奏比较强劲，但云裳觉得不适合自己的风格，所以自己动手用软件制作了一版欢快跳跃感的伴奏，随着音乐声响起，云裳渐渐的投入进去，变得也不那么的紧张了。

    笑就歌颂一皱眉头就心痛

    我没空理会我只感受你的感受

    你要往哪走把我灵魂也带走

    它为你着了魔留着有什么用

    你是电你是光你是唯一的神话

    我只爱你youaremysuperstar……

    清甜轻快又充满了跳跃感的歌声刚一响起便快速的吸引了台下观众的注意，原来这首摇滚歌曲用云裳的唱法唱出了另外一种完全不同的风格，雨霏看着台上这个美丽可爱到极致的属于自己的女人，心里自然的泛起一阵阵浓浓的温暖和甜蜜，看向云裳的眼神也在不觉间慢慢变成了火热和宠溺。

    坐在旁边的花想容悄悄看了一眼雨霏陶醉的表情，心里轻轻的叹了口气：自己连用这么火热和宠溺的眼神看云裳的资格也没有了……

    很快这首歌就唱完了，云裳弯腰冲台上的观众说了声谢谢，正打算下台，却被主持人拦住了，主持人：“美丽可爱的云裳请留步，这首歌改编的真好，能冒昧的问下你是歌手出身的吗？”

    云裳：“不是，做歌手曾经是我的一个梦想，但遗憾的是我没有机会报考音乐学院，所以也没做成歌手。”

    主持人：“没关系，只要有实力、有机遇，不是科班出身也可以做歌手的，祝你早日实现自己的梦想。”

    云裳：“谢谢……”

    说完谢谢之后，云裳走下舞台回到座位，雨霏满眼宠溺的拍了拍云裳的肩膀：“怪不得说给我惊喜，唱得真好！要是不来新装做秘书，你真的可以跟你花姐姐做个歌手。”

    花想容：“云裳，来跟花姐姐一起签约做歌手吧，不要做秘书了。”

    云裳冲花想容笑了笑，又看了眼雨霏，没有说话。

    等最后的大奖抽完之后，年会已基本接近了尾声，雨霏开始端着酒杯向各桌的贵宾敬酒、致谢，最后也号召所有新装员工一起举杯庆祝新的一年的到来，祝新装在新的一年取得更大的成绩，也祝每一位员工在新装得到更快的成长。

    祝词完了之后就是自由交流时间，大家可以随意的往各桌走动，聊天，喝酒，政府部门那桌和合作商这桌自然不会这么快就放过雨霏，一杯接一杯的相互敬酒，雨霏交待云裳紧紧的跟着自己，万一自己喝多了一定要把自己带回房间，云裳明白雨霏的意思，这些人里边什么场面都见过，难免有大胆的敢对雨霏起歪心的，于是便像个保镖一样寸步不离的跟着雨霏。

    合作商桌上有一位叫巴西勒的，云裳是记得的，是法国一家奢侈品的销售经理，人很帅气，也很绅士，雨霏来到这桌敬酒的时候，巴西勒彬彬有礼的邀请雨霏散场后去酒店的法式酒吧坐坐，雨霏便礼貌的用法语拒绝了，巴西勒一脸遗憾的样子，之前在法国他就对雨霏颇有些意思，想请雨霏吃饭却未达成心愿，没想到应邀来到中国还是没有成功邀请到雨霏。

    雨霏只好用法语表示抱歉，说今天太晚了又喝太多酒，下次有机会一定去，雨霏不知道巴西勒明不明白一般中国人说下次有机会，那只是一句套话，真实意思很可能是没有机会，但巴西勒的脸色还是明显的好了起来。

    又过了半个小时，雨霏终于应付完了各色人等一轮轮的敬酒，但人已经醉得不行了，就算她酒量好，也禁不住一晚上连喝了好几瓶的红酒，终于熬到散场，云裳扶着已经走不成路的雨霏往房间里走，好在雨霏和云裳本来就是在一个房间，把雨霏扶上床以后，云裳帮雨霏把高跟鞋和礼服脱掉，换上酒店的睡袍安顿好，自己也换好衣服打算去洗澡。

    雨霏迷迷糊糊的嘟囔了句：“洗澡……”

    云裳伏下身：“女人，都站不起来了，你今天别洗了。”

    雨霏轻轻扯住云裳的衣袖继续含混不清的嘟囔着，云裳也听不清她在嘟囔什么，以为她还是要洗澡，便一直安慰雨霏喝醉不能洗澡，洗完澡酒精发散会更快，醉得会更厉害，到最后雨霏有些急了，好象用了好大的力气才说清了几个字：“我想尿尿……”

    云裳看了一眼在床上闭着眼睛软成一团的雨霏，干脆提了提气一把把她抱了起来，虽说自己床上功夫不如雨霏，但好歹多年的跆拳道基础，真要提起气用力把纤瘦的雨霏抱起来也并不是问题，云裳把雨霏抱到马桶上，用手扶着她东倒西歪的身体：“尿吧。”

    雨霏：“你……出……出去……”

    云裳脸上冒出一排黑线：“我一松手你就掉下去了……”

    雨霏这才磨磨蹭蹭的把尿尿完，云裳把雨霏拉起来，抽出纸巾帮雨霏擦了擦，之后又把她抱回了床上，刚一放手雨霏就软倒在床上没了动静，她今天真的是喝多了，这个房间是个豪华的标准间，虽然有两张床，但每张床都很宽大，云裳想了想，雨霏醉成这样今天肯定是不会再动自己了，累了好几个小时，今天应该让她安静的睡个好觉。

    云裳在年会上并没有喝太多酒，只是端着酒杯意思了下，那些嘉宾和同事也没有刻意为难她这么一个看似柔弱娇小的小秘书。在卫生间吹了吹头发云裳便回到房间打算在自己的床上睡下，关灯前，云裳下意识的看了一眼已经睡过去的雨霏，或许是酒后觉得热，恰巧看到雨霏把被子撩了一下，露出了浴袍领口下雪□□嫩的脖颈和隐现的胸部轮廓，云裳的呼吸一滞，顿觉体内的酒意涌了上来，眼睛一片火热，心里突然冒出一个大胆的想法：不是一直想要她么？今晚可真是个千载难逢的大好机会。

 第一百六十七章 你也是我的

    </script>    云裳艰难的吞咽了下口水，热热的眼神停留在雨霏因醉酒而变得绯红的脸和鲜艳润泽的樱唇上，双腿开始不受控制的迈向了雨霏的床铺，伸手把自己身上的浴袍脱下放在床头，掀起被子的一角便钻进了被窝，云裳轻轻的躺在雨霏的身侧，看着美人微醺后美艳魅惑的媚态，嗅着美人身上淡淡的红酒和玫瑰混和的香气，身体愈加火热起来，呼吸也渐渐的有些急促，脑子深处有一个声音不停的在呼喊：要了她！要了她！

    不知过了多久……

    雨霏：“你真的……学坏了……”

    云裳：“跟你学的……那你不是更坏……”

    雨霏无力的笑了，云裳抽出纸巾一点点的帮雨霏把身体清理干净，之后从身后抱住了雨霏：“乖，满足了就好好睡吧。”

    雨霏：“想洗澡……”

    云裳：“明天早上再洗。”

    一夜好眠，第二天一睁眼，天已大亮，云裳看了下时间是早上九点，平时都是雨霏先醒来，今天她却还在被窝里甜睡，云裳看了一眼雨霏恬静的睡颜，忍不住低下头轻轻的吻到了她光洁的额头上。

    感受到额头上的柔软和温暖，雨霏动了动身子睁开了眼，一眼对上云裳温柔宠溺的眼神，朦胧的想起昨晚的种种，雨霏的脸刷的一下就红了，羞得赶紧重新闭上了眼睛，云裳笑了笑吻着雨霏的脸：“别装睡了，知道你醒了。”

    雨霏羞羞的睁开眼：“可恶的女人……”

    云裳：“可恶什么……你□□的时候一下下喊着我的名字的时候可不是这么说的……”

    雨霏咬了咬牙猛的坐起身：“看我不――呃――头好晕……好痛……”

    云裳伸手抚住雨霏的肩膀：“别着急慢慢起，你昨晚喝太多了，宿醉还没醒，就不要再对我动什么心思了。”

    雨霏揉了揉额头：“不急，今天晚上好好收拾你……”

    这时候，云裳的肚子咕噜响了一下：“啊，好饿，过九点了，不知道还有没有早餐，我打电话问一下。”

    好在早餐供应到九点半，并且可以帮忙送到房间，挂掉电话，两人便下床洗漱，一边刷牙，云裳一边不老实的用另一只手去摸雨霏圆润的屁股，雨霏右手刷着牙，左手把云裳不老实的手按在腰上：“别乱动……”

    洗漱完以后，门铃响了一声，服务员把早餐送了过来，云裳伸手把餐盘接过来放到房间的茶几上，果然是五星级的酒店，连早餐也相当的丰富，不仅有现烤的牛角面包、三明治，还有生鱼片、鱼子酱、火腿片、培根、热牛奶、燕麦片、水果、甜点、咖啡等等。

    雨霏和云裳坐下来饱饱的吃了个午餐，因为酒店是在市区，多数同事和贵宾都在散场后都直接回了家，只有一些喝了酒的同事和来自外地和国外的贵宾在酒店住，吃完早餐，又休息了一会儿，雨霏和云裳收拾好东西也打算开车回家了，这时房间的电话突然响了，雨霏接了下，是巴西勒。

    雨霏用法语跟巴西勒叽里咕噜的说了一通，两人有说有笑，也不知道说了什么，挂掉电话，雨霏对云裳道：“昨晚我随口说了一句‘下次有机会一定去’，没想到这个法国人当真了，约我中午一起吃饭。”

    云裳：“那你同意了？”

    雨霏：“这是第三次了，再拒绝就不好了，走吧，我跟他说了这你一起过去。”

    云裳撇了撇嘴：“那我不是要当电灯泡。”

    雨霏捏了捏云裳的下巴，快速的在云裳的唇上吻了一下：“宝宝……他才是电灯泡。”

    云裳扑哧一声笑了出来，快速的拎起包包：“那走吧，我们去见电灯泡。”

    到了大堂，巴西勒已经办完退房手续拎着行李在等了，见雨霏和云裳走过来，巴西勒微微一笑迎了过来，巴西勒贴近雨霏刚想要行个贴面礼，雨霏便主动的伸出手跟巴西勒握了握，用法语说了句：“在中国，按中国的礼节就可以了。”

    巴西勒笑了笑，也没有介意，跟着雨霏和云裳去了停车场，巴西勒订的是晚上回去的飞机，所以吃个午饭完全来得及，上了车，巴西勒一直在跟雨霏聊天，云裳猜测两人可能在聊一些巴西勒在中国的见解，一会儿吃什么之类的，当然，肯定也包括对雨霏的赞美和向往之类的，事后，云裳从雨霏的口中了解到，两人也确实说的差不多是这些，另外还说了一些生意上的事。

    今天路上有点堵，几个人本来出来还算早，但等雨霏把车开到了四环外一家重庆老火锅的店门口的时候时间已经十二点多了，看来雨霏是要带这个老外尝一下中国特色的美食，雨霏点了个鸳鸯锅，又点了各种的肉类、蔬菜、豆制品，还特意要了几种不同的小料，有麻酱的、沙茶的，还有重庆本地流行的里边是干辣椒碎和芝麻等调料的干碟。

 第一百六十八章 总是当真的巴西勒

    这个巴西勒是第一次来中国，之前对于中国的印象一直是古老的、陈旧的甚至是落后的，来了之后才发现原来中国早已经不是他想象中的那个世界了，这里和其他国际大都市一样，到处都是密布的高楼、拥挤的人群和拥堵的车辆。

    看着面前红亮和雪白的汤汁和里边不断翻滚的肉片，闻着从锅里不断飘出来的浓郁香气，巴西勒咽了下口水，雨霏用法语问了句：“巴西勒先生能吃辣吗？”

    巴西勒好奇的说道：“可以试试。”

    雨霏先把一碗麻酱调料放到巴西勒的面前，又帮巴西勒从辣汤里夹了一筷子牛肉片放到调料碗里：“来，尝一下。”

    巴西勒不会用筷子，服务员只好给他拿了个叉子，巴西勒用叉子插起肉片在调料碗里沾了下放到嘴里，刚嚼了几下便卡卡卡的咳嗽了起来，云裳赶紧抽了几张纸巾递过去，巴西勒一边咳嗽，一边擦着眼泪：“辣、辣、烫！”

    云裳把水杯放到巴西勒的手边：“快喝口水。”

    巴西勒咕噜噜一气儿喝下去大半杯水，红着脸再次跟雨霏说道：“好辣，不过……很香！”

    雨霏又夹了一筷子清汤锅里的肉片帮巴西勒放到调料碗里：“吃口这个，不辣。”

    巴西勒一边吃一边点头：“嗯嗯，肉很嫩，很好吃，你们也吃，我学学用筷子。”

    巴西勒拿起桌上的筷子试着从碗里夹肉，试了几次都以失败告终，雨霏便想再帮他从清汤锅里夹肉，没想到巴西勒伸手指了指辣汤锅：“吃这个，很香。”

    一连吃了好几筷子肉，巴西勒渐渐适应了香辣的口感，竟然大着胆子像重庆本地人一样沾了下干碟小料吃，没想到巴西勒还吃辣的上瘾了，三个人一边吃一边聊，或者说是巴西勒和雨霏一边吃一边聊，饭桌上巴西勒跟雨霏聊了很多，吃完饭之后，巴西勒要赶往机场，雨霏客气了下说可以送他过去，巴西勒再次当了真。

    云裳悄悄笑了笑，看来跟这位外国人最好不要说客套话，雨霏只好开车把巴西勒送到了机场，临别的时候，巴西勒又跟雨霏说了很多的话，最后还是依依不舍的看着雨霏的背影离开了。

    回去的路上，云裳问雨霏和巴西勒都说了什么，雨霏笑了笑，说在饭桌上聊的基本都是关于中国文化、发展、饮食和生意上的事，这位巴西勒先生对中国这个古老又现代的国家很感兴趣，表示早知道就多规划几天日程好好玩几天再回去了，又说法国总部那边很看好他们的产品在大陆的销售市场，希望以后能有更深一步的合作。

    在机场的时候还热情的邀请雨霏有空到法国去玩，他负责全程陪伴，甚至还问雨霏有没有男朋友，喜不喜欢法国男人，愿不愿意以后在法国生活之类的，也许外国人在这方面会比较直接一些，吸取了前两次的教训，雨霏再也没敢说考虑一下之类的话，恐怕这么说了，这位可爱的巴西勒会不停的问自己考虑好没有，于是便直接回绝了巴西勒的请求，巴西勒表示很遗憾，但希望能和雨霏做朋友，雨霏爽快的答应了。

    两人又从机场赶回来，回到家的时候已经是下午四点多了，就去了小区附近的超市买了些食材打算晚上在家做饭吃。晚上了，云裳说还是吃简单清淡一些更健康，晚上的菜单安排的是茄丁拌面、清炒芥蓝、麻酱拌豆角、银耳雪梨汤。

    随着做饭次数的增多，云裳发现自己做菜的水平提高很快，而且悟性也相当的好，即使是没做过的菜根据之前的做菜经验大概理解下也可以做出不错的口味来，看来自己真的是有做菜的天份的。雨霏恰恰相反，学了这么多次除了偶尔破天荒的做出一个菜来，十有*做出的菜味道都非常怪，但做西餐的能力稍微好一些，这也许与她小时候是在美国长大有关。

    雨霏做的依然是洗菜择菜这种无聊的工作，云裳则先把雪梨削了皮跟银耳一起炖上。然后把尖椒和茄子切丁，又配了一些肉末，做了个面卤出来，清炒芥蓝和麻酱拌木耳也并不复杂，不一会儿就做完了，雨霏在一边煮面，这时候也好了。

    把菜和面端上桌，云裳盛了半碗面条，又浇了些茄丁卤进去递给雨霏：“女人，打分时间到。”

    因为饮食习惯的问题，雨霏平时很少吃面食，这种茄丁打卤面也是第一次吃到，面条是粗面，煮得很筋道，没意到尖椒、茄丁和肉末的搭配意外的和谐，清新的茄子和尖椒香中透着浓浓的肉香，配合的恰到好处。

    雨霏吃了口面条：“120分。”

    之后又吃了清炒芥蓝和麻酱拌豆角，也都打了120分，虽然雨霏并不喜欢芥蓝这种微微笑有点涩苦口感的蔬菜。吃完面把桌子收拾了，碗筷洗了，两人坐在沙发上休息了一下，银耳雪梨汤还在炖着，炖久一些会更浓，闻着一阵阵从厨房飘过来的清甜气味，抱着怀里柔软温暖的女人，雨霏的心里满满的都是满足。

    雨霏：“宝宝，元旦假期还有两天，明天后天你想做什么？”

    云裳：“一放假街上哪里人都多，就想在家里呆着。”

    雨霏：“不如我们去看看楼盘好不好，尽快把房子买了吧。”

    云裳：“嗯好。”

    雨霏打开电脑查看各楼盘的开盘信息，这个时候银耳雪梨汤也煮好了，云裳盛了两碗端过来放到茶几上：“来，喝汤了。”

    雨霏仍然滑动着手里的鼠标，嘴一张：“啊――要喂喂。”

    云裳坐过来，盛起来，吹凉，一小勺一小勺的喂给雨霏，等温度晾得差不多了，雨霏端起小碗把剩下的半碗喝掉：“宝宝，你看，我最后选了这三个楼盘，你看下喜欢哪个？”

    雨霏把电脑屏幕转过来给云裳看，云裳看了下，这几处别墅基本都是在东三环和东四环附近，都在市区，看来雨霏也不太喜欢像某些大佬一样为了安静和空气好就把家安在郊区，毕竟还是要考虑工作和生活方便的，这几个别墅每平的均价都在10万元以上，建筑风格和设计算是各有特色。

 第一百六十九章 还敢不敢趁人之危了？

    云裳：“反正还有两天时间，我们就把这几个有意向的都看一下吧，最后再决定要哪个。”

    雨霏：“好。”

    正在这时，云裳的手机响了，是妈妈云岚，云裳按了接听键：“妈，有什么事吗？”

    云岚：“小裳，妈刚想起来，你们是不是元旦放假了？”

    云裳：“嗯是。”

    云岚：“难得放假，你和黄伟有什么安排吗？”

    云裳犹豫了一下，如果说没有安排妈妈肯定会让回家，于是便说道：“嗯，我们打算逛逛街看看电影。”

    云岚：“哦……既然你们有安排那妈也不说什么了，你们好好玩吧，抽空回家看看。”

    云裳：“嗯，我爸最近还好吗？”

    云岚：“还好，还是那么忙，你不用惦记。”

    云裳：“好，那没事我先挂了。”

    自从云裳决定拿黄伟当挡箭牌以后，还特意打电话跟黄伟说了一声，以免被戳穿麻烦，黄伟自然是不知道云裳和雨霏在一起这个关系的，不过，黄伟倒是挺乐意和云裳一样，也拿云裳做为自己的挡箭牌的，毕竟，自己家里那边也逼得急，对两人在一起的期望很高，每次下班回来都要叨叨一番也确实很烦，后来黄伟干脆以自己工作和约会方便为由也搬出去租了房子，黄强夫妇也没有反对。

    所以，目前为止，在倪黄两家家长的眼里，两个孩子已经在顺利交往了，关系发展一直很顺利，云裳和黄伟都不知道两个互做挡箭牌的假象能隐瞒多久，只能瞒一天是一天，总比天天追问要强得多，真瞒不下去了再坦白也无所谓，好歹清静段时间。

    挂掉电话之后，云裳看了眼雨霏正在轻轻的捶打肩膀，云裳：“肩膀酸了？”

    雨霏：“嗯，长期坐着办公，不是肩酸就是颈椎有问题。”

    云裳帮雨霏把手里的电脑合上：“那就别看电脑了，我帮你按按。”

    雨霏吻了下云裳的嘴唇：“宝宝真乖。”

    雨霏趴在沙发上指了指自己的右肩：“宝宝，主要是这里酸，还有腰背，肌肉也有点紧。”

    云裳把手放在雨霏的右肩上轻轻捏了一下，雨霏：“轻点轻点……”

    云裳：“我记得家里有瓶玫瑰精油是不是？可以滋润皮肤，缓解肌肉和精神紧张的那种？”

    雨霏：“我记得之前买过一瓶，你去看下卫生间的柜子里有没有。”

    云裳跑到卫生间看了一间，果然是有一瓶，便拿了出来：“把衣服脱了吧，我给你用精油按一下效果应该会更好。”

    雨霏把上衣脱了趴好，云裳在雨霏的肩背上抹上精油缓缓的按了起来，雨霏：“宝宝，力度稍微大一点，太轻了……”

    云裳便把手上的力度慢了一些，雨霏：“宝宝，你从来没帮人按摩过吧？”

    云裳：“没有，是不是按得不舒服？”

    雨霏：“用力均匀一些，不要轻一下重一下。”

    云裳一边按一边根据雨霏的提示慢慢调整，大概过了十来分钟便感觉到手臂、手腕和手指都酸了起来，云裳：“老婆……好累啊，没有力气了。”

    雨霏转过身坐起来，捏住云裳的手指慢慢的按揉着：“宝宝辛苦了，就这样吧，不行明天我们出去找人按按。”

    云裳：“我歇一会儿再帮你按一下。”

    雨霏：“不用了，我们去洗澡吧，洗完澡躺下了。”

    洗漱完毕，两人回到床上，雨霏靠在床头查看手机消息，云裳依偎在雨霏的肩上无聊的看着雨霏看手机，看了一会儿，雨霏又伸手揉了下肩膀，云裳：“你趴下，我再帮你按几下，不行就早点睡吧。”

    雨霏点了点头把睡袍脱下趴到了床上，为了动作方便云裳干脆把衣服也脱了下来，反正房间里的暖气很足，从肩颈开始，云裳一点点的往下按了过去，抚摸雨霏白晰瘦削的肩、光洁滑腻的裸背，看着雨霏玲珑的腰部曲线和微微翘起的臀，云裳的心思渐渐从按摩跑到了别处去。

    觉得背上的动作慢慢的变成有一搭没一搭的，此时云裳的一双小手干脆已经在自己的臀捏来捏去，雨霏轻轻说了句：“女人，你是在按摩还是在玩？”

    云裳：“别动，还没按完。”

    雨霏挑起嘴角笑了笑，这个女人装得一本正经的样子……

    捏着雨霏弹力十足的臀，云裳越发觉得是越捏越有感觉了，渐渐的眼神变得热烈起来，嘴里也觉得有些焦渴了，云裳再次把目光停在雨霏光洁白晰的腰背上，那么完美的线条……口水都快要流下来了，以往每次都被雨霏压在身下激烈的索要，还是第一次在床上有这么好的一个机会好好欣赏雨霏的身体。

    云裳不自觉的便伏下身趴伏到了雨霏的身上，自己的小腹正好抵在雨霏的臀上，胸则抵在了雨霏的腰上，两只手不停的在雨霏的背部抚摸，终于忍受不住对身下这具美好酮体的渴望，云裳将自己温热的唇一下下印在了雨霏的背上，感受着云裳温热的身体在自己的背上不停的蹭动，雨霏的身体深处也早已燃起了一股股的小火苗……

    不知过了多久，身下的云裳干脆软成了一滩水一样无力的在瘫在了床上。

    云裳声若蚊蚋的说了句：“求你不要再动了……要死了……”

    雨霏：“说，以后乖不乖……”

    云裳：“乖……”

    雨霏：“还敢不敢趁人之危了？”

    云裳：“不敢了……”

    雨霏这才一下无力的倒在了云裳的身边，两人平息了半小时左右，云裳才不满的呢喃道：“不是说肩酸背痛……骗人……”

    随着身体和精神的松懈，又听云裳突然的提醒，雨霏马上就感觉到自己的肩膀、背部、腰部，包括手臂、手腕和手指都酸痛得厉害。

    雨霏：“有要紧事要办的时候……人的身体会激发出更大的潜力的……”

    云裳：“那是因为我老婆技术好……”

    雨霏笑了笑：“以后这种话多说，我爱听。”

    云裳：“我老婆体力也非常好。”

    雨霏咯咯笑出了声：“那是当然……”

    雨霏平躺在床上，把自己的手掌和手臂摊开放在床的两侧，云裳刚要蹭过去钻到雨霏的怀里，雨霏说了句：“宝宝……今晚手酸的厉害，恐怕没力气抱你了，让我好好缓缓。”

    云裳伸过嘴巴吻了吻雨霏的唇：“老婆你辛苦了，我来帮你捏捏手。”

    雨霏笑了笑：“要是用坏了就怪你。”

    云裳：“总裁大人爱贪色，怪我咯？”

    雨霏：“谁让你这个色总勾引我……”

    其实云裳也早已经是心有余而力不足了，两人打情骂俏了会儿，很快就疲惫得睡了过去。第二天一睁眼已经快十一点了，雨霏动了动依然有些无力的身体，肩膀和腰背都酸软得厉害，手臂也酸痛的更加厉害了，今天晚上是一定要去找专业的师傅按摩一下了。

    现在雨霏也在检讨自己在这件事上是不是有点太贪了，一看见云裳总是控制不住自己，回想多年前的高学时代和前女友相恋的时候，对这件事更多的是好奇的害羞，因为不住校，交往的条件不便利，两人也是偶尔才有机会能做一次，就算是在假期能经常有这种机会，也并没有像现在这样对这件事每天都充满了渴望，难道真的是的谓的三十如狼……可自己还没到三十岁呐……

    这时，躺在一边的云裳也醒了过来，揉了揉眼睛含混的问了句：“你在发什么呆……”

    雨霏：“没有，我在想今晚我们去哪个店按摩下。”

    云裳：“对了，我们不是要去看房子吗？”

    雨霏看好了下时间：“宝宝，上午是来不及了，下午吧。”

    云裳：“啊，好饿，我想吃一头牛！”

    雨霏吻了下云裳：“你能吃一只牛耳朵就不错了。”

    云裳：“快想下中午吃什么，我们提前订上。”

    雨霏：“吃肉，肉肉肉。”

    云裳：“烤鸭、炸鸡、牛排，先一个。”

    雨霏：“炸鸡好了。”

    云裳下床到客厅翻了翻订餐的单子，打电话订了炸鸡，又订了薯条、水果沙拉、甜点、泡菜。

    等洗漱完毕之后外卖也送到了，吃完后两人收拾了东西下楼，直接赶往位于东四环的那家东林别墅，因为雨霏手臂酸痛，今天是云裳开的车，路上没有堵车，一个小时左右便到了地点，售房处装修得金碧辉煌极致奢华，处处都彰显着雍容与华贵，服务接待的工作人员很热情的向两人介绍着别墅的资料，这家别墅是去年开盘的，现在剩下的都是一些超大的面积，三层、四层、五层的都有，面积一般都在1100平米以上，总价最低的也已经过亿，已经购买的住户好多都是商界大佬。

    工作人员带着两人看了几栋三层的，雨霏问云裳：“宝宝喜欢吗？”

    云裳：“这么高端的别墅各方面都没得挑剔，我只是觉得我们两个人住这么大的房子完全没有必要……”

    雨霏：“也许未来我们养很多猫咪和狗狗？还会有保姆住？”

    云裳：“那还是不需要了吧，我不希望被别人打扰我们的生活，人类和动物都不行。”

    雨霏：“好，听宝宝的，我们再去看其他的，都看完再决定也不迟。”

 第一百七十章 也是体力活

    </script>    两人又开车去了位于东三环的财富花园别墅，因为是在东三环的黄金地段，这个别墅群的建筑风格偏于紧凑，而且整体规模占地较小，别墅区没有园林景区，只是普通的绿化，别墅的密度也比较高，但价钱却也并不便宜，两人并不满意，很快就驱车离去了，这时候已经下午五点多了，剩下最后一个目标也只能是明天了。

    回到住处已经过了六点，天已经黑了，又到了世界难题晚上吃什么的时间，这下连云裳也发了愁，雨霏：“宝宝，给你个方向，我想吃点清淡的。”

    云裳：“家里还有皮蛋和昨天没用完的肉末，晚上煮皮蛋瘦肉粥好不好？”

    雨霏：“好，我爱吃，宝宝，你说真奇怪，猪肉和皮蛋这两样东西单拿出来我都不爱吃，但放在一起煮粥却能出来这么鲜美的滋味。”

    云裳：“中国饮食文化博大精深……”

    雨霏：“别精深了，我们去做吧。”

    皮蛋瘦肉粥做起来并不复杂，云裳先把米洗了煮上，把肉沫拿出来放入盐、鸡精、料酒、淀粉，抓匀腌上，又把皮蛋切丁，等粥煮得差不多的时候把肉沫炒下水，然后把肉沫和皮蛋丁放下粥里搅拌均匀，再煮一会儿后放下盐、鸡精调味就可以了。

    看冰箱里还有两个土豆，又炒了盘醋溜土豆丝，简单的一顿晚餐便做好了，吃完饭后收拾厨房雨霏才想起来说要去按摩的，现在吃完饭，外边又那么冷突然不想出去了，便找出名片直接打电话让熟悉的两名师傅上门来按。

    对于熟客，在一定的地区范围内按摩店的师傅是可以□□的，之前雨霏因为长年加班，所以每个月基本都会抽空按摩几次，舒缓一下劳累和身体和坐久后肌肉的紧张，认识云裳之后这件事渐渐就放到了脑后，累积得久了，加上昨晚过度劳累，身体的酸痛一下便积在了一起。

    一个小时后，两名师傅到了，都是四十多岁有经验的女师傅，雨霏喜欢用女师傅按，因为力度比较合适，加上一直在这家店按也熟悉了比较放心，两人穿了按摩专用的衣服躺在床上，享受着师傅专业的按摩，云裳的身体恢复得很快，而且自己这个年纪，刚刚毕业，也说不上有过什么劳累，之前也并没有专门找人去按摩过，加上身体皮肤比较敏感，所以，师傅按一下云裳就叫一下。

    叫得师傅都有点不好意思了，问云裳，觉得力度过大或过小说一声就可以了，没想到云裳一直说力度大，最后师傅都无奈了，说了句：“你的身体太敏感了，按你说的力度我这没法按了，就成抚摸了。”

    雨霏听到师傅这么说，忍不住咯咯咯的笑了起来，对师傅说道：“师傅，您干脆坐下休息下喝口水吧，不用给她按了，她身体没事。”

    师傅‘哦’了一声真的停下来去喝水了，云裳坐在一边看另一位师傅给雨霏按摩，一边对雨霏说：“你慢慢按，等我跟师傅学几招，学会了帮你按。”

    雨霏问了句师傅：“您看她学多久才能达到会按的初级水平？”

    师傅笑了笑：“这不仅是技术活，也是体力活，这姑娘一看就不是吃这行饭的，还是不要学了。”

    云裳：“您简单教我几下，我随便按按就好。”

    师傅：“我们都是学习了好久理论知识，还需要不停的实践才能慢慢的累积经验，才能不断的提高按摩水平，随便按按也得学习三个月的时间。”

    云裳：“那还是算了……”

    师傅：“我可以简单的跟你说下手法，再教你几个穴位，你要能记住的话平时自己按几下也会有帮助。”

    师傅拿雨霏的身体做模特，大概的跟云裳说了说，又让云裳在雨霏的身体上试了几下，虽然找不出什么门道，云裳还是大致的记住了，希望以后临时可以用得上。

    按摩师走后，两人洗了澡重新躺回床上，雨霏便觉得身体的肌肉不再那么紧张了，酸痛的感觉也减轻了不少，但身体还是有些乏力，看来是得恢复一两天了，看着雨霏无奈的躺在床上休息，云裳蹭过去咬着雨霏的耳朵：“女人……反正你也没力气……我闲着也是闲着……不如……”

    雨霏眼一瞪：“不行。”

    云裳：“要是太累的话我们明天可以在家休息，不一定要着急去看房。”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“没事的，休息一晚上明天不影响，我今天不是跑了一天么，腿没事就好。”

    今天晚上睡得早了些，第二天九点左右两人就醒了过来，专业的按摩果然有效，休息一夜之后，雨霏肌肉酸痛的问题就恢复得差不多了，洗漱完毕后两人直接出了门，在小区附近一家早餐点随便吃了点东西便开车去了位于东四环的另一个别墅区――玉玺山庄。

    玉玺山庄是今年初开盘的，总体规模算是中等的，里边的园林景点设计得很精致，有山有水有湖有河，还有草地和树林，别墅是黑白相间的江南风格，整体看起来清新又文雅，层高以两层和三层为主，面积大小也比较合适，后院有游泳池。

    看了几栋之后，雨霏和云裳看上了一栋占地500平的三层别墅，地下一层是储物室、健身房、室内游泳池、车库，一层是客厅、厨房、浴室、影音室、车库，二楼则是主次卧室、书房，三楼是几间卧室，还有一个大露台，前院还有两个露天车位，后院则是花园和游泳池。

    两人把这间别墅跟东林别墅比较了下，最终还是更中意这里，两人意见达成了一致，都觉得地段、风格、面积、功能等各方面都符合了自己的要求，最终便定下要买这里，因为要提供很多的证件和资料，也要办理很多的手续，两人回了趟家，吃完午饭才重新带着各种资料到售房处办理了手续。

    手续办完之后雨霏就领到了钥匙，因为是现房，而且是精装修，甚至里边的家具电器都是买好的，想要搬家随时都可以，但这个假期肯定是来不及了，只能等下个周末了，两人跑了一天回到家里已经天黑，又累又饿，连讨论晚上吃什么的兴趣都没有了。

 第一百七十一章 真是坏死了

    </script>    坐在沙发上缓了口气，云裳蹭了蹭雨霏：“老婆……饿。”

    雨霏：“那我们家有没有什么不用动手不用开火就能吃的东西？”

    云裳：“有，饼干、薯片、锅巴、瓜子、水果、方便面、酸奶……”

    雨霏：“都是零食，好没胃口。”

    云裳：“超豪华方便面？”

    雨霏：“不要！”

    云裳：“那我们订餐吧，我突然想吃桂林.米粉了。”

    雨霏：“好，宝宝订吧。”

    云裳订了两个牛腩粉，还订了拌生菜、酸豆角、花生米几样小菜和两个红豆双皮奶，这些东西都是云裳上学的时候经常会买来吃的，上班以后一直在楼下的餐厅吃饭，后来跟雨霏在一起也一直没有吃过了，有时候，大学时代里对某些的东西的记忆会很深刻，也包括食物。

    热热的米粉和其他食物很快就送过来了，在认识云裳之前，雨霏平时的饮食很单一，一般是以西式为主，有时候吃中餐的炒菜米饭，但对于面、粉之类的面食一向不怎么感冒，第一次尝到口感筋道滑润的米粉和香浓酸辣的汤汁，搭配爽口的小菜和甜美的双皮奶，也觉得十分好吃。

    自从前段时间因为年会上表.演节目需求自己制.作了一版歌曲伴奏以外，云裳似乎对这种歌曲改编和翻.唱意外的迷恋了起来，换一种风格对原唱歌曲进行解读是一件特别好玩的事，于是，每天下班回家吃完饭有空就折腾这些东西，雨霏有时候也会凑凑热闹听听云裳翻.唱的歌曲，但雨霏对玩音乐却没有多大的兴趣，有几次被云裳强拉着唱了几个合唱，唱歌的水平跟云裳比差了不少，但还不至于难听。

    因为有了云裳，雨霏也不再像以往那样每天晚上在公司逗留很晚才回来，如果没有特别紧急的一定需要在公司处理的事情，两人一般都会在六点准时下班回家享受甜蜜的二人世界，现在网.络也很方便，回到家也可以利用电.脑和手机处理一些公务，两人对现在的这种平淡又幸福的生活都相当的满意。

    元旦假期过后，四号这天一早来到公司，刚打开q.q就有好多申请添.加好.友的提示，云裳一个个点开查看，看标示的都是公司各部门以前没有直接联系也不太熟悉的同事，云裳的q在公司的q.q大群里，因为是同事群，一般是有什么事项或会议通知才会偶尔在里边说话，所以有很多人都是不熟悉和不认识的，自己的q.q上并没有单加几个公司的人，云裳大概猜测了下，估计都是前几天在年会上知道了自己的同事加的。

    云裳把这些添加好友的申请一个个点了通过，果然，上来打招呼的时候基本都是在说，‘你在年会上的衣服真好看’‘你歌唱得真好’之类的，竟然也有爱八卦和调侃云裳跟雨霏接.吻是什么感觉，搞得云裳一早上光回复这些消息就花费了半个小时的时间，还有一些人在喋喋不休，云裳十分无奈，只好把q.q状态设.置为忙碌不再回复了。

    云裳刚把q.q状态设.置好，雨霏便开门伸出了脑袋：“云裳，我的咖啡。”

    云裳这才反应过来，刚进来的时候就把咖啡煮上了，现在早已经煮好在自动保温了，于是冲雨霏说道：“马上。”

    云裳提着咖啡壶来到办公室给雨霏倒到杯子里，雨霏：“一大早在忙什么？”

    云裳：“好多不熟悉的同事在q上加我。”

    雨霏笑了笑：“看来你年会上展示自己的效果不错。”

    云裳：“麻烦，多半都是打听八卦的。”

    雨霏：“哦？什么八卦？”

    云裳：“有打听我衣服是什么牌子的、在哪里买的，有打听我翻唱那首歌是来自什么灵感，还有好几个人打听我和你接.吻是什么感觉的……”

    雨霏：“和我接.吻是什么感觉……你是怎么回答的？”

    云裳：“我说当时很紧张很尴尬，没什么感觉……”

    雨霏贴近云裳的脸在云裳的唇上温柔的吻了一下，似笑非笑的看着云裳：“真的没感觉么？”

    虽然是在雨霏的私人办公室，现场又只有两个人，但是云裳一直无法习惯在办公室和公司跟雨霏有亲密的动作和行为，总是会感觉紧张、羞怯和不自然，也许是内心潜藏的意识中一直在提示自己这是办公场所，不应该有私人亲密行为吧。

    雨霏温热的唇软软的吻过来的时候，云裳还是下意识的朝关着的门口看了一眼，门没锁，生怕有哪个冒失鬼上来直接就推开了门，吻完之后，云裳的脸上飘起了一丝红晕：“以后……别在公司做这种事……”

    雨霏轻快的笑了：“这又不是公共场合，怕什么。”

    云裳：“但是……这是工作场合。”

    雨霏捏着云裳的下巴：“我的地盘儿，我的女人，我做主。”

    云裳扭头躲开雨霏的手，嘟起嘴巴：“讨厌，总裁大人骚.扰员工！”

    雨霏看着眼前有着些许羞涩、些许温柔、又些许可爱的女人，体内渐渐的升起一股异样的温热，眼神也突然有些热了起来，雨霏逼过去抱住云裳的腰，在云裳的耳后低语：“小东西……我不仅想骚.扰你，还想把你拉到后面……按在沙发上……”

    云裳：“大早上就这么色……”

    良久后……两人正在一边平息着激.情后的喘.息，一边你浓我浓的蜜.语，却听到外边办公室的门被砰砰的敲响了，吓得雨霏啊的一声便从雨霏的怀里跳了起来，焦急的看着雨霏：“怎么办！要不要装办公室没人？”

    雨霏：“别慌，你在儿别出声，我先出去。”

    雨霏手忙脚乱的穿好内.衣、衬衣、套装，之后快步的从后边走出来整理了下头发坐在了坐位上，等了一下没有再敲门的动静了，雨霏舒了口气，可能敲门的人已经离开了，正打算起身喊后边的云裳出来，敲门声却又响了起来，估计外边的人也是在等里边的动静，想再次确认下是不是真的没人，还是没听到敲门声。

    雨霏冲门口喊了声：“进来！”

    打开门进来的是商务部的一个女生，雨霏是记得的，在赵晓锋手下做事，好象是叫路瑶，路瑶手里拿了一份文件递给雨霏：“雨总，这是最新的各机.关在任领导和办事员的名单……云裳没在位子上，赵总监说让我马上拿给您……所以……我直接敲门了……”

    雨霏抬起头看了一眼路瑶，伸手接过文件：“好，放这儿吧。”

    路瑶快速的看了一眼满面粉红满眼春色的雨霏，心里疑惑了下，也不知道这位总裁刚才在屋里干什么……联想到年会上玩游戏时雨霏亲.吻到云裳的画面，现在云裳也不在座位上，两人会不会是……

    这一瞬间的工夫，路瑶被自己这个大胆的猜测吓了一跳，看向雨霏的眼神马上就躲了开来：“好的，那我先回去了。”

    雨霏：“嗯。”

    走出去的时候，路瑶悄悄的问了声前台陈娜娜：“娜娜，云裳今天下楼了吗？”

    陈娜娜疑惑的看了一眼路瑶：“没有啊，她只有中午吃饭和下班才会下去，怎么了，她不在座位上么？”

    路瑶：“哦，刚才过去送文件，发现她不在座位上。”

    陈娜娜：“也许是去洗手间了。”

    路瑶也没再多问，就算陈娜娜知道些什么，也不会随便说的，这也是雨霏一直让陈娜娜在28楼负责接待工作的原因，第一个要求就是嘴巴必须要严，要懂事，不该说的不说，不该问的不问，毫无疑问，陈娜娜一直做得很好，所以雨霏对她是放心的。

    路瑶走后，雨霏走到休息室的门口往里边看了一眼，云裳早已穿好衣服，此时正紧张的坐在贵妃榻上不停的交叉着手指，雨霏：“出来吧。”

    云裳这才从后边走出来，拍了拍胸脯：“以后还是不要在公司做这种事了，突然有人敲门会吓死人的！”

    雨霏笑了笑：“你胆子那么小，在新装还不至于有人敢硬闯进来吧。”

    云裳：“刚那个人是商务部的？”

    雨霏：“嗯。”

    云裳：“哪一个？”

    雨霏：“好象是叫路瑶。”

    云裳：“啊，早上那些找我八卦跟你接吻感觉的人，其中就有一个是她，她刚才不会看出什么去四处乱说吧。”

    雨霏：“宝宝别多想，她看到的只是我在座位上坐着，能乱说些什么。”

    云裳：“哼，你太低估爱八卦的人的想象力了……”

    雨霏：“随她去吧，应该适当的允许员工有娱乐的自由的，不然我们的公司文化也太刻板无趣了，只要不太过份就好。”

    云裳：“希望她别太八卦，一大早的害人紧张，都是你……”

    雨霏：“好了，都是我，早上运动一下好爽，精神百倍，比喝咖啡还管用，对不对宝宝？”

    云裳轻轻的跺了下脚，嘤咛了一声：“还说……真是坏死了……”

    雨霏得意的轻笑：“宝宝喜欢我坏。”

    云裳：“不理你了，我去干活了。”

 第一百七十二章 有你在就不空旷

    </script>    回到座位，看了下电脑屏幕右下脚的□□上一堆未读消息提示，云裳无奈的点了下，发现没有正事，好几个人还在跟自己说年会上的事，云裳一个个点掉不再打算回复，发现那个路瑶回去后也发了一条消息给自己：刚才去28层送文件你不在哦，去哪里啦？

    云裳看了一眼犹豫了下要不要回复，最终还是打了几个字上去：去厕所了。

    路瑶：哦，没关系，我只是随便问问，文件已经直接给雨总了。

    云裳便没再回复，步入新的一年，雨霏和各部门领导忙着制定新一年的总体规划，来来往往的会议开了几次，每天也有各部门的人来28楼找雨霏谈事情，一月份很是忙碌，这之间宋明轩和霍朗都分别约了雨霏好几次，雨霏都以忙推脱了。

    最近几天云裳和雨霏还听到了一个好消息，艾迪和魏薇真的走到一起了，听说是因为年底艾迪出差那段日子魏薇每天坚持发短信，这让独自出差在外孤寂无聊的艾迪心里很是温暖，所以回来后两人的关系进展很迅速，很快就在一起了，对于此，雨霏和云裳都感觉到很是安慰。

    虽然购买的新别墅被维护的很好，但好在是以后两人每天生活居然的地方，周末的时候，雨霏和云裳找了保洁公司的人把新买的别墅彻底的打扫消毒了一下，然后静置了一周跑跑消毒水的气味，在一月十五号周六这天下午便搬了过去，其实也没有太多的东西需要搬，家具电器这边都有，只是拿了一些衣物和日用品过来。

    都收拾完毕以后，云裳依偎着雨霏坐在柔软宽大的白色沙发上，看着大得有些空旷的房子说道：“女人，我们两个住这么大的房子是不是太空旷了。”

    雨霏亲了下云裳的脸：“有你在就不空旷。”

    云裳：“不行，实在是太空旷了，我要买些东西让空间看起来温馨和充实一些。”

    雨霏：“宝宝打算买什么？”

    云裳：“买好多娃娃、玩偶，还要买好多花花草草。”

    雨霏：“花花草草可以，娃娃玩偶就不要了好不好？”

    云裳：“你不喜欢娃娃和玩偶吗？”

    雨霏：“我有真人玩……还玩它们干嘛……”

    云裳从雨霏的怀里挣出来，一个用力把雨霏扑倒在身下：“啊啊啊，我也要玩你。”

    两人翻滚着在沙发上打闹在了一起，打闹了一会儿，雨霏看了下时间：“宝宝，已经五点多了，收拾了半下午也饿了，我们晚上出去吃点好的庆祝一下乔迁新居好不好？”

    云裳：“好啊好啊，我要吃大餐！”

    雨霏：“宝宝想吃什么？”

    云裳的大脑里顿时一片空白，又要思考这个世界难题了，想了半天，云裳摊了摊手表示无能为力，雨霏也皱了皱眉头想了半天，突然眼前一亮：“宝宝，我们去星餐厅怎么样？”

    云裳也听过这家高档餐厅，就在cbd一座知名酒店的66层，听说是目前为止全京城最高、也是观光视野最好的餐厅，天气好的话可以一眼望到城郊的西山，不过现在已经是傍晚了，估计西山不一定能望到，但看一下京城五光十色的迷人夜景还是不错的。

    见雨霏有了主意，不用自己去想这个世界难题了，云裳自然是乐得高光，两人换了衣服开车出门，很快就到了餐厅所在的大厦门口，坐电梯上了楼，餐厅门口便有服务员把两人引了进去，找了一个靠窗的位置坐下，餐厅四面全是通透的玻璃墙，直接看出去就是京城流光溢彩的夜景，长安街上车水马龙灯火通明，两侧的建筑闪烁着各色的彩虹。

    这是家西餐厅，装修大气、有质感，灯光暗暗的，里边有很多大大小小的绿植和水帘做装饰，环境很优雅，简直就是一个空中花园，很快菜单就拿了过来，雨霏打开菜单：“宝宝，看看想吃什么？”

    云裳大致扫了一下：“肉眼牛排、招牌甜点，别的你来决定。”

    雨霏便点了两份五分熟的肉眼牛排，又点了黑椒龙虾、鹅肝、西班牙火腿、奶油菠菜、星沙拉、牛肝菌汤。

    在等餐的过程中，先上来了餐前面包，两人都有些饿了，拿起来尝了下，面包是新烤的，外皮脆脆的，里边软软的很好吃，像这种高档的餐厅一般都很注重细节，无论是环境、菜品、餐具、服务都很重要，这份免费赠送的面包也同样做得很精细和认真。

    菜陆续上来了，牛排烤的恰到好处，鲜嫩多汁，也很入味，龙虾和火腿也很美味，基本上来说，每一样菜都值得品味，最后上来的甜点是中间夹着冰淇淋的小巧精致的菠萝包，还配了练奶酱和花生酱，看得出来一向喜欢甜点的云裳对这个小菠萝包相当的中意，小嘴不停一会儿就把甜点吃光光了。

    吃完甜点，云裳抽出纸巾擦了擦嘴巴：“好美味，我吃饱了。”

    雨霏：“这家菜做得真不错，完美，遗憾的是我们开了车没点红酒。”

    云裳：“想喝酒还是在家喝吧，安全又自在。”

    雨霏：“好，那我们结帐走人吧。”

    因为没点红酒，这顿晚餐两人大概花了3000元左右，这在北京排得上号的高档餐厅里并不是最高的，但确实是性价比比较好的一家餐厅了。

    离开餐厅，雨霏开着车上路，开到一半的时候才意识到走错路了，见雨霏突然打了个方向盘上了四环路，云裳也是一愣：“怎么了？”

    雨霏：“刚才没发现我走错路了么？”

    云裳这才刚刚反应过来：“你刚才是不是走了回之前住处的路？”

    雨霏：“嗯，突然搬了新家，一时还没有适应过来。”

    云裳：“你一说我也突然怀念我们以前的家了，虽然不大但却很温馨。”

    雨霏：“要不，我们再回去住一晚？”

    云裳：“算了吧，我的睡衣和洗护用品都拿到新家了。”

    回到家里，两人进了门，看着宽大到接近空旷的客厅，云裳确实还有点不适应，换了鞋，雨霏拖着云裳的手把云裳拉到沙发上：“怎么了宝宝，还不适应新家？”

    云裳：“嗯，过几天应该就好了。”

    看云裳蔫蔫的样子，云裳摸了摸云裳的脑袋：“是不是累了？”

    云裳：“有点儿……”

    雨霏：“那走吧，我们上楼回房间洗澡睡觉。”

 第一百七十三章 搬进新家的第一晚

    </script>    两人上了二楼，来到主卧室，主卧的房间很宽敞，正中间是一张宽大柔软的大床，棕红色的木地板上铺着厚厚的细软的羊毛地毯，靠近门的一侧是卫生间，另一侧是衣柜和梳妆台，衣柜的后边是宽大的阳台。

    两人洗完澡相拥着躺在床上，相互感受着对方的体温和柔软，体内慢慢的涌出一股股的电流，雨霏亲吻着云裳柔软的耳垂：“宝宝……第一晚一定要好好做一次……”

    云裳也转过脸主动的回吻着雨霏：“女人……想要就要，还需要什么理由。”

    □□愉……

    第二天早上一早云裳就被饿醒了，看了下时间刚刚九点，云裳一动雨霏也醒了过来，迷糊着眼睛问云裳：“宝宝，怎么醒这么早？”

    云裳摸了摸肚皮：“好饿，我要起来去做早餐的，你再睡会儿，快好了叫你。”

    雨霏：“宝宝，不用那么累，随便吃点什么就好。”

    云裳跳下床吻了下雨霏的唇：“你乖乖躺着，交给我。”

    云裳跑到卫生间洗漱完毕，看了下厨房和冰箱，零食柜里倒是有不少零食，都是些瓜子、薯片、饼干之类的，也不能当饭吃，难得的，冰箱里还有两个馒头，因为大学住校的原因，同学各地的都有，云裳的饮食比较的多样，虽然平时以米饭为主，有时候也会买馒头、包子之类的。

    又翻了下，还有火腿片、黄油、鸡蛋、西红柿、牛奶，别的就没有了，看着这些食材，云裳思索了半分钟，突然眼睛一亮，想起一个非常好玩的吃法，做一个馒头汉堡！雨霏从小吃汉堡长大，她一定会喜欢！

    说做就做，云裳先把西红柿切成薄薄的圆片，之后把锅热上放入少许黄油把从中间横向切开的馒头微微煎了一下，然后马上又煎了两个鸡蛋，最后把火腿片、煎鸡蛋和西红柿片夹到煎好的馒头里，又淋上少许的沙拉酱，一个中式火腿汉堡就做好了。

    云裳又把牛奶倒在奶锅里打算热一下，刚把牛奶倒好，便感觉到自己的背被一个温暖的身体贴上了：“宝宝，做什么好吃的这么香？”

    云裳指了指放在一边的馒头汉堡：“喏，是不是看着很有食欲？”

    雨霏这才注意到一旁的盘子里放了两个外表煎成了金黄色，还散发着浓浓的黄油、鸡蛋、西红柿混合香味的汉堡：“好诱人的香味！宝宝，馒头也能做汉堡么？”

    云裳：“当然可以，这是我的创意菜，你洗脸了吗？”

    雨霏：“没有……”

    云裳：“不要粘着我，牛奶马上就好了，快去洗漱。”

    雨霏这才不情愿的去了卫生间，几分钟后云裳把汉堡和热牛奶端上了桌，雨霏也洗漱完毕走了过来，两人坐下津津有味的吃着汉堡喝着牛奶。

    雨霏：“宝宝，这个真好吃，比真正的汉堡还好吃，以后经常做给我吃好不好？”

    云裳：“不是不爱吃馒头？今天吃得这么香……”

    雨霏：“谁会知道馒头还有这么新奇的吃法呢，我的宝宝真是太有才了！”

    云裳：“我觉得也是，嘿嘿嘿……”

    雨霏：“不害臊！”

    云裳：“你吃饱了吗？我要收拾桌子了。”

    雨霏：“好饱，馒头汉堡可比美国汉堡实在多了。”

    云裳把桌子收完就抱着电脑盘腿坐在了沙发上，雨霏也抱着自己的电脑坐在了旁边，两人各忙各的，中间，雨霏瞟了一眼云裳在干什么，居然是在看购物网站，而且看的还不是新装，而是竞争对手淘百。

    雨霏：“宝宝，你在网购吗？”

    云裳：“嗯，我打算多买些花花草草装点一下我们过于空旷的空间。”

    雨霏：“居然去竞争对手的网站去买……”

    云裳笑了笑：“总裁大人这也管，咱网站又没有……”

    雨霏：“宝宝打算买什么植物？”

    云裳：“你喜欢什么植物和花草？”

    雨霏：“玫瑰和绿萝。”

    云裳：“还有吗？”

    雨霏：“剩下的你看着喜欢的买就好。”

    云裳在网上选了半天，最后特意选了一家在附近的店，又联系了店主，店主说下午或晚上就能到货，云裳这才放心的合上了电脑。

    两人中午随便叫了个外卖，吃完午饭后又睡了个午觉，醒来后看时间还早，雨霏便问云裳想不想出去逛街看电影，云裳说要专心在家等自己的花草，雨霏便陪她等，一直到了下午五点多，送货的车子才到了门外，雨霏跟着云裳出来看了一眼，送货的车居然是一辆中型卡车，车上摆满了大大小小的绿植花盆，大的有几米高，小的有拳头那么小，还有不少放置植物的架子、泥土、种子、空花盆、营养液、花肥、喷壶、修煎工具……

    这家店的老板服务很热情，一边叫员工往室内搬植物，一边耐心的跟云裳交待着怎么怎么养护，一直折腾了半个小时，所有植物才卸货和摆放完毕，看着转眼间就被各种大型绿植装点好的空间，又看了下客厅一角还堆了好多的小型花草，雨霏笑了笑：“宝宝，搞这么大的排场，你要打算以种花为生么？”GL资源请加云裳小筑

    云裳：“我要把家里打造成一个充满绿意和花香的大花园！”

    雨霏吻了吻云裳的脸：“好，我来帮宝宝一起打理。”

    一些大型的植物，花店的师傅已经帮忙摆好了位置，主要放在客厅、走廊等位置，剩下的小花盆就由云裳和雨霏两人布置，云裳先是在各台面和桌面上都摆了一盆绿萝，又在一些比较空旷的墙壁处摆了些可以放置小花盆的支架，然后把各种的花花草草摆了上去，这种架子配合着不同的花盆有各种的造型，放上去很是有几分艺术感。

    剩下的几盆玫瑰、水仙、兰花、杜鹃、海棠、勿忘我，还有一些空盆、种子、花肥、工具、营养液都按云裳的要求搬到了二楼主卧室的阳台上，两人把花盆都摆好以后，整个阳台和房间顿时就变成了一片春意盎然的花海，一阵阵不同的花香不断的飘到卧室，沁人心脾又赏心悦目，现在天气冷，这些花儿比较娇弱，云裳并没有开外边阳台的门。

    客厅还有一大束的洁白的百合花没有拿上来，云裳交待雨霏给这些摆好的花先喷一遍水，自己下楼去把那束插在一个大大的青色磨砂玻璃的百合搬了上来，拿进来之后直接放在了卧室柜子与梳妆台的一角，房间里顿时就飘满了百合花淡淡的清香。

    雨霏看着一整个阳台的花海，闻着房间里淡淡的百合香，轻轻的把云裳拥到怀里：“宝宝累了吧？看咱们家真的成了个大花园了，真漂亮！”

    云裳：“搬了半天东西，好累啊，总裁大人有没有什么奖励？”

    雨霏吻了吻云裳的脸：“宝宝想要什么奖励？”

    云裳：“我饿了，把我喂饱就好。”

    雨霏咬着云裳的耳朵，伸出手指轻轻点了下云裳的唇，又突然的伸到云裳的两腿之间撩了一下：“宝宝是上边饿了，还是下边饿了？”

    云裳扭了扭：“没正经，肚子饿了！”

    雨霏咯咯的轻笑：“那就先把上边喂饱，再把下边喂饱，宝宝想吃什么呢？”

    云裳：“我想吃热热香香的日式拉面，可是又不想出去……”

    雨霏：“我们可以订餐。”

    云裳：“汤面……送过来会不会沾成一团？”

    雨霏：“没关系，小区门外那条街上不是就有一家吗，我们有菜单，这么近送过来还不至于会粘掉。”

    云裳：“哦，搬家的时候你把那些菜单也拿过来了？”

    雨霏：“当然，没有你的时候我可是就靠这些菜单吃饭的。”

    云裳：“那我们快下楼去订餐吧，饿死了。”

    雨霏拖着云裳的手往楼下走：“好，宝宝，那些堆在一起的空盆、泥土、种子什么的是要做什么？”

    云裳：“哎呀，那是个大工程，我买了好多需要从头培育才能养的水果和蔬菜，有圣女果、黄瓜、朝天椒、草莓、柠檬、火龙果……”

    雨霏：“宝宝……这些东西真的能种活并且长出果实吗？”

    云裳摊了摊手：“反正我会抽空都种上，长不得长得出来就看天意了。”

    雨霏：“……”

 第一百七十四章 办公室八卦

    </script>

    折腾到现在已经是晚上七点多了，两人到了客厅找到菜单订了餐，果然是近，半小时后餐就送到了，云裳把食物一样样摆在桌上，相当的丰盛，有两碗豚骨拉面、寿司、生鱼片、酱菜，吃完饭收拾完桌子，两人早早的洗了澡躺到了床上，闻着满室的花香，好不惬意。

    雨霏抱着怀里的云裳蠢蠢欲动，一下下亲吻着云裳的脸、鼻子、嘴唇，云裳：“女人，今晚克制点儿，明天还要上班……”

    雨霏：“嗯……”

    过了一月中旬，各部门新年度的规划已经基本都确定下来，根据一月份以来雨霏不断的和各部门领导不停的碰头和私谈的频率来看，新装今年应该是有一项比较大的新计划发展开，但很有可能一切还在筹备准备的阶段，云裳做为秘书，是不会直接参与各部门计划制定的，雨霏没有透露太多，云裳也不知道今年新装到底在计划做什么，涉及到核心商业机密的事，雨霏不主动说，云裳也自然不会去追问，虽然云裳也有点好奇。

    这天中午，云裳下楼去买饭，正好碰见陈娜娜一起下楼，两人便一起搭伴去了楼下的餐厅，两人一起到窗口买菜的时候，云裳隐约的听到身后的座位上传过来几句断断续续的谈话，在这种嘈杂的环境下，之所以注意到别人的谈话，主要是云裳从这几个人的谈话中听到了自己和雨霏的名字。

    云裳本不太喜欢听人嚼舌根的，但既然听到了便也好奇是在说什么，便集中注意力听了一下，听到那桌上的有三个人，大概是说云裳和雨霏关系暧昧，听说两人经常在办公室里做一些见不得人的事之类，云裳听得又羞又气，羞的是雨霏那个女人真的对自己做过那些事，气的是这种事居然有人没有证据就敢开口乱说。

    在一旁一起买饭的陈娜娜也听到了这些话，见云裳的表情不对便说了句：“有些人就是爱胡言乱语，云裳你别太介意。”

    云裳：“嗯……”

    陈娜娜本来是打算吃完再上去的，但看了下餐厅里现在正是高峰期，已经没有空位子了，只好也打包跟着云裳一起上楼，等电梯里其他人陆续下去升向28楼的时候，云裳静静的问了一句陈娜娜：“娜娜，你是不是也觉得我和雨总……”

    陈娜娜并没有等雨霏说完，冲云裳一笑，接了句：“云裳，你和雨总怎么样是你们的事，无论公私我都没权力过问，我尊重雨总，也觉得你很好相处，我不是爱嚼舌头的人，你和雨总放心就好……”

    云裳也冲陈娜娜笑了笑，没有说话，但心里却安了许多，陈娜娜果然是一个懂事的人。

    回到办公室，云裳陪雨霏吃了饭，心里犹豫了下该不该提一下中午听到的那几句闲言碎语，想了下还是忍住了，云裳不想因为这些琐事让每天不停忙碌的雨霏分心。

    这几天，每天下班的云裳也很忙碌，在忙着给每个空盘装上土，拌入花肥，播上种子，每天一早一晚都不忘用小喷壶给那些种子喷一次水，那种认真的样子简直比照顾孩子还要细心，雨霏还开玩笑说以后家里吃的水果蔬菜就指着这些盆栽了。

    大概一周左右的时候，几个花盆里的种子开始冒出小小的嫩芽，惊喜得云裳开心了好久，每天照顾得更加用心和认真了，做梦都梦见有一天这些植物长出了丰硕的果实。

    二月一日这天是春节假期前的最后一个工作日，有很多同事都已经提前请假回家了，剩下的员工多半都是本地不用提前赶回去过年的，实际上，在放假前的最后一天，剩下的员工也基本上没有心思干活了，就连云裳也有点心不在嫣的，只有雨霏还若无其事的每天在处理公务，不过现在人少了，公事也少了许多，但没有往日那么繁忙了。

    半上午的时候云裳给雨霏续水，见雨霏仍在桌上认真的看着文件，不时的还拿笔做标记，云裳一边倒水一边问：“有什么要我帮忙做的吗，今天好清闲。”

    雨霏：“不用，难得不忙了，你自己玩会儿。”

    云裳：“那我跟你玩一会儿。”

    雨霏放下文件，抬头看了一眼云裳笑了笑：“宝宝想跟我玩什么？要不我们去后边休息室玩一会儿？”

    云裳：“那我还是回去自己玩吧。”

    雨霏：“你要闲着没事就帮我去技术部送个资料吧，喏，这个，这几份应聘人员的终试意见。”

    云裳接过文件：“好。”

    云裳拿着文件就下了楼，技术部和商务部是在同一个楼层，云裳去找技术部总监陶华年的时候，他正在会议室面试一个应聘人员，云裳便在办公室等了一会儿，十几分钟后陶华年便出来了，接过云裳手里的文件说了声谢谢。

    走出办公室，云裳突然觉得肚子不舒服便直接去了这层的厕所，刚找了个隔间蹲了进去便听见一下进来了三四个人，上完厕所后这几个人一边洗手一边在厕所里聊起了天，除了有一个人云裳听出来是路瑶以外，另外几个女生的声音都很陌生，云裳并不认识。

    厕所空间有限，就算云裳不想听，她们并不避讳的聊天声还是很清晰的传到了自己的耳朵里。

    女生a：“路瑶，你说的是真的吗？雨总真的把云裳给睡了？两人还在办公室做那事？”

    路瑶：“那还能有假，那天我进去的时候看见雨总满脸绯红的，喘息都还没平复下来……”

    女生b：“这能代表什么，说不定是她在办公室看了部小片也可以达到这种效果啊……”

    女生c：“就是，你又没亲眼看到两人□□着身体抱在一起，你怎么能确定，肯定是你胡编的，你最擅长扯这种八卦了，上次你还说艾迪和皮克关系不正常……”

    路瑶：“我说你们真傻还是假傻，雨总一人在办公室看小片？她一个大总裁，至于的？而且……那天我进去的时候云裳也碰巧没在座位，你说她不在座位能去哪儿？还不是雨总的办公室里。”

    女生a：“陈娜娜不是说云裳去了厕所吗？”

    路瑶：“这个我倒不能给你们证明她到底去没去，不过我还注意到一个细节，那天雨霏的衬衣领子上有一块淡淡的粉色唇印，而那正是云裳经常用的一种唇膏颜色。”

 第一百七十五章 回家过年

    </script>

    女生b：“这么说来，路瑶你的分析确实有一定的道理……”

    路瑶：“那是，请叫我福尔摩路。”

    女生c：“这些闲话和八卦咱们私下说说就好，可千万别在公司里四处乱说，如果传到雨总和云裳的耳朵里，看你们怎么收场。”

    路瑶：“小心点就是了，反正她们在28层什么都听不到。”

    女生a：“好了好了，收拾完就走吧，出来有一会儿了，再不回去干活领导要骂了。”

    云裳无奈的从隔间出来，洗完手按了电梯，看来还真是纸包不住火，自己和雨霏才在一起几个月的时间就被人捕风捉影的八卦了，既然这个部门有人八卦，别的部门就有可能也有人八卦，有的女人在这方面难免管不住自己的嘴，不然怎么会有长舌妇一说？

    云裳相当相信这些女人嚼舌头的功底，别说自己和雨霏真有那层关系，有时候就算是没影儿的事都能被这些人说出事儿来，自己和雨霏已经够低调的了，看来以后还是要更加注意了，毕竟，传闻归传闻，如果被人当场撞见揭穿也是件很麻烦的事。

    这天事不多，两人六点就准时下班回家了，回到家简单吃了点东西雨霏就开始收拾行李，明天一早雨霏要赶回美国陪妈妈过年，雨霏的妈妈虽然在国外生活多年，无论是语言、思维方式还是生活习惯都已经完全是一个美国人了，而过年就是在她身上仅存的不多的几个关于中国的痕迹之一。

    每一年雨霏都会尽量抽时间回去陪妈妈过个中国年，虽然远不像中国过年这么隆重、有这么多的形式，但妈妈一定会亲手包几个饺子应下景，然后母女俩会难得的在一起住几天，聊聊一年来发生的事情，工作上的，生活上的，感情上的，今年也不例外，雨霏提前了好几天就订好了去美国的机票，明天一早雨霏就要出发。

    云裳看着雨霏在整理行李，心里突然有点不舍和酸涩，从背后轻轻的抱住雨霏的腰，把脸贴到了雨霏瘦削的背上，雨霏的手一顿，回头看了一眼趴在自己背上的云裳：“怎么了宝宝，舍不得我走？”

    云裳：“嗯……要过好几天才能看到你。”

    雨霏：“放心，很快我就回来了，你明天也要回家了，回去好好跟家人过个年。”

    云裳：“知道了……”

    雨霏伸手拍了拍云裳的肩膀：“宝宝先放开手，等收拾完我们好好恩爱一下。”

    云裳放开手，乖乖的跟雨霏一起收拾起来。春节假期七天两人都无法相见，意识到今晚的宝贵，雨霏对云裳的索取格外的热烈和缠绵，两人一直折腾到很晚才相拥而眠。

    第二天一早天还没亮雨霏便悄悄的起床洗漱，洗漱完回来换衣服的时候云裳已经醒了，睁着睡意惺忪的眼睛看着雨霏，雨霏低下头吻了吻云裳的唇：“宝宝，天还早，你接着睡吧。”

    云裳：“我去机场送你好不好？”

    雨霏：“这么早你跑去做什么，我自己开车去就好了。”

    云裳：“想多看你一会儿。”

    雨霏坐在床边拥住云裳：“乖，过几天我就回来了，你听话在家接着睡，天亮了好好吃个早餐再回自己家。”

    云裳：“那你假期一结束就赶紧回来。”

    雨霏：“会的会的，美国可没有我的宝宝抱。”

    云裳下了床：“你的东西都收拾好了吗？”

    雨霏：“放心吧，都收拾好了，乖，我出门了，有事给我发短信打电话。”

    云裳鼻子一酸，眼泪忍不住夺眶而出：“嗯……”

    雨霏看云裳哭了鼻子也一酸，一把抱住云裳娇小的身体：“宝宝别这样，又不是生离死别……”

    云裳鬼挣扎着从这个依恋的怀抱里抽出身：“早点回来……”

    雨霏最后在云裳的唇上深深的吻了一下：“会的，门口冷，快回去。”

    随着门嗒的一声锁上，转身看着更加空旷的房子，云裳的心一下子就空了，回到床上继续躺下却怎么也睡不着了，终于熬到了早上七点，天刚亮云裳就起了床，也没心思吃饭，简单收拾了几件衣服便拎着包出了门，急于要逃离这个没有雨霏的空荡荡的大房子。

    时间还早，又是春节假期，街上的出租车并不多，云裳等了二十来分钟才等到一辆，车库里倒是有几辆雨霏的车，云裳可不敢开回去，等打车回到家时间刚过八点，妈妈云裳和爸爸倪泽成正在吃早餐，见云裳这么早回家颇感意外，以往她可是只回来赶中午饭的。

    云裳进门喊了声：“爸，妈。”

    倪泽成应了一声，云岚看云裳一脸没睡好的样子，站起身把云裳的包接过来：“没吃早饭吧，快去洗手坐下来一起吃。”

    云裳洗了手坐下，云岚已经盛好了一碗小米粥过来，云裳看了下桌上的早餐，小米粥、豆腐乳、小咸菜、包子、煮鸡蛋、火腿片，父母小时候都是过过苦日子的人，曾经历过缺吃少穿的年代，年轻的时候为了创业也吃过不少苦，所以，就算这些年日子很宽松了，平时在自己家里也还依然保持着简单生活的习惯，除了火腿片是云岚为了倪泽成一早能有充足的营养特别添加的，其他几样东西都是京城的家庭很常见也很普通的早餐。

    无论在外应酬的时候有多风光，一回到家里倪泽成就恢复了一个普通丈夫和父亲的角色，穿着最普通的衣服鞋子，吃着最普通的家常菜，这样让他觉得舒心和自在，在外谈生意时穿名牌、开豪车，显得是那么的无聊又奢华，但这却是生意场上的必需。

    见云裳看着早餐发愣，云岚递过一个冒着热气的包子：“愣什么，来吃包子，妈妈亲手包的，三鲜馅。”

    云裳勉强吃了个包子，把面前的一小碗小米粥喝完，云岚又剥了个鸡蛋递了过来：“再吃个鸡蛋？”

    云裳站起身：“妈，我吃饱了，昨晚没睡好，上楼补个觉。”

    云岚：“没睡好，怎么了，是不是跟黄伟吵架了？”

    云裳笑了笑，走过去抱了下云岚：“没有，想您想得睡不着。”

 第一百七十六章 采购年货

    </script>

    虽然知道云裳是胡说的，云岚还是觉得心里甜甜的暖暖的，拍了拍云裳的肩膀：“困了就去睡吧。”

    云裳看了眼在默默吃饭的倪泽成：“爸，今天是三十，您还上班吗？”

    倪泽成把最后一口粥喝完：“对于爸爸来说一年三百六十五天都是工作日，好不容易放假了，好好在家陪几天你妈，我先出去忙了，晚上一起吃团圆饭。”

    云裳：“那您别忙太晚。”

    倪泽成：“嗯。”

    云裳上楼睡觉，倪泽成穿上外套出了门，又剩下云岚一个人，云岚叹了口气，一年三百六十五天，倪泽成每天在外忙碌到很晚回来，云裳又长年不在家住，这个家基本上就只有云岚一个人在守着，云岚默默的收拾着桌子，一想起来云裳春节放假七天，心情马上就又轻松起来，终于有人陪自己说说话了。

    上了楼，看着陌生又熟悉的房间，云裳换了睡衣拉开被子就钻进了被窝。虽然云裳不在，但每天云岚都会过来打扫，房间里依然是一尘不染，跟自己每天都在住一样，从包里拿出手机看了眼，有一条未读短信，是雨霏刚刚发过来的：宝宝，我登机了，你乖乖在家等我回来。

    云裳马上拨过去想跟雨霏说两句话，提示已关机，只好回了个消息：嗯，等你回来。

    早上醒太早，收到雨霏已登机的消息，云裳心里也放心了不少，很快就睡了过去，正睡得香甜便听到楼下的妈妈在喊自己，云裳揉了揉眼睛，穿着睡衣出了门站在楼梯口：“妈……怎么了……”

    云岚：“吃午饭了。”

    云裳一愣：“几点了？”

    云岚：“十一点半了，今天咱娘俩早点吃，吃完你陪妈去超市买点东西，今天年三十，要好好准备下。”

    云裳‘哦’了一声回房间洗漱，几分钟后下了楼，桌上摆着炸酱面、红油耳丝、韭菜炒豆芽，有些日子没吃炸酱面，一闻到从小吃到大的熟悉的酱香味，云裳胃口马上就开了，坐下来把菜码和酱搅拌好便吃了起来。

    云岚笑眯眯的看着吃得香甜的云裳：“怎么样，妈妈的手艺还是一样好吧？”

    云裳：“当然一样好，没人能够超越，妈，您也吃。”

    红油耳丝脆脆的口感，鲜香的味道，也是家里经常吃的菜，特别是爸爸倪泽成特别钟爱这道菜，无论是下酒还是配面都很经典，娘俩简单的吃了个家常午餐便收拾了东西打算去逛超市。

    云岚把车钥匙递给云裳：“小裳你来开车吧，妈不经常开车有些生疏了，现在年纪大了，脑子反应也不如以前了。”

    云裳接过车钥匙载着云岚到了家附近的超市，放假了，又正值春节，各种年货打折促销的活动非常多，超市里可谓是人山人海热闹非凡，每年三十晚上最重大的一件事就是年夜饭了，虽然家里人口少，但每一年云岚都不马虎，不仅要包饺子，还要制作几样颇费工夫的老京城菜。

    云裳虽然理解妈妈遵循传统的意思，但却觉得没有什么必要，家里就三口人，做这么多大菜也吃不了几口，吃不完就只剩下两个结果，要么浪费，要么连续几天吃剩菜，再说，现在家里的经济条件也好，想吃什么随时都有，也没必要非要凑在大年三十这一晚上全都吃一次，这件事情上倪泽成也难得发表了意见，说简化一下就可以了，云岚这才简化了些。

    娘俩推着购物车在超市里逛，到了肉类区云岚便停了下来，挑了一块有肥有瘦的羊腿肉，云裳知道爸爸爱吃羊肉馅的饺子，家里每年过年都是包羊肉馅的饺子，云岚拿起这块羊肉对云裳说道：“小裳，看到没，要买这种按起来有弹性的，颜色比较鲜红有光泽的，闻一下没有过份浓重的腥膻味的……”

    云岚一边说着，发现云裳的注意力根本就不在这上边，东张西望的也不知道在看什么，云岚：“小裳，听到妈妈说的怎么挑羊肉了吗？”

    云裳迷蒙了下：“啊？听到了听到了。”

    云岚：“心不在焉的样子，以后要嫁人了这些东西都得学。”

    云裳：“妈，您这是买了要做饺子馅吗，直接让人家帮绞成馅就可以，不要再拿回去自己剁了，太费工夫。”

    云岚还没反应过来，云裳便拎着羊肉递给了卖羊肉的店员，店员直接就把肉扔进了绞肉机，云岚瞪了一眼云裳，着急的说道：“机器绞的哪有你妈亲手剁的口感好！”

    云裳笑了笑：“我心疼您每次剁半天，机器绞的差也差不到哪儿去，要我说啊，干脆买包速冻的就得了。”

    云岚的脸马上就黑了下来，把绞好的肉馅接过来又拿起一块牛肉，云裳：“妈，买牛肉是做什么？”

    云岚：“做酱牛肉，年夜饭别的可以省略，这个老传统不能省。”

    云裳勾头看了一边对面的熟食区，一把把这块生牛肉从云岚的手里夺过来放回去：“那边有著名的天福号酱牛肉，直接买一块吧。”

    云岚：“……”

    逛了一个多小时，两人终于拎着大包小包的东西上了车，刚坐上车云岚就叨叨了起来：“往年幸好没让你跟着准备年夜饭，今年可好，年夜饭都成了成品了，妈可真没什么可忙的了。”

    云裳就笑：“妈，有些旧传统旧观念该抛就得抛，费时费力的做了也没什么意义，我们应该充分享受科技带来的便利。”

    云岚苦笑了下：“妈老了，思想跟不上时代了，不知道你们年轻人都在想什么，这些老传统迟早是要丢了！”

    原本，云岚是打算好好逛逛精选一些食材和年货的，被云裳这么一搅和，多数食材都直接买了成品和半成品，一下就把时间节约出来了，两人回到家还不到下午三点，云岚把食材打开放到冰箱里和厨房里，云岚泡了壶茉莉花茶过来，娘俩一边喝茶一边看电视一边聊天。

    电视里正在播一个关于各地年夜饭习俗的节目，说到南方人的过年习俗，吃年糕、汤圆、腊肉……云岚看了一眼开始吐槽：“小裳，你说这南方人过年不吃饺子吃汤圆算个怎么回事，没饺子那能叫年夜饭吗？”

 第一百七十七章 年夜饭

    </script>

    云裳笑了笑：“那美国人还不过年呢，各地习俗不一样，中国这么大，世界这么大，哪可能全部统一。”

    两人休息了会儿，云岚便催促着云裳开始动手准备年夜饭了，云裳看了下时间：“才四点，再休息一会儿……”

    云岚一边把和馅的盘儿端到茶机上忙活着，一边叹道：“你们这些年轻人，连过年都不好好过了。”

    云裳只好站起身：“好好好，我这就洗手跟您一起准备。”

    洗完手云裳走过来：“要我做什么，妈您说话。”

    云岚：“冰箱里的虾仁拿出来用温水泡上，芹菜和百合先择下再洗了，还有心里美萝卜也洗一下削皮，然后黄瓜洗一下，再剥些蒜……”

    云裳笑道：“我做完一件您再说一件好不好，记不住了。”

    云岚慈爱的看了一眼云裳：“好好好，一样样做，妈不着急，今晚有帮手还有那么多现成的……”

    两人叮叮咣咣忙活了半天，把所有晚上用的食材都洗好切好便开始和面准备包饺子，云岚是打算包完饺子再炒菜，两人正包着饺子的时候门一响倪泽成回来了，云裳看了下表，刚刚六点：“爸，您今天回来这么早？”

    倪泽成一边换鞋，一边说：“嗯，早点赶回来吃年夜饭。”

    倪泽成脱了外套洗了把手，又给自己倒上杯茶喝了几口，这才坐了过来：“刚进门就闻出来了，羊肉馅的饺子。”

    云岚笑了笑：“一会儿尝尝今年的羊肉馅和往年的有什么不一样。”

    倪泽成：“都是羊肉还能有什么不一样，来，我也包几个试试。”

    倪泽成伸手拿起饺子皮包了几个，动作虽然慢，但捏出来的饺子有棱有角，立在案板上好象一个个威武□□的士兵，而云岚包的饺子则秀气很多，一看就是女人包出来的，云裳看了一眼自己包的饺子，一个个没精打采的瘫趴在案板上像要睡着了似的，便觉得有些难为情：“爸，原来您也会包饺子。”

    倪泽成：“爸爸年轻的时候什么没做过，手擀面、蒸馒头爸爸都会。”

    云裳看了一眼云岚：“妈，爸说的是真的吗，从来没见过他在家里露几手。”

    云岚：“这都猴年马月的事了，现在还拿出来说……”

    因为家里人口有限，还有很多其他的菜要准备，饺子并没有包多少，饺子包好以后云岚便开始炒菜了，云裳则在一边煮饺子，刚过七点，一桌丰盛的年夜饭就准备好了，云裳把碗筷摆好，看着这一桌子琳琅满目的菜肴，又看着电视里不断播出的关于春节的节目，这才真正的意识到，新的一年真的到了。

    云岚还特意拿出一小碗脆绿的腊八蒜来配饺子，云裳知道倪泽成珍藏了几瓶很珍贵的红酒，便想趁机让倪泽成拿出来尝一下，于是提议：“爸，大过年的，我陪您喝两口，喝哪个年份的？”

    倪泽成却从桌下拿出瓶二锅头来：“过年就是传统，喝这个。”

    看见是二锅头，云裳一下就没有了兴致：“这个太难喝了，还有妈妈呢，我们今天喝红酒好不好……”

    云裳一边说一边拿眼睛瞟云岚，云岚：“老倪，女儿想喝红酒就喝红酒吧，这二锅头我也喝不了。”

    倪泽成笑了：“还惦记着爸爸那几瓶好酒。”

    云裳也笑了：“知道您还不拿出来。”

    倪泽成站起身去了地下室，云裳知道倪泽成在地下室有一个专门存放好酒的酒柜，几分钟后倪汉城便托着一瓶瓶身细长的红酒走了过来，云裳伸手接过来看了一下酒标惊讶了下，1985年份的美杜莎，这一瓶酒的价钱比自己一年的工资还要多，便赶紧把酒重新递给了倪泽成，倪泽成没说话，小心翼翼的打开酒塞给每人倒了小半杯递过去。

    看着酒杯里如同红宝石一样色泽的酒液，云裳轻轻晃了晃酒杯放在鼻尖闻了闻，一股浓郁的混合着葡萄、樱桃、草莓、山果等红色水果的味道便弥漫在了空气里，云裳闭上眼睛沉醉的嗅着这醇香的味道，数秒后把杯子放在嘴边小小的啜了一口，在口腔中认真细致的品味着。

    因为年份比较久了，酒的单宁味比较淡，更加突出了这款酒的醇厚、芬芳与甜美，一入口就是滑润如丝稠般的细腻口感，品味完以后，三人把杯里的酒喝完，云裳：“我这小半杯下去，一个月的工资就没有了……”

    云岚：“想喝就回家来。”

    倪泽成：“爸爸还有几瓶，你要经常回来都是你的。”

    云裳笑了笑：“那小心我不出几天就给您喝光了。”

    倪泽成：“这种酒之所以珍贵还是因为出产量太少，就这几瓶还是一个生意上的朋友在拍卖会上拍到分我的，现在想买，有多少钱也买不到了，喝一瓶少一瓶。”

    云岚平时自己不怎么喝酒，红酒也是为了保健偶尔会喝一点，今天这瓶酒确实好喝，三人不觉间就把一瓶酒喝完了，倪泽成今天的心情相当好，自己又自斟自饮喝起了二锅头，二锅头虽然并不昂贵，甚至可以说是廉价的，但对于老京城人来说，那是一种难舍的情怀。

    不觉间倪泽成又喝了两小杯二锅头，还要再倒第三杯，云岚伸手就把二锅头的瓶子拿了过来：“老倪，喝太多了，想喝明天再少喝点。”

    倪泽成也没争辩：“好，不喝了，吃饭。”

    云岚夹了个饺子放到倪泽成的碟子里：“吃吃看与往年有什么不一样？”

    倪泽成放到嘴里嚼了嚼：“口味没变，不同的地方是这馅比往年细了不少，更好嚼了，但不如往年有点小肉块又有嚼劲的口感好。”

    云裳伸了伸拇指：“爸，您真厉害，一下就吃出来了，这是机器绞的馅。”

    倪泽成：“我说嘛！”

    云岚：“这是你闺女的要求，可别怪我犯懒。”

    倪泽成笑了笑：“以后就用机器绞吧，一把年纪了剁个馅也够累的，味道也不差什么。”

    云裳看了眼云岚：“看，我爸也发表意见了，以后就不要这么麻烦了。”

    云岚把一只四喜丸子夹成二分之一放到倪泽成的碟子里：“老倪，你最爱吃的四喜丸子。”

    倪泽成把四喜丸子吃掉还要把另半颗也夹过去，被云岚制止了：“胆固醇高……”

    倪泽成无奈的放下筷子，跟云裳说了句：“看你妈，管了我一辈子，现在连吃个饭喝点酒也管了。”

 第一百七十八章 有必要这么低调么？

    </script>    云裳看了眼云岚：“妈，大过年的，爸想吃您就让他再吃点吧。”

    云岚：“你知道什么，去年体检就查出你爸胆固醇和血液粘度高了，这是心血管疾病的前兆，一定要小心。”

    倪泽成：“没那么严重，别把孩子吓着了。”

    云裳惊了一下，虽然对于这些什么高粘没有太多印象，但也知道是非常不好的病，马上就跟云岚站在了统一战线，给倪泽成夹了只虾仁：“爸，您吃虾，营养高，胆固醇低。”

    倪泽成把虾仁放在嘴里：“我这些毛病都是在外应酬时染上的，又不是在家得的。”

    云岚：“以后出去少吃油腻食物少喝酒。”

    倪泽成：“尽量尽量……”

    云裳：“爸，新的一年了，您公司有什么新的计划吗？”

    倪泽成把一筷子糖醋萝卜丝夹到碗里：“当然有，爸爸今年计划开通一个利润很丰厚的产品线，打破这些商品高价的神话，把它打造成平价化的商品，现在已经开始在筹划了。”

    云裳：“是什么产品线？”

    倪泽成突然顿了一下：“这是商业机密，你现在不在爸爸的公司，爸爸也不能透露给你。”

    云裳撇了撇嘴：“新装也有一项大的计划，我也不透露给您。”

    倪泽成：“哦？什么大计划，你要告诉爸爸，做为交换，爸爸就告诉你。”

    云裳：“这可不行，我不能违反公司规定，您也不能。”

    倪泽成笑了：“这么大的计划，雨霏会直接透露给你一个秘书？我看你是不知道吧。”

    被倪泽成一下戳中要害，云裳一下就没有了底气，给倪泽成夹了一筷子鱼：“爸，您吃鱼，鱼肉比较健康，妈妈做得味道很棒！”

    倪泽成夹起鱼慢慢的吃着，大家都没在这个问题上继续纠缠下去，听得云岚在一边颇无聊，嘴里嘟囔了句：“在家还谈什么工作，好好吃饭。”

    说完夹了一大块烧肘子放到了云裳的碟子里，云裳看着这块肥腻油亮的肘子皱了下眉头：“妈，这么肥！”

    云岚：“都是胶原蛋白，对皮肤好。”

    云裳：“还长肉呢……”

    吃饭的过程中，倪泽成的手机响了好几次，倪泽成看了一眼都没接，最后干脆直接关了机，一家人一边聊天一边吃，饭吃到尾声的时候春节联欢晚会也开始了，云裳便帮着妈妈把桌子收了，又端上来茶水瓜子糖果看起了晚会。

    看了一会儿觉得没什么意思云裳便打算上楼睡觉了，便问了句明天有什么安排，云岚说上午一起出去逛逛庙会，下午回家休息会儿，晚上倪泽成说想去听戏，这些活动基本上都是每年过年都有的，云裳谈不上喜欢也谈不上讨厌，反正难得陪父母几天，每次也都是积极响应的，单纯的凑个热闹也不错。

    上了楼洗漱完毕云裳就躺到了床上，如果不是听到远处偶尔传来的鞭炮声和烟花的光亮，云裳真是感觉不到这就是小时候最盼望的新年了，那时候有新衣服穿，有糖果瓜子吃，有烟花放，还有压岁钱大家都很开心，现在这些东西早就吸引不了孩子们的兴趣了，太过司空见惯。

    云裳看了下时间，才九点多，雨霏是早上九点的飞机，到纽约的话也要晚上十点了，闲来无聊就打开手机看了会儿小说，看着看着觉得眼睛有点模糊，居然睡了过去，刚睡了一会儿听到手机叮的响了一下，来了一条短信，已经十点十分了。

    雨霏：宝宝，我下飞机了，现在去提行李，回到家预计十一点左右，你要困了就先睡，别等我。

    云裳：到家告诉我下，想你。

    云裳继续看起了小说，心里绷着一根弦却再也睡不着了，刚过十一点雨霏就打过了电话，云裳马上就按了接听。

    雨霏：“宝宝，你睡着了吗？”

    云裳：“睡着了，现在跟你讲话的是云裳的秘书，请问老板有什么事？”

    雨霏噗嗤笑了出来：“小东西，学会逗人了，这么晚还没睡。”

    云裳：“在等你啊，那边冷吗？”

    雨霏：“冷，跟北京气温差不了多少，大概稍微高几度的样子，也是冬天。”

    云裳：“你那边现在是上午十一点左右吧，接下来有什么安排？”

    雨霏：“妈妈在等我吃早午餐。”

    云裳：“吃什么早餐呢？”

    雨霏：“饺子、蛋饼、培根、水果、咖啡。”

    云裳：“你们家早餐真是中西合璧……”

    雨霏：“其实妈妈的胃早已经是美国胃了，煮饺子只是一种怀念，她也只是尝尝回忆以前多年前的味道。”

    云裳打了个哈欠：“老婆，你好好陪妈妈吃饭，我困了想睡觉了。”

    雨霏：“宝宝先睡，我吃完早午餐也要补觉倒时差了，醒了我们再联系。”

    第二天一早云裳就被云岚喊起来吃早餐，早餐是饺子和几个小菜，云裳简单洗漱后下了楼，昨天晚上吃得太丰盛，早餐其实也没什么胃口，云裳勉强的吃几个饺子，在吃到最后一个的时候，嘎蹦的一声咬到一个东西把自己吓了一跳，云裳马上就反应过来：吃到饺子里的硬币了。

    云裳把硬币拿出来放到桌上：“妈，您怎么还往里包硬币，去年不是跟您说了不让包了，这一不小心吃下去多可怕。”

    云岚：“这么大的东西怎么可能吃下去，吃到应该开心才是，吃到的人一下就有了一整年的福气。”

    云裳：“有您跟爸在就是最大的福气。”

    云岚捏了下云裳的鼻子：“今天怎么这么会说话了？”

    云裳：“这么早起来吃完早饭又要等中午饭，真无聊。”

    云岚：“吃完饭要去逛庙会，忘记了？”

    云裳：“哦，那我回去换衣服。”

    吃完饭也在早上八点，回到房间云裳看了眼放在床头的手机，这才看到凌晨三点的时候雨霏发了一条短信：宝宝，吃完午饭了，下午我要跟妈妈去唐人街逛逛，你打算做什么呢？

    云裳回了条短信：我马上也要出发陪父母去逛庙会了，好好玩，回头说。

    云裳换好衣服下了楼，倪泽成和云岚也从楼上下来了，云裳看了一眼倪泽成，穿了个普通的黑色羽绒服，黑色裤子，脚上是双黑色的老京城棉布鞋，头上载了个灰色的线帽，衬着有些花白的头发，看起来就是一个普通老头，云裳笑了笑：“爸，有必要这么低调么？”

    倪泽成：“谈生意有谈生意的行头，逛庙会也要有逛庙会的行头，搞不对场合可不行。”

    云岚也高调不到哪儿去，一件深紫色的长款羽绒服，灰围巾，黑裤子，深棕色的老京城棉布鞋，云裳一时兴起拿出手机给两人拍了个照：“爸妈，看，你俩真像一对老京城的老头老太太，穿得太低调了，甚至有点土。”

    云岚笑了笑：“我跟你爸都快六十了，可不就是老头老太太了，还用像？”

    云裳看着手机里的照片，越看越觉得温暖和滋祥：“还不到六十岁，现在的标准来讲，还是中年人。”

    因为庙会人多拥挤，又是室外，每一年回来都会挤得一身的土，云裳也特意穿了件耐脏的灰色棉服和黑色靴子，也十分的低调，于是又拿出手机在门口拍了个全家福：“爸妈，看，原来我也这么低调，我们像不像黑灰三人组？”

    云岚笑了笑：“别磨蹭了，快走。”

    今天倪泽成开车，特意从车库开出了那辆前几年买的迈腾，这辆车是倪泽成专门买来做家常外出用的，偶尔有空闲想出去转转的时候就会开上它，这辆车普通的不能再普通，低调的不能再低调了，也很合适逛庙会时来开。

    半小时后，车还一直在往北开，云裳疑问了下：“爸，地坛庙会不是这个方向，您不会是不记得路了吧？”

    倪泽成：“我们今年不去老地方，北城那边新开了一个庙会，看看有没有什么新鲜玩艺儿。”

    云裳：“哦……”

    路上有点堵，看来好多人都是出去逛庙会的，差不多开了一个小时左右才到了北城庙会门口，停好车买好票三人便进去了，云裳本以为新开的庙会人会稍微少一些，没想到人还真不少，虽然比不上传统庙会人踩人的场景，但放眼过去也是满园都是人了。

    云裳在入口处看了下线路介绍，发现这里安排的各种活动还真不少，三人不急，边看边逛，恒秋馆有恢复旧时宫廷游戏的冰嬉活动，这是皇廷每年都要举行一次规模盛大的滑冰比赛，这种比赛既是一种竞赛和表演，也是对军队武功的一次检阅，皇帝也经常来观看。

    不过现在负责表演的这些都是演员了，虽然穿着古代的衣服，但脚下踩的却是现代的溜冰鞋，演员们的表演还算不错，有宫廷舞蹈、民族舞蹈，还有冰上摔跤等，云裳一边拍照一边笑，云裳凑过来问了句：“人家跳得多好，你笑什么？”

    云裳：“我看着他们上边穿着古代的衣服，下边穿着滑轮鞋就觉得搞笑，这是穿越了……”

    这么一说，云岚和倪泽成也忍不住笑了起来。往前走了一会儿，在三园交界处有一个皇家买卖街，卖各种京城本地特色小吃和全国各地特色风味小吃，另外还有对联、年画、风筝、风车、空竹、雕塑品、剪纸、泥塑、捏面人、民间工艺品、手工制品等小玩艺儿。

    有意思的是，这条街上用的货币是圆明通宝，人们可以在指定的换币处兑换等值的五元铜币，凭此币在里边买东西，云裳觉得这跟玩游戏换币差不多的意味，应该是让人们更加原汁原味的感受一下古时人们的花钱的感觉。

    云裳在捏面人的小摊儿上看了一会儿，看师傅用各色的彩色面泥娴熟的捏出一个个鲜活的人物，这是小时候云裳就非常喜欢玩的一种东西，玩腻了还可以吃掉，现在还能回想起来小时候一口把面人的脑袋咬掉、手臂咬掉、大腿咬掉的可怕心理，云裳记得还经常跟小伙伴比谁咬得部分更精确，现在想起来估计小时候对于这么凶残的游戏是完全没有意识的……

    云岚见云裳又粘在面人儿这了，便走了过来：“记不记得小时候，一到庙会上你就粘在这儿不走，长大了还这样……”

    云裳：“就是好玩嘛，还好看又好吃……”

    云岚：“那妈给你买一个，要孙悟空还是猪八戒？”

    云裳：“妈，我不能要漂亮的观音姐姐么？”

    云岚拍了下云裳的手：“瞎说什么，叫观音大士！”

    云裳缩了缩脑袋把观音大士举在手里，可不敢一口把观音大士的脑袋咬掉了……况且，小时候不懂卫生，现在来说一团面在露天的环境里被师傅捏来捏去的揉搓，其实也不太卫生。

    转头看了一眼倪泽成却不见了：“妈，我爸呢，您把我爸丢了？”

    云岚：“前头，在那抖空竹那个老头，没看出来么？”

    两人走过去，果然，倪泽成正把一个大大的空竹抖得嗡嗡响，甚至吸引了一圈老太太围观，两人见倪泽成抖得开心也没打扰，净净的看着，任由他抖了个过瘾，几分钟后，倪泽成终于停了手，甩了甩手臂冲卖空竹的大爷说了声：“年纪大了，不如年轻时抖得好了。”

    卖空竹的大爷说道：“看得出来，您从小就玩过，现在这个年纪还能抖这么溜已经不错了，恐怕您的孩子们都不会抖了吧，这些老玩艺迟早也会丢喽！”

    云裳：“爸，刚才您抖得真棒！”

    卖空竹的大爷道：“您闺女？啧啧，这么漂亮的孩子，真有福气，会抖空竹么？”

    云裳摇了摇头：“不会……”

    倪泽成买了个空竹在手里拎着，三人高高兴兴的往前逛，云岚看了一眼脑门上还残留着一点薄汗的倪泽成，拿出张纸巾递了过去：“刚才可真风光，一圈老太太围着你看。”

    倪泽成笑了笑：“你也去抖一个，保证有一圈老头儿围着你看。”

    云岚：“没兴趣。”

    在南门内还有一个书市，类似于一个跳蚤市场，人们可以从家里拿出一些看过的图书拿来交换，有现代的图书，也有一些古时候的线装书。倪泽成比较喜欢这些旧书玩字画之类的东西，在这里转了好久，最后淘到一本清宫野史的蓝皮手抄本线装书才心满意足的离开，三人又看了舞龙狮、民间绝活表演、中幡、龙虎棍等等，还有人现场摆摊秀书法写对联和福字免费送游客的，云岚便去领了一个拿在手里，后边还有很多项目，像是摄影殿、歌剧戏曲演出、皇帝巡游表演、灯谜会、花会、剪纸展示、祈福活动、棋艺比赛等等。

    太多项目，三人一直逛到将近一点也没逛完一半，但已经是又累又饿了，于是便开车离开，没想到现在的创新庙会也不错，传统与现代相结合，显得更加新鲜和丰富多彩，确实是挺有意思。

 第一百七十九章 不要露馅了

    </script>    坐在车上，倪泽成道：“我们就在外边吃吧，也别回去做饭了。”

    云岚：“行，吃什么？”

    倪泽成：“铜锅涮肉怎么样？”

    云岚：“小裳，想吃吗？”

    云裳：“当然，逛了半天好饿，我要吃好多好多的肉。”

    三人到了家不远处的一家著名的炭火铜锅涮肉店，一进门云裳就被热热香香的羊肉味给吸引到了，三人找了个位子坐下，倪泽成看都不看菜单就直接向服务员点了一串菜，也难怪，在京城长大的人从小对铜锅涮肉也有着非常深刻的记忆，特别是冬天，劳累之余来一锅热气腾腾的涮肉，配上秘制的麻酱小料，再来几头糖蒜，那叫一个爽。

    很快锅就开了，三人忙活了起来，夹着薄薄的肉片在滚开的锅底里涮着，这种纯手工切的鲜羊肉薄如纸，非常的鲜嫩，放在嘴里入口即化，涮肉除了羊肉是主角，也少不了经典的毛肚、百叶、白菜、豆腐、白萝卜等等，都涮完了之后最后下杂面或者吃烧饼。

    云裳记得已经有一年没有全家一起出来吃个饭了，今天逛得又累又饿，加上大家心情都很好，这顿饭吃得相当的满足和完美，吃完饭回到家已经是下午三点多了，云岚沏了茶，三人喝着茶休息了会儿，倪泽成提到明天开始可能会有不少老朋友和同行来拜年了，让云岚和云裳抽空再准备些食材和烟酒以备不时之需。

    每年的这个环节是云裳最不喜欢的，每次都要陪着一帮陌生又了无生趣的人保持着微笑，听他们讲一些或生意上或社会上或世界局势之类高大空的话题，自己又不能随意的说话，也不好无故的站起身就离场。

    云岚说了句：“对了，你黄伯伯和黄伟明天过来。”

    云裳心里别扭了下：“知道了，我会装得特别淑女。”

    云岚：“我闺女本来就是个淑女。”

    云裳的脑子里突然跳出来和雨霏疯狂激烈的那些夜晚，脸突然就热了一下，如果被妈妈知道自己在床上和雨霏那么疯狂，自己这个淑女的头衔可能马上就要保不住了……

    云岚见云裳突然有点害羞的样子便说了句：“怎么，要见未来的公婆了，害羞了？”

    云裳这才反应过来：“啊？没有，其实串亲戚拜年是一件很无聊的事……我上去眯一会儿，有事喊我。”

    云岚：“这孩子……”

    回到楼上，云裳翻出黄伟的电话打了过去。

    黄伟：“云裳？难得你打电话过来，有什么事吗？”

    云裳：“你明天要和伯父伯母过来对吧？”

    黄伟：“嗯是，其实……我不想去，挺尴尬的，但是没办法，每年都要过去一趟的。”

    云裳：“既来之，则安之，我是想跟你说，明天我们一定要配合好，不要露馅了。”

    黄伟：“嗯，知道了，我现在也在外边自己住了，他们对于我的生活不会了解太多，我们先说好了，如果他们不问我们就什么也不说，如果非要追着问，我们现在的状态就是在恋爱，然后平时是每周末才会见面约会，你看行吗？”

    云裳：“嗯，我也是这个意思，所以先跟你打个电话对好口径，那行，没事了。”

    挂掉电话，云裳在脑子里换算着纽约的时差，现在雨霏那边应该是凌晨两点多，她应该正在睡觉，也没有打扰她，云裳便躺在床上睡了个午觉，这一觉睡得很是香甜，醒来的时候已经是六点了，云裳穿上衣服下了楼，见云岚已经把简单的饭菜准备好了。

    云岚：“正打算上去叫你，快洗手吃饭，吃完饭我们去大剧院看戏了。”

    云裳洗好手，倪泽成和云岚已经坐到了餐桌旁，云裳也坐了过来，云岚：“你爸说不饿，简单做了点，凑和吃。”

    云裳看了眼桌上的疙瘩汤、锅贴、芥末墩儿、拌三丝：“妈……我也不饿。”

    云岚：“不饿也先少吃点垫垫，演出两个多小时的。”

    云裳喝了一小碗疙瘩汤，吃了点凉菜，可能是中午吃饭晚了，又吃了那么多的涮肉，三人连一小盆疙瘩汤也没喝完，锅贴也基本没人动，吃完后倪泽成又开着他那辆迈腾出了门，到了大剧场刚刚好，今天的演出剧目是现代京剧《智取威虎山》，这是倪泽成最喜欢的一出戏，他最喜欢这出戏里的杨子荣，有勇有谋、忠肝义胆，而且杨子荣的几场戏的唱腔唱出来明亮高亢、气冲霄汉，倪泽成最喜欢杨子荣这种精气神儿了，高兴的时候时不时还会哼上几嗓子。

    云岚则相反，最不喜欢看这些所谓打打杀杀的革命斗争戏了，她喜欢看的是《西厢记》、《红楼梦》之类的传统戏剧，对于云裳来说，无论是传统的还是现代的，这些京剧曲目并没有太大的吸引力，她的关注点在于近年来流行音乐和传统京剧结合这方面，比如，有一个老牌的摇滚乐队《零点乐队》曾出过一个中国风的摇滚专辑，里边有几首歌就是专门结合了戏剧的元素，摇滚和京剧混搭，既创新又个性，别有一番趣味。

    今天的重点不是看什么，而是一家人已经好久没有一起看演出的活动了，今天的重点是家庭戏，三人认认真真看了场京剧，演出结束后已经过了晚上十点了，倪泽成的兴致很高，一边走一边哼着杨子荣的唱段，唱完之后又有点叹息：“那批老演员都不在了，总感觉现在这些新演员唱不出原来那种味道了。”

    云岚：“可不是，我年轻时候喜欢过的那些演员也都退休的退休去逝的去逝，现在的新演员都不认识了。”

    云裳：“妈，您年轻时也追过星啊？”

    云岚：“那可不，妈年轻时也疯狂过，追着人家看演出、买画报这种事都干过。”

    回到家洗完澡，云裳给雨霏打了个电话，雨霏把电话挂了，马上回了一条短信过来：妈妈正带我跟一个美国做金融的叔叔谈事情，你先睡，明天联系。

    第二天一早黄强夫妇就带着黄伟来拜年了，两家人先是客套了一番，云岚准备了茶水和糖果瓜子，倪泽成和黄强便谈起了生意上的事，谈完又聊到经济、金融、军事、社会，都是一些女人不感兴趣的话题，于是聊天便分成了两拨儿，倪泽成和黄强，云岚和谢玉玲，两个女人尽是聊的一些美容、保健、养生、珠宝、首饰之类的话题，就剩下云裳和黄伟大眼瞪小眼的不知道说什么。

    云裳一看这情形不对，两个人这种状态一会儿就会被正在热聊的两个敏感的女人注意到，于是便刻意说了声：“黄伟，我们上楼玩会儿电脑吧？”

    黄伟还在发呆，谢玉玲听到以后瞪了一眼儿子，说道：“黄伟，小裳让你跟她上楼玩电脑，你还傻愣着干什么？”

    黄伟：“哦好，我正听倪叔叔跟爸爸聊事情。”

    黄伟知道是云裳刻意帮两人解围，于是便跟着云裳上了楼，云裳让黄伟坐在房间里的小沙发上，给他拿了瓶水和零食，又给他拿了几本书：“你先凑合在这儿呆会儿，不然楼下更无聊。”

    黄伟无聊的翻着书，一会儿又翻翻手机发发短信，不时的还嘿嘿傻笑几下，云裳倒是真的搬着电脑在玩游戏，见黄伟那个样子随口问了句：“你傻笑什么，不会是悄悄交了女朋友吧？”

    黄伟收住笑：“别瞎说，没有。”

    云裳：“放心，我才不会乱说，你要真交到一个女友我也可以解脱了，高兴还来不及呢。”

    终于熬到中午，云岚上楼喊两人下去吃午饭，这个是躲不过去的，不过，吃了午饭以后就代表着这个拜年活动要接近尾声了，两人便又提前对了下口径下了楼。

    果然，饭桌上两家家长就问起了两人的情况和对以后的打算，云裳按之前对好的口径答道：“我们两人正在恋爱，不过平时工作忙也没太多时间可以天天在一起，会在周末约个会。”

    谢玉玲：“既然你们两个已经在交往了，不如就考虑下什么时候结婚吧，我现在也不上班了，在家呆着无聊带带孙子也不错。”

    黄伟：“妈，您说过不催结婚的，我们才刚毕业，不到三十岁我不考虑结婚。”

    谢玉玲：“那小裳你的意思？”

    云裳做出一幅跟黄伟一条战线的样子：“我跟黄伟的想法一样，打算先拼拼事业，过几年再考虑结婚的事。”

    谢玉玲：“老倪、云岚，你俩什么意见？”

    倪泽成：“我们老了，在这方面是跟不上时代了，还是听听孩子们的意见吧。”

    云岚：“我也是这个意思，应该考虑一下孩子们的意见，不然，她们不高兴，我们做家长的也心里不安。”

    谢玉玲看了一眼黄强：“老黄，你有什么看法？”

    黄强：“晚几年再说吧，就你这老思想天天想着抱孙子，孩子们想奋斗是好事，哪能光想着结婚生孩子，这都是旧思想。”

    被一圈人否定，谢玉玲颇感无聊，云岚便出声安慰：“玉玲你也别着急，觉得闷了就跟我打电话聊聊，不行有空来找我过来坐坐也好，平时老倪去忙，云裳不在身边，其实我也没什么事做。”

    谢玉玲的脸色这才缓和了下来：“好……孩子大了不由娘，我懂。”

    这个话题终于到此为止，黄伟和云裳都在心里轻舒了一口气，吃完饭两家人又坐了一会儿聊了会儿闲天，黄强夫妇便带着黄伟离开了。

    后几天，基本都是倪泽成生意上的朋友来拜年的，倪泽成也出去给一些监管部门的领导拜了几次年，这几天对于云裳来说挺难熬的，有几次都有一股收拾东西回自己住处的冲动，但一想回去空荡荡的大房子里雨霏也不在，还是忍住了。

    因为时差的原因，云裳跟雨霏也没有太多机会碰在一起，偶尔打个电话聊个天，雨霏那边似乎跟云裳的情况差不多，雨霏的妈妈雨霖也在带着她四处约见金融业和投资业的大佬，倒不是以拜年的名义，而是以企业合作的名义，难得雨霏回一次美国，雨霖的生意和人脉也都在美国，也是想趁机介绍雨霏多认识一些人。

    终于熬到了初五，听说后几天还会有来拜年的客人，云裳终于不想熬下去了，当天下午就收拾了东西打车回到了和雨霏在东四环的住处，从相对热闹嘈杂的环境一下子回到空旷冷清的别墅，云裳甚至觉得有点害怕，明明知道这种高档别墅区的安保做得很好，还是把各个房间的门窗全部都锁上，把窗帘都拉上，仿佛这样一来就可以减少自己的孤独感。

    好在，满屋子的花花草草好几天没人照应，让云裳忙碌了一整个下午，云裳欣喜的发现，自己离开之前种在盘里的那些种子的芽又长高了一截，现在已经有两厘米左右了，云裳又是喷水又是施肥又忙碌了好一通，才发现已经是晚上，自己还没有吃晚饭。

    看了下冰箱和厨房，因为好几天不在家，回家前已经把会变质的食物都清理掉了，这叫一个干净，云裳皱了下眉毛，把眼光投向了零食箱，看到了包苏打饼干、一个杯面还有几根小香肠，于是烧了壶热水把面泡上，又吃了几块苏打饼干，等面也吃完就去洗了个澡，本想躺回床上的，但一看见空荡荡的房间和宽大的床却没有雨霏在，便觉得心里空落落的，干脆穿了家居服窝在沙发上打开了电视。

    这个时候是晚上的八点多，雨霏那边应该是早上七点多，也不知道雨霏起床没有，怕打扰她睡觉，云裳又等了一会儿才给雨霏发了条短信：女人，我回到家了，你起床了吗？

    雨霏：起了，在吃早餐，你在干吗？

    云裳：在沙发上一边看电视一边想你。

    雨霏：怎么不躺床上。

    云裳：因为床上没你……

    雨霏：想跟我同床了？

    云裳：想，不仅想同床，还想……

    雨霏：明天我就回去了，乖，再忍忍。

    云裳：你明天几点到机场？

    雨霏：下午五点，乖乖在家做好晚餐等我好不好？

    云裳：好，老婆想吃什么？

    雨霏：我想念酸菜鱼了，做酸菜鱼吃米饭吧，这几天天天吃汉堡三明治和热狗，吃烦了。

    云裳：好，等你回来。

    雨霏：乖，早点睡，我去陪妈妈了。

 第一百八十章 变这么大胆了

    闲着实在是无聊，电视看不下去，小说看不下去，游戏玩不下去，就连自己最近很热衷的翻唱歌曲也玩不下去，云裳只好躺在沙发上一边想雨霏一边发呆，想着想着就困了，又懒得也不想回房间，干脆伸手把放在沙发背上的毯子拿下来盖上直接在沙发上睡了。

    这一晚不停的做梦，睡得很不踏实，在天快亮的时候才好好睡了一会儿，早早的起床洗漱云裳才意识到家里还是没有饭吃，想订外早餐又不知道想吃什么，只好又泡了杯方便面，吃完饭无聊便打算打扫一下家里，等把大大的客厅的地擦完才意识到高估自己的体力和耐心了，这栋三层带地下室的房子如果自己全部扫打一遍估计几天也干不完。

    现在这栋房子是每周末清扫一次，都是叫的保洁公司，想了下，云裳又拿起了保洁公司的名片打了个电话过去，不大会儿保洁公司的员工就带着工具过来了，云裳仔细的交待着不要弄坏自己的花花草草……

    人多力量大，一上午的时间，整个房子就被打扫得干干净净，云裳一直在跟着帮忙照看自己的花花草草，加上早餐就吃了一个小杯面，送走保洁人员早已经饥肠辘辘，于是打电话订了个麦当劳饱饱的吃了个午餐，之后又睡了个午觉，下午出去逛了趟超市买了不少的食材回来。

    下午刚过五点雨霏就发来消息说已经下飞机了，估计到家是六点多。放下手机云裳开始做饭，先把米饭焖上，又把鱼切成片腌上，之后又准备了几个小菜，终于都做好了，云裳看了下时间已经六点了，雨霏马上就要回来了，云裳心里开始激起起来，坐在沙发上一会儿看一下门，一会儿又认真的听有没有门铃响。

    六点十分的时候，好象期盼了有一个世纪的门铃声终于清脆的响了起来，云裳从沙发上跳起来跑过去开了门，穿着长款黑色羽绒服拖着箱子的雨霏就站在门前，云裳伸手一把把雨霏拉到门里，扑过去惦记脚尖与雨霏唇吻在一起。

    因为刚从外边回来，雨霏的唇还有点冰冰的，与云裳火热的唇舌头形成了强烈的对比，雨霏冰冷的身体快速的被云裳的火热所融化，伸手环住云裳的腰，舌尖强有力的侵入云裳的口腔激烈的亲吻和吮吸着，直到两人都喘不过气儿才不舍的放开彼此。

    雨霏火热的眼神看着同样火热的云裳：“几天不见就这么饥渴，嗯？”

    云裳：“讨厌，你才饥渴，舌头都被你亲麻了。”

    雨霏笑了笑，把行李箱提进来放到客厅，又把羽绒服脱下：“宝宝，给你带了很多礼物。”

    云裳：“都有什么，我要看！”

    雨霏：“好香！酸菜鱼的味道，我饿了，咱们吃完饭再看好不好？”

    云裳：“哦对，你去洗手，我们马上开饭。”

    洗完手回来，一桌子的菜都已经摆好，有酸菜鱼、清炒虾仁、红酒鸡翅、素炒空心菜、凉拌海带丝，雨霏先热热的喝了一碗酸汤鱼汤，汤刚喝完，几片软软嫩嫩的鱼肉便被云裳夹到了面前的碟子里，雨霏吃了口：“肉好嫩，比那些汉堡好吃多了，好吃到想哭！”

    云裳笑了笑：“可怜的女人，快吃吧。”

    云裳打开了一瓶白葡萄酒倒上：“尝下这瓶酒怎么样，从我爸那顺来的。”

    雨霏暧昧的看了一眼云裳：“今晚有酒……你有什么目的？”

    云裳挑了挑眉：“催情呗，就是想要了怎么样？”

    雨霏瞪了下眼睛：“小东西……你真是饥渴了，说话也变这么大胆了。”

    云裳：“你不想要么？”

    雨霏：“想，每天晚上都想一百遍。”

    云裳：“好啦，先吃饭，饱暖了才好思□□……”

    雨霏浅浅的喝了一口细细的品味着：“气味醇厚芬芳，口感清爽柔滑，回味有些微甜，还有点淡淡的梨子和香瓜的味道，十年以上的德国雷司令白葡萄酒。”

    云裳：“回答正确，有奖品。”

    雨霏还没反应过来，云裳便探身叭的在雨霏的右脸上亲了一口，雨霏：“这酒一瓶顶你一个月工资了，真是奢侈。”

    云裳：“拿我爸的，反正不用我花钱，不心疼。”

    两人慢条斯理的吃着菜喝着酒，看向对方的眼神却越来越暧昧、越来越火热，不觉间一瓶酒都喝完了，云裳酒量一向不好，一般一两杯也就醉了，但今天也许是心情好，陪着雨霏多喝了一杯才觉得有些醉意，酒液在体内随着血液缓缓的流动着，愈发觉得体内更加燥热了。

    云裳热热的盯着雨霏的脸，醉意朦胧的呢喃：“雨霏……”

    雨霏也早已按奈不住对云裳的渴望，站起身直接一把抱起云裳冲回了房间，三两下就把自己和云裳的衣服趴了个精光，一下下激烈的亲吻着云裳的身体：“宝宝……今晚让你下不了床……”

    良久后，终于雨停风住……

    云裳：“明天就要上班了，不该这么放纵的。”

    雨霏：“久别胜新婚，刚才你能忍得住还是我能忍得住？”

    云裳：“老夫老妻了，谁跟你新婚了……”

    雨霏吻了吻云裳红肿的唇：“才几个月而已，我们还在热恋期。”

    云裳：“今天你又不关灯，羞死了……”

    雨霏：“刚才谁叫那么大声，也不嫌羞……”

    云裳：“*来了，顾不上……”

    雨霏：“宝宝的嘴巴今天真诚实。”

    云裳：“假期过得好么？”

    雨霏：“挺好，陪了妈妈几天，也见了几位生意上在大佬，很充实，你呢，回家都干吗了？”

    云裳：“陪爸妈包了饺子、逛了庙会、听了京剧，然后就是连续好几天串门拜年，越来越觉得拜年这种事情无聊了。”

    雨霏：“还好我躲到美国去了，不然恐怕也有几家需要拜一下。”

    云裳：“你不是没有亲戚在这边吗？”

    雨霏：“没有亲戚，但是有监管部门领导和生意合作伙伴啊，重点的还是需要走动一下的。”

    云裳想起了倪泽成了有这项活动：“哦，也是，不过也还好，我姥姥姥爷和爷爷奶奶都没有了，我爸也是独生子，不然还得带串亲戚就更烦人了。”

    雨霏：“好了宝宝，我们洗澡换床单睡觉吧，有点困了。”

    两人洗了个澡又把床单换掉，躺在床上云裳突然想起件事：“老婆，你给我带的礼物我还没顾上看。”

    雨霏：“明天再看，反正都是你的。”

    云裳：“哦，都有什么？”

    雨霏：“明天自己看。”

    云裳：“讨厌，先说说不行么……”

    雨霏：“嘘，要睡觉了，不许说话。”

    第二天一早，云裳被闹铃吵醒，刚动了下身体就发觉腰酸得厉害，看来是没有完全恢复，云裳揉了揉腰去洗漱，之后简单的做了个早餐，做得差不多了到房间把雨霏喊了起来，雨霏快速的洗漱完毕坐在了餐桌旁，看着桌上的包子、小米粥、煎蛋和小咸菜，高兴的拍了拍手：“终于可以换换胃口了，宝宝，这包子皮好软，是你自己包的吗？”

    云裳：“不是，是在超市买的速冻半成品，回来在微波炉里加热一下就好的那种。”

    雨霏看了一眼神色有些疲惫还不时揉腰的云裳：“还没恢复过来吗？”

    云裳：“就是腰酸……”

    雨霏：“到公司抽空我给你揉几下。”

    云裳：“还是算了吧……”

    雨霏：“怕被人撞见？”

    云裳：“嗯……年前我还听到……”

    说到这里，云裳犹豫了下，不知道该不该继续说下去，雨霏看了一眼云裳：“宝宝听到了什么？是有人传我们的谣言吗？”

    云裳：“嗯，我们在28层远离了谣言中心，什么事都不知道……”

    雨霏：“这也是我特意单独要了一个楼层来办公室的初衷，人多嘴杂太吵了，爱嚼舌头的人也太多了，随它去吧。”

    云裳：“我知道，可是听到了心里总还是不舒服的。”

    雨霏：“咱们不跟那些长舌妇一般见识，走，收拾下去上班了。”

    到了28层，两人一起走出电梯，陈娜娜甜甜的说了句：“雨总、云裳，新年好！”

    雨霏难得微微笑了下说了句：“新年好。”

    云裳也笑着对陈娜娜说：“娜娜，过年你没长肉哦？”

    陈娜娜：“真的看不出来吗？我长了两斤肉。”

    雨霏的脚步顿了一下，从包包里带的出一个红包递给了陈娜娜：“娜娜，新年红包。”

    陈娜娜开心的接过去说了声：“谢谢雨总。”

    回到办公室，云裳先把咖啡煮上，又开了电脑，把自己桌上和雨霏桌上的绿萝浇了水，咖啡也煮好了，云裳端着咖啡壶给雨霏倒上：“你每年都会给陈娜娜红包吗？”

    雨霏：“嗯，你没来之前，在我身边工作的就只有她一个，这是个特殊的待遇。”

    云裳：“特殊的待遇？不是封口费吧？”

    雨霏笑了笑：“小东西……你知道太多了。”

    云裳：“就是，你在28层见过什么人，做过什么事，说过什么话，恐怕只有陈娜娜一个人才有可能知道了。”

    雨霏：“陈娜娜是个非常称职而且非常懂事的前台，她在28层我放心。”

    云裳伸出手：“那现在我比她离你还近，快给我封口费！”

    雨霏笑了笑贴近云裳，背着手在云裳的唇上深深的一吻：“封好你的嘴了吗？”

    办公室的门只虚掩着，并没有关严，云裳吓了一跳：“讨厌！”

    雨霏伸手把门带上环上云裳的腰：“讨厌么……是不是底下的嘴还没封上？”

    雨霏的手伸到云裳的套裙下摸了一把，云裳的身体快速的起了一阵颤栗，在雨霏的怀里轻轻的扭动着：“我腰还在酸，今天你可不准歪想。”

    雨霏仔细打量了下云裳，伸手在云裳的腿上捏了捏：“宝宝，你是不是也长了点肉？摸着好象更有手感了，胸好象也大了一点。”

    云裳：“长了一两斤，在家天天吃了睡睡了吃，每天大鱼大肉的，不长肉才怪，你怎么没长？”

 第一百八十一章 乖乖做我的女人

    </script>    雨霏：“我发现我的饮食习惯现在成了四不象了，在美国想中餐，在中国想西餐，两边都不适应，而且连续几天被老娘带着东奔西走的去见人，能胖得上去才怪。”

    云裳：“你妈妈不会是想在美国给你铺路，以后让你回美国吧？”

    雨霏：“她当然希望我在美国发展，我回家创业她就不怎么同意，不过……也许只是想让我多认识一些生意合作伙伴。”

    云裳：“你可不准回美国知道吗？要留在中国跟我在一起。”

    雨霏若有所思的愣了一下，当初自己一心想来中国，除了觉得中国创业环境好，是还有着其他的私心的，年前在春装发布会上那个身影是自己多年来苦苦寻找的那个人吗？为什么这么多年不出现，在自己决定放弃她的时间偏偏出现了？还有自己父亲，这么多年来一直苦苦的寻找也始终没有消息，雨霏只知道自己的生父在多年前抛下了怀着自己的母亲一人回国，之后再也没有了消息……

    云裳：“怎么了？”

    雨霏：“没什么，偶尔想起一点旧事，我会留在中国的。”

    云裳：“你可以放开我了，我要去干活了。”

    雨霏：“嗯，回去发个会议通知吧，召集各部门领导下午两点过来开会，新的一年开始了，碰一下。”

    云裳：“好。”

    下午两点，各部门负责人准时来到会议室，云裳依然是做会议记录，因为新的年度、半年度、季度工作进展计划各部门领导在年前已经跟雨霏确定好了，每月的考核目标也做了分解，所以这次会议主要是一个收心会，也是一个鼓动会，告诉大家假期结束了，进的新的一年要开始鼓起劲重新拼搏了。

    由于2010年度的业绩目标完成的相当不错，所以各部门领导的年终奖非常丰厚，雨霏再一鼓劲，大家纷纷的摩拳擦掌，表示新的一年一定要超越去年取得更好的业绩，而且以新装现在正值快速成长期的企业来说，这个趋势是很明显的，如果没有什么意外，一定会比去年更好。

    云裳一边写着会议记录，一边看参会的各位，发现大部分人的脸都比过年前圆润了一圈，看来大家在家过年都是一样的在吃睡吃睡，今天的会议内容励志也比较轻松，鼓劲工作做完以后，大家又抽空聊了聊新的一年同行企业的一些动向。

    产品部总监周子建：“雨总，听说淘百今年有大动向，要上线一个新的产品线，您听到消息了吗？”

    雨霏：“嗯，年前听人提了一句，听说是要做医药。”

    周子建：“雨总对这件事怎么看，这个产品线好不好做？”

    雨霏：“医药这块的利润很丰厚，如果真能做起来相信可以快速的提升销售额，我所担心的是，医药市场多年前在国内就形成了比较完整的产业链和利益分配线，监管部门、医药公司、医院、药店的利益捆绑很牢固，他们一直在有力的操控着整个市场和价格，想突破他们的利润联盟和垄断地位，并从他们中间强分一杯羹出来恐怕很难。”

    运营总监顾强：“我觉得雨总的分析有道理，我想问一个别的问题，咱们今年有没有打算再上线新的产品线。”

    雨霏：“这件事我还在跟子建碰，等确定下来再告诉各位，眼下我们有另一件重要的事要排在优先的地位完成，华年，技术部那边的招聘工作怎么样了，人招齐了吗？”

    陶华年：“年前招了几个做后台开发的，还差两个做前端的没有招齐，预计这个月底前可以全部到位，另外，正想问一下产品部那边的产口经理招到了没有，这项工作是需要几个部分一起配合完成的。”

    周子建：“年前收了几份简历没有合适的，年后应聘的人员会多起来，我会尽快定下来。”

    雨霏：“好，这件事抓紧了，我给你们的时限是最迟月底前必须所有相关人员必须全部到位，这是今年我们的整体运营计划里非常重要的一件事，大家都上点心。”

    众人纷纷点头，雨霏：“我再跟大家分享一条新的行业动态，东宁今年要做母婴这条产品线，大家有听说的吗？”

    艾迪：“年前我听一个在东宁工作的朋友漏嘴提了一句，但细节不清楚，她们是要做普通的母婴产品，还是国际高端的品牌？”

    雨霏：“应该是以国内品牌为主，毕竟国外的产品价格太高，东宁的多数用户群体不一定能够承受，母婴产品也是一个可以做的点，现在人们生活水平提高了，对这方面也慢慢重视起来了，淘百也有这条产品线，听说销量还可以。”

    销售部总监何峥铭：“是的雨总，淘百母婴产品线的销售算是比较稳定的，没有大的增长，也基本不会下滑，我是觉得这个产品线就算是做的话也不太会有爆发式的增长，毕竟国内城镇的适龄人员生育水平在这儿摆着，乡村的话也不一定会有太多这方面的意识。”

    雨霏：“其实大家都在不停的去寻找可以增加赢利的产品线，都想趁其他家没做的时候去尽快的抢占市场，像淘百在这方面基本上是以量取胜，用户基数众多，资本雄厚，有精力也有财力去试水各种不同的产品线，所以淘百的业务像滚雪球一样越滚越大，但这样做的弊端就是，摊子越大越难控制，某些产品线可能并不赢利但一时间又无法清理，管理起来也越来越复杂，所以才会不断的有假货的投诉，东宁因为是做传统销售起家的，所以这方面来说就比较保守，会偶尔开辟一个新的产品线，一旦觉得不行就会放弃……”

    顾强：“嗯，国内的市场虽大，但毕竟还是有一定限度的，步子走得慢了就会被其他同行抢先，这个忧虑各电商也是有目共睹的。”

    雨霏：“我们新装的路线是不求多不求快，但一定要精确，一个新产品上线前，一定要做充分的市场调研，看准了再大力的去做，争取最大可能的增加成功率，我们没有淘百那么多的人员和资本，也没必要像东宁那么的小心和保守，要走属于我们自己的路。”

    众人纷纷称是，云裳一脸花痴状的仰望着这个在工作中总是光芒万丈的霸道女总裁，众人又分享了一些行业新闻，雨霏看了下表便宣布散了会。

    回到办公室，云裳拿着茶壶去续水，听到在会议上雨霏这么快就知道了竞争对手的新年度业务动向，便好奇的问了句：“你是怎么知道淘百和东宁新年度计划的，这些都是不公开的吧？”

    雨霏抿了抿嘴角：“谁说不公开的消息我就得不到了？”

    云裳惊讶了一下：“你不会安排了卧底在其他公司吧？”

    雨霏：“那倒还不至于，不过得到个内部消息倒也不是多么困难的事。”

    云裳：“是有人有偿的出卖商业机密吗？”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“这不是你一个小秘书该了解的东西。”

    云裳：“不说拉倒，只是好奇下罢了。”

    雨霏：“乖，我是不想你像我一样每天操太多的心，你只需要安心的在我身边幸福快乐的生活就可以了，至于工作，你就当是个消遣就好了。”

    云裳：“才不要当消遣，我要好好工作努力学习，变得和你一样优秀！”

    雨霏看了一眼云裳：“变得和我一样优秀，然后呢？”

    云裳：“然后……然后……”

    云裳一时无言，自己只是随口一说，还真没去想如果真的像雨霏一样优秀的话要做什么？

    雨霏面色平静的笑了笑：“然后当一个和老板一样优秀的小秘书？还是……别的？”

    云裳疑惑了下：“什么……别的？”

    雨霏挑起云裳的下巴：“你不需要那么辛苦，乖乖做我的女人就足够了。”

    从雨霏平静的眼神里，云裳似乎看到了一股淡淡的压力：这个霸道总裁，需要的只是一个乖乖的躲在自己的身后，温暖自己、体贴自己的小女人，而不是一个和自己一样强大，甚至比自己还要强大的伴侣，她刚才那句话里若有所指的‘别的’是指什么？指自己未来可能对她的威胁么……和雨霏在一起以来，云裳第一次感受到了这种淡淡的压力和危机感……

    云裳躲开雨霏带有压力的眼神，轻轻的‘嗯’了一声，雨霏见云裳的表情有些不对，意识到刚才自己的话是不是说得太霸道了，便轻轻吻在云裳的嘴上：“宝宝，干吗这种表情，跟你开个玩笑，你想学东西就学，我支持你。”

    云裳：“没……没有，开了半下午的会有点累了。”

    雨霏：“我也累了，讲了半下午的话喉咙干，宝宝看冰箱里有没有什么水果帮我拿过来吧。”

    云裳：“嗯。”

    云裳看了下冰箱里，有一个雪花梨、两个奇异果，拿到洗手池洗了洗切好装到了盘里，又淋上了点蜂蜜便拿了进去，云裳把水果盘放到桌上，雨霏靠在椅子上看着云裳，并没有动手要吃的意思。

    雨霏：“宝宝，啊――”

    云裳走过去用牙签插起一块雪梨喂到雨霏的嘴里，雨霏一边嚼，一边伸手把云裳拉到自己的腿上，伸手抱住了云裳的腰：“这样喂会不会方便些？”

    云裳扭了扭：“讨厌，总裁大人不正经……”

    雨霏：“来，再给我片奇异果，加了蜂蜜的水果真好吃。”

    云裳：“蜂蜜有润燥降火的功效，冬天吃些对身体好。”

    雨霏：“光吃蜂蜜怎么能降得了火？宝宝才是降火的最佳圣品，对不对？”

    云裳：“我腰酸……”

    雨霏噗嗤一笑，捏了捏云裳的鼻子：“又不是要你现在来帮我降火，来，宝宝吃块雪梨。”

    两人你喂我我喂你腻味了好一阵子，云裳挣脱雨霏的怀抱，从雨霏的大腿上下来：“你的腿硌得我屁股疼。”

    雨霏：“那是你屁股上肉少。”

    云裳：“哼，我要把过年长上去的肉减下来，晚上不吃饭了。”

    雨霏：“那正好我也不吃了，吃你。”

    云裳：“……”

    六点，雨霏和云裳准时下班回到家里，看到客厅里摆着的行李箱，云裳才想起来昨天雨霏说给自己带的礼物，于是换了鞋放下包包兴高采列的蹲到地上去翻箱子，从里边翻出一堆各式各样的包装和盒子，云裳一件件耐心的打开来看，有名牌化妆品、香水、手表、包包、蔓越莓干、草莓干，还有一堆各式各样的性感内衣和一束带有底座白色的塑料玫瑰花，上边有连线，应该是款电子产品。

    云裳：“除了那款电子产品，奢侈品我们自己不是就有销售吗，你还买这么多回来做什么？”

    雨霏：“不一样的，我买这些都是美国当地品牌，这些我们没有销售的。”

    云裳拆开一个黑色蕾丝的丁字裤拿出来：“这……也太……这个……只有三根绳……怎么穿……还有这个，全是透明的，穿跟没穿一样……”

    雨霏抱着肩笑笑的看着云裳一件件往外翻，最后在箱子底又翻出两件制服来，一套天蓝色的空姐制服，一套白色的护士制服，看了半天的各式性感内衣，又看到这两套制服，云裳的脸终于忍不住红了：“女人！你到底要干嘛？要穿你自己穿，我可不穿……”

    雨霏把云裳从地上拉起来抱在怀里，咬着云裳的耳朵热热的说：“都是买给你穿的，一会儿穿给我看好不好？”

    云裳：“你又要兽性大发了……”

    雨霏：“我现在就要忍不住了怎么办……”

    云裳：“啊，我饿了。”

    雨霏：“是不是下边饿了……”

    云裳：“讨厌，肚子饿了……”

    雨霏：“不是减肥不吃饭了？”

    云裳：“哼，不减了，我要去吃饭，快放开。”

    雨霏放开手：“快去做饭吧，我也饿了，吃饱了好有力气……”

    云裳看了下冰箱，有冰鲜的鸡肉，还有胡萝卜、土豆和咖喱块，便问了下雨霏，吃咖喱饭还是咖喱意面，雨霏说要吃咖喱意面，云裳收拾材料，雨霏煮意面，两人配合得越来越默契了，很快，两盘香浓的咖喱意面就上了桌，云裳又做了个水果沙拉和土豆泥。

    刚吃完饭收拾好，雨霏就把箱子里的一堆性感内衣和制服抱到了楼上的卧室，然后着急的拖着云裳去洗澡，洗完澡，雨霏迫不及待的把云裳的浴袍剥掉，拿出那件黑色的蕾丝丁字裤给云裳穿上，又找出配套的胸罩给扣上。

 第一百八十二章 真是个迷死人的小妖精

    </script>    雨霏的目光从上至下一寸寸扫着云裳的身体，白晰粉嫩的小脸、清晰可见的锁骨、圆润□□的胸部、平滑紧致的小腹，再往下是只被一小片布罩住、毛发若隐若现的神秘地带，还有两条光洁修长的腿……

    雨霏的呼吸瞬间就急促了，伸手抱住刚穿好衣服站在大床中间的云裳，一边用手有力的捏揉着云裳□□在外的两瓣弹力十足的臀，一边在云裳的耳边颤抖着低语：“宝宝……你好诱人……忍不住要一口吃掉你……”

    *过后。

    云裳：“干吗让我穿制服，你是不是睡过空姐？”

    雨霏：“噫，宝宝思想真污，睡倒没睡过，想过，坐飞机的时候，看着肤白貌美又凸凹有致的漂亮空姐在你面前走来走去，时不时的还蹭到你的身体，你会不会有感觉？”

    云裳：“不告诉你……”

    雨霏：“不否认就是有，这是人类向往美好事物的本性，有什么好丢人的，只想想不犯法。”

    云裳：“不理你了，我想去洗澡。”

    雨霏：“好，走吧。”

    两人洗完澡，云裳看到了之前从行李箱里拿出放在一边的那束带有一个小小底座的白色玫瑰花，于是伸手拿起来带回了房间，这朵花有点像是放在车里那种见了阳光会摆动的造型小花盆，云裳注意到这束花的底座上是有盘着一圈连线的，确实是一款电子产品。

    云裳问了句雨霏：“女人，这个是怎么用的？”

    雨霏：“插上试试看。”

    云裳插上电，这朵花马上就左右摇摆了起来，一边摆一边还向四周放射出柔和的玫瑰色光线，云裳看了下底座上的几个按钮，有调音的、调色的、调光线的，便胡乱按了一通，发现这朵花还会演奏出几首不同的乐曲，发出的光的颜色也有玫瑰红、粉红、淡粉等几种色彩，光线则可以调成静态扩散状、光束状、喷射状等，也可以调成不停摆动的动态状，光线也会随着跳动。

    云裳兴高采烈的调来调去玩了足足有半个小时，看了一眼坐在床边一直笑笑的看着自己的雨霏问了句：“怎么想起买这个？”

    雨霏：“有了这个，以后亲热的时候就可以安心的关灯了，这种柔和的暧昧的光就是为了闺房乐趣用的，不太亮，也不太暗，正合适，另外，你没发现那几首不知名的乐曲跟普通的乐曲有什么不同吗？”

    云裳：“嗯……音乐也很暧昧性感，旋律中夹杂着一些低低的□□和喘息……”

    雨霏：“刚才太着急了，没顾上用它。”

    云裳：“已经够激情的了，再用上它就要爆炸了……”

    雨霏把蹲在地上的云裳拉起来抱到床上：“宝宝……刚才我真的好着急，那制服真难脱……”

    云裳：“不过……挺好看的，我喜欢……”

    雨霏：“嗯……你穿上比空姐好看多了。”

    云裳：“你又高又瘦，穿上肯定比我还好看，明天穿给我看好不好？”

    雨霏：“按你的号买的，我穿不上。”

    云裳：“那下次我买你穿的号。”

    雨霏：“……”

    这些天，种在阳台上的种子又长高了不少，看着一根根柔弱纤瘦的小芽不断的长高，云裳的心里充满了期盼，每天早晚一闪的喷水是少不了的，周末还会把屋里大大小小的盆景和花草修剪、施肥好好整理一番，这段时间，云裳几乎把自己的所有业余时间都花在了这些花花草草的身上。

    今年的情人节赶得不巧，正好是周一，一早雨霏和云裳就在忙着工作，也没抽出空讨论一下晚上怎么过，一直到半下午的时候，云裳才抽空点时间，趁给雨霏续水的工夫问了声：“女人，晚上怎么过？”

    雨霏从文件堆里抬起头：“宝宝想怎么过，是出去吃情人节大餐，还是在家过浪漫的二人世界？”

    云裳：“我想在家过，我们两人可以吃点美食，喝点美酒，好好享受下二人世界。”

    雨霏看了下表，突然站起身：“我约了个客户谈事，得马上出发了，晚上回来跟你一起下班。”

    云裳看了眼勿勿忙忙出门的雨霏，说了声：“要准时回来。”

    雨霏：“嗯。”

    雨霏走后，云裳忙了会儿工作，忙完之后顺便查了下一些专门推出情人节套餐的西餐厅，发现一些知名的餐厅位子已经基本上被订光了，有些有位子的又太远，看来确实是只能在家吃了，查了半天云裳才查到一个有送餐服务的西餐厅，对方表示可以送情人节套餐，但需要加付餐价50%的送餐费，云裳便直接订下了。

    云裳也是考虑过自己在家亲手做一桌情人节晚餐出来的，但看了下那些复杂的流程和大量的用料，最好还是放弃了，选好了送餐的时间，云裳看了下表再过几分钟就要六点了，雨霏出去已经差不多两个多小时了还不回来。

    云裳有些着急了，想打电话又怕她在谈事情打扰到她，于是就发了个短信过去：忙完了吗，几点回来？

    刚发完短信便听到走廊一阵高跟鞋的声音，云裳：“你终于回来了。”

    雨霏：“还好，没耽误下班，收拾东西走吧。”

    关了电脑拿上包包，两人快步去了停车场，开车的时候云裳才注意到雨霏左手的食指和手背上贴着纱布，心里被揪了一下：“女人，你的手怎么了？”

    雨霏：“没事，回家再说。”

    云裳心里在不安的怀疑，她不是出去谈事情了么，手指怎么会受伤……看雨霏一幅不想开口的表情，云裳也没再多问，等到了家，雨霏从车后座拿了两个点心盒和一瓶红酒出来，还有一大束鲜艳欲滴的玫瑰。

    云裳坐在副驾驶的位置，一直没注意后座上还放着东西，把玫瑰花递到云裳的怀里，雨霏在云裳的唇上轻轻一吻：“宝宝，情人节快乐。”

    云裳抱着玫瑰花进了门，雨霏把手里的点心盒和红酒放到餐桌上，云裳：“我订了情人节套餐，应该马上就送过来了。”

    雨霏脱着外套：“也好，跟在外边吃一样，还比外边温馨和自在。”

    云裳好奇的看了眼桌上两个点心盒子，一个是乳白色的上边系着粉色蝴蝶结的盒子，另一个是黑色的系着红色蝴蝶结的盒子：“这是巧克力吗？”

    雨霏：“保密，一会儿餐来了再打开看。”

    几分钟后门铃声响起，云裳订的情人节套餐到了，云裳把餐接过来拆开摆在桌上，套餐很丰盛，制作也很用心，两份黑椒牛排刻意被做成了心的形状，另外还有红酒蜜汁鸡翅、黄油大明虾、碳烤生蚝、焦糖布丁、凯撒沙拉，还附送一瓶红酒。

    雨霏上来的时候是拿了一瓶红酒的，看了眼这瓶套餐附送的红酒便直接从桌上拿了下去，云裳：“你的手……是怎么弄的？”

    雨霏：“宝宝，先打开这两个盒子看喜不喜欢。”

 第一百八十三章 牡丹花下死

    </script>    云裳先把白色盒子上的蝴蝶结解开，拿开盒盖便看到了12颗整齐排列的各色马卡龙，心情一下子就甜美了起来，两眼放光的伸手就要去捏，看着看着又觉得有点奇怪：“女人，你在哪家店买的，怎么有的大有的小？”

    雨霏：“不是买的，我亲手做的。”

    云裳惊讶道：“你自己做的？”

    雨霏：“嗯，快打开另一个盒子。”

    云裳打开后看到的是一盒五彩缤纷的心型巧克力，有的心型明显的有歪掉和做得不完美的，云裳：“这个也是你亲手做给我的么？”

    雨霏：“嗯，喜欢么？”

    云裳拉过雨霏的左手：“是不是因为做马卡龙和巧克力受的伤？”

    雨霏：“嗯，拿烤盘的时候被烫到了。”

    云裳的心暖暖的、酸酸的，一下就痛得有些喘不过气儿来，眼睛一酸就想流泪：“你……买一盒就好了，干吗这么费工夫，手都烫伤了……”

    雨霏伸手抽了张纸巾擦了擦云裳溢出来的泪水：“乖，不哭，就想亲手做给宝宝最爱吃的东西，现在可以尝下口味了。”

    云裳捏了一个马卡龙放在嘴里，虽然形状不如专业甜点师做的那么完美，但味道却和店里卖的是一样的，吃到嘴里甜美、香浓、滑润，云裳的眼睛马上又眯了起来，从嘴里一直甜到了心尖上：“太好吃了！”

    雨霏：“尝下巧克力，这些不同的颜色也是不同的口味。”

    云裳捏了一个粉色的放到嘴里，细腻如同丝绸般的口感，还有淡淡的草莓味……

    雨霏看着云裳陶醉的模样便知道自己今天两个小时的辛苦没有白费，云裳：“女人，你下午瞒着我出去，就是去做马卡龙和巧克力了吗？”

    雨霏：“嗯，我昨天就联系好了这家店，现场由师傅指导着一步步亲手做出来的，想给你个惊喜，第一次做，水平有限……”

    雨霏还没说完，云裳便站起身探过身子吻住了雨霏的嘴，数秒后：“女人，你这么打动我有什么目的？”

    雨霏：“把你骗上床……好好的疼爱你。”

    云裳脸一红：“不用骗……我心甘情愿……”

    雨霏笑了笑：“不害臊！”

    云裳拿起雨霏买的这瓶红酒看了看：“这个颜色好漂亮，桃红葡萄酒？”

    雨霏：“有眼力，法国一个酒庄出产的，产品比较少，不太好买，这是从一家法国人开的西餐厅买来的。”

    云裳：“很贵的吧？”

    雨霏：“不贵，大概是你两个月工资左右。”

    云裳：“败家女人，奢侈。”

    雨霏：“奢侈什么，情人节要好好喝一杯，你上次拿那瓶酒也顶你一月工资了。”

    云裳：“那是我爸的……又不是我花钱，我可不舍得。”

    雨霏：“我败家，你坑爹，我们正好一对儿呢，对了，你爹的公司叫什么，说不定我知道。”

    云裳：“不说我爹了，快打开这瓶桃红葡萄酒尝尝，我还是第一次喝这种酒。”

    雨霏把塞子打开，给两人各倒了半杯，云裳看着玻璃杯里正在摇曳桃红色液体，那种动人的、漂亮的、暧昧的桃红，太适合情人节浪漫的夜晚了，轻轻摇动几下嗅了下味道，有点淡淡的酸香和果香混合的味道，云裳喝了一小口品味了下，比起常见的干红葡萄酒，这款酒水果芳香的味道更浓郁，而且口感非常淡雅、清新，也没有干红那么的厚重和酸涩。

    雨霏也喝了一口：“这款酒适合你，淡雅、清新、甜美，少女般的粉嫩。”

    云裳：“我很喜欢，原来还有这么漂亮又美味的葡萄酒，从今天开始干红失宠了。”

    雨霏：“希望我不会像干红一样失宠……”

    云裳：“女人，我永远爱你。”

    说完，云裳从口袋里拿出一个小小的银色盒子放到了雨霏的面前：“送你的。”

    雨霏拿起盒子：“是什么？”

    云裳：“自己看。”

    雨霏打开盒子后看到里边是一条铂金的项链，底下挂着两颗相交的心形吊环，看到这条项链的时候雨霏的表情突然一怔，随即便仔细的把手链放在手心，轻轻的抚摸着那两颗紧紧相交的心形：“想套住我的心？”

    云裳：“喜欢么？”

    雨霏：“喜欢，宝宝亲手帮我戴上好不好？”

    云裳站起身从身后帮雨霏把项链带在脖子上，在雨霏的唇上一吻：“你给我买过好几条项链，这是我第一次用自己的工资给你买的，价钱不贵，但是我一眼就喜欢上了这个造型，你好好戴着不准摘掉。”

    雨霏也站了起来搂住云裳的腰：“宝宝给我买的我会一直戴着的，我只顾上给你做马卡龙和巧克力了，没给你买礼物怎么办？”

    云裳：“没关系，你给我买的那些项链、手链、耳钉、发卡、手表都还在那放着……我平时也不怎么戴首饰。”

    雨霏突然从口袋里也掏出一个银色的盒子：“骗你的！我也给你准备了礼物，打开看下，不要被惊到。”

    云裳疑惑的接过了盒子：“你不会在里边放了一只虫子来吓我吧？”

    雨霏：“我有那么无聊么……快打开看看。”

    云裳把盒子打开，果然瞪大了眼睛不可思议的看了眼盒子里的东西，居然是条跟自己买给雨霏那条一模一样的项链。

    云裳：“女人，怎么这么巧……”

    雨霏笑了笑：“我们心有灵犀，这款项链是一个意大利设计师今年专为情人节设计的新品，虽然价格不算昂贵，我也是进店第一眼就看中了。”

    云裳：“原来你也想套住我的心……”

    雨霏：“来，我帮你戴上。”

    开开心心的把项链戴好，云裳看了一眼桌上丰盛的大餐：“快吃牛排吧，一会儿凉了。”

    云裳切了块牛排，烤得不错，很入味，也很多汁，其他几个菜做得也很美味，这美好的夜色，美人、美食、美酒就在身边，随着酒瓶慢慢空掉，屋子里的空气渐渐的在升温，两人看向彼此的眼神也渐渐的热了起来。

    雨霏站起身拉起云裳的手：“宝宝……回房间。”

    一进房间的门，雨霏就直接把云裳推倒在了柔软的大床上，三两下除掉云裳的衣服便覆了上去，雨霏带着淡淡酒气、甜美温热的唇快速的贴了过来，云裳伸出舌头轻轻的挑逗着，雨霏一个挺进便含住了云裳调皮的舌头，一下下贪婪又热烈的亲吻和吸吮着：“宝宝宝宝……好想把你甜美的小舌头吃掉……”

    云裳：“我其他地方……也很好吃……”

    雨霏：“别着急……一口口吃……”

    终于，雨停风住。

    冲掉一身的粘腻，又换上干净的床单，两人才相拥而眠，这是一个完美的情人节之夜。

    元宵节过后，整个春节终于真正的过完，二月十八号这天下午雨霏接到了宋明轩的电话，约雨霏周六去骑马，对于骑马雨霏还是比较感兴趣的，这几年骑了几次，也基本上是跟一些合作伙伴以交流的形式去的，实际上这些人交流的重点不在马术，而在于生意，只是厌烦了普通的酒桌饭桌谈生意的形式罢了，跟打高尔夫、品红酒差不多的意思。

    骑马对于雨霏来说只是玩玩，谈不上有什么高超的技术，平时自己太忙了，不像别的富二代那样有那么多的空闲时间来玩，雨霏知道云裳会骑马，而且技术貌似还不错，想了下便答应了宋明轩。

    二月份，正是冬天冷的时候，人们的娱乐活动也相对的减少了许多，一下班，雨霏和云裳就赶回了家，一起做饭一起吃饭享受起平淡又幸福的两人时光，吃完饭雨霏又搬着电脑忙活了半天，云裳则侍弄那些花花草草，晚些时间洗完澡躺在了床上。

    云裳：“女人，周末做什么？”

    雨霏：“哦对了，下午的时候宋明轩打电话说约去骑马，这段时间挺忙的，我也想出去散散心了就答应了他，你陪我一起去吧。”

    云裳：“大冬天的骑马……去哪个马场？”

    雨霏：“五环外的骑士俱乐部。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“宝宝没兴趣？”

    云裳：“宋明轩应该很不喜欢每次约你都有我当电灯泡吧。”

    雨霏：“他喜不喜欢不重要，重要的是我喜欢。”

    云裳：“算了，这次我就不当电灯泡了吧，你跟他去骑吧，我想在家待着。”

    雨霏：“真的不去了？”

    云裳：“嗯，你早去早回。”

    雨霏：“那好吧，宝宝……”

    云裳：“今晚不要了好不好，骑马很耗费体力的。”

    雨霏：“本想还指望你指导我一下骑术的，你不去真扫兴。”

    云裳：“像宋明轩这样精于玩乐的富二代技术不会差的，再说马场也有教练。”

    雨霏：“我就是想你教我……”

    云裳拍了拍雨霏的肩膀：“好啦，睡觉吧，下次我陪你一起去。”

    第二天一早雨霏就早早的起床洗漱，云裳给雨霏准备了个丰富的早餐，以应付骑马时体力的消耗，因为是冬天，来马场骑马的人并不多，基本都是马场的会员会每周末或节假日固定的来骑，马场的会员多半是企业精英和一些职场白领，普通的会员一年的会费要几万元，如果需要拥有一匹专供自己骑乘的马匹的话一年的养护费也是个不小的数目，自然不是一般人可以消费得起的。

    骑士俱乐部是一家老牌的马场，在京城成立时间是最早的，也是拥有知名会员最多的一家马场，不少政商界名流、明星等都是这家马场的固定会员，马场还会定期举办俱乐部联赛，宋明轩并不是这个马场会员，这次也是第一次来，他是近几年在六环外新开的皇家马场的荣誉会员，今天来这里是因为皇家马场在做冬季休整，而且也知道骑士俱乐部这边的大佬比较多，所以想来感受一下这家经久不衰的老马场是什么样的感觉。

 第一百八十四章 家里有女人好幸福

    </script>    不过这家马场雨霏也是第一次来，之前去的是别的马场，雨霏开车来到马场的时候宋明轩还没到，接待人员见是生客，主动迎接过来询问和介绍马场的情况，雨霏也说了自己的水平和需求，接待人员便说让雨霏先在办公室稍等一下，她去问一下有没有空闲的教练，要帮雨霏配一个。

    待着无聊，雨霏就在办公室看马场的一些宣传资料，上边有名誉会员展示，雨霏看了一下，这家马场的名誉会员还真不少，多数都是在京城有名有号的人物，雨霏随手又往后翻了几页，看到一个熟悉的人物，新装的竞争对手淘百的老板居然也是这家马场的会员，上边写着入会时间，已经是十多年前了，显然这照片也是多年前拍的，显得英姿飒爽颇有几份气势和风采，跟现在比差别不小，雨霏又往后翻了一页，是一个十来岁的纤瘦小女孩儿的照片，介绍说是淘百老板的女儿，雨霏仔细的看了看这个穿着专业帅气的骑士服的小女孩儿，觉得哪里眼熟一时却又想不起来，正想再仔细看看资料，刚才出去那个接待员带着一个皮肤晒得黑里透红的英气男人回来了。

    接待员：“雨小姐，这是我们马场的毛教练，经验很丰富，可以带一下您，麻烦您跟毛教练去选一下马吧。”

    雨霏跟着毛教练出了办公室来到马厩，马厩很大，一排排的望过去有一两百匹各种毛色和品种的马，雨霏一排排的走过去看，毛教练跟着热情的介绍，但看到最后两排马厩里的马明显的和其他待遇不同的时候便好奇的问了句：“这两排马厩里的马为什么明显的比别的马品相要好？”

    毛教练：“这些马都是被人选定供专人骑乘的，等于是买了这匹马的独家骑乘权，需要按年支持马匹的养护费用，如果您愿意选定一匹合适的马供自己骑乘的话就可以直接成为我们的名誉会员。”

    雨霏：“原来如此，这匹白色的马真漂亮，一定是个女孩儿骑的吧。”

    毛教练：“是。”

    正在此时，宋明轩从外边走了进来：“不好意思雨霏，路上堵了会儿车耽误了，选好马了吗？”

    雨霏：“还没有，我没什么经验，正在听毛教练介绍。”

    宋明轩：“你个人喜欢什么样的马？高的、矮的、温顺的、勇猛的，可以说下让教练帮你参考。”

    雨霏：“高一点儿的，介于温顺和勇猛之间的可以吗？”

    毛教练：“可以，跟我来看看这匹吧。”

    毛教练带着雨霏去了另一排马厩，指了指一匹黑色的大马给雨霏看：“这匹马五岁，平时很温顺，但一上马场就会兴奋起来，跑起来迅猛又不失稳重，比较合适您的要求。”

    雨霏看了一眼这只长着一双玻璃球般黑亮大眼睛的马，一身黑色的毛皮像绸缎般的油光水滑，雨霏一眼就喜欢上了这匹马：“好，就它吧！”

    宋明轩也很快挑了一匹棕色的高头大马，是匹烈性子的马，据毛教练介绍说这匹马奔跑起来迅猛如雷，马场里同年纪的马多半都跑不过它，但缺点就是脾气比较暴躁，桀骜难训，宋明轩倒是不介意，还说一定会驯服它。

    挑好马，换上了骑士服两人就牵着马离开了马厩，毛教练本打算做雨霏的私人教练的，没想到被宋明轩一句‘我来教她就可以’给支开了，雨霏便跟着宋明轩先去了室内的马场骑了几圈热身，果然如同毛教练所说，自己选的这匹黑马一进场地就两眼放光撒欢似的小跑起来，估计也是现在骑马的人少长期没有机场上马场的原因。

    雨霏坐在马背上小心翼翼的控制着缰绳，一切还算顺利，但宋明轩那边就没有那么顺利了，由于是第一次骑那匹性子暴躁的烈马，那匹马一直‘咴咴’的嘶叫，一边叫还一边胡乱抬蹄乱踢，宋明轩一边大声呼喝一边躲着马蹄子拿鞭子时轻时重的抽打着，手里却紧紧的拽着缰绳不撒手，有几次差点就踢到宋明轩了，看得一旁的雨霏心惊胆颤，想要帮忙喊教练过来却被宋明轩制止了。

    宋明轩：“不用，再给我几分钟时间，保证让它服服帖帖！”

    宋明轩和那匹马不停的在较劲，甚至几次上马都被掀到了一边，宋明轩的脾气也上来了，一下下狠狠的抽打在马屁股上，不时又拿手拍在马背上或大声呼喊，或小声训斥，又折腾了将近十分钟，宋明轩终于一个抬腿跳上了马背，那匹马‘咴咴’的又激烈的嘶吼了几声，抬起四蹄胡乱的在场地上乱踢，脖子也一直扭来扭去不愿服从宋明轩的指挥，宋明轩两腿紧紧的夹马腹，用鞭子‘叭’的一声响亮的抽在马屁股上，嘴里低沉的喝了一声‘驾！’

    这匹马终于箭一般的往前窜了出去，雨霏的心终于放了下来，紧跟着一夹马腹也骑着自己的大黑跟了过去，一连跑了好几圈，雨霏骑的这匹大黑都跑不上宋明轩那匹棕色的马，终于驯服了这匹马，宋明轩显得十分的得意，满脸笑容的放慢了速度等待雨霏追上来。

    宋明轩：“感觉怎么样？”

    雨霏：“我的技术自然是比不上你，骑久了会觉得腰酸屁股疼。”

    宋明轩：“身体放松，两脚蹬紧马镫，稳好重心，跑起来的时候一定要跟着马背起伏的节奏调整自己的身姿，马跃起的时候轻抬臀部躲开马鞍的冲击，再跑跑试试。”

    雨霏按宋明轩说的试跑了下，刚开始的时候总跟不上马奔跑起伏的节奏，又跑了几圈之后慢慢的找到了感觉，果然身体轻松了许多，见雨霏找到了感觉，宋明轩便带着雨霏出了室内场地换到了室外。

    这座马场是建在半山坡上，天气暖的时候满山遍野都是植被和花草，不过现在是冬天，满眼看去都是一片片的枯黄和空旷，马匹奔跑起来以后带起来冷冽的风刮在脸上，感觉还是挺冷的。两人在宽阔寂静的山坡上纵情的驰骋，颇有几分纵马江湖的豪情和快感。

    时间过得很快，等绕了一大圈跑回来的时候时间已近中午，雨霏减慢速度拉住缰绳稳住了马：“我们休息一下吧，有点累了。”

    下了马雨霏才发现，自己套在骑士服里边的衣服已经潮乎乎的出了一身的汗，一拿下骑士帽，一股白色的蒸汽也热腾腾的飘了出来，摘掉手套摸了下自己冻得麻木的脸，冬天骑马还真是别有一番趣味。

    马场有提供休息和供应餐食的地方，两人便坐下来休息，宋明轩看着脸被冻得红扑扑的雨霏：“你的脸变成红苹果了。”

    雨霏下意识的拍了拍：“是么……”

    宋明轩笑了笑：“嗯，很好看。”

    雨霏：“饿了，点东西吃吧，吃什么？”

    宋明轩：“这个时候还有什么比来一锅热气腾腾的火锅更合适的，就吃火锅怎么样？”

    雨霏：“好。”

    吃完饭，两人休息了会儿，又上了马骑了两个小时，雨霏直喊浑身肌肉酸痛撑不下来了，宋明轩也没有继续再跑，两人把马还到马厩换下骑士服便打算回去了，在坐下来休息的时候，见雨霏非常喜欢这匹黑马，马场的毛教练便热情的邀请雨霏选定这匹马归自己专用，雨霏有点动心，以前草草骑过几次马都没有尽兴，今天跟着宋明轩好好的骑了一场，顿时更加喜欢起来这种驾驭和驰骋的快感了。

    宋明轩见雨霏动了心思，突然说了句：“雨霏，我入会的那家皇家俱乐部也不错，要不要有机会也去那边感受下再决定？”

    雨霏明白宋明轩的意思，是想拉自己跟他加入同一个马场，以后好一起骑马，看宋明轩一脸真诚，今天又一直指导自己骑马，雨霏便有点不想驳他的面子，于是缓和了下，对毛教练说想再骑几次练练手再考虑，毛教练便笑了笑，说欢迎下次再来。

    离开马场回到市区的时候已经是下午五点了，宋明轩还想邀请雨霏一起吃个晚餐，雨霏的心里却一直在惦记着独自在家的云裳，便借口身体太累要赶紧回家休息为由拒绝了。

    回到家，雨霏按了按门铃，刚一开门，云裳便如一只期盼爱人回家的小鸟一样一下扑到了雨霏的怀里：“女人，这时候才回来。”

    雨霏捧起云裳的小脸，覆在云裳的唇上吻了吻：“骑马好爽。”

    云裳：“唔……你的唇好冰。”

    雨霏把鞋换掉，又把外套脱掉：“宝宝，我得先冲个热水澡，骑了一天的马出了一身汗，浑身又湿又冷。”

    云裳：“去吧，我准备做饭了。”

    雨霏回来之前云裳已经把鸡汤炖上了，现在正忙着准备几个小菜，有辣炒鱿鱼、宫保鸡丁、素炒西兰花，不大会儿，雨霏洗完澡穿着家居服走了过来。

    雨霏：“宝宝，在炖鸡汤吗？好香！”

    云裳：“嗯，马上就好了，你先出去看会儿电视，我把最后一个菜炒了就开饭。”

    雨霏：“不，就要粘着你，宝宝在家都做什么了？”

    云裳：“你走了以后我先把花花草草收拾了一遍，又把脏衣服都洗了晾上，下午还去超市买了好多东西，然后就开始准备做饭等你回来了。”

    雨霏：“宝宝这一天过得也好充实，想我了么？”

    云裳：“想，可是你抛下我跟那个宋明轩去玩了。”

    雨霏：“谁让你不跟我去。”

    云裳：“下次啦，你快放开我，我要炒西兰花了，你要闲着没事干把米饭盛上吧。”

    雨霏：“遵命。”

    饭菜上桌，雨霏夹了块辣炒鱿鱼嚼了嚼：“香辣爽脆，120分。”

    云裳挖了一勺宫保鸡丁：“尝尝这个。”

    雨霏：“鸡丁软嫩、花生米酥脆，120分。宝宝……鸡汤好了吗，好想喝。”

    云裳：“差不多了，我去关火。”

    关了火，云裳盛了热热的鸡汤过来，雨霏拿起勺子吹了吹热热的喝了一口：“啊――香浓滑润，太棒了！150分！”

    云裳：“谢谢总裁大人夸奖。”

    雨霏：“家里有女人好幸福。”

    云裳：“今天下午花姐姐打了个电话过来，说她的2011全国巡演演唱会第一场的日期就在五月六号，在体育馆，我已经抢了两张vip票了。”

    雨霏：“宝宝手真快，到时候我们一定要去捧场。”

    云裳：“对了，上次花姐姐说的那个要用我们品牌的演出服的事是不是也确定下来了，我没问她。”

    雨霏：“嗯，皮克那边已经出了几个图纸小样了，正在商讨修改中，一定要让你的花姐姐在舞台上漂漂亮亮的。”

    云裳：“这下唱片公司服装费可以省掉一笔不小的钱。”

    雨霏：“这是一件双赢的事，唱片公司节省成本，我们则借演唱会宣传，挺好。”

    云裳：“花姐姐说在美国读书的时候追过你，你当时为什么没有答应她？真的是像她说的那种一山不容二虎么？”

    雨霏：“宝宝怎么又八卦起这些陈年旧事了。”

    云裳：“闲来无聊，说出来听听嘛。”

    雨霏：“一山不容二虎……这个……有一定道理吧，我跟花想容都是很要强的那种人，不管是做事情上还是谈感情上都想压对方一头，你说……假如我跟她在一起，是她在下边还是我在下边？别笑，这是个很现实的问题。”

    云裳：“那……换着来，也没什么不可以嘛……”

    雨霏：“反正我是不会在下边的，她也一样，所以……而且当时我……也一直还没从前女友的阴影里走出来……现在不也挺好的么，不一定非要做恋人，我们之间做朋友更合适。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“既然说起这件事，可以说说你的前女友吗？她现在怎么样了。”

    云裳：“听说她去了一家银行，我们毕业后也没再联系了，那……你前女友还在美国？”

    雨霏：“没有，多年前就回国了，不知所踪。”

    云裳：“突然就走掉了？消失了？没留下任何消息？”

    雨霏叹了口气：“嗯，是我伤了她的心。”

    云裳：“因为什么？”

    雨霏：“算了，不说这些，快喝鸡汤吧。”

    吃完饭，两人坐在沙发上休息了会儿，雨霏依然是忙不完的事情，搬着电脑一会儿看看文件，一会儿敲敲键盘，云裳则看了会儿小说听了会儿音乐，九点多的时候去洗了个澡，之后就拉雨霏回了房间。

    云裳光溜溜的趴在雨霏的身上，轻轻亲吻着雨霏的唇，雨霏则在云裳的腰背上轻柔的抚摸着：“宝宝是不是想要了？”

    云裳：“想要你……可以么？我知道你今天累了，你可以躺着，我来动。”

 第一百八十五章 度个假

    雨霏轻轻咬住云裳的唇：“不可以。”

    云裳：“可恶！”

    雨霏翻身把云裳压在身下：“可恶什么……要你几次我还是有力气的……”

    云裳：“明天吧，今晚你好好缓一缓，我知道骑马挺累的。”

    雨霏：“嗯，睡吧。”

    时间转眼进入三月份，三月二号，新装最主要的竞争对手淘百因为售卖假货被美国贸易中心列入了恶名市场，这在电商界引起了不小的轰动，自淘百成立以来，假货的问题就一直存在，并且成为了一大顽疾，就像是一颗毒瘤一样不断的影响着淘百宠大的身躯，虽然淘百方面一直高喊打击假货的口号，但收效甚微，这次事件对于淘百在国内外的声誉影响很大。

    新闻一出，工商总局马上就发布了消息回应说一定要加强对淘百的监管，已经发了通知要约谈相关负责人制定有效的解决办法，反应最激烈的无外乎是大量的在淘百购物时受到过假货欺骗的广大网友们，各个相关新闻底下的评论区均是骂声一片，有骂政府监管不力的，也有骂淘百根本没下狠心整治假货的，更多网友还是把矛头指向了淘百本身，指责淘百纵容假货泛滥。

    这个事件对淘百的打击面很广，在各方舆论的讨伐与压力下，淘百又开始了一次新的假货整顿，关闭了多家销售假货的店家，并要求对于店家加入时加大审核力度，这件事情一直被各家媒体报道转发，一直闹到四月份还余波未消息，就当人们以为这件事情已经过去的时候。四月底，一家电视台的法制节目旧事重旧，曝光了淘百知假售假、消费者维权困难、纵容商家违法销售外贸原单货物等问题，再次引起各界巨大反响。

    这次曝光焦点在于淘百打假和帮助消费者维权方面的“不作为”，直指平台商在交易过程中逃避应承担的责任和义务。此事一出，在电商业界形成了一连串的连锁反应，很快，有网友开始反应新装和东宁也有假货。

    本来淘百出现这个问题与新装并没有什么关联，新装也从来不销售假货，但网友言论一出众口悠悠，不是假货也说成了是假货，雨霏倒并不十分担心，出现这种情况一般有两个原因，要么是竞争对手雇水军趁机扰乱视听，希望把大众对于自己的注意力转移出去，另一方面就是网友自身的原因，觉得别家电商销售的是假货，自己在新装买到的货品也有可能是假货，于是在网上随意一说，很多持有这种怀疑的人就争相呼应。

    新装没有假货，所有门店都是新装自己的工作人员在管理，进货渠道也都是自己内部人员在控制，不存在淘百那样店家直接入驻销售的情况，所以雨霏是有底气的，主要是对这么多网友甚至媒体的怀疑该怎么适当的回应、澄清。

    雨霏便召集了几个主要相关负责人开了个会碰了一下，最后形成的意见是：新装欢迎所有的用户对货品的真假进行置疑，但请自认为买到假货的用户提供订单信息及货品原件拿到新装的总部进行鉴定，一旦确认是假货的按原价10倍赔偿，但是，如果经确认商品是正品的，来回邮费由买家自付。另，新装每一件售出的商品均有暗印识别码，请勿自行替换。

    消息一出，果然有一部分用户把买到的商品快递了过来，毫无疑问的，新装都提供了原厂家的进货和出货记录，以及正品验证信息，并且把这些信息公开的发布到了平台上，这样以来，几天这后，关于新装售假的消息便烟消云散了，雨霏也不再为这件事操心了，当下另一件非常重要的事项已经在全面展开，雨霏需要把更多精力投向新项目。

    雨霏从年前就一直在忙的这个新项目一直在公司保持着半神秘的状态，前阶段主要参与的部门是技术部和产品部，后来云裳又跟着开了几次会，经手了多份相关文件才了解到，原来新装一直在忙的新项目是在同步开发新装的手机版、ipad版、安卓客户端版、i客户端版。

    虽然现在3g网络才商用一年多的时候，但从各运营商的统计数据来看，总体的用户量增长一直非常乐观，现在国内的智能手机及其他智能移动端产品才刚刚崭露头角，远没有达到普及的程度，与p端的产品应用也没有相比较的可能性，但是，雨霏想，随着科技的发展和智能手机、智能移动设备的不断普及，利用方便快捷的智能设备上网和购物迟早会成在年轻人群中流行开来，这是一个非常重要的趋势。

    在用户量和资本方面，淘百走在了新装的前边，但在这方面，雨霏想，一定要走在其他电商的前边，率先开发好自己的产品，尽早的抢占移动端的用户市场，虽然知道纸包不住火，这件事情早晚会被竞争对手得到消息，很可能对方就会快自己一手，在新装之前开发完成，所以雨霏对这件事情从一开始就没有高调的宣布，而是直接和产品部和技术部负责人碰了碰，先私下做了人员招聘，过年后便开始了紧张的设计与开发工作。

    现在这一系列产品的初版已经基本开发完毕，正在进行测试与功能完善，雨霏的目标是赶在上半年正式上线商用，按现在的进度来说应该没有什么问题。这段时间，雨霏相当的忙碌和辛苦，隔三差五的便会找技术部和产品部的人员开碰头会，有时候会加班到很晚，云裳只好自己提前回家做好晚饭等雨霏回去，往往都是等到饭都凉了还没回去，云裳又只好把冷掉的菜热了再端上来。

    终于，到了四月份的最后一个周五，这天云裳陪着雨霏依然忙到很晚，两人直接在公司订了餐吃完饭才回家，回到家已经晚上九点多了，拖着疲惫的身体，雨霏和云裳早早的洗完澡躺到了床上。

    雨霏缠着云裳的头发：“宝宝，最近太累了，也让你跟着我一起受累。”

    云裳摸着雨霏略显憔悴的脸：“能为你分担是我的幸福。”

    雨霏笑了笑：“这么爱我？”

    云裳：“不然呢，难道假装不爱？”

    雨霏：“连续忙了几个月，明天要放假了，我们出去放松一下度个假好不好？”

    云裳：“好啊，闷了一冬天，现在天气暖和了，我也想出去散散心了，我们去哪里度假？”

    雨霏：“三天的假期也去不了太远的地方，我们就去郊区一家著名的酒庄好好住几天，品品红酒散散心。”

    云裳：“好……”

    雨霏翻身把云裳压在身下：“那现在……我们该好好‘恩爱’一下了……”

    云裳：“大色魔……天天工作这么忙也不嫌累……”

    雨霏一边亲吻着身下的云裳，一边呢喃着：“‘恩爱’这件事怎么会嫌累……”

    第二天早上云裳醒来的时候已经是上午十点，雨霏还在安静的睡着，云裳本想下床找点吃的，又怕自己一动把雨霏惊醒，便闭上眼睛又接着睡了会儿，等再睡开眼的时候雨霏也已经醒了。

    雨霏：“宝宝……几点了，好饿……”

    云裳：“十一点多了。”

    雨霏：“今天居然睡了这么久。”

    云裳：“还不是你，昨天折腾到那么久……”

    雨霏：“没办法，谁让你这么诱人，停不下手……”

    云裳：“女人，你是爱我还是爱我的身体？”

    雨霏：“小东西……这问题问的，你和你的身体不是一体的么？”

    云裳：“也是哦……”

    雨霏捏了捏云裳的鼻子：“我聪明的小秘书今天怎么变傻了……”

    云裳：“讨厌，我们中午吃什么，好饿……”

    雨霏：“突然想吃烤鸭了，我们去店里吃，还是叫外卖？”

    云裳：“叫外卖吧，去店里还要开车，好麻烦。”

    雨霏：“小懒虫，快起床订餐了。”

    两人爬了起来，云裳先打电话订了餐，因为烤鸭出炉比较慢，一直等了一个多小时餐才送到，云裳把餐放到桌上一样样的打开摆放好，不亏是名店，光从包装看就很用心，是一个很大的圆形塑料的托盘，中间是片好的摆放整齐的棕红油亮还冒着热气的烤鸭，四周则是黄瓜条、葱丝、荷叶饼、蜜瓜条、萝卜条、白砂糖、甜面酱，全套标准配料一样也不少。

    闻着烤鸭香浓扑鼻的味道，云裳拿出荷叶饼，放上黄瓜条、葱丝和两片烤鸭蘸了酱包紧后递给雨霏：“女人，这些天你辛苦了，多吃点。”

    雨霏接过烤鸭却塞到了云裳的嘴里：“宝宝也跟着我辛苦了，你吃，我自己包就好。”

    两人吃了半盘烤鸭之后云裳才想起来还有两个菜和一个汤，居然放在一边给忽略了，看来两人都太饿了，云裳把另两盒菜拿出来放在桌上，一个素炒南瓜尖，一个茶香h大虾，还有一个鸭架汤。

    吃完饭，两人又休息了下，下午两点左右开车出去赶往郊区的爱非堡酒庄，吃完饭的时候云裳特意看了下网上的介绍，这家酒庄不仅经营葡萄种植、红酒酿造、产品销售，而且还是一个著名的休闲旅游好去处，酒庄面积很大，里边有很多白色尖顶的欧式建筑，被称为欧洲小镇，不仅有不同装修风格的客房，还有各种服务设施，包括餐厅、酒吧、商店、会议室、宴会厅等设施。

    整个酒店依山而建，风景秀丽，空气清新，是集住宿、餐饮、会议、娱乐、休闲、旅游度假为一体的法式风情小镇。小镇划分为街道生活区、餐饮服务区、娱乐休闲区、教堂博物区四个功能区。

    说是在郊区，其实从市区开过来也只用了不到两个小时，两人要了一个豪华客房，把行李放下后便出来溜达，在城里呆久了，突然来到蓝天白云、青山绿水的郊区，仿佛所有的压力和烦恼都随风而去了，京城四月底的天气已经是从春末到夏初的转折点，云裳穿的是件白色蕾丝雪纺衫和淡蓝色的牛仔裤，雨霏穿的是蓝色的衬衣和深灰色的休闲裤，两人肩并肩慢悠悠的在满眼都是绿色的庄园里散了会儿步。

    之后就来到了酒庄的主建筑，爱非堡，从外表看这是一座三层的欧洲城堡式建筑，有着白色的墙壁和灰色的尖顶，进去之后听工作人员介绍才知道，城堡的地下才是整个城堡最核心的部分――酒窖。

    两人跟着工作人员先去参观了酒窖，顺着长长的螺旋楼梯下到地下，便走进了地下的大酒窖，顿时一股清凉潮湿又充满了酒香的混合气味便飘了过来，酒窖门口有盔甲守卫，酒窖内有数不清的巨大橡木桶，还有许多古典主义风格的厚重石柱。

    两人一边听着工作人员介绍酒窖从选址到设计到建成的过程，一边四处打量着酒窖内的风景，一排排的巨大橡木桶几乎摆满了这个空旷恢弘的地下空间，左侧只留下一个窄窄的石板步道供行人通过，雨霏和云裳一前一后跟着工作人员往酒窖的深处走过去，因为酒窖内灯光很暗，听到工作人员的介绍两人才注意到，在通道的左侧是全是一格格独立分开的挂着锁的红酒储存区，在每一个单独的小区域里都存放在少则十几瓶，多则几十瓶甚至上百瓶的高档红酒，而且这些被区分区域的储酒区上边还挂着主人的名牌，上边有名字和工作单位或职务。

    雨霏和云裳随意的看了一眼，发现基本都是一些京城有头有脸的知名人士，有互联网公司的年轻e、金融界的巨鳄、演艺界名人、政府机构官员等等，又往前走了一步雨霏看到了一个熟悉的名字――淘百的创始人。

    雨霏指了指那个名牌对身后的云裳道：“我们的竞争对手也在这里存了酒，我们要不要也在这存几瓶？”

    云裳顺着雨霏的手指看了眼那个名牌，愣了一下，但马上就大概看了一眼里边存放的约有三十几瓶的红酒：“唔……才存了三十几瓶，也不多……”

    雨霏笑了笑：“能放到专业酒窖存放的酒每一瓶都是价格不菲，这三十几瓶酒的价钱的价值，在京城好地段买一套房子也够了。”

    云裳又认真的隔着铁栏看了一眼居然不经意的舔了舔舌头：“都是好酒。”

    雨霏：“当然，我们要不也买一块区域来存一些酒吧？”

    云裳：“好啊，这样就更能保证酒的品质了。”

 第一百八十六章 让你不正经

    </script>    前边的工作人员听说雨霏有意在这里存酒便热情的介绍了起来，每年交纳一定的费用就可以拥有自己专有的存酒区，不仅可以存储从酒庄购买的红酒，也可以拿自己收藏的别的品牌的红酒来存储，这里每天都有工作人员专门负责照看，并且会向客户随时汇报红酒存储和变化的情况，也会帮客户提议哪瓶酒在存储多长时间之后最适合饮用，酒庄什么时候又出了值得收藏的产品等信息。

    正好酒窖也参观得差不多了，两人便跟着工作人员去办了手续，购买了一块存储区，虽然每年需要缴纳的养护费用不菲，但有这么专业的一个存储区，对于经常喝红酒的人来说确实很实用，既然买了存酒区，雨霏也顺手买了十几瓶好一些的适合存放的酒放了进去。

    雨霏看了看存好的酒：“宝宝，我们的酒好少。”

    云裳：“等有了好酒才过来放吧。”

    从酒窖出来，空气一下子就暖了起来，一楼是接待处和一些产品的展示销售区，二楼是葡萄酒文化博物馆，展示的是酒庄从创建到发展的整个历史过程，里边有不少名人题字和文件记录，慈禧、孙中山、张学良等名人都在酒庄的历史上留下过自己的笔迹或字画，里边还有一些古时酿酒的流程和器具展示，整个博物馆透着一股历史的厚重感。

    三楼是品鉴中心，存放有多款酒庄的经典产品，品鉴区有桌椅和讲台，曾有多位国际品鉴大师在这里授课、参加品鉴活动，在这里可以品尝到酒庄自酿的高品质干红、干白，还可以在品酒师的带领下，按照观色、闻香、品尝的步骤学习如何鉴赏葡萄酒。

    两人跟着品酒师一起品酒，不时的从品酒师的言语和动作中学到一些红酒饮用的知识，品酒师很活泼，一边讲解一边出问题来考雨霏和云裳，品鉴室的外边有一片小小的观景区，透过小木窗遥看远处翠绿青山景色，闻着不时飘过来的酒香，真是令人沉醉。

    整个城堡参观完毕已经差不多晚上六点了，到了晚餐的时间，问了工作人员，说是城堡内有好几家餐厅，中式西式都有，云裳：“我们吃什么菜？”

    雨霏：“到了法式风格的酒庄，当然要入乡随俗吃法式西餐。”

    云裳：“也是，正好配酒庄的红酒。”

    雨霏：“聪明！走吧。”

    餐厅在二楼，两人选了个靠窗的位置，从明亮的玻璃窗可以看到外边的建筑和花草，两人点了餐厅的经典餐品，法式红酒牛排、黑椒牛肉卷、法式煎鹅肝、原味布丁、红酒牡蛎、红酒梨块、海鲜口蘑沙拉、南瓜玉米汤。

    服务生特别推荐了酒庄的收藏级干红，云裳见菜单上有冰酒，也点了瓶想要尝尝，这家餐厅的红酒牛排烤得不错，软嫩多汁酒香浓郁，红酒牡蛎也不错，牡蛎肥嫩软脆，云裳对那道软糯清甜的红酒雪梨赞不绝口，喝完厚重酸涩偏重的干红之后，配着红酒雪梨和布丁这些甜品再来一口相对甜美的冰酒，真的是完美的一餐。

    因为一下点了两瓶酒，喝不完的是可以带走的，云裳便把剩下的酒带回了房间，房间里有提供成套的酒具供客人使用，有红酒开瓶器、密封盖、醒酒器、各种型号的酒杯，也算是酒庄客房的特色服务了。

    放下酒瓶，雨霏有些醉眼迷离的看着云裳，一把把云裳扑倒在床上：“宝宝……现在是‘恩爱’时间……”

    云裳：“女人，刚吃完饭，我们出去溜达溜达再回来‘恩爱’好不好？”

    雨霏呼吸急促的剥着云裳的衣服：“知不知道你满面□□、媚眼如丝的样子有多诱人……我等不及了……先‘恩爱’一场再出去溜达……”

    云裳对上雨霏同样妩媚又热烈的眼神，闻着雨霏身上散发出来的淡淡的甜美酒香，也忍不住一下吻在了雨霏鲜艳欲滴的红唇上：“那我们就先‘恩爱’一场吧……”

    两人折腾完以后已经是晚上九点了，洗了个澡换了衣服之后，云裳累得已经不想出去了，却被雨霏硬拖着起了床。

    雨霏：“宝宝，大好的景色，身体满足了，心灵也要满足一下，走了，感受一下法式小镇晚间的浪漫风情。”

    云裳：“讨厌……谁让你先折腾我……”

    雨霏：“说的好象你不想要一样……”

    两人出了房间来到酒庄院内，酒庄原本就是依山而建，所以各栋建筑是有高低起伏的参差感的，院内是石板铺成的干净的小路，还有一些鹅卵石的装饰，路两边种了很多植物和花草，路边有一种紫色的一串串的小花朵，清香扑鼻，也不知道是什么品种，路两侧有朦胧的淡黄色欧式路灯，不时的还有一些不知名的小虫鸣叫声，从山上吹下来的暖风轻轻的扑在面上，真是一个静谧又令人陶醉的夜晚。

    两人走来走去，在酒庄内穿梭，看到前边有一个闪着霓虹灯的建筑，上边挂了个牌子，写着：葡萄酒精油spa高级会所。

    雨霏一时兴起拉着云裳走了过去：“宝宝，我们做个spa放松一下！”

    云裳并不喜欢这种需要在陌生的按摩师面前脱光衣服的spa，以前陪妈妈做去过次spa馆，每次都是在外边看杂志无聊的等着，禁不住雨霏的软磨硬泡，云裳便答应也做一次，两人推门走了进去，按摩师是两位年轻的美女，穿着粉色的护士服，见有客人来便把两人引了进去，两人一边看着按摩师凸凹有致的身材和随着步伐不断扭动的身体，一边跟在按摩师的身后慢慢的朝里边走，雨霏眨了眨眼，示意云裳看前边正在走路的按摩师。

    伏在云裳耳边轻轻的说了句：“你看左边那个，屁股好翘……”

    云裳这才意识到雨霏是在看人家屁股，不觉得有点好笑，一个没忍住噗嗤笑出声来，两个按摩师估计听到了身后的动静，回头问了句：“两位美女有事么？”

    雨霏淡定的一笑：“没事，我们在讲笑话。”

    云裳伸出手轻轻的掐在雨霏的大腿上：“让你不正经……差点被发现。”

    很快，按摩师就带两人进了一个雾气蒙蒙的房间，要求两人先冲下身体，雨霏说出身前刚洗过澡，按摩师便说那不用再洗了，示意两人脱光衣服躺在房间内的水疗床上。雨霏倒是相当自然，直接就把自己的衣服从外到内脱了个干净，当着雨霏倒还好，主要是还有两个按摩师，虽然有点不自在，云裳也只好把衣服脱掉。

    躺好后，按摩师用葡萄提炼的精油和磨碎了的葡萄籽涂抹满了两人的身体，轻柔的帮两人做起了全身按摩，背面按的时候谁也看不到谁倒也还好，居然还有正面按，当全身□□正面躺在按摩床上的时候，看着按摩师在自己身前随着动作上下起伏的胸脯，云裳的脸一下就红了，扭头偷看了一下旁边的雨霏，那边女人居然目不转睛的盯着那个翘臀按摩师的胸脯在看，原来，按摩师不禁是个翘臀，胸部也很‘雄伟’。

    云裳轻轻的咳嗽一声提醒雨霏不要太过份，雨霏却扭过头冲云裳眨了眨眼，示意她也看眼前的风景，云裳冲雨霏瞪了瞪眼努了下嘴，雨霏看云裳一脸不安的逖突然又想捉弄她一下，便对身边的按摩师说道：“美女，你们这有没有其他服务，特殊一点的。”

    按摩师一愣：“您指哪方面？我们还有足疗、敷面服务。”

    雨霏：“不是这些，我是说你们可不可以提供别的服务，我们可以付小费……”

    云裳没想到雨霏居然敢说出这么大尺度的要求，云裳又逵制，蹭的一下就坐按摩床上坐了起来，差点撞上正在低头按摩的按摩师，云裳冲雨霏道：“你要干嘛！”

    按摩师脸一红：“您不要跟我们开这个玩笑，我们是正规spa服务……”

    雨霏哈哈笑了起来：“我开玩笑的，你们居然都当真了……”

    按摩师的表情这才恢复正常跟着笑了起来，云裳也重新躺下忍不住笑着说道：“女人，你以前是不是叫过特殊服务，老实交待！”

    雨霏：“不告诉你。”

    云裳：“不告诉我就是有对不对？”

    雨霏：“没有。”

    云裳咬了咬牙：“回头再找你算帐……”

    按完之后，按摩师让两人穿上会所的便服，又把两人带到隔壁的一个房间，这个房间里有一个巨大的橡木桶中，里边装的是温热的经过调配后的红酒、葡萄酒精油和花瓣，这个大木桶足够同时容纳两个人一起泡，脱掉会所的衣服，两人全身沉浸其中，温热清香的酒液不断的浸润着两人刚刚‘恩爱’过有些疲累的身体，顿觉得一阵放松和舒爽。

    雨霏看了眼只露出个脑袋就在自己面前的云裳被酒液浸染得粉红光润的小脸和鲜艳欲滴的红唇，体内顿时升腾起一股热热的*，浸在酒液中的手便开始不老实了起来，在酒液下边一会儿捏云裳的腿，一会儿又摸云裳的胸，趁按摩师不注意还偷偷过来亲了一下云裳，云裳又不敢出声，只能忍受着雨霏一下下悄悄的撩拨，渐渐的，只能摸不能要，雨霏也玩累了，两人在温热的酒液中舒服的几乎要睡过去了，按摩师这才过来提醒两人可以出来了。

    从红酒桶中泡完出来，按摩师又给两人脸部皮肤做了保养，还用葡萄提炼的泥土色体膜将整个人包裹起来，再用特制的塑料纸围了几次，过了一会儿冲洗干净后，两人发现全身的皮肤异常的嫩白细腻，还充满着葡萄酒的芳香。

    雨霏火热的眼神盯着云裳压低声音：“好想……一口把你吃掉。”

    云裳：“按摩师在外边，别不正经。”

    换好衣服之后，按摩师又向两人介绍了酒庄自制的红酒面膜、精油等产品，两人兴高采烈的买了一些回去，躺在床上，抚摸着对方细滑又充满甜美酒香的身体，雨霏的眼神再次热了起来：“现在吃你……可好？”

    云裳身子一扭：“刚才的特殊服务怎么回事，你是不是真的叫过特殊服务？”

    雨霏：“怎么还在计较这个，只是开个玩笑的，宝宝别当真。”

    云裳：“哼，以前我不管，也管不着，以后不准有这个想法，也不准再开这种玩笑，还有，不准再盯着别的女人色眯眯的看。”

    雨霏：“我的小管家婆又要露出本性了，我以后不再有这个想法，也不再开这种玩笑，最后这个……美女人人都爱看，不看白不看是不是，你可以跟我一起看。”

    云裳：“表脸……”

    雨霏一把把云裳压在身下：“要你……”

    云裳：“唔唔……讨厌……又来……”

    几小时前才刚刚‘恩爱’过，再加上spa完身体很放松，现在天也晚了，两人的精神已经有些困倦，便适可而止的结束了这场情爱，紧紧的拥在一起甜美的睡了过去。

    第二天一早，两人早早起床吃过酒庄提供的丰盛早餐之后便打算往酒庄后山转一转，呼吸一下清晨新鲜的空气，感受一下山间绿色的原野。穿过酒庄的建筑群，又通过一个两侧种了许多大核桃树的小路，两人就踏上了通往后山的征途，虽然有条马路直往后山，但是里边不是许客人的私家车进入的，两人只好步行，看距离似乎并不近。

    一路上微风轻拂，鸟语花香，两人一直走了一个小时左右才来到了园区，不过现在是夏初的季节，葡萄还是一枝枝的绿藤，并没有结果，虽然没看到到葡萄园硕果累累的盛况有点小小的遗憾，但满目的绿色还是让人心情非常的愉悦。

    园区很安静，没什么人，两人走得累了便随意的在如绿毯般的草地上坐了下来喝水休息，看着碧蓝的天空和棉花糖般的白云，好象就在头顶一下伸手就能够到，云裳干脆就地躺了下来，眼睛看着一团团缓缓飘过的白去，惬意的闭上了眼睛。

    雨霏看云裳躺了下来也忍不住在云裳的身边躺了下来：“宝宝，这样的时光真美好。”

    云裳：“真让人陶醉……”

    雨霏看云裳一脸放松和陶醉的模样，忍不住从一侧翻身覆在了云裳的身上，吓得云裳猛的睁开了眼睛，一边四处张望，一看推着身上的雨霏：“你干什么，万一被人看见……唔……”

 第一百八十七章 怎么了宝宝

    </script>    雨霏直接一个霸道的吻堵住了云裳的嘴巴，片刻后，雨霏笑笑的从云裳的身上翻下来又躺到草地上：“怕什么，又没人……”

    云裳：“……”

    雨霏：“宝宝，想不想试试在草地上，或者葡萄园里……那个……”

    云裳转身捶打了一下身边的雨霏：“大色魔大色魔……”

    雨霏：“不觉得在这样大自然清新的环境里很适合做那件很美好的事么？和空气、草地、蓝天、白云融合在一起……”

    云裳：“表脸表脸表脸……”

    雨霏：“好啦，跟你开玩笑的，再休息一下我们就回去吧，回去还要走好久的路的。”

    这时，云裳的手机响了起来，看了下来电显示是妈妈云岚，云裳向雨霏做了个禁声的手势，从草地上坐起身按下接听键：“小裳，劳动节放假怎么没回家？”

    云裳：“我之前跟您说过了啊，要出去玩。”

    云岚：“哦，妈年纪大了记性不好，昨天晚上回来你爸念叨了几句，问你为什么没回来。”

    云裳皱了下眉头，倪泽成每天忙来忙去，很少会念叨这些事，甚至很少跟云裳主动打电话，一般有什么事都是妈妈云岚来说，云裳便问了句：“爸怎么突然念叨我了，是有什么事么？”

    云岚：“也没什么……他可能最近比较累，心里有点闷得慌。”

    云裳：“是因为公司的事么？”

    云岚：“应该是，你爸公司有什么事从不跟我说，我也不问，这么多年了，他一直都是喜欢把事情闷在心里。”

    云裳：“爸是怕您跟着一起操心，您又帮不上什么忙……”

    云岚：“嗯，我知道的，小裳，要不你给你爸打个电话说说话，或许他念叨你是有话想跟你说，又不想直接开口。”

    云裳：“我晚上给他打吧，他现在应该在忙。”

    云岚：“行，那个……小裳，你是和黄伟一起在外边玩吗？”

    云裳：“哎呀妈……您就别八卦了，没事我先挂了。”

    挂掉电话，雨霏看云裳一脸犹豫的样子，轻轻问了句：“怎么了宝宝，家里有事？”

    云裳回过神来：“哦，没什么，我爸说想我了。”

    雨霏：“你想回家的话我开车送你回去吧。”

    云裳面对面抚着雨霏的肩膀：“女人，说好要好好陪你的，我不舍得放下你一个人。”

    雨霏：“我们天天在一起，你难得回一次家，我不能太自私了。”

    云裳：“没事，晚上我给我爸先打个电话问一声再确定是不是回去。”

    雨霏：“好，我们往回赶吧，溜达回去也该吃午饭了。”

    云裳：“嗯……”

    两人又花了一个多小时才走回酒庄，路上还看到一个葡萄长廊，长长的一条走廊被翠绿的葡萄藤所覆盖，走在长廊内看着从顶部散射下来的细碎的阳光，别有一番的情趣，两人还拍了不少的照片。

    昨天吃了酒庄最具特色的法式西餐，今天雨霏提议尝一下酒庄的特色中餐，谭家菜。谭家菜是京城和全国都非常有名的官府菜，制作方法以烧、炖、煨、靠、蒸为主，主要讲究的是清淡、精致、原味、养生，是需要花费工夫和心思来精心制作的菜肴。

    因为时间晚了，两人直接去了中餐厅，坐下之后点了谭家极品鲍、清汤燕窝、罗汉大虾、银耳素烩、小枣核桃酪、水果盘。自从知道云裳喜欢吃甜点以后，每次点菜雨霏都会特意的点一份自己并不吃的甜点，云裳也会刻意的注意一下不去点雨霏不爱吃的菜式，两人不觉间都在慢慢的发生着一些细微的改变。

    两人都不是第一次吃到这种官府菜或私家菜，但这种菜是以高端和小众消费为主的，在京城或全国的普通民众中的接受度并不高，两人其实也并不觉得比起一般餐厅的菜有多美味，更多的时候这是一种身份、档次、养生的象征，一些社会名流、官员、文化人来吃的比较多。

    但有个别的菜或点心做得确实特别不错，像这款小枣核桃酪云裳就很喜欢，汤汁粘稠润滑，浓郁的核桃香气中透着小枣的清甜，雨霏则喜欢那道清汤燕窝，汤汁清亮，鲜爽美味，营养丰富。

    吃完饭两人走出餐厅，雨霏：“宝宝，酒庄里有很多娱乐项目，有电玩中心、杂货铺、面包房、咖啡厅、雪茄吧、红酒吧，还有ktv，你想玩什么？我陪你去。”

    云裳：“上午走了那么多路，腿有点累，我想先回去睡个午觉。”

    雨霏：“好，咱们先回去。”

    回到房间，换了睡衣，两人躺到了床上，上午走了不少的路，雨霏把云裳拉到怀里，两人很快就偎在一起睡了过去，雨霏睁开眼睛的时候已经是下午三点了，云裳已经醒了过来，正在自己怀里看着天花板发呆。

    雨霏：“宝宝醒了多久了？”

    云裳：“刚醒，我们起来走走吧。”

    雨霏：“走，我们去玩会儿游戏，好久没玩过了。”

    两人到了电玩中心，换了一把游戏币，雨霏只钟爱两类游戏，一类是射击，一类是赛车，云裳喜欢的则比较广泛，除了赛车之外还有跳舞毯、打节奏、抓娃娃等都玩了一圈。晚餐两人则点了京郊的农家特色菜，有油炸小河虾、水库鱼、干炸香椿芽、卤水豆腐、炖柴鸡等。

    吃完饭之后两人在庄园里走了走，看到前边就是ktv，雨霏一时兴起便说想去唱几首歌，云裳便跟着推门进去，刚进门就在服务台发现了一个有点眼熟的身影，是昨天陪他们一起品酒的那个活泼幽默又帅气的品酒师丁冬，丁冬对雨霏和云裳也是有印象的，便主动打了个招呼：“这么巧，两位美女也来唱歌？”

    雨霏：“嗯，吃完饭没什么事情，想过来玩会儿，你来也唱歌吗？”

    丁冬：“哦，不是，我是晚上闲着无聊来找同事聊会儿天。”

    说完之后，丁冬看了一下服务台的女生，说了句：“这两位是我的朋友，给她们打个折吧？”

    女生笑了笑：“没问题。”

    雨霏和云裳要了一个小包间，既然丁冬出面让打了折，雨霏便邀请丁冬一起来唱k，丁冬也没客气，和两人一起进了包间，印象里，云裳之前录歌的时候让硬拉着雨霏一起玩过几次，雨霏没有心思玩这些东西，跟着自己心不在焉的唱过几次，云裳的评价是中规中矩。

    但今天在ktv云裳对这个评价要改观了，原来雨霏唱中文歌确实平平，但令云裳没想到的是英文歌才是雨霏的长项，虽然谈不上花想容那样的专业歌手比，但比一般人唱得也要好得多了，第一首歌雨霏就唱了一首经典的《youarebeautiful》，一边唱，不边不时的看着云裳，那种深情的凝望、真情的流露，听得云裳感动到想哭。

    如果不是丁冬在场，云裳觉得自己会毫不犹豫的冲上去抱住雨霏献上一个最热烈的吻，估计丁冬看雨霏这么深情的对着云裳唱这首歌也有点觉得肉麻和尴尬，一边不时的看一眼两人，一边划着屏幕上的歌单，雨霏却并不介意丁冬的目光。

    听着听着，到了末尾的时候，云裳却又感觉雨霏的眼睛似乎多了些淡淡的忧伤，云裳看过去想要确认的时候，雨霏却马上又恢复了那种深情的目光……

    雨霏唱完这首歌拿起一小瓶啤酒喝着，丁冬点了首《冬天里的一把火》，没想到说话磁性清朗的丁冬唱出的声音却是苍劲浑厚的，虽然谈不上唱歌的技巧和水平有多好，甚至有点跑调，但气势和情绪是有的，这首歌被他唱的热情万丈充满了激情。

    唱完之后，雨霏和云裳鼓了鼓掌，云裳竖了竖拇指笑道：“空气都被你唱热了。”

    丁冬：“哈哈，谢谢谢谢，瞎唱的。”

    音乐响起，云裳唱了首王菲的《红豆》。

    有时候有时候

    我会相信一切有尽头

    相聚离开都有时候

    没有什么会永垂不朽

    可是我有时候

    宁愿选择留恋不放手

    等到风景都看透

    也许你会陪我看细水长流……

    云裳清甜的声音跟王菲空灵的声音虽然有着明显的差别，这首有着淡淡忧伤的歌曲经过云裳的翻唱显得又多了些哀怨，雨霏无意的跟云裳的眼神撞到一起，虽然云裳冲着自己甜甜的一笑，但雨霏仿佛从云裳眼睛更深处看到了一点点疑惑和不安的情绪。

    一曲唱完，丁冬和雨霏也鼓起掌来，丁冬惊讶的看着云裳：“你唱的太棒了，简直可以媲美专业歌手！”

    云裳笑了笑：“谢谢。”

    后来几个人又轮流唱了几首歌，云裳在唱第二首歌的时候，丁冬一直在趁机跟雨霏聊天，聊了会儿便看到丁冬拿出了手机在输入着什么，云裳猜想可能丁冬在要雨霏的手机号，丁冬今天的兴致很高，一连点了好几首歌，雨霏唱了几首自己钟爱的英文歌之后便不再点歌了，云裳心里一直惦记着倪泽成的事，渐渐也没了心思，三个人一共唱了大概一个多小时就离场了，临走丁冬还热情的邀请两人去酒吧坐会儿，两人同时拒绝了。

    回房间的路上两人的情绪都有点低落，雨霏：“宝宝，是不是不放心你爸爸？”

    云裳：“嗯，回去我打电话问问。”

    回到房间以后，雨霏坐在沙发上玩手机，云裳则跑到了卫生间去打电话，雨霏看了眼关起来了卫生间的门笑了笑：“打个电话这么神秘……”

    几分钟后云裳便从卫生间出来了，雨霏：“这么快就打完了？”

    云裳：“嗯，是我妈接的电话，我妈说我爸已经睡了，他很少这么早睡。”

    雨霏：“宝宝今天也累了，我们早点洗澡躺下吧。”

    洗完澡，雨霏拥着云裳轻轻的亲吻着，云裳：“老婆……我今晚不想要。”

    雨霏停止了亲吻，看着云裳有些闷闷的眼神：“宝宝，要不明天上午我把你送回去吧，你回家看看也好安心一下。”

    云裳犹豫了下，最后还是点了点头。

    一夜无话，第二天一早起床吃完早餐，两人便开车离开了酒庄，开子很快就开到了市区，雨霏一边开车一边问：“宝宝，一直不知道你家住哪里，把地址告诉我吧，我直接送你过去。”

    云裳：“不用，你还把我放地铁站吧，我坐地铁或打车回去就行。”

    雨霏：“干吗总跟我这么见外，怕你爸妈看到我发现我们的关系么？我又不进门，把你放门口就离开了。”

    云裳：“不是……我是不想你专门再送我一趟，不顺路。”

    雨霏：“别废话，赶快告诉我地址。”

    云裳：“北四环东路……大屯里……”

    雨霏一脚油门便踩了过去，半小时左右就到了云裳说的地址，雨霏觉得这里有点眼熟，好象之前来过，有点印象，到了路口云裳便让雨霏停了车：“就在这里停吧，这里离我家很近了，我走过去就好。”

    雨霏把车停在路边，看了一下周边的环境，左边是一片普通的居民小区，马路对面是京城著名的高档别墅区紫钰山庄，不少低调的隐形富豪、影视明星和商界大佬都在这里置过业，右手边则是市区最大的一片富豪名流经常光顾的尊龙高尔夫俱乐部，怪不得觉得眼熟，雨霏记得去年还跟几个合作商来这里打过一次高尔夫球，原来云裳家住这边。

    雨霏：“好，那宝宝快回家吧，晚上我再过来接你回去。”

    云裳：“不用了，我晚上打车回去就行。”

    雨霏也没再争下去，云裳犹豫了一下，往身后的居民小区走了过去，看着云裳的身影消失在楼栋之间，雨霏上了车回了家。

    回到家之后，妈妈云岚正在客厅擦桌子，云裳便问了句：“妈，我爸呢？”

    云岚：“在楼上书房里。”

    云裳：“我去看看。”

    倪泽成一年到头几乎都不沾家的一个人，难得的跟妈妈念叨想女儿了，昨晚又那么早就睡了，今天大白天没去公司又呆在书房，明显的不正常，随着上楼的脚步，云裳心里的不安和疑惑更重了。

    倪泽成和云岚在二楼主卧住，倪泽成的书房就在二楼的主卧隔壁，上了楼，云裳发现书房的门是半开着，站在门口就看见倪泽成正在书桌的纸张上挥墨，纸上是狂放不羁的四个狂草大字：老骥伏枥。

    云裳轻轻的喊了声：“爸。”

    倪泽成抬起头：“小裳，回来了，看爸的字有没有进步。”

    云裳走过去：“爸，公司的事我都看到消息了，您也别太着急和自责了，这也不是一句话两句话就能解决的问题，一步步来……”

    倪泽成放下手里的毛笔叹了口气：“不是爸爸着急，是爸爸怕等不及了。”

 第一百八十八章 舍不得离开雨霏？

    </script>    云裳：“什么等及等不及的，您还没六十，有的是时间慢慢整顿。”

    倪泽成揉了揉腰：“我自己的身体自己知道，这两年，特别是去年骑马扭到腰以后我的身体和精力都一天不如一天了，爸爸怎么能不急，不如……你离开新装回来帮爸爸？”

    虽然料到了倪泽成有可能这么说，但亲耳听到这句话云裳的心里还是明显的震动了一下：“爸，我去新装还不到一年，很多东西还在学习中，这么仓促的回来也帮不到您什么忙。”

    倪泽成重新拿了一张纸出来，慢慢的用手抚着并没有说什么，沉默了几十秒后突然问了句：“是不是舍不得离开雨霏？”

    云裳吓得手一抖：“您在说什么……”

    倪泽成：“爸爸当初是同意你去新装锻炼下学些东西的，现在你也确实比上学时成长了不少，学到了很多企业管理的经验，现在是时候考虑回来帮爸爸了，等你能独自掌管一切的时候，也是爸爸可以卸下肩上重担的时候了，不过你放心，爸爸会在你正式接手前尽可能的帮你扫清那些障碍的。”

    云裳：“这……太突然了，再给我些时间缓缓好么？再说……我突然回去就被委以重任怕是您手下的人也不会服的……”

    倪泽成平静的看了一眼云裳，淡淡的说道：“你到爸爸公司也是直接从产品经理或运营经理做起，你以为爸爸是直接让你回来做副总裁？”

    云裳脸红了红，跟倪泽成开了个玩笑：“您给的职位也太低了，刚入职的产品经理薪水还不如我现在高呢，不干！”

    倪泽成也笑了：“那给你什么职位才肯回来帮爸爸？”

    云裳：“起码也得是个部门总监……”

    倪泽成：“好，成交，就给你个部门总监，什么时候回来？”

    云裳一愣，本来自己是想拿嫌职位低这个借口来拒绝倪泽成的要求的，没想到倪泽成居然直接同意了自己随口一说的这个要求。

    见云裳不说话，倪泽成：“怎么，不够份量？”

    云裳：“不是……我只是随口一说，您还当真了……我现在的能力还当不了部门总监。”

    倪泽成：“不在其位不谋其政，把你放在那个位子，你就必须有那个能力。”

    云裳：“压力好大，爸，您就再缓些时间好不好，这真的太突然了，雨霏那边也完全不知道……”

    倪泽成：“好，那就一年为期，等你在新装入职满一年了就辞职回来。”

    云裳：“您别说的太死了，我得考虑考虑看看情况……”

    倪泽成：“雨霏这个女人不简单，忙了几个月，居然一口气就悄悄的把手机版、ipad版和手机客户端都鼓捣出来了，这块爸爸去年也调研了好一段时间，一直犹豫着没下决心做，还是被雨霏抢了先。”

    云裳：“嗯，刚开始做的时候确实保密做得挺好的，除了涉及到的部门，公司其他部门都不知道雨霏具体在做什么，我也是项目做了好一阵子之后才知道消息的，您知道这个消息多久了？”

    倪泽成：“三月份。”

    云裳：“那个时候是刚刚开始开发的时间，您怎么会知道那么早，您不会是从哪里花钱购买到了商业机密……或者是……”

    倪泽成：“等你真正掌管了公司，这些爸爸都会仔细的告诉你，你现在还不需要知道这些。”

    云裳：“我之前就答应过您迟早会回来接手，所以爸您也别太着急，现在还得您来掌控大局。”

    倪泽成：“没事，这点压力爸爸还是顶得住的，只是需要多费些时间和精力罢了，爸爸年纪也大了，主要是想你回来能一起聊聊，听听你们这代年轻人的看法。”

    云裳：“我的看法还是一样，即使是断臂止血也要做，如果现在不断臂止血，再过几年可能就是要断臂断腿一起来止血了。”

    倪泽成：“爸爸不否认你的思路是对的，也很想像你说的这么去做，你还太年轻……不知道做一家企业是多么复杂的一件事，有的事不是断臂止血就能简单处理好的，搞不好臂断了血没止住还有可能流得更快，爸爸已经在不断的加大范围尝试了，现在来看效果并不好。”

    云裳：“我知道我现在更多的只有自己的看法和理论，还没有实践经验，但在这段事情上，我保留我的看法，不管再难，也要把这些毒瘤一个个的清理掉。”

    倪泽成若有所思的看了一眼面前这个自己唯一的女儿，想到未来的担子可能就要落在这么娇弱的一个女孩儿身上，不免觉得心里有些塞塞的，但毫无别的办法，谁让自己一辈子就生了这么一个孩子，欣喜的是，倪泽成仿佛从云裳的身上看到了一些自己年轻时才有的决心和坚持。

    倪泽成：“好，以后有的是你实践的机会，爸爸不怕你犯错，也允许你犯错，到时候你就回来大干一场吧。”

    这时候，云岚悄悄的站到了书房前：“老倪，小裳，你俩忙完了吗，忙完下来吃饭吧。”

    父女俩这才跟着云岚下楼吃饭，或许是在家呆了两天静下了心来，或许是云裳回来陪自己聊了会儿的原因，云岚明显感觉到沉闷的倪泽成开朗了不少，午饭胃口也好了起来，吃完饭便去公司了。

    云裳又陪妈妈聊了会儿天，心里却一直惦记着雨霏，便跟云岚说明天要上班想先回住处了，云岚也没多想，临走叮嘱云裳有空了多回家看看。

    云裳打车回到住处的时候大概是下午四点左右，进门便看到雨霏在客厅搬着电脑忙碌着，雨霏：“宝宝回来了，你爸爸没事吧？”

    云裳换了鞋坐过来：“没事，说是想我了……你在忙什么？”

    雨霏把电脑合上放在一边：“一些公司的事，宝宝回来了就不忙了，来，抱抱，想我没有？”

    云裳扑到雨霏的怀里，吻了下雨霏的唇：“想……女人，你之前不是说我不想我每天上班这么辛苦？”

    雨霏：“嗯，怎么了，宝宝如果不想上班就在家每天侍弄侍弄花草，晚上等我回来吃饭就好。”

    云裳：“那……如果我离开新装，你会不会不要我？”

    雨霏：“离开？你要去哪里？回去帮你爸爸打理生意？”

    云裳：“没……我是说假如。”

    雨霏捧着云裳的脸：“宝宝，你爸爸叫什么名字？”

    云裳愣了一下，随即撒了个娇：“干嘛问这个……查户口啊，你还没回答我，你会不会不要我？”

    雨霏：“宝宝瞎想什么，无论上不上班，或者在哪里上班我都不介意……但是……”

    雨霏捏着云裳的下巴，似笑非笑的看着云裳的眼睛转换了语气：“无论怎样，不许背叛我和故意欺骗我……知道吗？”

    云裳笑了笑：“不然呢……”

    雨霏翻身把云裳压在身下：“不然我就吃掉你……”

    云裳：“哎呀，忘记一件事，这两天不在家，我的花花草草们没人浇水该渴到了！”

    说着就要翻身起来，雨霏紧紧的压着云裳：“花都给你浇过了，告诉你一个好消息和一个不好的消息，你先听哪个？”

    云裳：“先听好消息。”

    雨霏：“好消息是阳台上那两盆圣女果有几颗果实红了。”

    云裳：“那坏消息呢？”

    雨霏：“坏消息是那两盆朝天椒叶子越来越黄越来越少，好象快要不行了……”

    云裳一惊，从雨霏的身下挣脱了出来：“快起来，我要去看看！”

    云裳这批植物从一月底就播种在盆子里了，不知道是因为季节不对还是什么原因，第一轮种下的种子几有极少数的发了芽，没几天就变黄枯萎最终死掉了，后来云裳又买了两次种子，现在这些仅存的10来盆蔬菜水果现状也是参差不齐，最喜人的是两盆圣女果，种下去两个多月就硕果累累可以收获了。

    黄瓜倒是有点奇怪，藤和叶子长势良好，已经顺着云裳搭的木棍爬到了窗外，也开了黄黄的小花，奇怪的是过了几天花落掉之后却没有结黄瓜，云裳只好把它当藤蔓植物养了，草莓也有了绿绿的小果实，看来离成熟还得几天时间。

    至于柠檬，云裳种了几次都是在发芽后没多久就死掉了，没种活，不知道是不是不适合北方生长，火龙果则已经长成了好大一团，但云裳怎么看都觉得它是一盆仙人掌，一直也没有开花结果，也是当仙人掌在养着。

    那盆朝天椒长势一直很喜人，根茎粗壮，叶子浓密，也是一直不花开不结果，后来渐渐的就有些发黄落叶，没想到现在就只剩下两三片黄叶子在支撑了，连茎也开始干枯变黄了，云裳查了一些资料，有说缺肥的，有说得了黄叶病的，施了肥喷了药到底还是没有救回来……

    云裳把红透了的那几颗晶莹剔透的圣女果摘下拿到厨房洗了洗，见雨霏还在沙发上玩手机，便往雨霏的嘴里塞了一个：“女人，尝尝我亲手种的果实。”

    雨霏：“好甜，宝宝真能干，天晚了，晚上我们吃什么？”

    云裳：“你想吃什么，我做给你吃。”

    雨霏：“我想吃酸菜鱼。”

    云裳：“晚上我们吃清淡点，炖个益气养血的鲫鱼豆腐汤好不好？”

    雨霏：“好，宝宝做什么菜我的爱吃。”

    云裳：“快走吧，我们去超市买菜。”

    两人买了菜赶回来做饭，一直忙碌到晚上七点左右，一小盆奶白色的鲫鱼豆腐汤、一碟碧绿的清炒豆苗、一碟香气四溢的小炒牛肉便端上了桌，两人不急不慢的吃着饭，还配了瓶白葡萄酒，美食美景、美酒佳人，渐渐的两人便有了些朦胧的醉意。

    雨霏看着面前净白通透的小脸和粉嫩水润的嘴唇，眼神便渐渐的热了起来，云裳：“小东西……吃饱了么……”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“该吃你了……”

    雨霏站起身拖起云裳的手快步的往楼上的房间走，云裳：“桌子还没收拾……”

    雨霏：“忙完了再收拾……”

    活色生香，一室旖旎……

 第一百八十九章 被偷袭了

    今晚两人的体力都过份的透支了，一直躺在床上缓了半个小时才有力气换床单洗澡，洗完后两人连抱在一起都觉得累了。

    雨霏：“小东西……为自己今晚偷袭的代价后悔了么？”

    云裳：“哼，不后悔。”

    雨霏费力的侧过身：“信不信我……”

    云裳：“我就不信你还有力气……”

    雨霏抬了抬酸软的手臂，无力的笑了笑：“确实没有力气了，不过还有明天后天大后天……有的是时间……”

    云裳：“不理你了，我要睡觉，好累……”

    雨霏：“要是明天起不了床就别上班了，准你侍寝过度的假。”

    云裳：“哼，身体好着呢，上得了班，要你准，晚安。”

    雨霏伸手抱住云裳的腰，抱得紧紧的，生怕会失去一样……

    假期过后，五月三日第一天上班，雨霏便又再次恢复了非常忙碌的状态，一早就召集了各部门的领导开会，奇怪的是，今天雨霏居然没有让云裳去做会议记录，虽然心里有些疑问，但云裳并没有去问，雨霏做事向来都是有她自己的看法和道理的，并不是每一件事情自己都能够理解……

    五月六日周五，是花想容首场演唱会的日子，云裳一直都记着这个重要的日子，那天上班特意在包里带了一条白色的连衣裙，还提前在网上买了灯牌和荧光棒，第一次这么认真的做一个粉丝，云裳的心里充满了好奇和期待。

    一大早云裳就提醒雨霏要提前安排好紧急的工作，不要影响晚上去看演唱会，上午的时候，皮克过来找雨霏签字，云裳还特意提醒了下皮克晚上要准时下班，皮克也果然是成为了花想容的舞蹈嘉宾。

    刚到下班时间，云裳便收拾好包包关了电脑跑过来催雨霏下班，雨霏拿着包出门，看了眼云裳换好的衣服：“宝宝，你穿白色裙子真漂亮，像个纯洁的天使一样。”

    云裳看了一眼换了一身红色裹身长裙的雨霏：“我已经不纯洁了……早就被你玷污过了……”

    雨霏笑道：“还想玷污你一辈子。”

    云裳撇了撇嘴：“你打扮的这么诱惑是要去勾引谁？”

    雨霏：“勾引漂亮妹妹……”

    云裳：“表脸。”

    雨霏：“要脸怎么把你弄上床。”

    两人一边打情骂俏一边进了地下车库，发现皮克的现代车已经开了出来，开到两人身边时还特意摇下车窗打了个招呼，云裳：“皮克你动作可真快！”

    皮克：“第一次当嘉宾当然要积极，一会儿见，拜拜！”

    两人也赶紧上了车开过去，演唱会是晚上七点半开始，如果不堵车的话顺利到达完全没问题，怕的就是堵车，特别是在这个下班的高峰时间，上车前，云裳又特意在楼下的鲜花店买了一大束的鲜花放到了车上。

    不过路况总体还算不错，中间虽然堵了十几分钟，但还是赶在开始前准时到了场，这是花想容出道两年以来第一次开演唱会，唱片公司对这次演唱会的宣传力度很大，演唱会的流程和环节设计也很用心，听说中间会有大牌嘉宾出场，但对外界一直是保密状态，就连云裳和雨霏也没有得到口风。

    坐好位置，云裳朝四周看了一下，这个可以容纳数万人的场馆基本已经暴满，足以证明花想容在国内歌坛的实力。因为抢的是vip票，所以雨霏和云裳的座位离舞台很近，又过了几分钟，场馆日常照明的灯突然暗了下来，舞台上的灯光开始闪烁，动感的节奏和轻快的音乐响起，喧闹的人们马上就安静了下来。

    随着升降台从舞台的地面升起，花想容穿着一身黑色亮片的朋克式紧身夹皮和皮裤闪亮登场，头上戴了顶凹顶的黑色礼帽，礼帽上边插了根白色羽毛，手套、皮靴一个都不少，熟悉皮克设计风格的人一眼就能看出这个造型带着浓烈的皮式风格。

    妆容方面也化得比较夸张，墨绿色的眼影上点缀了银色的亮点，还贴着长长的假睫毛，唇色则用了热烈浓艳的火红，耳朵上带着大大的亮银色耳环，马上，花想容沙哑性感的声音便轻快的随着音乐唱了出来。

    我眯着魅惑的眼神

    我嘟着性感的嘴唇

    我踩着锋利的高跟

    我用着宠溺的口吻

    我为你丢了我的魂

    我为你失了我的心

    快给我一个热的吻

    安慰我躁动的内心

    快来吧我的美人

    来我这里吧

    漂亮的美人

    优雅的美人

    愿为你献出我的魂

    愿为你敞开我的心

    快打开你紧闭的心门

    和我一起来沉沦

    沉沦……沉沦……

    dala……沉沦……

    这首歌是花想容的成名曲《沉沦》，一首动感轻快的轻摇滚歌曲，这首歌曲热情中带着魅惑，轻佻中带着俏皮，是一首描述一个女人约闺蜜一起来玩乐的歌曲……这是官方的描述。

    这首节奏轻快又旋律动听的歌曲一上市便快速的吸引了大量歌迷的喜爱，特别是女性歌迷，很喜欢这种有点小俏皮、小可爱、小魅惑、小暧昧、小玩笑意义的调调，很适合在ktv或或一些聚会场合跟闺蜜一起唱，不过，这首歌曲也被部分女性歌迷自发的理解成了是一个女人和自己的女性情人*的意思，甚至有传闻说这首歌其实是一首描述女女恋情的歌曲。

    对于此，有不少歌迷和媒体都采访过花想容，问这首歌曲是不是描述女女恋情的，甚至有大胆者直接问花想容是不是蕾丝边，花想容并没有正面回应，只解释说尊重大家的理解，但官方对于这首歌的定义就是闺蜜情。

    这首歌红了之后，面对越来越多的疑问和质疑，唱片公司对外做了一个简短的说明，说感谢广大歌迷对于这首歌的喜爱，每个歌迷都有按照自己的方式去理解这首歌的权利，一千个歌迷可能会有一千个不同的理解方式，唱片公司尊重每一位歌迷对这首歌曲的个人理解，至于花想容个人性取向的问题属于她个人*，唱片公司不发表意见，请大家不要过度干扰。

    这则不否认不承认的公告发出来以后，引发了外界对于花想容性取向问题的更多质疑和关注，有的网友认为花想容就是蕾丝边，只是碍于社会和公众压力不承认，有的网友则认为唱片公司是借性取向这个问题在炒作，这件事从花想容出道窜红就开始传闻，直到现在还一直是个令人扑朔迷离的疑案……

 第一百九十章 继续肉麻吧

    但无论外界猜测如何，这首歌一上市就在短短的一周内直接冲上了全国多家音乐排行榜的冠军位置，足以见得这首歌的成功，演唱会以这首花想容的成名曲打头阵，立场就把场馆的氛围热了起来，全场的歌迷都在不自觉的跟着这动感的节奏轻轻的扭起了身体，有的歌迷还举着手里的荧光棒和灯牌大声的冲舞台上喊着‘花想容，我爱你！’。

    台下的云裳也很忙，一会儿摇着手臂，一会儿挥着荧光棒，一会儿又举着灯牌，这一套道具倒是准备的很齐全，害雨霏一边看演唱会还要一边不时的帮她拿着道具，这首歌唱到□□处，云裳从雨霏的怀里拿过来买好的一大束花冲雨霏道：“女人，我现在给花姐姐送上去好不好？我要做第一个给她送花的人。”

    雨霏：“去吧，东西我帮你拿着。”

    云裳接过花便冲了上去，vip的座位离舞台只几步路而已，云裳马上就来到了花想容的面前，但立刻就被守在一边的安保人员给拦住了，简单的说明了下情况，安保人员示意云裳稍等下，等这首歌间奏时送过去，云裳又乖乖的等了几秒，便把手里的花送了过去。

    花想容一眼就看出了是云裳，心里温暖又感动，说了声‘谢谢’之后便不自禁的扶住云裳的肩膀在云裳的右脸上轻轻的印上了一个吻以示感谢，本来是很自然的一件事，就连云裳也没觉得有什么不妥，没想到这个吻刚印在云裳的脸上，台下便突然掀起了轩然大波，歌迷们交头接耳的不知道在议论什么，吻完以后，云裳刚一转身要离开舞台便听到噼里啪啦好一阵快门声，把云裳吓了一跳，演唱会现场不让带相机，但也挡不住歌迷有手机……

    一直到坐在座位上云裳的心脏还在不停的砰砰乱跳，这时候间奏已结束，随着歌声重新响起，刚才的喧哗再次停了下来，云裳不安的问了句雨霏：“刚才……怎么了？”

    雨霏有点酸酸的看了下云裳：“你忘记了关于花想容性取向的传闻，说不定明天你就会上头条。”

    被雨霏一提醒，云裳的心里更慌了，刚才自己完全就是以一个歌迷的身份和心理去送花的，完全没有料到其他的事情，这么一说还真是够暧昧的，花想容刚唱完‘快来吧我的美人来我这里吧漂亮的美人优雅的美人……’自己就跑了过去，还被花想容甜蜜的亲吻，这……恐怕有嘴也说不清了。

    云裳：“那……怎么办？”

    雨霏：“不怎么办，有人问，你就一口咬定你只是一个普通歌迷就好。”

    云裳：“好……貌似我确实也只是一个普通歌迷。”

    雨霏：“你知道就好。”

    云裳看了眼雨霏的表情：“是不是花姐姐那个吻……你吃醋了？”

    雨霏没说话，把手里的灯牌递给云裳：“抱着你的灯牌继续肉麻吧。”

    云裳接过灯牌，看着上边不停闪烁的‘花想容，我爱你’几个字，已经基本确定雨霏是在吃醋，心里不免有点想笑，霸道总裁也会吃醋，云裳本来是想写‘花姐姐，我爱你’几个字的，是怕歌迷猜出自己和花想容的朋友关系才没有写。

    虽然目前为止花想容一共才出了两张专辑，但是还唱过不少经典电影作品的主题歌，且绝大部分传唱度都很高，所以这唱演唱会的氛围一直都很热烈，当然，唱到悲伤的情歌时也有不少歌迷在抹眼泪，云裳才发现，舞台上的花想容是一个非常具有感染力和个人魅力的专业歌手，时而高傲冷艳，散发着强大的女王气场，时而又性感*，充满着无限撩人的魅惑，时而又婉转哀怨，像一个为情所伤的小女人……与台下那个平易近人的花姐姐完全是两个状态。

    如果让云裳去分辨哪一个花想容自己才更喜爱，云裳直接会选择舞台上的花想容，她天生就是为舞台而生，私下里那个花姐姐与舞台上的歌坛女王相比，好象差别挺大的，难道这就是只能把花想容当姐姐，而可以把雨霏当爱人的区别么……

    云裳不是第一次看演唱会，但却是第一次看得这么认真这么累，只觉得自己眼睛完全不够用，演唱会的灯光又太闪，看到一半的时候已经两眼有些酸涩了，但花想容每一首歌都是那么的动听，每一个造型都是那么的惊艳，云裳又实在舍不得休息下眼睛，现在演唱会已经过半，根据歌曲风格和场景的不同，花想容换过了三套风格各异的服装，第一套是朋克式的性感帅气造型，第二套是大红色紧身裙的美艳女郎造型，第三套是穿着白色蓬蓬裙的可爱造型……

    云裳在听歌看表演同时还一直期待着花想容下一个是什么样的造型，更为期待的是那个神秘大嘉宾和皮克的霹雳舞，现在都还没有出现，云裳猜想，演出已过半，估计皮克快要出场了，而那个神秘大嘉宾很有可能会放在最后压轴。

    果然，在上半场和下半场中场休息的间隙，随着一阵轻松搞怪的音乐响起，皮克穿着一身银色小西服，戴着银色小礼帽，穿着白色休闲鞋出了场，手里还拿了一根白色的拐棍做道具，一出场还用道具拐棍变了个喷彩屑的魔术。

    魔术表演完毕之后的瞬间，音乐便突然变成了强有力的霹雳舞节奏，灯光也紧跟着闪烁了起来，皮克的身体马上就跟着节奏扭动了起来，不仅娴熟的做了许多炫酷的常见舞蹈动作，几个前凹后凹垂直起身等高难度的超重力舞蹈动作也驾轻就熟，更有皮克自己独创的一些从未有人看到过的新奇动作引起了现场歌迷的一阵阵欢呼。

    虽然这段表演只有几分钟，但却再次把演唱会现场的气氛带向了一个新的□□，舞蹈结束后花想容也换了一身新的造型出来，台下的歌迷一看这个造型便惊呼了一下，原来花想容这次的造型是一套黑色西服白色衬衣还戴了黑色礼帽的造型，长长的头发被碎碎的做成了小卷状扎成了马尾，额头两侧还留了几缕小碎卷发，暗色的眼影，鲜艳的嘴唇，这是迈克尔杰克逊的经典造型。

    不得不说，花想容的性感身材配上姣好的面容穿起这套衣服来别有一番混搭的个性风采，花想容把皮克留在舞台上，两人以调侃的形式活跃了下气氛。

    花想容：“哎哟这位帅哥，刚才跳得不错哦，给大家介绍下自己好不好？”

    花想容把麦克风拿到皮克的嘴边，皮克看了下台下乌压压的观众，压下内心的激动说道：“我叫皮克，是新装的设计师，也是花小姐本次演唱会的特邀造型师，感谢各位刚才认真的观看了我的舞蹈……”

    花想容：“我这次演唱会所有的造型都是出自这位帅气的设计师之手，另外，我再透露一个秘密，皮克现在还是单身，有哪位女歌迷想认识他、了解他的可以关注他的微博哦！”

    皮克有点腼腆的笑了笑：“谢谢花小姐帮我公开这个‘秘密’……”

    花想容：“好了，大家看到我这个造型了吗？没错，就是迈克尔杰克逊，迈克尔杰克逊也是我非常崇拜和喜欢的一个歌手，接下来我将为大家翻唱迈克尔克杰经典歌曲《billiejean》，由皮克为我现场伴舞！”

    接下来花想容的演唱便开始了，还在现场像模像样的模仿了经典的太空步，花想容和皮克一黑一银相近似的造型和默契娴熟的舞步引得台下的歌迷一阵阵尖叫，云裳也跟着激动万分的扭动的身体，如果不怕影响别人就差站起来跟着跳了，倒是雨霏那个女人，全场都在认真的看着，表情却依然那么高冷平静。

    不觉间演唱会就接近了尾声，那个神秘大来宾终于隆重出场，不仅是现在的歌迷没有猜到这位重量级的嘉宾是谁，就连云裳和雨霏看到这个人时也相当的震惊，没想到华音唱片居然请得动这么具有影响力的人物来做嘉宾――占据华语歌坛半壁江山的歌坛前辈张有朋。

    这位号称歌圣的老牌歌手，纵横歌坛20年，九十年唱片销量便突破了500万，居全球第二，第一位就是迈克尔杰克逊了，还获得过世界十大杰出青年，全球演、歌俱佳的艺人等称号，可以说有华语的地方就有歌圣的歌。现今这位歌圣早已告别歌坛多年，把人生的重点转向了家庭，已经不再有新做出产，并且也极少出来做活动了，能请得动他出山来做演唱会嘉宾，不得不说唱片公司肯定费了相当多的功夫，付出了相当大的代价，这也充分说明了华音唱片本身的实力和对花想容的重视。

    张有朋一出场，整个场馆顿时就鸦雀无声了，看着这位小时候的偶像，花想容也感动几度失语，花想容简单的和张有朋寒暄之后，张有朋对自己的近几年的生活做了个简要的介绍，并感谢歌迷还都记得他，现场还发布了一个最新的消息，那就是他有可能在今年再出一张新专辑，消息一公布便引起了现场一片的哗然。

    之后，由花想容亲自报幕，最后一首歌就是这位歌圣与花想容合唱《ling》，这首英文歌是花想容以悲伤哀怨情歌为主调的新专辑里唯一一首比较动感*的摇滚风歌曲，也是一首经典和传唱度很高的歌曲，歌圣独特迷人又极具磁性的声音和花想容沙哑性感又极具感染力的声音结合在一起，简直是完美和谐到了极致，一首歌唱得现场high爆了天。

    歌曲唱完之后演唱会所有曲目便完毕了，演唱会到此结束，张有朋退场后歌迷们没有一人离场，一声声高喊着‘安可安可’，花想容便又返场唱了一首新专辑里的经典悲伤情歌《抱着你》，哀怨伤感的歌声诉说着对爱人离去的不舍，在这样的场合表达出来好象成了对歌迷的不舍，唱到动情处花想容甚至流下了眼泪，现场的歌迷也被现场浓浓的悲伤情绪所感染不停的抹眼泪，有的甚至痛哭出声。

    云裳早已感动得热泪直流，一边抹眼泪一边跟着唱，雨霏从包里拿出纸巾帮云裳一点点擦去眼泪，把云裳的肩膀抱在怀里低声的安慰：“不哭了宝宝，你比那些歌迷幸运多了，好歹私下里你还有机会跟你的花姐姐吃吃饭聊聊天近距离的接触。”

    云裳强迫自己止住眼泪哽咽着‘嗯’了一声，见雨霏的眼睛也有些湿润了，便又安慰雨霏：“不哭，我们都不哭，应该替花姐姐高兴，这次的演唱会办的这么成功。”

    再好看的演唱会也会结束，再动听的歌曲也会唱完，在这首歌曲重复唱了三遍之后，在主办方的超时示意下，花想容才不得不结束演唱退了场，歌迷这才依依不舍的开始退场，云裳：“接下来花姐姐该去办庆功宴了吧，好想现场亲口跟她说一声恭喜。”

    雨霏：“宝宝，参加庆功会的人员都是提前订好了的。”

    云裳：“嗯……好遗憾，早知道提前跟她打个招呼要个名额了。”

    雨霏犹豫了下：“宝宝，你要真想去我们可以去碰碰运气找工作人员联系下花想容，由花想容出面说不定会临时再增加一个名额。”

    云裳想了下：“还是算了，她正忙着，不给她添乱了，以后有机会再恭喜她吧。”

    雨霏：“对了，皮克呢，他是不是有庆功宴的名额，快打电话问一下他能不能把你带进去。”

    云裳马上掏出手机：“差点把他忘记。”

    拨了号码，响了好几声没有人接听，云裳只当是皮克正忙着往庆功宴场地上赶，正想放弃，电话突然被接起来了：“喂，云裳吗？怎么了？”

    云裳：“皮克，你现在在哪儿，是正在去庆功宴现场吗？”

    皮克：“哦，没有，主办方本来让我去的，太晚了……再说，我又不是明星，主角也不是我，实在不想跟那么多陌生人挤在一起，所以就推掉了，我现在刚走到停车场，你们出来了吗？”

    云裳：“刚出体育馆门口。”

    皮克：“云裳，你是不是想去庆祝宴现场，你要去的话我告诉你地址，你找工作人员跟花想容说一声应该能进去。”

    云裳：“哦，不用了，不想给她添麻烦了。”

    皮克：“那好，我先走了。”

    云裳挂掉电话：“走吧，皮克没去庆功宴，他也回去了。”

 第一百九十一章 还在吃醋？

    两人开车回到家已经十一点多了，这才想起来今天没有顾上吃晚饭，看演唱会的时候一直在精神高度集中，连买的零食都没顾上吃，现在放松下来肚子里早就饿得咕噜咕噜乱响了，云裳看了下冰箱还有几个西红柿和鸡蛋，厨房还有干的挂面，便简单的把西红柿切了，做了两碗鸡蛋西红柿汤面。

    两人热热的吃了面洗完澡终于躺到了柔软的床上，云裳脑子里一直还回想着演唱会现场激动人心的场面，抱着雨霏的腰说道：“花姐姐在现场真的好有魅力。”

    雨霏：“这句话你从演唱会开始到现在说了快有十次了。”

    云裳吻了吻雨霏的嘴角：“还在吃醋？”

    雨霏：“如果花想容和我现在都在你身边，你是不是就要去抱着她了？”

    云裳咯咯笑了笑：“醋坛子，如果我抱她，你是打我还是打她？”

    雨霏也笑了：“连你俩一块儿打。”

    云裳：“那你就只能被打了。”

    雨霏把云裳压在身下一下下在云裳的敏感点上狠狠的亲吻、轻轻的撕咬：“竟敢联合别人一起打我，让你打我，让你打我……”

    云裳：“不打了不打了，女人，今天好累，明天再要好不好？”

    雨霏：“那你说我有魅力还是花想容有魅力？”

    云裳脸上冒出一排黑线，总裁大人也有这么幼稚的时候，也会问这么无聊的问题。

    云裳：“都有魅力啊，不过是不同的魅力。”

    雨霏：“回答的不认真，必须二选一。”

    云裳：“好啦，当然是你更有魅力，不然怎么会成了你的女人？”

    雨霏：“这个回答我满意，好了，放过你，睡觉。”

    这一晚，云裳做了个美梦，梦见自己也做了歌手，站在闪亮的舞台纵情高歌，成为了和花想容一样拥有众多粉丝的歌坛红星，直到醒来时，云裳的嘴角还挂着满足的笑。

    睁开眼睛，云裳看到雨霏已经醒了，正靠在床头看手机，雨霏：“梦到什么了？梦里都在傻笑。”

    云裳：“梦到我也成了一个歌手，出了好多的专辑，开了好多场演唱会，每天都有歌迷围着我要签名……”

    雨霏：“小东西，看了场演唱会就想做歌手，看个电影是不是就想做演员？”

    云裳：“啊，你怎么知道，歌手和演员我都想做。”

    雨霏：“……”

    云裳：“干嘛这个表情，我从小就喜欢唱歌，中学时还玩过乐队，要不是我老爸阻止真的就去考音乐学院了，还有啊，花姐姐之前拍那部电影还找我去客串角色呢……”

    雨霏：“可惜现实总是离梦想太远。”

    想起爸爸倪泽成前几天对自己说的话，云裳的眼神也快速暗淡了下来：“是啊，梦想一个没实现，倒是做了你的小秘书。”

    雨霏捏了捏云裳的下巴：“不甘心？”

    云裳：“没什么不甘心，你说了，现实总是离梦想太远。”

    雨霏：“宝宝，快中午了，想下中午吃什么吧。”

    云裳：“你吃过大盘鸡吗？”

    雨霏：“没有。”

    云裳：“冰箱里还有半只冰鲜鸡和几样配菜，咱们今天就吃大盘鸡，我做给你吃。”

    雨霏：“好，快起床吧，好饿。”

    两人起了床洗漱完毕便一起来到厨房忙碌，云裳处理鸡肉，雨霏清洗配菜，鸡肉、土豆、青椒也切块先下入花椒、大料、香叶、干辣椒炒香，又放入辣豆瓣酱炒香，之后放入鸡肉翻炒，加入酱油上色，鸡肉炒断生后放入土豆块翻炒下，然后加点盐和水盖上盖闷炖。

    云裳又看了下冰箱，发现还有包冰鲜的乌冬面，之前上学时吃的大盘鸡底下是铺的拉条子，反正都是面类，想着应该也可以，便让雨霏看着水开煮面，自己又拿了火龙果、香蕉、奇异果切块加入蜂蜜和酸奶做了个水果捞，不大会儿，鸡肉和土豆炖得差不多了，云裳又把青椒块最后放进去翻炒了下，拿了个盘子把雨霏煮好的乌冬面铺在盘子底儿，把炒好的大盘鸡连汤汁一起盛到了盘子里，简单又营养的午餐便上了桌。

    看着桌上一盘卖相十足又香气浓郁的大盘鸡，还有一旁用漂亮的小碗状高脚玻璃杯装着的精致的水果捞，雨霏的心里满满的都是甜蜜和幸福。云裳把小碗放到雨霏的面前，帮雨霏夹了块鸡肉过去：“女人，尝尝我的手艺，这道菜还是第一次做。”

    雨霏咬了口鸡肉嚼了嚼：“鸡肉软嫩弹牙又入味，鲜辣香浓，太棒了！120分！”

    云裳：“自己夹块土豆尝尝，还会惊喜。”

    雨霏夹了块土豆咬了咬：“又软糯又鲜香，好吃！”

    云裳：“总裁大人，你整天都吃些什么，怎么连大盘鸡也没吃过？”

    雨霏：“我的饮食比较单一，也比较随意，一个人的时候多半订个披萨或意面也就完事了，要么就是有心情了约朋友一起出去吃西餐，有应酬时的餐饮也多半是什么私家菜、创新菜、海鲜之类的看起来高大上的东西，我发现其实真正的美食有好多都是隐藏在大街小巷的小饭馆里的，只是我对这些不熟悉，也没有人带我去吃。”

    云裳笑了笑：“可怜的总裁大人，那是因为你没在中国上过学，在中国，几乎每一所大中院校周边都会自发的形成一条美食街，好满足这些挑嘴又追求刺激口味的年轻人，我上大学那四年，跟着帮馋嘴的同学和室友，那些便宜又美味的街巷美食可没少吃，以后我带你出去，你可不准嫌弃。”

    雨霏：“其实美国的学校周边也有，只不过全是美式的食物。”

    云裳：“我的胃是中国胃，对于西餐偶尔尝下就好，最钟爱的还是中国美食，以后我带你去吃，这几年你的胃也被中国饮食改造得差不多了吧？”

    雨霏：“兼容并蓄，来者不拒。”

    云裳：“那就好，来，尝下盘底的乌冬面，正版的应该是新疆拉条子，一种手工的有劲的粗面条，家里没有，我用乌冬面代替了，不知道口感怎么样。”

    日式的乌冬面雨霏吃过很多次，也很喜欢，不过这个铺在大盘鸡盘底儿、粘了咸鲜香辣口味汤汁的乌冬面好象感觉有点奇怪，乌冬面虽然看起来粗，但口感其实是偏软的，雨霏更喜欢用清淡一些的高汤煮出来的比较爽滑的乌冬面。

    见雨霏皱了下眉头，云裳也捞了几根到碗里尝了尝，果然在口感上跟拉条子差了不少，口味和大盘鸡搭起来也显得有些不伦不累……

    云裳：“看来这个尝试失败了……”

    雨霏：“没关系，大盘鸡本身很好吃，这就足够了，这个面条不是主角，宝宝这么辛苦做出来，我们把它吃光好不好？”

    云裳：“嗯……”

    还好菜量并不大，两人分吃一盘也刚刚好，吃完大盘鸡，云裳指了指桌上的水果捞：“吃点水果，清火美容。”

    雨霏笑道：“宝宝最擅长荤素和营养搭配了，跟你在一起以后我感觉我的生活品质好多了。”

    云裳：“知道就好，你以前饮食那么不规律又乱吃，身体怎么能好。”

    雨霏放下手里的水果捞站起身抱住云裳的腰，甜蜜又宠溺的眼神暖暖的看着云裳的眼睛：“宝宝以后照顾我一辈子好不好？”

    云裳的心里蓦然的一酸：“那你会不会爱我一辈子？”

    雨霏吻了下云裳的嘴唇：“会，以后永远不要离开我好不好？”

    云裳：“嗯……”

    说完这句话，云裳把自己的脑袋埋在了雨霏的胸前。

    雨霏：“宝宝，快起来把东西吃完，我们该做一下周末计划了。”

    云裳：“嗯，你有什么计划？”

    雨霏：“今天我们就在家好好休息一天，明天我们去骑马好不好？上次跟宋明轩骑马的时候天气还冷，说起来也有几个月没去了，现在是初夏，天还不太热，正是骑马的好时候。”

    云裳：“太好了，我也早就想骑了，自从去年爸爸骑马扭到腰以后也没人陪我骑了……”

    雨霏：“有我，以后我们一起骑。”

    云裳：“你打算去哪个马场骑？”

    雨霏：“骑士俱乐部和皇家马场是京城最好的两个马场了，宝宝想去哪一个？”

    云裳：“皇家马场。”

    雨霏：“嗯？宝宝以前骑马都是去哪个马场？”

    云裳：“骑士俱乐部。”

    雨霏：“怎么突然要改去皇家马场？”

    云裳：“因为……我爸爸在那里扭到腰，我心里有阴影了……”

    雨霏把云裳抱在怀里：“宝宝别难过，那咱们就去皇家马场。”

    收拾完桌子，两人窝在沙发上玩手机，云裳查了下皇家马场的资料，这家马场云裳是听说过的，但之前跟爸爸倪泽成一直是在骑士俱乐部那家老牌马场骑，这家新马场确实还没有去过，看资料里显示皇家马场的场地虽然没有骑士俱乐部大，但各项设施和服务却是比骑士俱乐部更加高端和先进的。

    云裳正在看资料，雨霏问了句：“宝宝，知道微信吗？”

    云裳：“听说过，是今年新出的一个跟□□差不多的即时通信软件，你装了？好不好用？”

    雨霏：“第一版的时候我就装了，只能跟□□一样聊天、分享照片，没什么意思，跟□□的功能差好多，不过现在升到1.3版本了，现在增加和导入手机通讯录和微博私通互通的功能，改善了一点。”

    云裳：“哦，既然你装了那我也装一个玩玩吧。”

    雨霏：“好，或许再过两年这个软件会进货理比较完善，到时候大家就容易接受了，新闻上说他们过几天要发布新版本了，我还是挺期待的，不知道又有什么新功能。”

    云裳：“原来总裁大人也是手机发烧友。”

    雨霏：“我们是做电商的，多了解下这些新的信息载体和传达方式是有必要的，说不定以后我们的业务也可以通过这些软件渠道展开和推广，咱们这么着急的赶在竞争对手之前做出移动端版就是想抢先这个先机，我相信这个方向是对的。”

    云裳：“好了，我装上了，把你的用户名告诉我，我加你。”

    雨霏：“就是我手机号，你搜一下。”

    云裳输入手机号搜了一下就看到一个清冷孤傲的绝色头像跳了出来，昵称是：原谅我颠倒众生，云裳噗嗤一下就笑出了声。

    雨霏：“怎么了？”

    云裳：“表脸。”

    云裳快速的添了添加好友，同时也给自己换了个甜美温婉的清纯美女头像，把昵称设置为：宽恕我祸水倾城

    雨霏看了眼云裳的昵称和头像，点了通过：“你比我还表脸。”

    云裳终于忍不住哈哈笑了笑：“一对儿表脸，真般配。”

    雨霏：“怕什么，反正我这上边也没几个好友，纯粹是觉得新鲜好玩想看下这款软件都有什么功能的。”

    云裳：“也是哦，现在我这上边只有你一个好友。”

    云裳点了雨霏的头像发了一个亲亲的表情，雨霏也回了一个亲亲的表情，原来这个软件登录一次只要不退出就会一直默认登录，只要有网络的情况下随时都可以收发消息，这个倒是挺方便的，以后再有不方便打电话的事情就可以直接发微信了，云裳突然想到一个问题，便问雨霏：“女人，你说以后如果大家真的都用微信发信息了，移动联通这些运营商不是会少好多收入？”

    雨霏：“当然会受影响，如果以后还增加了语音通话功能，那影响就更大了，听说下次新版本更新会增加语音对讲功能，具体怎么对讲还不清楚，等过几天升级看看。”

    云裳：“科技进步真快，一个不注意就多出好多新鲜东西。”

    雨霏：“所以我们要多关注这些信息，以免自己落伍。”

    云裳：“我记得好几年前好象还出过一款叫飞信的软件，当时在同学们圈里很是热门了一阵子，现在好象也很少有人在用了。”

    雨霏：“嗯，我也装了试用，刚开始还可以，体积小速度快，功能跟现在的微信差不多，甚至还能和电脑互通，但有一个很大的缺点是只限于移动网内用户，后来虽然开放了和其他通信网络的互通，但界面变得越来越难看，按钮越来越复杂，用户体验越来越差，我就直接卸载了。”

    云裳：“我也是，玩了一阵子就不再玩了，这种手机软件出现快淘太也快，你说微信会不会也是这种结局。”

    雨霏：“现在说这个还为时过早，还要看看继续的发展，也有可能会越来越好，先用着试试。”

 第一百九十二章 花想容绯闻女友

    </script>    两人玩了会儿微信，雨霏便打开了一个新闻网站看了会商业新闻，顺手又点了下娱乐版，虽然自己不追星，但也会偶尔看一下娱乐版放松下心情，滑了下便看到了一条关于昨晚花想容演唱会的新闻，里边对花想容首次举办演唱会的盛况做了比较全面和正向的报道，应该是华音唱片请的媒体写的专稿。

    新闻通过售票数量、场馆上座率及歌迷的热情度等方面，对花想容的唱功和影响力做了恰到好处的描述，对演唱会的舞台、灯光、音响等也做了一些介绍，雨霏比较关注的是对于这次演唱会造型设计方面的介绍以及新闻底下的用户评论。

    对于这次皮克做为总造型师设计的造型，绝大多数评论都是肯定的，说皮克发挥出了应有的水平，造型设计的不仅极具国际化、时尚化，而且还具有鲜明的个人风格，但也有少数评论说皮克的设计相对于国际知名设计师来说还是趋向于保守，不够夸张和大胆……

    雨霏并没有太多介意，有批评有赞赏很正常，毕竟再著名的设计师也不是神，也无法设计出让每个观众都满足的造型，通过这次演唱会，雨霏要的效果并不是要皮克设计的服装盖过哪个国际著名设计师，也没必要跟谁去攀比，这本来就是各有风格和特色的事情，雨霏要的就是想让国内外的演艺明星知道新装也是有能力制作出精良的演出服和造型的，以此来增加新装在这个圈子里更大的知名度。

    看完这则消息，雨霏的手指又往下滑了滑，又看到几条别的媒体发布的演唱会消息，对花想容这次演唱会多数都是正面肯定的报道，也有某些小媒体为了赢取读者眼球做了一些标题党的□□，类似花想容演唱时有首歌忘词、请非知名非专业舞蹈演员做嘉宾和伴舞等等。

    雨霏又往下看了看，看到一则标题为‘花想容演唱会现场热吻娇柔女，性取向传闻再次引发歌迷大猜想’的新闻，雨霏皱了下眉头：这标题取得可真够长的，生怕漏掉了关键词读者不点进来看。

    点开新闻进去之后，首先是一张花想容低头亲吻云裳的照片，估计是手机拍的，照片有点模糊，角度又是侧面，看起来很像是花想容在亲吻云裳的嘴唇，雨霏当时就在现场，很清楚花想容只是轻轻的亲吻了一下云裳的脸而已，这些八卦记者煽风点火的功力可真是不容小觑，抓拍的这角度、这时机、这用词，还热吻……

    总之，看完这则新闻，好象云裳一下子便升级成为了花想容众多的绯闻女友之一，更为搞笑的是，八卦记者还添油加醋信誓旦旦的说很有可能画面中这个女子才是花想容的正牌女友，不然不会这么高调的在花想容唱第一首歌、又在最关键的那句唱完之后恰好上台献花，记者手指一动，云裳就被划给了花想容，所幸，八卦记者还不知道云裳的真实身份和姓名，只是被称为了‘娇柔女子’。

    雨霏一边看，一边觉得好笑，没想到云裳今天也成了一则八卦新闻的主角，退出后又往下刷了刷，又看到了两条类似的报道，虽然用的图片和标题不同，但内容大同小异，大概都是说花想容绯闻女友曝光的意思。

    雨霏好奇的看了下这几则新闻底下的网友评论，居然有绝大多数网友都相信这则传闻是真的，雨霏想也许花想容的性取向多多少少有一些歌迷还是知道的，所以对于花想容有女友之事也并不怀疑，被爆出来自然也成了理所当然的事情，也有歌迷出声喊话，让花想容趁早出柜承认女友的身份……

    云裳还在摆弄微信，见雨霏一直在笑便问了句：“笑什么？”

    雨霏把手机递给云裳：“自己看。”

    云裳滑了滑手指大致看了眼这几则新闻，脸上冒出一排黑线：“这些记者也真能扯……假的说得跟真的一样……”

    雨霏笑得眼泪都快出来了：“宝宝，你可能要火了。”

    云裳：“还笑，你说我的身份会不会被那些多事的记者爆出来？好尴尬。”

    雨霏：“应该不会，他们也知道这种事情一旦牵扯到真人就不能在无凭无据的情况下乱说了，万一真的牵扯到你，我们就去告他诽谤好了。”

    云裳：“你怎么还笑，笑点在哪里，被人说成我是花想容的女友你很开心啊？”

    雨霏：“我有一种睡了别人女友的感觉……这种感觉好奇妙……哈哈哈哈……”

    云裳朝雨霏扔了个靠垫过去：“你这什么心理……如果被媒体发现我们的关系，我们三人还不被记者写成三角恋……”

    雨霏停住笑：“宝宝你有做八卦记者的潜质了！”

    云裳默默嘟囔了句：“在好几个月前，你跟花想容打赌时，我们三人好象确实很像是在三角恋……”

    雨霏的表情一滞：“恋你的头，你只准恋我。”

    云裳伸了伸腰：“啊，玩了半天手机有点困了，我想小睡一下，一会儿叫我。”

    说完云裳便躺在雨霏的怀里闭上了眼睛，雨霏精神倒很好，依然在兴趣盎然的玩着手机。

    云裳睡了一会儿睁开眼看了下时间已经下午四点了，雨霏却依然在看手机，云裳：“女人，我睡了多久？”

    雨霏：“一个多小时。”

    云裳：“你就又玩了一个多小时的手机，没有睡一会儿吗？”

    雨霏：“我睡了大概半个多小时。”

    云裳：“那你在玩什么，还在看娱乐新闻么？”

    雨霏：“在测我们的手机网站和客户端，宝宝，站在用户的角度，你觉得从手机上购物的话你最看重的是什么？”

    云裳：“打开网页或客户端的速度要快，操作界面要简洁，暂时想到这两点。”

    雨霏：“你觉得咱们的手机版和客户端还有什么值得改进的地方吗？”

    云裳：“速度和操作界面我觉得挺好的，就是打开商品的时候那些图片，看一张得翻一页，好麻烦，不能做成下拉式的吗？”

    雨霏：“宝宝和我英雄所见略同，我现在就跟产品部和技术部那边打个电话要他们改一下。”

    雨霏又跟相关负责人打了个电话，要他们明天加个班把这个功能改掉，以不影响周一的正式上线。

    云裳：“怎么这么着急要改？”

    雨霏：“五月九号，也就是下周一要正式上线了。”

    云裳：“哦，我记得以前说是九月底，提前了……”

    雨霏：“嗯，我们的竞争对手已经提前知道了我们的要在月底上线的消息，所以我把赶时间往前调了。”

    云裳：“就算知道他们也赶不上我们的进度了。”

    雨霏笑了笑：“是的。”

    云裳：“接下来我们做什么，你有什么安排吗？”

    雨霏：“游泳池上周不是找人清理好了么，今天早上了放了水加了温，现在又晒了一天，池水肯定暖了，紫外线也不强了，咱们去游会儿泳好不好？游完泳再考虑吃什么。”

    云裳：“好，你等下我去拿泳衣。”

    雨霏拉住云裳的手臂：“宝宝，不用，我们去裸泳。”

    云裳：“会不会有人偷窥……”

    雨霏：“后院有围墙，还有那么多的绿植挡着，而且别墅与别墅之间有安全距离的，谁无聊知道我们要游泳专门等在那里偷窥。”

    云裳：“哦……可是，好不习惯光着身子游泳……”

    雨霏站起身直接把云裳的衣服扒了，又从浴室拿了两条浴袍出来换上，擦了防晒油，两人便从一层的后门来到了游泳池，初夏的气温虽然还没有达到高温峰值，但中午和午后的阳光依然很刺眼，现在四点多了，已经缓和了不少，加上院里的围墙和绿植阴影，也不算太晒了。

    因为是冬天搬进来的，之前在室内游泳池游过几次，这个室外游泳池一直没有用，上周雨霏刚找人清理过，今天算是第一次用，云裳看了一眼这个长条形的碧波荡漾的游泳池，清澈的池水一眼到底，池子四周是白色的大理石砖，池底则是蓝色的防滑马赛克，靠近别野的一侧有遮阳棚和两个木制沙滩椅和茶几，配着周围的绿植和花草，光看环境就足以让人心情放松了。

    云裳裹着睡袍站在遮阳棚下看着后院的风景，雨霏正在伸脚试水温，试完之后回头对云裳喊了句：“宝宝快下来吧，暖暖的，温度正合适。”

    说完便走过来把浴袍脱下来放在了沙滩椅上，云裳一看就看见雨霏白晰纤瘦的身体□□无疑，那瘦削的肩膀和清晰的琐骨、饱满的胸、平坦紧实的小腹、修长的大腿、挺翘的臀……云裳不自觉的吞咽了下口水，看着呆呆的盯着自己的云裳，雨霏走过来把浴袍帮云裳脱掉：“看什么，色眯眯的。”

    云裳裸着身体贴近雨霏，伸手抚在雨霏的臀上：“真是让人犯罪的*……”

    雨霏的眼睛同样热热的盯着云裳娇柔纤细的身体和带着几份羞涩的小脸：“游不游……再不游我也忍不住了。”

    两人在池边做了做拉伸动作热了下身，云裳拖起雨霏的手：“走吧，看我们谁先游到头！”

    雨霏：“赌点什么？”

    云裳：“谁赢了晚上谁在上边！”

    雨霏的动作一顿：“换一个。”

    云裳挑衅似的看着雨霏：“你是怕输，还是怕在下边？”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“好，就赌这个，谁怕谁。”

    说完，两人争先恐后的跳入了游泳池，游泳池宽5米长20米，游到头也不过是数十秒的时间，所以两人用的都是自由游的姿势，雨霏的优势是身高腿长，云裳的优势则是身体灵活，两人游泳的水平都算是中上等，速度和技巧上也不分伯仲，只能看运气和发挥了。

    马上就快要到头了，两人都把速度提到了极致，本以为雨霏仗着两条长胳膊会先够到池边，没想到快到头的时候雨霏动作过大失去平衡偏离了一点方向，就这么一个小小的失误，云裳便趁机先一步够到了池边，游到头后，两人一屁股坐到了池边平复着喘息，雨霏一把把云裳推倒在池边的空地上压了上去：“小东西……你居然想在上边。”

    云裳扭了扭：“讨厌，输了就是输了，愿赌服输，快起来，地上好硬，硌着我了。”

    雨霏起身把云裳拉起来：“来，我们再游几圈，在室外游比室内的感觉好多了。”

    半小时后，雨霏又游完了一圈坐在了沙滩椅上，云裳也紧跟着从水里出来，看到雨霏光着身子一脸惬意的躺在椅子上，莹润白晰的身体上泛着亮亮的水珠，真的好诱人，在心里低笑了一下，云裳径直走过去覆在了雨霏的身上，正在闭目养神的雨霏吓了一跳：“流氓，你干吗？”

    云裳把脑袋埋到雨霏的肩膀上：“椅子太硬，你身上软。”

    雨霏伸手捏了捏云裳的屁股：“就知道赖在我身上，是不是有别的想法？”

    云裳装傻道：“什么别的想法？”

    雨霏把手伸到云裳的两腿间：“你说什么想法……不是这里有想法了？”

    云裳的身体一抖：“快拿开，光天化日的……”

    蜜意浓情，满园□□……

 第一百九十三章 你才是我的菜

    片刻后雨霏拿出喷雾剂帮云裳喷了下，冰凉的药液喷上去之后清清凉凉立即就感到舒服了许多，不过要消下去估计要明天了，虽然是晚上这么出去也够怪异的，本来打算穿短裙的，云裳只好换了条长长的雪纺裙子。

    换好衣服上了车云裳才想起来问：“女人，我们去吃什么？”

    雨霏：“二环内有一家月光海洋餐厅，是在一个海底世界的水族馆底下，透过头顶上的玻璃可以看到馆内的海洋生物，之前去过一次感觉很棒，菜也做得不错，想带你去吃吃看。”

    云裳：“听名字好浪漫，期待！”

    到了之后停好车，到了餐厅云裳便被头顶上游来游去的海洋生物吸引了，有各种颜色和形状的鱼类、贝类、乌龟、海星、螃蟹等等，五颜六色、色彩斑斓，因为玻璃颜色和水光反射的原因，整个餐厅的环境都蓝汪汪的，加上头顶的圆式穹顶，好象真的置身于海底深处，有一种别样的浪漫情调。

    云裳看了下服务生递过来的菜单，基本上是以海鲜、日餐和西餐为主，便点了菲力牛排、盐烤大虾、水果沙拉，雨霏则点了t骨牛排、刺身拼盘、罗宋汤，看了下云裳问了句：“宝宝，是不是没点甜点的？”

    云裳：“呀，居然把我最爱的甜点给忘记了，你帮我点一份。”

    雨霏：“来份雪媚娘怎么样？”

    云裳：“名字真好听，就雪媚娘吧。”

    菜很快就上来了，云裳一边优雅的切着牛排，一边期待着那份雪媚娘，之前没吃过这种甜点，光听名字就觉得优雅又美丽，不知道会是怎么样的造型，会是一个肤白貌美的古典美女造型么？

    吃到下半段的时候，服务生终于端着白瓷盘子过来了：“您的甜点雪媚娘，请慢用。”

    云裳看了一眼盘子里的两只雪白的、晶莹剔透的、圆润的馒头状甜点，雪白柔润的表皮非常薄，透过表皮甚至可以隐约看到里边是包了馅的，在馒头的顶端还点了一个圆圆的红点，云裳伸出手指在甜点上轻轻戳了一下，手感软弹，突然间，云裳好象意识到了什么，脸一红，有点害羞的看了眼雨霏笑了。

    雨霏马上就心领神会，知道云裳联想到了什么，于是放低声音说了句：“好象你的胸……”

    云裳瞪了下眼睛，雨霏一边坏笑着，一边托起一只颤微微的雪媚娘放在嘴边，还特意的看着云裳伸出舌尖在那个红点上暧昧的舔了一下，云裳娇嗔的哼了一声，伸脚在桌下轻轻踢了一下雨霏：“注意礼仪！”

    云裳也没客气，早就期待这颗圆润的小馒头里边包的是什么馅了，于是也小心翼翼的捏起来托在手里轻轻咬了一口，一股香甜滑润的口感马上就充满了口腔，原来里边是奶油，外表q弹，内馅香甜，云裳发现自己又爱上了一款新的甜点。

    回去的路上，云裳还一直念叨着雪媚娘，还说要亲手学一下怎么做……

    回家之后，时间还不晚，家里有了专业的影音室，雨霏便找了个清新的文艺片拿出来看，窝在舒适的软沙发里，喝着冰镇的蜂蜜柠檬水，拥着心爱的女人，感受着超棒的观映效果，雨霏顿时觉得，以往几年自己过的生活不叫生活，只能叫活着，现在才是真正的生活。

    电影的节奏很慢，情节又有些无力，估计这也是很多人不爱看文艺片的原因，看了一会儿云裳便觉得有些无聊了，靠在雨霏的肩上打起了盹儿，雨霏也在用手机测试着即将上线的手机版和客户端，希望能赶在上线前尽可能将所有细节做得更完善，想到什么了还随时给产品部和技术部的相关负责人发消息提意见。

    云裳被雨霏不停的动作弄醒了几次，嘴里嘟囔道：“你的员工烦死你这样的老板了吧，大周末的也不让人安生。”

    雨霏笑了笑：“我给他们那么丰厚的薪酬，他们应该开心才是，世界上怎么可能有种工作叫活少钱多离家近？”

    云裳：“还好我不做产品周末不用加班。”

    雨霏：“宝宝，我不是说过，你做不做事都不要紧，安心的、舒适的做我幸福的小女人就足够了。”

    云裳：“唉，我也想……片子终于演完了，我想睡了。”

    雨霏抬起头，果然荧幕上已经在放字幕了，于是收起手机扶起肩上的云裳：“宝宝，我们上楼去睡吧，明天还要去骑马。”

    云裳：“嗯。”

    第二天一早，两人早早的起床，云裳做了火腿培根三明治，冲了牛奶麦片，还切了两颗奇异果，两人吃了顿简捷又营养丰富的早餐，云裳发现，如果想要省时间还是西式早餐做起来速度更快，中式的又要煮粥又要烙饼的确实是比较慢。

    云裳本来懒得开车，但雨霏说当时一时兴起买了两辆跑车，本来是想好好玩玩的，但工作一忙起来哪还有心思，自己和云裳都不是那些不仅有钱而且更有闲的富二代，确实也是没办法相比的，这次去的这个皇家马场就是上次宋明轩提到过的，开在六环外一个比较僻静的山腰上，那边有几条人少车少的山间公路，很适合有机会跑一跑，雨霏也是有这个心思的。

    上车前，两人都设置好了导航，说好要赌一把看谁先到马场正门的，谁赢了还是谁在上边，云裳对于这个可有可无的赌注早已不抱什么幻想，就算自己能赢雨霏那个女人也要耍赖，在这件事情上可商量的余地非常小，不过也无所谓，无论在上还是在下，跟心爱的人做那件事都是幸福和愉悦的。

    从住处到东六环外山间的马场，看导航上标的距离是53.7公里，如果路况没有问题的话，以跑车的速度只需要十几分钟，但对于雨霏和云裳来说是不可能的，一来是两人都不是专业车手，技术上有限制，二来从市区到六环外中间有不少的路会有其他行驶车辆的，路不可能像赛道一样是空的。

    大约半小时后，雨霏先行到达了门口，仅仅一分钟后云裳的跑车也轰鸣着跑了过来，雨霏抱着双肩看着云裳从车里出来：“你输了。”

    云裳无奈的叹了口气：“在三环那堵了几分钟……”

    雨霏拖起云裳的手：“输了就是输了，别那么不甘心，进去吧。”

    这家马场两人都是第一次来，无论是建筑还是设施都比骑士俱乐部时尚和先进了许多，场地内的各种标牌和区域划分也很专业，一进马场的办公室，工作人员便热烈的接待了出来，知道两人是第一次来，还简要的向两人介绍了一下马场的简史，又带两人参观了马场的荣誉会员展示区和各种马的资料。

    在会员展示区，雨霏一眼就看到了宋明轩穿着帅气的骑士服的大照片挂在展示厅的墙上，上边写着宋明轩的个人简介以及在骑马场的各项荣誉及马术特长，云裳见雨霏注意到了宋明轩的照片，说了句：“这个宋明轩看起来其实还是挺帅气的。”

    雨霏：“确实是，可惜不是我的菜。”

    云裳：“那哪种类型才是你的菜？”

    雨霏低低的说了句：“笨蛋，你才是我的菜，天天吃你还不知道？”

    跟着工作人员去挑马，云裳一眼就看中了一匹白色的、有着长长的鬃毛的小母马，雨霏则挑了一匹高大的有着一身乌黑光亮皮毛的大黑马，雨霏看了眼云裳现在牵的这匹白马，便想到在圣骑士俱乐部也有一匹白色漂亮的马，于是随口问了句：“宝宝，圣骑士俱乐部那边也有一匹白马，比这个还漂亮。”

    云裳：“哦，知道的，你看到的那匹马是我的。”

    雨霏：“你买下了那匹马的专有骑乘权？”

    云裳：“我爸帮我买的。”

    雨霏：“你多大开始在那边骑马的？”

    这时，雨霏牵着的那匹大黑马突然打了个响鼻，四只蹄子不停的在地面上轻轻的踢踏着，云裳笑了笑：“你看，你的马迫不及待的想要上马场了。”

    雨霏轻轻的拍了拍马的脖子安慰了下，两人换了装备便牵着马到了室外的马场，扶鞍、踩镫、提气、纵跃、上马、调整坐姿，云裳上马的动作连贯流畅、标准优雅、一气呵成，说不出的英气与潇洒，雨霏在一旁都看待了，没想到这个看似娇弱的小女生会有这么矫健的身手，真是让人惊艳！

    雨霏虽然骑过几次，但毕竟没有多少经验，看云裳娴熟自然的样子至少骑了也有好几年了，上次骑马的时候，宋明轩细心的给雨霏做过指导，所以雨霏对于上马的流程也都是知道的，跟云裳的动作基本一致，但在最后一个纵跃的环节却远没有云裳那么的轻快和干脆，身子微微的一顿，坐上去之后歪的幅度很大，调整了好几下才坐稳，云裳：“最后纵跃的动作力度不够，因为你的马比较高，下次再稍微加一点力就可以了。”

    雨霏：“嗯，走吧！”

    雨霏左手牵好缰绳，右手握着鞭子，两腿轻轻夹了一下马腹，配合着嘴里发出的口令：“驾！”

    那匹早已按奈不住想要撒野的大黑马打了个响亮的喷鼻便如离弦的箭一般冲了出去，云裳笑了笑，也发出口令骑着自己的小白马跟了过去，一边在后边冲雨霏喊道：“先不要着急，把速度稳下来热热身再快跑！”

    哪知，雨霏想要稳，那匹大黑马可没有要稳的意思，真如脱缰的野马一样便在山间的草地上撒起了欢，看雨霏在马上紧张的指挥着，如同一个初上沙场的士兵，虽然看得出雨霏有一定的技术和骑乘经验，但还略显生涩，云裳还是微微有点担心的，于是便轻轻的在自己的小白马屁股上打了两下催它快跑追了过去。

    大黑马身高腿长性子比较烈，速度也是一流的，云裳追了十几分钟没有追上，看雨霏没有大碍便把速度缓了下来，等会儿大黑马跑累了自然也会慢下来了，果然，又等了二十分钟左右，那匹大黑马终于撒够了欢，在雨霏的控制下速度慢了下来，云裳便再次扬鞭追了过去。

    走到近前，云裳指了指这匹大黑马：“它终于跑累了。”

    雨霏抹了把额头上的汗：“它再不累我也累了……”

    云裳：“还是我的小白马乖巧可爱吧，让它快就快，让它慢就慢，可听话了。”

    雨霏：“听话是听话，跑起来速度和耐久力都跟不上这匹大黑马。”

    云裳：“又不赛马，跑那边快干吗……”

    雨霏：“你这一说倒提醒了我，咱们赛一场怎么样，看谁先跑到前边那棵树。”

    云裳：“你这不明摆着欺负人么，明知道我的马跟你的马速度和耐久力不在一个平面上。”

    雨霏笑道：“你的马是不如我的，可是你技术好经验多啊，各占优势，也不算欺负。”

    云裳：“好，比就比，驾！”

    先下手为强，云裳干脆利落的挥鞭冲了出去，雨霏也低喝了一声紧跟着跑了过去，刚开始云裳那匹小白马还轻快的跑在前边，但五分钟之后便被后边的大黑马超了过去，大黑马或许刚才那几圈跑太猛，现在也稍微有点疲惫，第二个五分钟小白马又跟了上来，云裳算了下，跑到那颗树下最多需要二十分钟，中间就是平坦的草地，可争取的机会并不多，于是轻轻抽动了下小白马的屁股，小白马瞬间又提了下速，稍稍把大黑马甩到了后边。

    雨霏一看小白马超了过去，心里一急，也抽打了下大黑马的屁股追了过去，就这样两匹马反复的较劲，在最后一个五分钟，还是大黑马发挥了自己的实力先于小白马一点跑到了树下。

    云裳：“看，我就说你这匹马太占优势。”

    雨霏：“你刚知道啊。”

    云裳：“腹黑的女人，刚才还拿技术和经验晃点我……”

    雨霏：“好了宝宝，不生气，中午给你吃好吃的。”

    云裳：“马场这么偏远的地方有什么好吃的……”

    雨霏：“上次听宋明轩说马场有一个烧烤餐厅，主要经营野味的，这里的烤山鸡很好吃，一会儿我们去尝尝。”

    云裳：“野味……我没吃过，不违法吧。”

    雨霏噗嗤笑了：“既然允许餐厅经营了当然是合法的，放心吧。”

    两人又跑了几圈，人累了，马也累了，看时间已近中午，便回到了休息区的那家烧烤餐厅，云裳看了下菜单，果然多数都是野味，不仅有烤山鸡，还有烤野兔、烤野猪肉串、烤鹿肉等，也有山野菜和土鸡蛋，两人点了半只烤山鸡，一条烤野兔腿和一份山野菜，一边吃着野味，一边喝着鲜榨的冰爽西瓜汁，吹着山风，看着风景，感觉真好。

 第一百九十四章 正式上线

    吃完饭休息了一会儿，两人又骑了一个多小时，午后的阳光有些烈了，两人便还了马准备回去，接待处的工作人员强烈的向两人推荐加入会员、办卡、买马等服务，两人以想再多体验几次为由暂时没有办理。

    回来的路上雨霏一直在按导航找着宋明轩说过的那几条没有摄头拍照的山间公路，在附近绕了几圈终于找到了，雨霏和云裳两人便沿着弯弯曲曲的山间公路痛快的跑了几圈，这里车少人少，路上基本上空的，很适合开跑车出来溜，不足的就是有的部分路段是在半山腰上修建的，山下就是悬崖，有一定的危险性，两人也并不敢像某些不要命的疯子一样不顾一切的全速狂飙，不过，有这样的体验也很痛快了。

    跑到家的时候已经是下午四点左右，两人拖着疲惫的身体和一身的汗水进了门，马上便迫不及待的脱了衣服冲进浴室去冲洗，洗完澡换了衣服，雨霏一下就卧倒在了沙发上，云裳也紧贴着雨霏躺了下去。

    雨霏伸手揽住云裳的腰：“累坏了吧小东西？”

    云裳：“很累，也很爽，很过瘾。”

    刚躺下，雨霏的手机便响了起来。

    云裳：“公司又有事么？”

    雨霏：“哦，昨天我跟技术部那边说wap站、p站、客户端之间的客户个人数据有时候同步会有延迟，让他们查一下原因处理下，说是处理好了，你也拿手机一起测测，看是不是还有问题。”

    说完雨霏就拿起自己的手机，又把电脑打开测了起来，十几分钟后发现确实解决完了才放心的合上电脑放下了手机，云裳还在忙碌着，雨霏凑过去：“测完了么宝宝？”

    云裳：“稍等几秒，我再登录一下。”

    雨霏：“应该没问题了，我刚才用自己的手机测了。”

    云裳：“嗯，好了，几个不同的端口都同步了。”

    雨霏：“做网络服务的产品就是这样，随时都要根据用户体验和反馈来改进，明天就要正式上线了，我心里还是有点紧张的。”

    云裳：“嗯，总裁大人真辛苦。”

    雨霏：“做什么都不容易，宝宝每天侍寝也很累对不对？”

    云裳的脸一红：“你要不折腾我就不累……”

    雨霏重新把云裳拉到怀里：“可是宝宝每次都是累并快乐着。”

    云裳：“讨厌……”

    五月九日，繁忙的周一到来，一早来到办公室，雨霏连咖啡也没顾上喝就直接去了产品部盯手机版、ipad版和客户端上线发布的事情去了，九点十分，云裳通过新装的官网就看到上线发布的新闻挂了出来，九点半的时候，各相关微博、论坛也转发了官网发布的这条消息，十点左右，有行业新闻网站对新装此次一下发布三款新应用做出了评论，说新装此次抢在各家电商之前率先进攻移动端市场，对未来各电商在移动端的市场布局有着举足以重的影响，评论以肯定的语气赞赏雨霏对电商行业的未来发展趋势颇有前瞻的眼光。

    云裳一直惦记着雨霏，去了其他部门有没有人帮她准备咖啡，自从重新允许雨霏每天喝两杯咖啡以来，雨霏一天的工作就是从早上的咖啡开始的，这本来就是她的习惯，亲眼见到雨霏对于咖啡的依赖，云裳才相信原来喝咖啡也是会上瘾的，如果早上没有这杯咖啡，雨霏就会觉得精力不充沛，工作无法进入状态。

    看了下一直在保温的咖啡，云裳从饮品杯里拿了一个带盖的外卖咖啡纸杯出来，把热热的咖啡倒进去，又拿了一根吸管便下了楼，到了产品部发现雨霏并不在那里，说是去了技术部，云裳又跑到技术部，技术部的人说刚走，说是去了客服部……

    云裳终于在客服部追到雨霏，雨霏正在跟魏薇谈话，交待魏薇通知下客服中心那边及是关注下关于新上线的移动端渠道的投诉，发现问题及时通知产品部和技术部处理，并及时向自己反馈……

    云裳先站在一边等，等雨霏停顿的工夫走了过去：“雨总，咖啡。”

    雨霏看见云裳过来，心里一暖拿起咖啡含住吸管就要喝，云裳赶紧伸手轻轻扯住了雨霏的手臂：“小心烫！”

    雨霏顿了一下把杯盖打开吹了吹，这才重新盖上小口的啜了起来，一连喝了好几口，才说了句：“你的咖啡来得真及时，正口渴。”

    云裳见魏薇笑笑的看着自己和雨霏，突然觉得有点害羞，便冲雨霏说了句：“那……你先忙，我上去了。”

    雨霏点了点头：“嗯。”

    看着云裳的背影，魏薇冲雨霏低低的说了句：“雨总好幸福。”

    雨霏知道魏薇指的是什么，嘴角微微挑了挑，没有说话。

    云裳一个人在28层忙着手里的工作，心里仍然一直惦记着雨霏，已经过了十一点半，雨霏还没有过来，足见雨霏对于这件盯了半年的事情是多么的重视，她要盯紧每一个可能出现问题的环节，及时把它解决掉。

    媒体新闻稿出来以后，各大小电商同行也对此次新装的行动发表了不同的言论，新装最大的竞争对手淘百首先对雨霏的策略做出了明确的肯定，但同时表示，目前通过移动端消费的用户在国内的普及率还远远没有想象中的那么乐观，雨霏敢于做第一个吃螃蟹的人勇气可嘉，但投入大量人力和财力去进攻一个目前还看不到未来的市场，对于前景还需要观望一下再做评论。

    当媒体问淘百对于进军移动端有没有计划时，淘百方面则表示已经在着手准备，等条件成熟时也会上线手机版、ipad版和客户端，目前还没有确切的时间规划，另一家比较知名的电商东宁则表示由于移动端市场前景不明朗，所以暂时没有这方面的打算。

    另外还有其他同行发表了各式各样的言论，有赞赏的、有观望的、有不看好、甚至也有批评的等等……

    十二点五分的时候，云裳正打算收拾东西下楼买饭上来，雨霏回来了，刚一进来就说道：“宝宝，给我杯铁观音。”

    云裳赶紧提着茶壶进了办公室给雨霏倒了一杯，茶是在保温状态并不烫，雨霏一气儿喝了一杯下去，云裳又倒了一杯，雨霏又喝了半杯才放下了茶杯。

    云裳埋怨了句：“渴成这样……就算你自己懒得接水，也没人给你拿杯水么？”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“我只喝宝宝给我的水。”

    云裳：“哼，矫情。”

    雨霏搂住云裳的腰，把嘴唇贴了过来，一边轻柔甜蜜的亲吻，一边呢喃：“哪里矫情了？”

    云裳紧张的看了看办公室的门，雨霏：“别看了，关上了。”

    云裳：“忙了一上午你也饿了吧，我正要去买饭，想吃什么？”

    雨霏把手伸进云裳的裙内：“吃你。”

    云裳扭了下身体：“没正经，我也饿了……”

    雨霏把手抚在云裳的两腿间：“是这里饿了么？”

    云裳推开雨霏的手臂：“肚子饿了。”

    雨霏又把手臂伸到云裳的肚皮上去摸：“好象是扁了。”

    云裳身子往后一撤：“再摸我喊你非礼了！”

    雨霏笑了笑：“好了，晚上回去再摸，我们下楼去吃吧，好久没去了。”

    云裳扭捏了下：“要不……还是买上来吧？”

    雨霏拖起云裳的手：“怕别人的眼光和议论？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“怕什么，谁爱说就说去，我跟自己的秘书吃个饭还要他们批准？”

    餐厅里的人真多，两人和其他员工一样在窗口排队买饭，今天的雨霏穿了套深蓝色的套装，里边是件浅蓝色的衬衣，云裳则是穿的浅蓝色的套装和白色的衬衣，这种相近似的穿着和相呼应的色彩搭配，加上两人出众的容貌和身材，真的是只能用一对璧人和女才女貌来形容了。

    新装的员工很多，好多底层员工平时基本接触不到雨霏和云裳，但从媒体报道、公司内网都能了解到两人的信息，再加上年会上的展示，大多数人还是知道两人的身份的，所以打招呼的很多，前边的员工甚至要让两个人到前边先买饭，雨霏感谢之后婉拒了，这种场合自己更应该做出表率了。

    买好饭之后，两人转了一圈发现没有空桌了，云裳：“就说买上去吧，你一时兴起要下来，还要等位……”

    雨霏的眼睛停留在了斜对角一个坐了两个人，还空着两个位子的桌子：“你看那边是不是艾迪和魏薇？”

    云裳惦起脚尖看了看：“还真的是，你眼神真好。”

    雨霏：“走吧，我们跟她们去拼个桌。”

    两人快步走过去把餐盘放下，艾迪和魏薇都挺诧异的看了一眼雨霏和云裳，艾迪：“难得看到你们下楼吃饭。”

    雨霏：“忙了一上午有点闷，下来走走透透气。”

    魏薇：“雨总好，云裳好。”

    雨霏点了点头，云裳冲艾迪和魏薇笑了笑：“你们经常来餐厅吃饭吗？”

    艾迪：“是，外边太晒，懒得出去。”

    雨霏看了一眼脸色疲惫眼圈发暗的魏薇，又看了一眼满脸□□的艾迪，默默的说了句：“别太折腾魏薇，最近新业务上线，她的客服部很忙。”

    艾迪不以为然：“生活和谐才会精力充沛。”

    雨霏：“你那不是和谐，明显过度了。”

    艾迪：“雨总管真多，好象自己就没过度似的，你看看云裳的脸色。”

    雨霏抬头看了一眼云裳，在饭桌上讨论这种事，云裳的脸‘唰’的一下就红透了，雨霏：“她的脸色……很红润。”

    艾迪：“……”

    云裳：“艾迪，你和魏薇这么高调，不担心别人的胡言乱语么？”

    艾迪撇了撇嘴：“有什么好担心的，我爱她，她爱我，别人管得着么，哪像你们似的，整天小心翼翼的。”

    云裳：“也是……可能我还是有些放不开吧，不想个人私生活太被别人关注。”

    艾迪：“我才不怕，当初全公司的人都知道我在追雨总，现在全公司的人都知道我和魏薇在一起，又有什么。”

    雨霏：“吃好了吗，我们走吧。”

    转眼进入了六月份，自从各移动端版本正式上线后，雨霏每天都会看数据报表和用户投诉反馈，从数据上来看，移动端的用户量增长并不明显，目前为止和p端的新增用户增长量相比还远不在一个级别，这也是预料之中的，毕竟现在国内的智能手机普及率还比较低，雨霏是事先做出的评估的，她更看重的是未来的长远发展，并且对此相当的有信心。

    趁用户量还没有爆增之前正好可以沉下心来不断的完善这项新业务，雨霏还特意让运营部那边做了一个有奖调查的问卷，根据用户对于新业务使用的反馈信息来做数据分析，以便发现问题、解决问题，确实发现了一些自己没有预想到的新问题，做产品和服务是一个永无止境的提升的过程，雨霏希望自己这个第一个吃螃蟹的人能把这盘菜做好、吃好。

    这些问题总结完之后，雨霏和产品部、技术部已经在酝酿第二版的更新了。不过，云裳发现，除了上半年的这件事，雨霏又多次召开个别会议在做另一项新的计划，因为是雨霏找相关负责人单独谈的，云裳也并不知道具体是什么，只偶尔从雨霏的嘴里听说大概是新产品线上线的事，只是不知道要上线什么产品，应该是下半年的计划，做为秘书，自己并不涉及到具体业务的事，雨霏不说，云裳自然也不会去追问，现在的网络世界瞬息万变，很多时候，抢先一步就能抢占先机，云裳也是明白雨霏之所以保密的原因的。

    六月中旬，电商业又出现一个大事件，淘百上线了医药产品线，国内多大知名大药房都入驻了淘百，此事件在行业内一下就掀起了轩然大波。云裳记得过年后那次高管会上雨霏就说听到了淘百要做医药产品的消息，还分析说如果真能做成利润会非常丰厚，但要打破国内医药行业传统的利益分配机制很难，那次之后淘百方面就没了动静，没想到一直拖到了下半年才上线，看来其中的困难确实是挺大的。

    一大早，坐在办公室的雨霏喝着手里的咖啡，对云裳说了句：“看来淘百花了不少心力来解决掉那些障碍，宝宝你对这件事怎么看？”

    云裳摇了摇头：“我对医药不太了解，不知道从何说起，如果真的能通过网络渠道让普通民众都能买到平价药和低价药，那真的是一件好事，你觉得呢？”

 第一百九十五章 如果有一天

    雨霏：“对于民众来说当然是好事，不管能不能做成，淘百敢做这个我也是挺佩服的，只是……医院、医药公司、监管单位这种固定的利益链要打破真的很难，我还是持保守的看法。”

    云裳：“嗯，国内有几块蛋糕很难动，特别是涉及到一些部门和拥有垄断地位的企业的东西。”

    雨霏：“宝宝，你对淘百老板这个人怎么看？”

    云裳：“白首起家……然后用了十来年的时间把淘百做成国内最大、世界排得上名的电商企业，这样成功的企业家，我自然是很佩服的……”

    雨霏：“还有呢？你对他个人怎么看？”

    云裳：“啊？个人？这个……我对他不熟，没什么看法……”

    雨霏捏起云裳的下巴，居高临下的淡淡的看着云裳的眼睛：“不熟么？”

    云裳躲开雨霏的眼睛，没有说话，雨霏放开云裳的下巴，微微笑了笑，也没再说话。

    过了两分钟，雨霏又说了句：“宝宝，我觉得你每天上班太辛苦了，以后就不要再上班了，每天在家养养花草等我回来，安心的做我贴心的小女人好不好？我会给你想要的生活。”

    云裳：“那……你觉得我想要什么样的生活？”

    雨霏：“不用辛苦奔波上班，有房住、有钱花、有车开，想要什么我都会买给你，你只需要――”

    云裳：“只需要每天做好饭等你回来，然后晚上跟你□□，对么？”

    雨霏：“这样……不好么？”

    云裳：“那只是你想象的我想要的生活，不是我自己想要的生活。”

    雨霏：“你想要什么样的生活？”

    云裳：“我也想要体现我自己应有的价值，而不是每天只过着富足的寄生虫一样的生活。”

    见云裳情绪有些失落，雨霏便缓了一下，伸手抱住了云裳：“好了宝宝，我们怎么突然讨论起这么无聊的话题，你想上班就继续上吧，我不强迫你，我也想白天晚上都能看到你。”

    云裳轻轻搂住雨霏的腰，把脸靠在雨霏的肩上：“如果有一天……我不再是你想象中的那个小女人，你还会爱我么？”

    雨霏的身子蓦然的动了一下：“只要你不欺骗我、背叛我，我会永远爱你，不管你是什么身份。”

    云裳从雨霏的怀里起身，闷闷的说了句：“我要回去忙了……”

    晚上下班的时候，云裳已经忙完了手里的工作准备回家，但雨霏去了市场部那边谈事情一直没回来，云裳打了下雨霏的手机发现铃声从办公室传了出来，雨霏没有拿手机，便只好坐在座位上无聊的发呆，脑子里不断的闪现出爸爸鬓角花白的头发和憔悴的眼神，自己和爸爸约好的一年期满就辞职回去帮他，自己舍得雨霏么？雨霏又会同意么？

    “宝宝等着急了吧，快收拾东西回家吧。”

    雨霏不知道什么时候走了进来，云裳应了一声，看了下时间已经七点多了，自己竟然坐在这里发了一个多小时的呆？

    雨霏快速的收拾了东西出了办公室，看了眼手机上的未接来电：“宝宝对不起，我忘带手机害你担心了。”

    云裳：“没事，我只是想问下你几点能忙完，要不要先帮你订个饭。”

    雨霏：“走吧，我们回家吃，我最喜欢宝宝做的东西。”

    虽然搬了家，但如果不堵车的话回到家也不到半小时的车程，但下班高峰期一般都会多少堵一会儿，今天时间晚了一个多小时，路上没怎么堵，两人很快就到了家。

    换了鞋子，放下包包，云裳先看了下冰箱和厨房的食材，冰箱里只有几根黄瓜，厨柜里有米和意面，心里便有了主意，这几天天热，两人都没什么胃口，晚上干脆就做个开胃的凉面，再拌个凉菜好了。

    雨霏也跑了过来，从身后抱住云裳：“宝宝想好做什么晚饭了吗？”

    云裳：“意式凉面好不好？”

    雨霏：“听起来好清爽的样子，就意式凉面吧，宝宝需要我做什么？”

    云裳：“你把锅烧上水煮意面吧，我准备菜码。”

    云裳把几根黄瓜处理了下，两根切丝备用，另两根做了盘拍黄瓜，另外又倒了些麻酱在小碗里，加入酱油、醋、蒜泥、香油做了个料汁，等雨霏把意面煮好以后过了两遍冷水，最后意面装到盘里，把黄瓜丝和料汁倒进去搅拌了下，简单的晚餐就做好了。

    雨霏把拍黄瓜和意面端到餐桌上，看着盘里淡黄色的意面和翠绿的黄瓜丝，闻着混合着麻酱醋和蒜泥酸爽清香的味道，雨霏咽了咽口水：“宝宝，这个好象好开胃的样子。”

    云裳：“尝一下，你会喜欢的。”

    雨霏拿出叉子卷了几根放到嘴里，面条劲道爽滑，酱汁酸香开胃，黄瓜丝脆嫩清新，果真是令人十指大动，雨霏：“宝宝，夏天这个可吃比什么肉酱的意面开胃多了。”

    云裳看着雨霏吃得香甜的样子，心里突然觉得又酸又暖，便低下头也挑起面条吃了起来，云裳知道正宗的凉面虽然跟意面很相似，但其实并不是用意面或普通白面条做的，是用特殊的方法加工过的，云裳只是用意面胡乱拿来煮了，没想到也意外的好吃，还随口胡诌了个意式凉面出来……

    吃完饭收拾了桌子休息了会儿，云裳说想去游个游放松一下，雨霏便陪着云裳到后院的泳池游了会儿泳，看着云裳白晰纤细挂着水珠的诱人*，雨霏的眼神马上就热了起来，坐在沙滩椅上把云裳抱在怀里温柔又急促的亲吻起来，云裳知道雨霏动了情，有了上次被硌到腿的经历，云裳再也不想在这硬硬的木制沙滩椅上亲热了，于是拖起雨霏冲了下身体回了房间。

    一进门云裳就被雨霏紧紧的压在了身下，粗重的喘息、热切的亲吻、有力的爱抚……良久后……

    云裳：“你……今天动作太激烈了……有点痛……”

    雨霏柔柔的看了一眼身旁的云裳：“宝宝，对不起，今天在公司说了让你不开心的话，好害怕有一天我给不了你想要的，你会离开我。”

    云裳侧过身偎到雨霏的怀里：“不会的，我舍不得你……”

    雨霏伸出手指一下下在云裳的脸上轻轻的划着：“舍不得我什么？”

    云裳：“舍不得你的美貌、你的*、你的手指……”

    听到云裳这么直白的话，雨霏刚刚有些沉闷的心情一下就好了起来，捏了下云裳的鼻子：“只有这些？还有别的吗？”

    云裳：“还舍不得你的温柔、你的霸道、你的高冷、你的宠溺、你的小坏、你的腹黑……还有你浓浓的爱……”

    雨霏：“真的舍不得？”

    云裳：“嗯。”

    雨霏：“那……我再进入宝宝的身体，让宝宝迷恋下好不好……”

    说音未落，雨霏的手便往云裳的身下伸了过去，云裳一把按住雨霏的手：“明天……好么……刚才你那么激烈……里边火辣辣的痛……”

    雨霏紧紧的把云裳拉到怀里：“对不起宝宝……刚才我太粗暴弄痛你了……”

    云裳掐了下雨霏的屁股：“□□狂魔。”

    雨霏：“这个外号我喜欢，一看见你的*我就会欲霸不能的变成狂魔……”

    云裳笑了笑：“这个解释我给100分。”

    雨霏：“宝宝缓过来些没有？我们去洗澡吧。”

    六月二十三日这天一早，电商业界再次发布了一个重磅消息，淘百刚刚上线十天的医药产品线全面下线，下线原因是各入驻的药店和商家因资质问题被各级药监部门约谈整改。

    看到这则新闻雨霏平静的摇了摇头：淘百再有实力、再努力，也禁不住相关部门一纸命令。有些部门的蛋糕还是动不得，一动就有人来压，不知道是淘百的老板高估了自己的能量，还是低估了相关部门捍卫自己利益的手段。

    有了淘百的前车之鉴，雨霏对未来装新上线的新产品在选择上更加慎重了，新装的客户群体很多都是达官显贵，对于他们，要么迎合他们的需求，要么有共同的利益，不能去动他们的切身利益，这是一条需要谨记的规则。

    经过了六月份一个月的紧密部署和规划，七月份开始，公司好几位重磅人员都被雨霏派出去出差了，包括市场部负责人艾迪及助手邓得力，销售部负责人何峥铭及手下的项目经理曾小明，商务部的赵晓锋也频繁的被派出活动与各监管部门之间，这一切都意味着新装下半年将有新的重要的产品线上线了，相反的，雨霏则尽可能的把自己的应酬减到了最少，专注于在公司指挥安排各项事项的进展，只有一些确实无法回避的场合才会去一下，以前雨霏曾答应过云裳，要多带云裳去一下应酬场合，这方面是她的弱项，好多给云裳一些锻炼的机会，现在也以那些场合不安全为由不带云裳去了。

    而自从上次在花想容演唱会上的精彩表演之后，皮克一时间俨然成了全新装的最耀眼的红星，有不少女孩儿都把眼光投向了年轻帅气又收入丰厚并且还单身的皮克身上，也真有大胆主动的女生向皮克表示求交往，皮克都一笑置之了。

    那次表演之后，不仅皮克本人的知名度增加了不少，有不少演出单位和经纪公司通过各种形式来咨询新装演出造型设计的细节问题，也陆续接到一些单位要求皮克去做造型顾问并定制新装的造型服装的意向，这一切都充分说明，免费提供给花想容演唱会造型设计的服务是完全值得的，更何况，这个全国巡演的演唱会现在还在进行中，还有几个大城市皮克都要跟着宣传，雨霏甚至大胆的想象到，以后新装的造型可以出现在国际巨星的演出舞台上。

    七月十五日是云裳的生日，因为爸爸倪泽成和妈妈云岚都比较低调，从小云裳过生日就很简单，一家三口在家踏实的吃个晚餐，切个蛋糕，吹个蜡烛，并不像别的孩子那样一过生日就召集许多人办一个大party，云裳是参加过同学的生日party的，大家在一起都在攀比谁送的礼物更好、更值钱，实在是没什么意思。

    但小时候的云裳还是很盼望每次过生日的，虽然低调，爸爸妈妈每次过生日都会送给云裳特别有纪念意义的礼物，一般都是云裳在心里渴望好久无法得到的，在生日那天自己的愿意就会被满足。比如，惦记了好久的一把限量版的吉他，渴望好久的一次旅行，甚至还有一次和自己心爱的偶像一起吃了个饭。但是，随着自己慢慢长大，云裳发现越来越不知道要许什么样的愿望了，自己好象是什么都不缺了。

    这天一早妈妈云岚就打电话要云裳晚上回家，说是要帮云裳庆祝生日，但雨霏说晚上要带云裳出去庆祝生日，云裳一下就为难了，云岚也听出云裳语气里的犹豫，问了句：“是不是黄伟晚上要帮你庆祝？要不干脆晚上你俩也别庆祝了，明天不是周末么，周末一起来家里庆祝吧。”

    云裳一听心里就有些急了，赶紧说了句：“妈，要不这样，晚上我就不回去了，明天我再回家咱们一家三口庆祝下。”

    云岚：“妈知道你们想过二人世界，那就这样吧，明天中午早点回家，你爸晚上还有应酬。”

    云裳：“知道了。”

    六点，雨霏特意准点下班带云裳到央视旋转餐厅庆祝生日，雨霏知道云裳不喜欢吵闹，所以仅仅是两人低调的庆祝一下，这家餐厅位于西城，离新装有点距离，加上有点堵车，一直到了近八点才到，幸好订了位。

    乘坐速度极快的电梯上到高达两百多米的餐厅，云裳才觉得堵车其实也是值得的，坐在高高的塔顶，随着缓慢旋转的地面，360度俯瞰整个京城流光溢彩车水马龙的瑰丽夜色，颇有一种会当凌绝顶一览众楼小的感觉。

    雨霏点了龙虾、鲍鱼、三文鱼刺身、德式香肠等招牌菜，不大会儿一个心形的生日蛋糕便被服务生端了过来，这是雨霏订位的时候特意交待餐厅提前做出来的，雨霏拿出生日蜡烛故意问云裳：“宝宝几岁了，插几根蜡烛？”

 第一百九十六章 我现在只有你

    云裳：“问人家年纪什么的最讨厌了……明知道还问就更讨厌了！”

    雨霏笑了笑：“那就插一根好了，吹起来省事。”

    点上蜡烛，云裳马上就要吹，雨霏：“等下，还没许愿。”

    云裳便快速的许了个愿，吹完蜡烛就要动手切蛋糕，雨霏：“知道你爱吃甜点，宝宝先告诉我许了什么愿？”

    云裳：“说出来就不灵了，快吃蛋糕啦！”

    云裳拿起刀子小心翼翼的切开蛋糕外边的草莓和樱桃，原来是细腻香滑的淡黄色乳酪蛋糕，这种蛋糕是云裳的大爱，云裳切好一小块递给雨霏，雨霏：“宝宝先吃，我一会儿吃。”

    云裳也没客气，拿起小勺先挖了一颗草莓放在嘴里慢慢的咀嚼着，雨霏看着云裳那个陶醉又可爱的样子，远比吃蛋糕本身更甜蜜，吃了一小块蛋糕，云裳擦了擦嘴巴：“好好吃，休息一下一会儿再吃一块！”

    雨霏从包包里拿出一只红色的盒子出来：“宝宝，生日礼物，自己打开来看。”

    生日前几天雨霏就一直追问云裳想要什么生日礼物，云裳想了几天也没想起来自己想要什么，看来雨霏是自作主张买的，云裳看了下盒子，不会又是珠宝饰品吧，雨霏给自己买了那么多的东西，云裳一直也懒得戴，一个是太惹眼，不想那么高调，另一个也是怕自己粗心大意给弄丢了。

    打开盒子之后，云裳的眼睛亮了一下，原来是一对儿极精致漂亮的情侣手链，云裳拿起这对儿手链看了看，手链是铂金的，上边雕刻着繁复的镂空花纹，细细的链子上镶着小小的碎钻，在手链中间的位置还镶了5颗心型的宝石，这两条手链的不同点在于，其中一根镶的是蓝宝石，另一根镶的是红宝石。

    云裳和雨霏一样并不喜欢戴首饰，但手链却是个例外，现在手上戴的钻石手链也是雨霏之前买的，云裳开心的把这对儿手链拿在手里看来看去：“女人，你要戴蓝宝石的对不对？”

    雨霏：“宝宝喜欢哪根就戴哪根，我戴另一根就好。”

    云裳把蓝宝石的递给雨霏：“我喜欢红宝石的。”

    雨霏：“来，我帮宝宝戴上。”

    雨霏把云裳左手腕上的钻石手链取下，把红宝石手链戴上去，纤细精致的手链和璀璨莹润的宝石配着云裳白晰幼滑的手腕，真的是宝石配美女。

    云裳：“好漂亮，谢谢你的礼物。”

    雨霏：“宝宝看下手链连接处，有惊喜。”

    云裳拿起手链仔细的看了看，原来在接合处一左一右刻着两人的名字拼音，手链打开的时候两人的名字是分开的，只要一扣上两人的名字就要紧紧的并在一起，真是精心的设计。

    云裳眨了眨眼压低声音：“讨厌，戴个手链都要跟人家粘在一起。”

    雨霏：“怕你跑了，粘住你。”

    云裳：“吃饱了，我想回家了，回家粘好不好……”

    雨霏暧昧的看了一眼云裳：“饱暖思……”

    云裳：“闭嘴。”

    雨霏忍住笑喊服务生过来结帐，结完帐刚走进电梯，紧跟着有一男一女也进了电梯，当看到先进来的那名身材高大金发碧眼的男子之时，雨霏惊讶出场：“约翰逊？这么巧？”

    约翰逊也惊讶道：“雨总、云裳，好久不见，你们也来这里吃饭？”

    雨霏点了点头，眼角的余光却一直注意着跟着约翰逊一起进来的那个跟自己差不多高的女生，那个女生进来后便紧靠着轿厢低着头，很像曾经熟悉的那个人的背影，最近一次看到这个背影是在年前的春装发布会上……

    约翰逊发现了雨霏一直瞟过来的目光，回头说了声：“雪痕，这两位美女是我在中国认识的朋友雨霏和云裳。”

    预感到这个熟悉的背影将要转过身，雨霏紧张的屏住了呼吸，心脏也瞬间砰砰的狂跳起来，电梯在飞速的下降，女生听到约翰逊打招呼依然在默默的站着，并没有回应，从她轻轻颤抖的身影可以看出她在强压着内心的紧张，雨霏再也按奈不住心里的激动，伸手扯住这个名叫雪痕的女生的手臂，当雪痕的头被迫转过来的一刹那，雨霏的脑袋嗡的一声一片空白……

    雨霏强迫自己定了下心神，激动得颤抖着声音说道：“安娜？真的是你……你知不知道我找了你多少年？！为什么突然离开我没了消息？！上次在春装发布会上是不是你？！”

    这一慕把同在电梯里的云裳和约翰逊惊得目瞪口呆，没想到雨霏居然认识这个雪痕，看来好象还有过一段故事。

    雪痕平静的挣开雨霏的手臂：“你认错人了。”

    这个时候，叮的一声响，电梯到了底层，雪痕快步迈出电梯往外边走去，雨霏冲上去再次扯住雪痕的手臂激动得说道：“认错人？！我怎么可能认错人？！你右侧琐骨下有一颗红色的痣！敢不敢让我看一眼！”

    一边说着，雨霏一边伸手去拉雪痕衬衣的领子，雨霏情绪激动，完全没有意识到这是在公众的大厅里，有不少路过的客人都在往这边看，这时，约翰逊和云裳也紧跟了过来，看情况不对，约翰逊及时伸手拉住了雨霏，制止住了雨霏更进一步的疯狂的动作。

    约翰逊：“雨总，请不要激动，有什么话慢慢说，你和雪痕认识？”

    雨霏：“认识，我们很多年前在美国就认识了，我们――”

    雪痕：“约翰逊，我和她之间可能有点误会，你先稍等我下，我跟她说清楚。”

    雪痕拉着雨霏进了卫生间：“你到底要干什么？”

    雨霏把雪痕堵在门后：“别以为这么多年过去我就认不出你来，我一直在苦苦的寻找你，就是为了有一天找到你亲口问一句，当初你为什么不辞而别离开我？”

    雪痕：“这么多年都过去了，还旧事重提做什么？”

    雨霏：“你终于承认你是安娜了？！不说我认错人了？！”

    雪痕：“承认又怎么样？你想干什么？”

    雨霏：“不想干什么，你不觉得你欠我一个解释么？”

    雪痕：“没有解释。”

    雨霏：“离开我之后你都发生了什么事？现在在哪里工作？在做什么？”

    雪痕平静的说了句：“这跟你无关。”

    听到曾经爱了那么久的安娜如此平静的说出这句话，雨霏的心痛的猛的抽了一下，几滴热泪瞬间便滴了下来：“安娜，告诉我，你还爱不爱我？”

    雪痕把头别向一边：“不爱了，另外，我在中国用的名字是雪痕，请不要再叫我安娜了。”

    雨霏：“看着我的眼睛，我要你看着我的眼睛说不爱我了！”

    雪痕深吸口气，用平静的眼神对上雨霏泪水模糊的眼：“我，不爱你了。”

    雨霏突然间无力的放开了对雪痕的禁锢，靠在卫生间门后泪如雨下：“我等了你十年，找了你十年，整整十年，终于找到你，却换来一句你不爱我了……告诉我是为什么……”

    雪痕抬起脸看向卫生间的天花板强忍着情绪不说话，只有她自己知道，她是怕一低头眼泪就会像雨霏一样狂泄而出……

    两分钟后，雨霏停住哭泣，一把拉起雪痕的手：“走，你跟我走！”

    雪痕甩开雨霏的手：“你疯了么，去哪里？”

    雨霏：“这十年间你都去了哪里，做了什么，为什么不爱我了，必须跟我解释清楚！”

    雪痕：“你还是和十年前一样，那么的霸道……”

    雨霏一愣：“你离开我仅仅是因为我的霸道？你不是说喜欢我的霸道吗？”

    雪痕：“不说这些了好吗？我想回去了，约翰逊还在等我，外边那个女生也在等你吧？”

    雨霏：“约翰逊……你和约翰逊是什么关系？他怎么会认识你？”

    雪痕：“这与你无关，请你放开我，我们各走各的路，好吗？”

    雨霏：“你就真的不念一点点旧情？”

    雪痕：“我和你已经无情了，我现在叫雪痕，已经不是十年前的安娜了，你现在叫雨霏，也不是以前的艾丽莎了。”

    雨霏心如刀绞：“好……好……你和我已无情了……”

    这时候卫生间的门砰砰响了起来，从门外传来云裳焦急的声音：“雨霏，你还在里边吗？你没事吧？”

    雨霏两眼茫然，好象没有听到门外的动静一样……门外的云裳有些急了，把门拍的砰砰响，并且开始疯狂的旋转门钮，雪痕看了眼雨霏，叹了口气，转身把门打开，正在门外用力的云裳一个没刹住车差点摔倒，正好撞到了雪痕的身上，也顾不上说声对不起，一把拉起仍在发呆的雨霏的手：“你这么久不回去，我好担心……你没事吧……”

    雨霏回过神，看了一眼这个满脸焦急的小女人，眼睛一酸，刚刚才止住的泪水再次奔涌而出：“没事……我们回家吧。”

    云裳拿出纸巾，伸手帮雨霏抹掉眼泪：“走，有什么事回家再说。”

    车子就在餐厅外边的停车场停着，看雨霏情绪不对，云裳便让雨霏坐到副驾驶的位置自己来开车，一路之上，有几次云裳都忍不住想要问雨霏到底是怎么回事，但看雨霏一脸茫然的发呆的样子，又没忍心问，她和她之间，肯定是发生过一段令人伤心欲绝的往事吧，否则，凭一向如此冷静理智的雨霏不会失态成这个样子。

    心里有事，云裳的车开得非常快，四十分钟后便左绕右钻的回到了位于东四环的住处，进门换了鞋，云裳把雨霏拖到沙发上坐下，刚想问怎么回事，雨霏站起身闷闷的说了句：“我想洗澡躺下了。”

    云裳知道雨霏这个时候是想静一下，看着雨霏上楼的背影也没跟着去，自己在一层的浴室冲了个澡上了楼，打开房门发现雨霏已经洗完澡上了床，此时正面朝里侧躺着，云裳脱掉拖鞋上了床，从背后轻轻的拥住雨霏，把脸贴到了雨霏瘦削的背上，两人各有心事，就这么安静的躺着，谁也没说话，一个是不想说，一个是不敢问。

    一直到了深夜，云裳见雨霏还是一动不动，一言不发，便伸手关了灯，虽然看不到雨霏的表情，云裳知道，关灯的时候雨霏肯定还没睡着，又过了一会儿，终于支撑不住的云裳迷迷糊糊睡了过去。

    第二天，云裳一睁眼便感觉到窗外已经大亮，看了下时间是上午十点了，雨霏现在的姿势是平躺着，仍然在沉沉的睡着，也不知道昨晚几点睡着的，可以看得出她满脸的疲惫，还有在睡梦中仍然紧皱着的眉头，云裳的心一阵揪痛，这个自己深爱着的女人，昨天她的心里一定是很痛苦吧，自己也不知道该怎么跟她分担……

    云裳支着身子把脸凑近雨霏的唇，轻轻的在上边印了一个吻，刚要离开，便看到雨霏的睫毛一动朦胧的睁开了眼：“云裳……”

    雨霏的声音沙哑得厉害，云裳一边‘嗯’了一声，一边拿起床头柜上的水递到雨霏的嘴边：“来，喝口水润润喉。”

    雨霏张嘴喝了两口水，静静的又认真的看着云裳，看得云裳心里有些发毛，云裳：“怎么了，一觉醒来不认识我了？”

    雨霏：“我昨晚做了一场梦，一场整整延续了十年的梦，现在，我是不是该梦醒了？”

    云裳知道雨霏指的是昨晚的事，因为不知道这两人之间具体发生过什么，一时间也不知道该怎么回答，只好安慰道：“既然是场不能再延续的梦，那就趁早醒过来吧。”

    雨霏：“抱歉宝宝，昨天是不是吓到你了？”

    云裳：“没……我现在比以前胆子大了。”

    雨霏勉强笑了笑：“我应该知足，现在身边有了这么可爱又贴心的女人，我不该再去提那些陈年旧事……可是……整整十年……”

    说着，雨霏的眼睛再次蓄满了泪水，云裳抽出纸巾帮雨霏擦着：“好了好了，我懂，不哭，过去就过去了，别再想了好不好？你现在还有我……”

    雨霏定定的看着面前乖巧又温柔的云裳：“嗯……我现在还有你，也只有你，一直陪在我身边……会不会有一天……你也像她那样……不辞而别的离我而去？”

    云裳吻干雨霏不断淌下来的泪水：“不会的……我舍不得你……”

    雨霏定定的看向云裳的眼神突然间热了起来，一只手抚着云裳的脸，一只手伸手搭在云裳的腰上，呼吸也渐渐的急促了起来，云裳感觉到雨霏眼睛有点不对劲，诧异的问了句：“怎么了……”

    话音刚落，还没反应过来的云裳便被雨霏翻身压到了身下，紧接着铺天盖地的吻便落了下来：“宝宝……我现在只有你，我好爱你……你一定不要离开我……好不好？”

    云裳被吻的有点喘不过气儿来：“别……别多想……我不会离开……你……啊――别别――轻一点――”

 第一百九十七章 你和雨霏不合适

    </script>    雨急风骤，一室旖旎……

    雨霏暧昧的看着身下的人儿，将云裳拖了起来，淡淡的说了句：“天不早了，你该回去见父母了。”

    云裳看了一下时间已经快十一点半了，惊得一下跳了起来赶紧冲到了浴室去洗漱，刚进浴室就听到手机响了起来，云裳顾不得接电话，飞快的刷牙洗脸冲洗身体，刚把衣服换好准备出门手机又响了起来，云裳无奈的按了接听键：“妈，我知道知道，正要出门。”

    匆忙的打上车回到父母家时已经过了中午十二点，云裳推门进去，见一桌子的菜已经摆好了，妈妈云裳正坐在桌边拖着下巴等云裳，倪泽成也难得的特意回家吃午饭，云岚见云裳进门，赶紧站起身帮云裳把包接过来，一边埋怨道：“说了让你早点回来，本来还想让你选蛋糕的，怎么这么晚？”

    云裳：“今天起晚了……”

    云岚：“昨晚在黄伟那住的？”

    云裳没接话，看了一眼坐在桌上喝茶的倪泽成：“爸，您最近是不是很忙？”

    倪泽成：“嗯，先吃饭吧。”

    菜很丰盛，都是云裳从小爱吃的，饭桌上，云岚跟云裳聊了许多，大部分都是云裳小时候的事，后来又问到云裳和黄伟感情怎么样，有没有吵架之类的，云裳有得没得的应着，这时候方才觉得，有时候父母的关心也会变成心理上的负担。

    倪泽成特意开了一瓶存了好久舍不得喝的红酒，一直默默的听着云岚一句句的唠叨着，全程也没说什么话，吃完饭撤了餐具，生日蛋糕便摆了上来，上边插了满满二十三根蜡烛，云裳娇嗔道：“妈，您可真实在，就不能插成十八根……”

    云岚笑了笑：“插几根不重要，在妈妈的心里，闺女再大也是心肝宝贝。”

    许完愿，吹了蜡烛，云裳亲手切了蛋糕递给云岚：“女儿的生日就是妈妈的受难日，妈，您辛苦了，感谢您生我养我这么多年，吃蛋糕。”

    云裳又切了一块递给倪泽成：“爸，为了这个家，这么多年您一直在外奔波劳碌，这块蛋糕给您。”

    倪泽成接过蛋糕放在桌上，云岚拿过红包递给了云裳：“小裳，这是妈给你的生日礼物。”

    云裳好奇的看了一眼：“怎么今年改发红包了？”

    云岚：“你现在在外边租房要花钱，吃饭穿衣也要花钱，妈不希望你过得太辛苦。”

    云裳接过红包看了看，里边是一张□□，既然是用卡给的，金额肯定不菲，云裳：“妈，您这是要包养我啊？”

    云岚噗嗤笑了出来：“你从小就是妈养大的，再养你几年有什么不可以。”

    云裳也没客气，直接收了红包开开心心的装到了包里，倪泽成一直在默默的看着母女俩愉快的聊天，云裳转过身伸出手：“爸，妈给我生日礼物了，您的呢？”

    倪泽成：“爸已经准备好了，一会儿给你。”

    云裳很期待倪泽成的礼物，每一年爸爸的生日礼物都会让自己惊喜，但随着生日一年年过去，云裳慢慢长大，当小时候那些愿望都实现以后，云裳对于生日礼物的期盼感却越来越淡了，不知道今年会是什么。

    吃完蛋糕，一家人坐在一起喝了会儿茶，倪泽成说了句：“小裳，跟爸到楼上书房来一趟，爸有点事跟你聊聊。”

    第二百三十九章你和雨霏不合适

    云裳知道，一旦倪泽成表示有什么事需要到书房聊的，那肯定就是大事了，于是应了一声跟着倪泽成上了楼，进了门，倪泽成随手把门关上了，书房的桌上凌乱的摆着倪泽成书写的毛笔字，倪泽成点了支烟抽上，云裳更感觉到事态的严重，倪泽成的烟瘾并不大，当着妈妈云岚和云裳的面倪泽成从不抽烟，需要抽的时候会自己到后院或露台上去抽，也不会在室内抽。

    倪泽成抽着烟看着窗户沉默了有两分钟，云裳忍不住问了一句：“爸，还是因为公司的事么？”

    倪泽成：“是，也不全是，公司的事水来土掩兵来将挡，一件件去做就是了，爸是担心你。”

    云裳：“我的事？您是指……”

    倪泽成：“几个月前跟爸爸约定的一年之期，你已经忘记了吧？”

    云裳心里咯噔一下，心里默默算了算，六月底入职新装，现在是七月中旬，确实已经过了一年之期，云裳：“爸……我……”

    倪泽成：“还是舍不得？”

    云裳：“没有……我是觉得现在回来帮您无论是资历还是能力都还不够，我还想在新装多锻炼一段时间……”

    倪泽成：“小裳啊，别跟爸爸说这些了，爸爸知道你舍不得的是什么，还要我亲口说出来么？”

    云裳：“我真的是……”

    倪泽成打开书桌的抽屉，拿出一个信封递给了云裳：“你的生日礼物，打开看看。”

    云裳拿起信封，这只牛皮纸的信封轻飘飘的好象是个空的，云裳打开信封，发现里边只有一张纸条，于是便抽出来好奇的看了一眼，纸条上只有短短几个字，当看到那几个字时云裳的心扑通一声就像压上了一块大石头，纸条上写的是：22%的股份

    云裳知道这意味着什么，爸爸一手创建的公司自己手里有66%的股份，虽然给自己的22%只占了三分之一，但如果换算成货币那将是一个可怕的数字。

    倪泽成：“如果不是有规定，爸是想给你33%的，愿意放下你舍不得的东西回来帮爸爸么？”

    云裳的手抖了抖：“爸……这……压力太大了……我现在还不能……”

    倪泽成：“爸不逼你，你自己考虑，是回来还是留在新装。”

    云裳：“爸……能不能给我点时间考虑？”

    倪泽成：“爸现在年纪大了，今年公司又是多事之秋，有时候会突然觉得心力憔悴，不要让爸等太久。”

    云裳：“嗯……”

    又是良久的沉默，直到手上的烟已经烧到了手指，倪泽成才惊觉过来按在了烟灰缸里，又将手伸向桌上的烟盒，云裳先一步按住了烟盒：“爸，别抽了。”

    倪泽成眼神有点复杂的看了一眼云裳，突然说了句：“可能爸爸思想有些落伍了，有时候也搞不清楚你们年轻人都在想些什么了。”

    云裳：“爸，无论我想些什么，您和妈妈都是我在这个世界上最爱、最重要的人，您不要担心，我一定会回来帮您，只是……我还需要点时间……”

    倪泽成犹豫半天，说了句：“爸爸还是想忠告你一句，无论是于公还是于私，你和雨霏都不合适――”

    云裳的脑袋轰的一声预感到了不妙：“爸！您在说什么……”

    倪泽成：“你不想爸爸说爸爸就不说了，这件事我不会跟你妈讲，你也要答应爸爸，该断的时候要当机立断做出正确的选择。”

    云裳心里又急又痛：“爸！我――”

    倪泽成走向门口：“你的心不在这儿就早点回去吧，爸去公司忙了。”

    倪泽成出了门，剩下云裳一个人呆在突然显得有点空旷的书房里心乱如麻，爸爸居然知道了自己和雨霏的关系？那他是不是也知道了自己和黄伟一直是在演戏？这个现状到底还能维持多久？是不是到了终于维持不下去的那一天就是自己要摊牌的时候？

    云裳满脸愁容心不在焉的下了楼，云岚看云裳的表情不对劲，问了句：“怎么了这是？你爸给你的生日礼物不喜欢？”

    云裳强迫自己挤出个笑脸：“不是，刚想到了点不开心的事。”

    云岚：“你爸今年给你什么生日礼物了？”

    云裳：“没什么，也给我一笔钱，我有您给的足够花一阵子了就没要。”

    云岚笑了笑：“嗨，我还以为今年你爸神神秘秘的准备的是什么大惊喜，也那么三俗。”

    云裳：“妈……那个……没什么事我想先回去了。”

    云岚：“明天不是也不上班么，既然回来了就住一天吧。”

    云裳：“不了，我想回去了。”

    云岚：“好好好，妈不影响你们去过二人世界，走吧，真是儿大不由娘。”

    云裳的鼻子一酸，拎上包匆匆出了门。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    云裳出门后，看着空荡荡的房子，雨霏觉得心里失落落的，不禁又想起昨晚和十年前和安娜的种种……十年前，同在美国读书的时候，她叫安娜，不叫雪痕，自己叫艾丽莎，不叫雨霏……

    雨霏现在还清楚的记得十年前最后一次和安娜相见的那个夜晚，那是高考报考的前夕，雨霏要求安娜报考和自己一样的学校和一样的专业，这件事两人之前就反复探讨过多次，安娜表示自己不喜欢雨霏所选的学校和专业，想要回国读书，因为安娜的妈妈和爸爸刚刚离了婚，妈妈要回国，安娜正在面临着一个重大的人生选择，跟随爸爸在美国继续生活和读书还是跟随妈妈回家生活和读书。

    当安娜试探着向雨霏表达出自己想要跟随妈妈回国的想法的时候，雨霏激烈又坚决的说了句：“我不许你回国、不许你选择跟妈妈，我要你报考我的学校、我的专业，我要你跟我在一起！”

    安娜又试着解释：“我是想……我先回国读书，你留在美国读书，毕业后我们还可以继续在一起……”

    艾丽莎：“不行、绝对不可以！几年的时间足以改变一个人，也许你会爱上别人选择不回来，我也不可能跑到中国强行把你拖回来。”

    安娜也有些急了：“为什么你认为我会爱上别人放弃你？为什么你认为我毕业后不会回美国来找你？为什么你不能考虑为了我去中国？”

 第一百九十八章 旧事的回忆

    </script>    艾丽莎：“没有为什么，我从小在美国长大，从来没有回过中国，不熟悉中国的一切，对那里也没有什么感情。”

    安娜：“但是，我有，我跟妈妈每个假期都会回去，我喜欢那里，我不想留在美国看爸爸跟他的新欢在一起！你能懂吗？！”

    艾丽莎：“我不懂，我不管那些，我只要你留下来跟我在一起！”

    安娜：“难道你就不好奇你的爸爸是谁，他在哪里？”

    艾丽莎愣了一下，想起自己和妈妈从小被爸爸抛弃，是妈妈一边辛苦工儿一边把自己带大，至于那个连妈妈嘴里都很少提起的爸爸，据说刚刚二十出头跟妈妈一起来美国打拼，却在妈妈怀孕以后狠心抛弃了母子俩独自回了国，对于这个所谓的爸爸，艾丽莎的心里全都是恨，她从来都没有想过有一天自己要回家去找那个所谓的爸爸，既然他不要自己和妈妈了，自己也完全没有必要去找他。

    听到安娜这句话，艾丽莎狠狠的说了句：“我没有爸爸，也不想知道他在哪里。”

    安娜：“但是你的妈妈也教会了你说国语！你还是没有办法否认你的爸爸是个中国人！”

    艾丽莎：“够了！这是我的家事，不要再说这些了，现在是说你的事，我要你留下来跟我在一起！”

    安娜的眼泪流了下来：“你永远都是这么霸道，永远都喜欢站在自己的角度去看问题，你知不知道如果我不跟妈妈回去，空荡荡的家里就只有她自己？你妈妈有你，我妈妈难道就不想跟我在一起吗？”

    艾丽莎承认，自己被安娜这番话触动到了，但一直以来强硬的性格使得自己说出去的话和做出的决定无法再更改，艾丽莎最后残忍的问了一句：“选择我，还是选择你妈妈？”

    安娜绝望的看着艾丽莎冷冷的脸，一句话没说甩开艾丽莎牵着自己手回了家，艾丽莎心里挣扎着要不要追，最终还是咬了咬牙也回了自己的家，当时，自己天真的以为，安娜会像以往一样，跟自己闹别扭以后主动贴过来服软和好，就当曾经的不愉快没有发生过一样，因为自己强硬的脾气是绝对不会先服软的……

    回到家后，艾丽莎一直在等待安娜的电话，希望接起电话能听到她说：“我想好了，留下来跟你在一起。”

    但是，一整晚都没有，一直到了第二天早上，终于按奈不住的艾丽莎拨通了安娜家的电话，无人接听，艾丽莎这才意识到了事情的严重性，骑上单车飞快的赶到了安娜和妈妈的住处，却发现这栋房子早已大门紧锁人去楼空，问了旁边的邻居，说是一个小时前刚刚搬走。

    艾丽莎又发疯一般的赶到机场，被告知，飞机十分钟前已经起飞……当时手机和网络在美国也并没有普及，这一走，两人便彻底的失去了消息。

    对于安娜的离去，艾丽莎一直在深深的自责，她恨自己的自私、霸道，恨自己不懂站在对方的立场去看待问题，也狠自己强硬不服输的性格不合时宜的用在了和安娜的感情上，当时的自己是那么的不成熟……

    艾丽莎远远没有料到安娜会走得这么匆忙、这么坚决，她原以为这只是两人平常的一次吵架和拌嘴，原以为安娜和妈妈即使决定回国也需要做几个月的准备……一切，都是因为自己句句刀子般的话语伤透了安娜的心……

    那件事之后，艾丽莎成熟了很多。后来艾丽莎独自一人在美国读了大学，之后又读了mba，在读mba期间认识了花想容，直到那个时候，已经几年过去，艾丽莎都始终没有放开对于安娜的想念，她和安娜从初中开始在一起，彼此都是双方的初恋，那场虽然青涩稚嫩但却填满了整个青春期的甜蜜爱恋，是艾丽莎一生中最美好最甜美的记忆。

    时间很容易就会改变一个人，再次相见，曾经的安娜已经叫雪痕了，而曾经的艾丽莎也变成了现在的雨霏……

    多年后，雨霏再想起和安娜最后分别的那个夜晚，再想起当时两人所说的话，现在也觉得当时的自己是多么的不可理喻，居然会那么残忍又自私的要一个十几岁的女孩去决定放弃自己深爱的恋人、还是生养自己的妈妈……

    读完mba后，经过深思熟虑，雨霏毅然的拒绝了妈妈给自己安排好的职业道路，决定回国创业。在对国内的投资环境的做了一些了解和调查之后，把目光瞄准了刚刚开始起步的电商行业。

    虽然自己跟妈妈说是看好国内的投资环境才选择回国创业，但只有雨霏自己知道，其实她也是有着很大的私心的，那就是希望能在中国找到安娜，并挽回多年前自己犯下的错误，虽然，就连雨霏自己也知道这个希望很渺茫，中国之大，京城之大，这么多年来，她得到的唯一的消息也只是安娜可能是在京城。

    另外还有一个原因，随着雨霏慢慢长大，渐渐的对于那个曾经抛弃自己和妈妈的男人的事情有了一定的改观，已经不再像小时候那样心里只是单纯的恨了，而是想要亲自找到他当面问一声：为什么要抛弃自己和妈妈独自回国？难道也是跟安娜的爸爸一样有了外遇？还是别的什么原因？

    小时候对这些事情自己不能理解，从妈妈的嘴中又很难得到这些消息，既然选择回国，一定也要打听一下那个男人的消息，据妈妈偶尔稍微喝多了时漏出的口风，那个男人好象也是在京城，而且身份还不一般……这些私心雨霏是不会跟妈妈说的。

    为了更详细和具体的了解下国内的投资政策、企业创办流程和规则等情况，雨霏在2007年回了中国，历经了一年的考察和准备之后，在2008年初创立了新装，当时国内已经有了几家刚刚开始做的电商企业，最大的无疑就是进入这个行业最久也是发展最快的淘百，然后是做实体电器销售出身的东宁，其他还有几家比较小型的电商，如同样也是专做服装的衣橱网，专门销售酒类的酒鬼网等，还有更多连名字也记不起来的电商企业，因为各种原因成立没多久就被淘汰掉了。

    新装在刚刚成立之初其实也并不十分顺利，刚开始的时候新装还没有创办自有品牌，所有线上的服装都是雨霏和手下的人一家家厂商去跑的，小的品牌市场知名度差提不上档次，大的品牌又不屑于和新装合作，新成立的网站基础用户量又少，每天还要应付各种纷繁复杂的监管检查……

    现在回想，雨霏都不知道那段困难时期自己是怎么熬过来的，2008年的整个上半年，雨霏和各部门负责人几乎把所有的时间都花在了品牌引进、产品上线和用户量拓展上，好在经过半年的努力和资金投入，这些困难一点点的被解决掉，陆续的有一些知名品牌愿意跟新装合作了，每天也有比较可观的新注册用户了，销售量也在慢慢的增长，但离赢利还有一段的距离要走……

    上半年刚刚结束的时候，远在美国的妈妈又帮雨霏筹到了一笔新的资金，雨霏本打算用这笔资金再引进一个新的产品线的，但脑子里突然有了要做自有品牌的想法，经过几天的考虑，一咬牙，便用这笔资金投入了新装的自有服装品牌，并设计制作了第一批几个系列的服装，有时装，有礼服，有演出服，有工装，想先试探下市场哪种销售更快更好。

    新装的好运是从奥运会开始的，当时有很多团体要在奥运会的开幕式上参加演出，需要大量的演出服，雨霏费了好大的工夫接到一个著名团体的订单，本来只是想借这个大订单收回一些成本的，没想到却意外的被这个团体好评并且推荐给了其他几个演出团体，新装连续又接到了好几个大订单，然而这些仍然只是开始，后来这些团体在开幕式上的演出在电视上播出，新装在国内的名声便一炮打响了，很多人开始关注新装和新装的产品，就连同行的淘百和东宁也对新装的创始人刮目相看。

    之后，一切发展的都很顺利，用户量激增、订单不断，并且不断的有新产品线上线，一直发展到现在，新装的成长都还算是顺利，雨霏觉得自己的成功是和努力、运气都分不开的，但更重要的是有几个和自己一直肩并肩作战的老员工不懈的坚持，所以，雨霏给予曾为公司成长和发展立下汗马功劳的老员工回报是非常丰厚的，这也是他们一直跟随雨霏留在新装的主要原因。

    在创业的这些年里，雨霏一边辛苦的工作，一边从未放弃对安娜的寻找，她从心底不相信安娜对自己是没有感情了，一定是有着什么样的苦衷才使得她没有和自己联系，现在，雨霏更加确定，年前参加春装发布会上看到的那个一闪即逝身影就是安娜，既然她对自己没有感情了，为什么还跑到春装发布会上去？雨霏不相信安娜只是碰巧了去看秀，再次匆匆见到安娜却是跟约翰逊在一起，自己怎么样问只得到一句‘我不爱你了’的回应，雨霏满脑子的都是不甘和疑问。

    云裳在自己的身边的时候还可以暂时忽略关于安娜的一切，云裳一走，这些记忆如同奔涌而出的泉水般再次占满了自己的脑海，雨霏忍不住跟约翰逊打了个电话，从约翰逊的嘴里大概的问出一了些消息。

    约翰逊也是一个月前才认识了安娜的，对安娜的过去并不熟悉，只是听说安娜的父亲是美国摩尔银行的现任ceo威廉，十年前威廉和自己的中国妻子汤秀敏离了婚，之后汤秀敏便带着安娜回国读书和生活，不知道什么原因，回国后这十年汤秀敏和安娜和以往所有人断绝了联络，威廉在美国也已经托人打探了多年母女俩的消息，一直都没有结果，这次特意趁着来中国考察亲自找人继续打听，年前的时候还真的打听到现在的安娜在京城一家知名的证券公司工作。

    得知这个消息后威廉马上就亲自跑到了安娜所在的公司去找，没想到安娜避而不见，威廉一连跑了半个月，安娜才终于露了面，不过也没给威廉好脸色，冷冷的拒绝了威廉要求安娜和妈妈跟他回美国的请求，威廉甚至说如果安娜愿意承认和自己的父女关系，日后就把自己在摩尔银行的所有股份都转给她，但安娜理都不理直接就回去了，后来威廉再去证券公司找安娜，被工作人员告知安娜已经辞职。

    威廉并不死心，找遍了这家证券公司在全城所有的分店，终于得知安娜是调到了别的店，安娜也被威廉纠缠的有些烦了，便说如果威廉答应不再来打扰，她就考虑一下威廉的要求，事情就这么僵到了这里，无法再取得更进一步的结果。至于约翰逊是怎么跟安娜认识的，这里边还有一个小故事。

    威廉跟约翰逊的父亲是朋友，当得知自己无法在安娜身上取得更多的进展的时候，威廉就恳求约翰逊以客户身份帮自己接近安娜，等取得安娜的好感和信任后约翰逊后，再通过约翰逊曲线救国缓和一下两人的关系，因为安娜离开美国多年肯定不会认识约翰逊的，而约翰逊也看过威廉手机里存的安娜离开美国前的照片，照片上的安娜身材修长，一双深邃美丽的蓝色大眼，鼻子很挺，还有着微微上翘的可爱嘴唇，头发则遗传了母亲，是一头又黑又长的直发，对于这个漂亮的混血美女约翰逊自然也很感兴趣。

    由此，约翰逊便特意到安娜所在的证券公司开了个户做了安娜的客户，两人开始有了接触，当得知约翰逊是一个懂得许多中国文化并且很有趣的美国人时，安娜也对约翰逊有了好感，两人一起吃了几次饭，渐渐的就成了朋友，不过现在安娜还不知道约翰逊接近自己的目的，也不知道约翰逊和父亲威廉的这层关系，约翰逊现在心里也没底，不知道一旦这些问题都被捅破安娜会不会和他翻脸，说到最后还要求雨霏一定要对这些事情保密。

    从约翰逊嘴里得到的关于安娜的消息也只有这么多了，说起这个威廉，雨霏的脑子里是有印象的，这件事还得追溯到年前十二月份自己和云裳一起去东方高尔夫球场打球遇见约翰逊的时候，雨霏记得当时约翰逊是陪几个金融大鳄去打球的，里边有一个五十多岁的发福的白头发胖子是美国摩尔银行的负责人威廉，雨霏看到威廉的时候就觉得有一种似曾相误的感觉，当时约翰逊还提过一句威廉来中国一是为了考察，同时也是来找十年前与自己失散的女儿和妻子。

 第一百九十九章 我不想当霸道总裁了

    </script>    雨霏还从约翰逊那里要到了安娜的工作单位地址和手机号，但约翰逊建议雨霏这段时间最好不要打扰安娜，她正在为他父亲的事烦恼，如果再去刺激她说不定一生气她真的就消失了，雨霏同意了约翰逊的建议。

    看着手机里保存的那串号码和地址，有几次差点忍不住心里的冲动想要开车去找她，但最终还是忍住了，如果安娜有心想要放弃过去，自己硬来是不行的，而就算自己真的找过去了，安娜见了自己，又能怎样？要求她解释清楚不辞而别的原因？要她为过去的选择感到后悔？还是要她回到自己的身边？

    现在来说，这些种种问题就算是解释清楚了，有了一个明朗的结果又能怎样，就算安娜有可能同意回到自己的身边，那云裳该怎么办？雨霏明确的知道自己现在已经离不开云裳了，难道要新欢旧爱一起收着？明显的是不可能的事，这对安娜和云裳都是不负责任的事。

    雨霏还曾试着在心里做了个衡量，假如在安娜和云裳两个人中只能选择一个，自己会选谁？选来选去都无法做出决定，放弃安娜就等于放弃了对这份感情整整十年的等待和期盼，也等于放弃了她和安娜十多年来曾经刻骨铭心的爱，那种深入骨髓的记忆和情谊，又怎么可能完全的抹去。

    放弃云裳……这也是不可能的事，和云裳虽然在一起才一年的时间，但朝夕相处的种种甜蜜和爱意也早已渗透到了自己的灵魂和血液里，忘不了这个单纯的小女生第一次为自己脸红，第一次为自己心动，第一次羞涩的偎到自己怀里，第一次在自己的身下慌乱的挣扎……

    雨霏懂得什么叫做放开过去，更懂得什么叫珍惜当下，自己本以为这辈子再也见不到安娜了，身边有了云裳也该知足了，没想到冥冥之中还是让两个人再次相遇了，如果昨晚自己将错就错，就当是认错人了是不是会更好？或者自己就到此为止不再去想、不再追究这件事？雨霏躺在床上胡思乱想了半天也没想出个结果……

    ――――――――――――――――――――――

    云裳打车回到住处，怕雨霏是在午睡，也没按门铃，自己掏出钥匙开了门，看着安安静静空空荡荡的客厅并没有雨霏的身影，不会是出去了吧？还是真的在楼上午睡，云裳换了鞋直接上了楼，推门进去一看，雨霏正躺在床上瞪着眼睛发呆，一幅脸色苍白双眼无神的憔悴模样。

    雨霏看云裳推门进来轻轻问了句：“这么早就回来了？”

    云裳坐在床边摸了摸雨霏的脸：“不希望我早点回来么？”

    雨霏伸手拉住云裳的手：“把衣服脱了陪我躺会儿好不好？”

    云裳便把衣服脱掉换上家居服躺到了床上，雨霏把云裳拉到怀里：“有你在好踏实……父母给你什么生日礼物了？”

    云裳伸手从放在床头柜上的包包里拿出那个红包：“喏――”

    雨霏接过红包看了一眼又递给了云裳：“这生日礼物真实在……”

    云裳随手把红包放到床头柜的抽屉里：“也用不到……”

    雨霏亲了亲云裳的脸：“也是，宝宝缺什么我来买。”

    云裳：“我什么都不缺，你中午自己在家吃什么了？”

    雨霏：“没吃……”

    云裳一急：“真不让人省心，我不在家你就不知道自己吃点饭！”

    看着在自己怀里着急扭动的云裳，听到这句有点嗔怪的话，雨霏的眼睛一下就酸了，几滴热泪不受控制的从脸上滚落下来：“没有人帮我决定吃什么……”

    云裳擦了擦雨霏的眼泪，心疼的安慰着：“这是怎么了，还哭上了……你是霸道总裁，忘了么？”

    雨霏把脸往云裳的肩膀上埋了埋：“我不想当霸道总裁了……我只想每天赖在你身边……”

    云裳心里又酸又暖，伸手抚着雨霏的头发：“好了乖，不做霸道总裁，我去给你煮碗鸡蛋面吃好不好？”

    雨霏紧紧搂住怀里的云裳：“不要，我不想吃，抱着我……”

    云裳看了一眼怀里哭得梨花带雨、娇弱哀怨又撒娇的雨霏，心里突然涌出一股急切又强烈的保护欲与占有欲，云裳一边伸手撩开雨霏沾在脸上的头发，一边轻轻的亲吻着雨霏的脸：“知不知道，看着你这个受受的样子，真想把你压在身下好好的疼爱一番……”

    雨霏好象突然反应了过来，表情一滞：“你说什么？”

    看到雨霏突然变成凌厉又危险的眼神，云裳刚刚升起的气势一下便萎了下来：“没……没什么，你吃零食么？”

    雨霏的眼神这才缓和下来：“不吃，吃你可以么？”

    云裳：“……”

    好在，雨霏并没有行动，只是说说而已，看她现在的样子应该是既没有力气也没有心思了，两人就这么软软的偎着居然睡了过去，直到听到雨霏的肚子咕噜噜一阵响云裳才睁开了眼睛，一睁眼发现窗外已经是夕阳了，云裳一动，雨霏也摸着肚子醒了过来：“天快黑了么，好饿……”

    云裳：“你还知道饿，让你吃东西不吃。”

    雨霏：“现在想吃了，晚上吃什么？”

    云裳：“每次都问我，你就不能自己拿个主意。”

    雨霏：“这个问题归你管。”

    云裳：“白天也没去超市，家里应该也没什么食材了吧，要不我们出去吃，点个鸡汤给你补补。”

    雨霏：“不要，在家随便做点东西吃就好，有什么就吃什么。”

    云裳下了床，雨霏也跟着起来了，一头揉得乱乱的卷发也不梳理就跟着云裳来到了厨房，云裳打开冰箱看了一下，里边只有两个西红柿，还有几颗鸡蛋，橱柜里还有几包龙须面，于是便简单的做了个鸡蛋西红柿面，知道雨霏饿了，特意多做了些，热腾腾香喷喷的面做好以后，云裳先给雨霏盛了一大碗端了过去。

    雨霏看了一眼这碗汤色红艳，上边还飘着嫩黄的荷包蛋和雪白面条的鸡蛋条，闻着西红柿和鸡蛋浓浓的香气，忍不住吞了吞口水，云裳：“看什么，快吃吧，小心烫。”

    雨霏：“我等宝宝过来一起吃。”

    云裳又盛了一碗过来坐在雨霏的对面：“好了，快尝尝好不好吃。”

    雨霏挑了一筷子面吸到嘴里嚼了嚼，面条柔软爽滑，又咬了口荷包蛋，软嫩香浓，汤则酸爽可口，雨霏一边吃一边含混不清的说着“宝宝，我觉得这是世界上最好吃的面，比什么拉面牛肉面都好吃！”

    看着认真吃面的雨霏，云裳的心里一暖：“那是因为你饿了。”

    几分钟的时间雨霏就把一大碗面吃个干干净净，连汤也没剩，雨霏：“好美味，好满足……以后经常做给我吃好不好？”

    云裳：“这个做起来很简单，需要的材料也不多，想吃我随时可以给你做。”

    吃完饭，两人呆在客厅休息，云裳到卫生间把衣服放到洗衣机里洗上，又拿出水壶把花花草草都浇了一遍水，之后便窝在沙发上玩手机，微信的新版五月初就上线了，新增了一个好玩的语音对讲功能，用户不仅可以发送文字和图片了，还可以按着按键录一段语音发送给对方，是一个类似于对讲机的功能，可以省去打字的麻烦，方便快速，刚上线的时候雨霏和云裳很了新鲜了一阵子，有了微信发送信息很方便。

    雨霏白天在床上卧了一天，既不接电话也不回信息，现在打开电脑开始忙碌了起来，手机也叮叮光光的在不断的回复信息，这个女人，难得有娇弱的一面，估计这个面全天下也不会有几个人有机会看到，情绪过去之后，雨霏马上就恢复那个高冷女强人的状态。

    两人各忙各的，开着的电视形同虚设，衣服也洗完了，云裳玩手机也玩得累了，想着雨霏这几天情绪不好，便打算明天陪她出去散散心，云裳曾在一个旅行群里看到有人在郊区玩滑翔伞的觉得很好玩，就鼓动雨霏明天一起去看看，雨霏依然一幅对什么都提不起兴趣的样子，只淡淡回了一句：“好玩吗？”

    云裳：“像鸟儿一样自由的在天空飞翔，从高空俯瞰地上的美景，你不感兴趣吗？”

    雨霏：“会很晒吧。”

    云裳：“我看了天气预报，明天是阴天，微风，很适合去玩，我想玩，跟我去嘛……”

    雨霏：“好，宝宝想去我们就去。”

    云裳：“你忙完了吗，我们早点洗澡睡觉吧。”

    雨霏合上电脑：“嗯，走吧。”

    洗完澡，两人光溜溜的抱着躺在床上，雨霏一点点轻吻着云裳嘴唇、脸颊、眉毛、鼻子、额头，热热痒痒的气息不断扫到云裳的脸上，惹得云裳身体一阵阵的轻颤，云裳：“女人，明天一早就要出发，我们早点睡好不好？”

    雨霏：“大事还没办怎么能睡。”

    云裳：“早上不是办过了么……”

    雨霏：“早上是早上，现在是现在，谁限制了一天只能一次？”

    说完，雨霏翻身把云裳压在身下，马上便激烈的亲吻起来：“小妖精……”

    云裳的情绪也快速的被调动了起来：“温柔点……大色魔……”

    最近雨霏在这件事上一直比较过份，甚至比刚和云裳在一起时还更加的迷恋，每一次都是那么的急切和热烈，好象每次都是在做最后一次一样，把云裳折腾得够呛，终于风停雨住，云裳气喘嘘嘘的软倒在雨霏的怀里不满的呢喃：“你越来越……过份了……”

    雨霏平息着剧烈的喘息：“怕你有一天会离开我，想要也要不到了……”

    云裳：“瞎说什么……我又没说要离开你……”

    雨霏：“她也没说过要离开我，还不是……”

    说到这里，雨霏突然住了嘴，意识到在这种场景下提到前女友真是大煞风景，云裳却并没有介意，吻了下雨霏肿胀红艳的唇：“我不会离开你……除非……你不要我了……”

    雨霏紧了紧抱在云裳腰上的手臂：“我怎么会舍得不要你？”

    云裳：“万一我做错事，你会原谅我么？”

    雨霏：“不是说过了，只要不是背叛我、欺骗我就不是大事。”

    云裳：“如果不是刻意的，而是有难言的苦衷呢？”

    雨霏：“具体事项具体分析，好了宝宝，不说这些，再要一次好不好？”

    云裳：“不要！明天还要出去玩，我可不想起不了床。”

    雨霏笑了笑，把云裳拥到了怀里。

    第二天一早两人早早起床，云裳做了份简单又营养的早餐，吃完之后两人便赶往郊区一百多公里外的飞羽滑翔俱乐部，一个多小时后来到了位于京郊著名的高峰玉灵山的山脚下，这所学校兼俱乐部开在玉灵山的半山腰，雨霏开车顺着盘山公路继续往山上开，云裳看着四周陡峭高耸的山峰和山间缭绕的雾气，盘山公路底下就是万丈的悬崖，心里莫名的紧张起来。

    雨霏一边集中精神开车，一边安慰着云裳：“宝宝别怕，相信我的技术。”

    云裳：“我有点恐高……”

    因为车速比较慢，大概用了二十来分钟的时间雨霏才把车开到了山腰上的飞羽滑翔俱乐部，这所学校依山而建，面积并不大，把车停好进了接待厅，工作人员问两人有没有过滑翔经验，两人均摇了摇头，听了工作人员的介绍才知道，原来要参加滑翔运动也是需要经过培训拿到证才可以的。

    两人只好先跟着教训员参加了一上午的理论培训，理论培训讲得很细，关于起飞前的准备、设备的简查、如何选择场地、如何正确开伞、如何控制方向和高度、如何正确的起飞和着陆、适飞的气象条件等等。

    讲了一上午理论，云裳着急的问培训多久才可以正式上伞飞行，教练说要参加五到八天的培训拿到初级证后才能正式开始滑翔，云裳的表情马上就失望了，教训又安慰两人等下午会带她们去看一下滑翔伞设备，可以由教练带着体验一下现场滑翔，云裳这才开心起来。

    中午，两人在俱乐部餐厅简单的吃了点午餐休息了会儿便跟着教训去了设备室，这里放着各种型号和颜色的滑翔伞，教练拿出两个适合初级学员使用的伞，给两人又讲解了一些选伞的知识，之后便又喊了另一名教练一起带两人到了学校后边的起飞平台。

    云裳问了句教练要不要换衣服，教练说现在是夏天不用特别的防寒，做好防晒工作即可，雨霏和云裳出门前擦了防晒霜，身上也穿着防晒衣并且戴着手套，鞋子也是运动鞋，教练说这样也可以了。

 第二百章 还不够狂野么

    </script>    起飞平台位于半山腰，是一片开阔平坦的场地，用于起飞前的准备及设备检查，最重要的是保证滑翔伞起飞前有充足的助跑长度，教练帮两人打开伞包，仔细检查了滑翔伞的各个部件，又拿出风速仪测了下风速，一切准备就绪确认没有问题之后便示意可以起飞。

    云裳以为是让自己和雨霏一人一伞自行起飞，看着起飞平台底下数百米的高度，不由得紧张起来，便看着教练问道：“我们两个……可以自己飞了？”

    教练笑道：“你们还没拿到证怎么可能自己飞，这只是体验课，我们带你们飞感受一下，想要自己飞要参加满培训课程拿了证才可以。”

    云裳：“哦……”

    两名教练不紧不慢的帮两人扣好安全带，又给两人一人一个安全帽戴上，之后自己快速的穿好装备，教练大声询问了一下雨霏和云裳：“马上就要起飞，准备好了吗？”

    雨霏和云裳齐声道：“好了。”

    教练：“好，抓好安全带，与我们保持相同奔跑频度和速度，开始助跑！”

    雨霏和云裳各自由一名教练带着，教练在后，两人在前，一前一后呈紧紧拥抱的姿势向山坡方向开始助跑提速，仅仅几十秒之后便跑到了起飞平台的边缘，当云裳两脚离开起飞平台的地面的一刹那，猛然感觉到身体一轻，一阵失重般的轻微眩晕感便强袭而来，云裳紧张的心脏砰砰乱跳，嘴里不由自主的喊出了声：“啊――”

    教练一边操控着方向，一边沉稳的安慰道：“不要怕，不会有危险。”

    滑翔伞随着气流和风向往山下开阔的地带缓缓飘飞而去，一开始气流有些不稳定，滑翔伞在空中不断的来回倾斜和抖动，教练波澜不惊的控制着，几分钟的时间就把伞稳了下来，乘着滑翔伞从高空俯瞰山间郁郁丛丛的树木、野花和草丛，以及远处的高楼大厦，耳边是呼呼的气流声，那种像鸟儿一般自由翱翔的感觉真的很美妙。

    直到这时，云裳才有空去寻找雨霏的身影，这才发现这片空间只有自己这只伞，雨霏和另一名教练居然没了踪影，云裳着急的问道：“教练，我的同伴怎么没跟着一起飞过来？”

    教练：“往左后方看，她们是往另一个方向飞的，在空中滑翔也跟地面交通一样要保持安全距离，离得太近两只伞会有撞到的可能性，一旦在空中撞到或交缠在一起是一件非常危险的事情。”

    云裳‘哦’了一声扭头往左后边看了看，果然是雨霏和另一名教练乘着另一只蓝白相间的伞如同一只大鸟儿般在空中优雅的滑翔和盘旋，云裳：“教练！我也想像他们那边在空中盘旋！”

    教练：“别着急，我正在找合适的气流和风向，会让你体验到的。”

    过了几分钟之后，教练不断的调整着滑翔的高度速度和方向，终于找到了合适的时机，便在空中如同一只羽毛般轻飘飘的忽儿左飘忽儿右飘，忽儿左右轻轻摆动盘旋，云裳忍不住闭上眼睛享受着眼前飞翔的快感，只感觉到自己真的变成了一片轻飘飘的羽毛，被微微的轻风托起在空中惬意的飘荡飘荡……

    云裳第一次真正体验到了什么叫‘飘飘然’，大概就是这种感觉吧，飘了几分钟，随着离地面的指定降落地面越来越近和高度的降低，滑翔的速度渐渐提了上来，教练也集中精神操控着滑翔伞，丝毫不敢马虎，云裳记得教练说过，起飞和降落有一定的危险性和失败机率，一定要认真挑选合适的降落地点，并且控制好下降的速度和方向。

    随着离地面越来越近，云裳便感觉到耳边的气流声在不断的加大，伞翼也在不停的轻微抖动，又过了数十秒，随着身子一沉，云裳跟着教练的双脚便第一次触碰到了脚下的草地，云裳身子一滞，便想尽快的在地面上站稳，但俯冲带来的强大惯性使得云裳的双腿一软差点跪倒，教练一把握住云裳的手臂把云裳提了起来：“别停下！再跑几步！我让你停再停！”

    又过了几秒，两人连续缓冲了几下，这才稳稳的停在了山坡下的草地上，云裳：“抱歉教练，你之前讲过的，我一时紧张给忘记了。”

    教练：“没关系，这就是刚开始需要有教练带你们一起飞的原因，一定要在体验过程中记住操作要点，以后你们自己飞的时候就没人帮你们控制了。”

    云裳：“嗯，谢谢教练。”

    教练笑了笑：“不客气，感觉怎么样？好玩吗？”

    云裳：“太好玩太刺激了，期待有一天能够自己飞！”

    教练：“这才第一天，最快也要培训满五天才能拿初级证，慢慢来吧！”

    两人一边聊一边解开安全带收拾伞包，这时候云裳便看见雨霏和教练那只蓝白的滑翔伞在离自己几十米开外的地方落了下来，教练拿起伞跑朝雨霏那边走了过去。

    云裳一眼便看见雨霏满脸的兴奋之情：“怎么样，爽吗？”

    雨霏：“好刺激！这比赛车和骑马还要好玩！”

    教练：“两位美女，我们的摆渡车在前边等，先上车回学校吧。”

    四个人一起坐车回到了半山腰的学校上，教练又讲了一些关于滑翔技术的理论性的东西，以及关于考证的一些流程介绍，差不多到了下午四点左右，今天一天的课程就结束了。

    最后云裳问了教练，像这样没有时间连续上课，只能偶尔抽空来一下可不可以顺利拿到证，教练表示可以，只要在一年内学完所有课程并且考试合格就可以拿证，两人这才开心的开车上了路，盘山公路开车很危险，云裳一直憋着没敢说话干扰雨霏的注意力，下了山到了人车稀少的郊区公路上云裳才终于忍不住和雨霏分享起滑翔的刺激和快感。

    云裳：“之前只是看一些论坛上别人说滑翔运动很有魅力，原来真的好好玩！”

    雨霏：“真没看出来你这个外表看起来文静又淑女的小女人也有一颗狂野爱玩的心。”

    云裳嘟了嘟嘴：“外表很淑女，内心很狂野，不行吗？”

    雨霏轻笑：“可以，当然可以，就是喜欢你外表淑女内心狂野，如果在床上能再狂野些就更好了……”

    云裳羞了羞：“还不够狂野么……”

    雨霏：“不够，还太放不开，你总是让关灯，太容易害羞，我们还有很多姿势和方式没试过。”

    云裳：“讨厌，不跟你说这些了，我饿了。”

    这时，雨霏突然离开主路，拐了几下缓缓的把车停了下来，云裳往车窗外看了看，此时车子停在了一片不大的自然湖边，湖里有很多野生的荷花此时开得正艳，湖边是一些杂草和不知名的细碎的小野花，停车的地方正是湖边的一块小空地，在空地四周是一片茂密的小树林，真是一片像世外桃源一样美丽的地方。

    云裳：“这里好漂亮，我们在这儿休息一下拍个照也不错。”

    说完便打开车门下了车，雨霏也紧跟着拉好手刹熄了火下了车，两人拿出手机拍了几张照片，雨霏拖着云裳打开了后车门，云裳：“这么漂亮的地方，不再多呆一会儿……”

    雨霏突然一把把云裳推倒在了车子的后座上，之后自己也一下钻了进来，直接就覆在了云裳的身上：“当然要多呆一会儿，而且我们还要在这里做件有意思的事……”

    说完，雨霏伸手就把车门带上了，云裳终于明白雨霏想要做什么了……

    雨霏密密麻麻的吻马上就落了下来，手上还急切的撕扯着云裳的衣服，云裳：“女……女人，你怎么说要就要……”

    雨霏：“又是滑翔又是悬崖边上开车……分泌了那么多的肾上肾素……需要发泄一下……再说……这么漂亮的地方不做一次多可惜……”

    不知过了多久，两人终于穿好衣服拉开了车门，山里的天色暗得快，加上周围有群山和树林的阻挡，光线更暗了，云裳拖着酸痛的双腿回到副驾驶的位置，看了一眼正在发动汽车的雨霏：“你好可恶……大腿根好痛，都快没法走路了……”

    雨霏：“谁让你叉那么开那么□□。”

    云裳握住拳头轻轻的在雨霏的肩上打了一下：“是你分开我的双腿拉到肩上的，还怪我，表脸。”

    雨霏：“好好，都怪我，怪我让你□□不断太爽了……”

    云裳作势又要打，雨霏：“宝宝别闹了，天不早了，我们还要开车赶回去。”

    两人开车回到家已经到了晚饭的时间，两人又饿又累，也没心思做饭了，停好车便直接在小区附近的一家餐厅吃了饭。

    七月底前，被派出到各地和国外出差的几个人陆续都回来了，二十九号这天早上，雨霏让云裳向公司几位相关负责人发了会议通知，通知大家准备好要汇报的资料下午两点在会议室开会，会议的主题是关于新装新产品线上线的相关事宜。

    发完邮件之后，雨霏意外的发给了云裳一份关于下半年上线产品的计划书和一些资料，里边详细列了要上线哪些产品，都有哪些品牌，上线的初步安排等等，要云裳帮自己做一份ppt出来，云裳记得雨霏已经有一段时间没让自己参与过这么核心的会议了，也没再让自己跟着出去应酬，因为这件事云裳的心里也很是疑惑了一些日子，要么是雨霏有点不信任自己，怕核心机密泄露；要么就是因为前阵子雨霏一直不想让云裳继续工作，怕她太过辛劳。

    虽然心里有点不解，但突然又重新让自己接触这些东西云裳还是挺安慰的，不管是因为雨霏可以放心的让自己知晓核心机密，还是因为雨霏得知云裳不想过寄生虫的生活而愿意替她分担了，云裳的心里都是开心的。

    拿到计划书和资料以后，云裳马上就认真的做起ppt来，一直到了中午过了饭点还在做最后一点的修改，雨霏打开办公室的门露出脑袋冲还在忙碌的云裳说了句：“女人，我饿了，怎么不给饭吃？”

    云裳抬眼看了一下雨霏又看了下时间：“哦，已经过了十二点，稍等下，我这就完。”

    保存好文件，云裳站起身来到办公室，雨霏正站在桌前摆弄那盘长势旺盛的绿萝，大半年过去，这盆绿萝长出了许多新的枝条，已经从最初在盆里的一小团枝叶扩散成了满满的一大盆，长长的枝条已经顺着盆沿垂了下去。

    听见门响，雨霏回身看了下云裳：“宝宝辛苦了，是不是我要得太急了，应该昨天提前把资料给你。”

    云裳：“没事，已经做得差不多了，再最后检查调整下格式就可以了，不会耽误下午开会用。”

    云裳很想确认下，之前突然不让自己参加核心会议，不让自己接触核心文件，现在又突然又开放了是因为相信自己不会泄露文件还是愿意自己继续替她分担，但看了看雨霏看向自己温柔又宠溺的目光，最后还是没有开得了口，有时候，两个人之间不需要说得太多，明白对方对自己心意就好。

    雨霏笑了笑，转身抱住云裳的腰轻轻一紧把云裳拉到怀里贴住自己的身体，温柔的吻就覆了下来，云裳闭上眼睛享受着这个甜蜜的吻，片刻后雨霏放开怀里的云裳：“宝宝，你真甜。”

    云裳：“甜也不是饭，女人，想吃什么，下去吃还是我帮你买上来？”

    雨霏拉起云裳的手走出办公室：“走，去楼下餐厅吃吧，看了一上午的文件，头疼。”

    云裳跟着雨霏走了出去，快到前台的时候把手从雨霏的手里抽了出来，怕前台陈娜娜还没下去看到，虽然自己和雨霏的关系陈娜娜可能早已心知肚明，但还是不要太招摇的好。好在已经过了十二点，前台没人，看来陈娜娜已经下去了。

    楼下餐厅依然人山人海，很多认出雨霏和云裳的员工纷纷主动打招呼，基本上每次雨霏出现的场合都会有云裳的陪伴，两人站在一起就是一道美丽的风景线，一开始，云裳对于那么多人齐齐射来的目光还有些不自然，但下来吃了几次饭也慢慢的适应了，对于两人的搭档，多数人都是景仰和羡慕的，当然也免不了有极少数女人对于两人相近的美貌和绝佳的搭配有种羡慕嫉妒恨的心理，再不然就是一些心理不平衡的男人了吧，云裳曾亲耳听到有男人议论：啧啧，可惜了两个极品美女却成了一对儿，让我们男人酸到想死啊……

    对于这些类似的言论或别人异样的目光，现在的云裳也并不是那么的介意了，也许是自己的心理越来越成熟了，也许是因为上次和艾迪和魏薇一起吃饭时得到了鼓励，无论什么样的目光过来，云裳均报以微微一笑，这倾城的一笑足以化解某些人小小的阴暗的心理了吧。

    下午两点，参加会议的人员准时来到了28层的会议室，云裳看了下，参会的人员有艾迪、何峥铭、赵晓峰、陶华年、高胜翔、顾强、周子建，云裳连好投影仪设备打开ppt做好了准备，雨霏便宣布会议正式开始，首先是这个月出差的艾迪、何峥铭以及赵晓锋对出差成果做了汇报。

    云裳这才知道，原来艾迪这将近一个月的时间是去跑国际著名的洋酒和红酒品牌的签约入驻了，新装下半年要上线的新产品线是酒类产品线。何峥铭这边重点则是跑的日韩和欧美主要品牌的高端化妆品和护肤品品牌，也是新装下半年要上线的新产品线，也就是说今年下半年新装一下要上线两条重要的产品线。

 第二百零一章 喜欢我坏么？

    </script>    虽然现在网上就有一些的零散的酒类和化妆品在销售，但并不是新装主营产品，也没有做过任何的推广，完全是凭其自然的补充性销售，下半年产品部和销售部这边不仅要配合技术部全面开发新的产品线，还要将原来的那些零散品牌整合进来，雨霏的要求是在十底月全部做完，十一月一日正式上线，以赶上双11的购物狂欢活动，还有三个月的时间，里边有许多的具体工作要做，时间也并不宽松。

    赵晓峰那边也基本上把各监管部门的负责人员关系走得差不多了，在监管和税收方面会争取到一些方便和优惠，这些前期工作准备好以后，接下来还有许多的细节要做，商定供货商品名单、供货量、发货流程及频率等，还需要产品部、技术部启动新产品线上线的后台开发与前台测试及运营部对于新产品线上线后的运营计划等等。

    雨霏的ppt里对实际每一步目标的流程做了详细的规划，有可能涉及到的问题也做了标示和大家一起商讨，会议开了整整三个小时，等散会的时候已经到了下班时间，忙碌了一周终于盼到了周末，云裳的心情很好，打算晚上亲自下厨做饭给雨霏吃。

    两人开车回家，停好车便到别墅区内的超市去采购食材，云裳看着琳琅满目的商品一下就花了眼：“女人，晚上吃什么，今天你来想好不好？”

    雨霏凑近云裳的耳朵：“想不起来吃什么就吃你，你看着办。”

    云裳缩了缩脖子躲过雨霏呼过来的痒痒的气息，一闪眼看到旁边的货架上有一些可爱瓶子的梅酒，瓶子圆润可爱，透过磨砂的玻璃瓶可以看到里边淡淡的粉色和青色的酒液，这种酒在超市很常见，是日式的梅酒，云裳曾经尝过酸酸甜甜清清爽爽，会有一点点微微的苦，感觉还不错，主要是这种酒卖相极好，很容易吸引年轻女生的目光。

    云裳一时兴起就粉色和青色的各买了一瓶，有了酒，晚上的菜单一下子就跃到了眼前，红油耳丝、油炸花生米、鲜炒生蚝、拍黄瓜、水果捞，再来一个香甜玉米羹，完美！

    心里有了谱，买起东西就得心应手的多了，云裳一口气买了一大堆的东西，两人拎着袋子进了门，换了鞋便进了厨房开始忙活，红油耳丝和油炸花生米是在超市副食区买的成品，生蚝也是商家店剥好的蚝肉，用韭菜和青红椒配菜轻轻一炒即可，拍黄瓜和水果捞也很省事，玉米羹也是一道简单又省时间的汤，两人一起动手处理食材，半小时后一桌丰富的晚餐就上了桌。

    云裳夹了一块生蚝放到雨霏的盘里：“尝下好不好吃。”

    雨霏夹起来尝了口：“软嫩脆爽，滑润鲜甜，味道真不错！”

    云裳又夹了几根耳丝放到雨霏的面前：“尝尝这个，是爸爸最爱的下酒菜，我也很喜欢。”

    雨霏咬了咬，咯吱咯吱的又脆又香还带着微微的辣味：“宝宝，这个菜好适合下酒。”

    云裳：“啊，对，酒。”

    云裳把青色的那瓶梅酒打开，又拿出两个玻璃杯倒上，雨霏放到鼻尖闻了闻，淡青色的酒液透过玻璃杯散着出梅子和酒液混合的清香，小小的喝了一口果然酸酸甜甜好喝又清爽，云裳也举起杯：“女人，来碰个杯。”

    雨霏举起手里的杯子和云裳轻轻碰了一下，眼睛看着云裳粉嫩的脸庞暧昧的笑着：“小妖精，又是生蚝又是酒，你今晚有什么目的？”

    云裳：“没什么……就是周末开心想和你小酌几杯。”

    雨霏伸手捏了捏云裳的下巴：“真的没什么？生蚝和酒有什么作用你不知道？”

    云裳确实是知道的，表情辶澹骸盎嵩黾*……”

    雨霏的笑更加暧昧：“你这么激我，不怕一会儿吃不消？”

    云裳：“讨厌，你不要太过份了，快吃！”

    雨霏：“好，我赶快吃，不然我的宝宝要等不及了。”

    这种酒的度数很低，不过三五度的样子，口味又比较清甜，两人不紧不慢的一边吃着小菜一边喝着酒，渐渐的就把两瓶梅酒喝完了，因为平时就两个人吃饭，云裳每次做菜份量都不大，做得多了也更加懂得如何控制合适的份量，酒和菜的搭配刚刚巧，都没有剩下。

    云裳看了下提前盛在汤盆里的玉米羹，此时也晾得差不多了，温温的也不烫了，于是盛了两小碗端到桌上，云裳：“来，喝碗玉米羹暖暖胃。”

    雨霏接过碗一小勺一小勺的喝着：“很清甜，像你一样。”

    云裳娇嗔道：“油嘴滑舌。”

    吃完饭，两人都有些若有若无的微醺了，看向彼此的眼睛充满了暧昧和迷离，再加上生蚝和酒的搭配，两人身体里的□□慢慢的升腾了上来，收拾碗筷的时候雨霏就已经忍不住开始动手动脚。

    云裳一边洗碗一边抽出手按住雨霏伸到自己衣服里的手：“女人，先不要急，小心我把碗摔了。”

    雨霏：“宝宝宝宝……快一点，感觉来了忍不住。”

    云裳：“你的感觉还真快，先去沙发上看会儿电视，我几分钟就好。”

    云裳洗完碗回到客厅，看见雨霏正在认真的盯着电视看，电视对于两人来说纯粹就是摆设，只是偶尔在沙发上休息时才会打开有得没得看几眼，两人都没人兴趣追剧和看综艺，偶尔想看了也是用电脑在网上看，今天难得雨霏盯着电视看得那么仔细。

    云裳也好奇的看了一眼，原来是花想容给新装拍的一支代言广告，画面上的花想容穿着一身时尚的大红色长摆裙，裙摆随风而动，艳红飘逸，花想容优雅的甩了甩光滑润泽的长卷发，用微微沙哑又魅惑的声音说了一句广告词：“女人的新装，梦想的衣裳。”

    云裳：“花姐姐这广告拍出来的效果真好，美艳、性感又诱惑，好浓的时尚女人味儿。”

    雨霏：“自然是了，你花姐姐的姿色和气质在那摆着，再加上服装、化妆和灯光，效果真是极好的，我们找她做代言真是找对了。”

    云裳：“是啊，她的演唱会已经开到杭州场了吧，还有几个省会城市要跑，这一年也很辛苦了，好久没见到她了。”

    雨霏：“宝宝，你说咱们的广告词是不是需要改一改了？我们现在越来越多的产品线上线，虽然仍然是主营女装，但其他产品线也占了半壁江山了。”

    云裳：“如果有更好的是可以改改了，不过，今年的广告都拍完了，明年再改也可以。”

    雨霏：“嗯，宝宝有空也帮忙想想，看我们的宣传语改成什么比较好，要朗朗上口，易读好记又要能代表我们的特色。”

    云裳：“总裁大人要求好高，等周一也告诉翁宝莲一下，让企划部那些点子多的人也一并想想吧。”

    雨霏：“嗯，下次开会正式说一下这件事。”

    云裳窝在沙发上玩起了手机，雨霏伸手把云裳拉到怀里，把手机从云裳的手里夺过来放在一边：“玩什么手机，现在该办正事了。”

    云裳：“我在测咱们的客户端呢，在干正事……”

    雨霏：“在这样的场合这样的时间，干你才是正事。”

    云裳轻轻的咬在雨霏的肩膀上：“我想x你……”

    雨霏：“呃……小东西……今天大胆了？敢说这么直白的话，造反之心不可有……去洗澡了……”

    云裳闷闷不乐：“反正说来说去要碰你一次真难。”

    雨霏一边帮云裳抹着沐浴露一边安慰道：“我知道宝宝是想我也跟你一样满足，可是宝宝，看着你满足了我的心理是跟你一样有满足感的，别纠结了，乖……”

    云裳：“不一样……你心理满足了我心理不满足……我也想占有你……”

    一直在纠结这个问题，雨霏有点生气了，一边帮云裳冲洗着一边说道：“我是攻，你是受，明白么？以后不许再纠结这个问题。”

    云裳没说话，转身离开喷头去擦身体，一边擦一边突然说了句：“干吗非要分攻受，你想要我我想要你不是很正常么……讨厌！”

    说完便裹着浴袍上了楼，雨霏也紧跟着擦干身体裹上浴袍上了楼，看到云裳已经钻到了被窝里，给了自己一个纤瘦的后背，雨霏进了房间掀开被子贴上云裳的身体，把手臂环上云裳的腰：“宝宝生气了？”

    云裳：“睡觉了，不许说话！”

    雨霏不再说话，却把环在云裳腰间的手伸进云裳宽大的领口进去在两团柔软上不停的揉捏，云裳拍了下雨霏不老实的手：“睡觉了，不许乱动！”

    雨霏把手停下，老实的把云裳拉到怀里闭着眼睛打算睡觉，云裳又来了句：“睡觉了，不许在我耳朵边上喘气！”

    雨霏噗嗤一下就笑了：“小东西，气都不让喘了，我看你是该治了。”

    说完扳过云裳的身体面对面的环住云裳的腰，一下吻住云裳的小嘴：“我看看，是哪里该治了，是不是这张小嘴？”

    云裳的气这才消了，微微笑了笑，伸出手环住雨霏的腰：“真的要睡觉了女人，今天被你折腾得累死了……”

    所幸，第二天是周六，两人一觉睡到了中午才醒了过来，云裳趴到雨霏的身上吻着雨霏的嘴唇：“饿了，一会儿吃什么？”

    雨霏：“订披萨吃好不好？美味又方便。”

    云裳：“嗯，好久没吃了，快起床了，我先订餐。”

    订完餐，两人穿好衣服洗漱完毕餐也到了，云裳拆开包装盒把食物一样样摆上桌，有红烩牛肉芝心比萨、小吃拼盘、水果土豆沙拉、芒果糯米球、虫草花鸡汤，荤素搭配，营养丰富。

    总有人说这些快餐是垃圾食品，在云裳看来这话说得也有些太绝对了，是不是垃圾要看吃的频率和搭配，高热量的食物偶尔吃一次，注意到蔬菜营养搭配并没有什么问题，如果只点肉类和油炸食品还大量高频率的吃，任何食物都会成为垃圾食品。

    雨霏在美国长大，这几年国内的各种食物也吃，但有时候也会想念这些快餐，云裳在国内长大，但从小麦当劳、肯德基、必胜客这些洋快餐也没少吃，随着人口流动和各种食物种类的丰富，其实人们的口味早已经变得更加多元化了。

    雨霏撕下一角披萨递给云裳：“宝宝，今天的芝心好多，趁热吃。”

    披萨边上那圈芝心是云裳的最爱，香浓松脆，雨霏爱的则是红烩牛肉的馅，两人各有所爱，吃得津津有味，两人饭量都不大，云裳订的这些食物虽然看起来很丰富，但其实量都比较小，两人吃恰好合适。

    吃完饭休息了一会儿，云裳把家里的花花草草浇了一遍水，又打电话叫来保洁公司做了下保洁，房子大了连卫生也做不过来了，只能请保洁公司，都折腾完已经是下午三点了，云裳说想看部电影，两人便到了影音室。

    雨霏给两人准备了冰冻柠檬汁，又刷新了在线电影库，发现自己喜欢的《加勒比海盗4》已经出来了，另外还有《功夫熊猫》、《蜘蛛侠4》等，云裳指了下屏幕：“女人，想看哪个？”

    雨霏：“宝宝是不是想看《加勒比海盗4》？我也喜欢这个系列的，就看这部吧。”

    这部电影上映的时候两人没顾上看，现在有了在线电影可以通过电视或电脑看了，费用也不高，真是相当的方便快捷，再加上家里由专业人员设计安装的设备，这就是一个小型的私人电影院，无论是声效还是画面都跟影院差不了多少，两人周末有空就会找部自己的片子来看，享受影音带来的感官娱乐。

    云裳一直很喜欢这个画着烟熏妆留着小胡子精明又勇敢的小胡子杰克，这一部讲的是杰克和他的老旧人寻找不老泉的故事，依然是那么的惊心动魄传奇好看，虽然电影长度有两个多小时，但看起来一点也不觉得乏味。

    电影快结束的时候，雨霏的手机响了，雨霏出门去接电话，这时候电影也快演完了，只剩下最后的十几分钟，也正是关键的地方，云裳跟着剧情紧张的期待着最终的结尾，当谜底终于揭开，屏幕上开始出现字幕的时候，云裳终于意犹未尽的放松了下来，转眼一看身边的沙发还是空的，这才想起十几分钟前雨霏出去接电话了一直没回来，于是便关了设备出了影音室。

    来到客厅看到雨霏已经换好了衣服拿好了包包，见云裳出来问了句：“演完了？最后结局怎么样？”

    云裳：“传教士的真心打动了美人鱼，美人鱼爱上了教士并亲吻了他，然后把他带入了海里，之后两人幸福的生活在了一起。”

    雨霏：“也算是个完美的结局了。宝宝，我有点事出去一下，晚上自己吃饭，别等我。”

    云裳：“这么晚了你去哪儿？”

    雨霏：“有点生意上的事，宝宝不用担心，我晚上可能会晚点儿回来。”

    云裳：“好……”

    雨霏今天穿了条紫色的裹身半裙，露着光洁的脖颈和细滑的双腿，脖子上戴着和云裳一模一样的双心交缠的项链，手腕上也是那条云裳生日时刚买的蓝宝石情侣手链，她今天没有把头发盘起来，一头亚麻色的卷发长长的披在肩上，唇上用了款淡粉色的唇膏，手里拿了一个白色的手包，整体看起来典雅靓丽又透着一点的淡淡的妩媚动人。

    云裳心里疑惑：打扮这么靓丽是要去见什么人……

    但雨霏既然没有明说，云裳也没再追问，两个人相处，更重要的是信任，要给对方一点点必要的自由空间，不然真的会很累，雨霏匆忙的换上鞋出了门，云裳一人呆着无聊坐在沙发上有一搭没一搭的看起了电视。

 第二百零二章 沾了别的女人的香水味

    </script>    很快，雨霏开着那辆白色的奥迪suv出了小区的门，转眼就消失在了马路上，四十多分钟后，雨霏的车子停在了西三环外的一家咖啡厅门前，进门前，雨霏深吸口气平复了下砰砰乱跳的心脏。

    推门进去看见靠窗的位子安娜已经在等了，今天下午在看电影时雨霏突然接收安娜的电话，说晚上想约她出来聊聊，上次见过安娜之后，雨霏从约翰逊那里要到了安娜的手机号，虽然约翰逊提醒雨霏不要轻易拨打，但后来雨霏还是忍不住打了几次，安娜都没有接，发信息也没有回过，这是安娜第一次主动联系雨霏，接到电话时雨霏激动的手都颤抖了，马上便收拾东西准备出门赴约。

    雨霏朝安娜走了过去，安娜今天穿了身米色的雪纱连衣裙，一头黑色的长发斜披在右肩上，配着蓝色清澈深邃的大眼睛，还是像十年前那样简单纯净，但雨霏知道，这只是外表，十年的时间，两人都成熟了，再也不是那对高中刚刚毕业的小女生了。

    安娜见雨霏走过来，站起身淡淡的说了声：“你好。”

    雨霏的表情一下就冻住了：这么陌生的问候……

    雨霏点了点头，默默的坐下，见面前已经放着一杯刚点好的还冒着热气的咖啡，安娜：“帮你点了杯蓝山，不加奶不加糖，你喜欢的。”

    雨霏的心里揪痛了一下：“谢谢……安娜我们能不能不要这么见外？”

    安娜：“以后没有安娜这个人，叫我雪痕吧……你……还是那么漂亮。”

    雨霏闷闷的道：“这么多天不理我，今天突然要见我，你不会只是为了说我还是那么漂亮吧？”

    雪痕：“我想告诉你，我正式答应了父亲的要求加入摩尔银行，并且出任中国区的代表，同时我也知道了约翰逊的真正身份和接近我的目的，就在上周，我们已经正式摊牌了。”

    对于这个结果，雨霏还是有点意外的，她本以为以雪痕和妈妈十年前被抛弃的恨，是不会这么轻易的答应父亲威廉的请求的，没想到转变这么快。虽然这是个很重要的消息，但雨霏心里还是有点失落，她本以为雪痕要见自己是要解释十年前分手的原因，或是想跟自己聊一聊这十年间都发生了什么事……

    雨霏：“你今天来只是为了想跟我说这个？”

    雪痕：“你对这件事没兴趣么？”

    雨霏：“我更想听你说说这十年来发生了什么。”

    雪痕：“那些都过去了，我不想说了，我今天是单纯跟你谈公事的，我加入摩尔银行以后的主要任务就是在国内去寻找值得投资的项目，为摩尔银行在中国创造利润。”

    雨霏：“嗯，我知道，你父亲威廉来中国考察就是这个目的。”

    雪痕：“那你一定也知道他首先把投资眼光瞄准了电商业。”

    雨霏：“知道，你也是这么打算的么？”

    雪痕：“我在中国读的大学，也是在中国工作的，也一直在用网络购物，我觉得这个行业有很好的发展前景，我决定首先投资电商业，我父亲考察完以后把目标锁定了国内排行前三的三家企业，我不说你也知道了，他一直在三家之间犹豫，现在还没有做出决定，我想……由我接掌以后我已经确定要投哪家了。”

    说到这里雨霏大概也猜测到了结果，不然雪痕也不会叫自己出来会面了，雨霏：“你确定要投资新装？”

    雪痕蓝色的大眼睛认真的看着雨霏：“投资你一手创办的公司，不好么？”

    雨霏：“当然欢迎，为什么不选淘百？”

    雪痕：“没有为什么，我就是想投你的公司。”

    雨霏：“我可以认为你对我还是――”

    雪痕：“没有。”

    雨霏：“你知道我要说什么？这么急着否认。”

    雪痕：“知道。”

    雨霏苦笑了下：“也是……我们曾经在一起那么多年，这点默契还是该有的……”

    雪痕：“你同意还是不同意？”

    雨霏：“你想得到什么回报？红利还是利息？”

    雪痕：“股份。”

    雨霏看了眼雪痕：“身份一换就成了生意人……”

    雪痕：“你知道摩尔银行在美国乃至世界上的位置的，跟摩尔银行做生意无论是实力还是信誉上都是有保证的。”

    雨霏：“这几年新装是吸纳过一些外来的投资资金，但都不是以股份形式吸纳的，我可以明确的告诉你，现在新装实际上有股东就只有我和我妈妈，短期内也不会考虑增加新股东。”

    雪痕：“你没有做过未来上市的打算么？如果要上市就必然要打破这些条框的限制。”

    雨霏：“有想过，但现在时机不成熟，暂时不会提上日程。”

    雪痕：“有摩尔银行注入资本，可以让你抢先一步走在其他同行的前面。”

    雨霏：“谢谢，暂时不需要。”

    雪痕眼神一暗：“你还跟以前一样，轻易不会相信人。”

    雨霏：“商场如战场，一步走错说不定就会全盘皆输，现在正是新装快速发展的时期，我不想太过冒险。”

    雪痕淡淡的说了句：“既然如此，那我们就谈到这儿，那个女孩儿还在家等你吧。”

    说完，雪痕拎起包就要起身，雨霏一把拉住雪痕的手：“等下……”

    雪痕：“怎么？”

    雨霏控制了良久的情绪终于抑制不住一点点爆发了出来：“我满心期待的来见你，却听你说了一堆冷冰冰的商业利益，你――”

    雪痕看了一眼别的桌上在安静的喝咖啡或低声交谈的顾客，轻轻的挣开了雨霏的手：“我今天见你就是为了谈生意的，你要是不同意我只好选择你的竞争对手淘百或东宁。”

    雨霏颤抖着声音说道：“你就这么迫不及待的要跟我站在对立面？”

    雪痕：“没有那么迫不及待，就事论事而已。”

    两人一边说话一边走出餐厅，天色已经暗了下来，雪痕快步往地铁站的方向走过去，上周，雪痕答应了父亲威廉的请求之后，威廉马上就送给了雪痕一辆最新款的银色总裁全球荣誉版汽车，还亲自开到雪痕和妈妈所住的小区停车场。

    雪痕一点也不喜欢威廉这么招摇的给自己买的这辆豪车，威廉开过来的时候曾借口说小区没有停车位让威廉退回去，没想到威廉居然直接让助手找到小区停车场的管理员帮雪痕买了个车位，这辆车买回来一周了，雪痕一次也没有开过，虽然接受了父亲威廉的悔意和加入摩尔银行的请求，但其实雪痕的心底对于威廉的恨一直都是存在的。

    雪痕这几年在证券公司工作，也做到了主管的位置，是存了一笔钱的，不过刚刚在年后用这笔钱在给妈妈在买了现在住的这套房子，之前这么多年和妈妈是一直租住在一个破旧的老楼里的，雪痕回国之后的梦想就是赚了钱给妈妈在市区买一套新房子，现在这个目标终于实现了，不过，以京城的房价，买下这套房子之后一下就把雪痕的积蓄花得差不多了，也没有闲钱再买车了，雪痕也并不介意，京城的车越来越多，越来越堵了，平时出行坐地铁也很方便。

    雨霏紧跟过来一把扯住雪痕的手臂：“你等下，我还有话要问你，好不容易见到你一次，说个清楚不好吗？”

    雪痕停下来：“你想说什么，说吧。”

    雨霏：“为什么当初不辞而别离开我？”

    雪痕：“怎么还是这个问题？”

    雨霏：“你欠了我十年的答案，不觉得应该给我一个解释吗？”

    雪痕：“当初你给我的选择是二选一，选你或者选妈妈，你说我该怎么选，如果是你你会怎么选？”

    雨霏闷闷的说道：“我知道我当初太不成熟了，给你出了这么大一个难题，可是，你说消失就消失，没有给我一点点的心理准备，回国后还一下就没有了消息……”

    雪痕：“那是我的苦衷，一句话说不清楚，我不想说了。”

    雨霏：“是不是真的像别的同学说的那样你在国内交了个男朋友？”

    雪痕诧异的看着雨霏：“这件事你从哪里听来的？”

    雨霏：“我从哪里听来的不重要，到底是不是真的？你是因为有了新欢所以才不要我了？”

    雪痕：“如果你觉得是那就是吧。”

    雨霏最恨雪痕这点，有什么事不解释，让自己凭空去猜想去误解，两人在一起时曾因为这个吵过很多次，但雪痕的道理就是：如果对最亲近的人都选择不信任，那也没什么好解释的。

    听到雪痕故技重施，雨霏的火一下就蹿了上来：“这十年我都没在你身边，我从哪里去觉得是不是？我要听你解释，你连给我个解释的耐心都没有吗？”

    雪痕也急了：“事情已经过去了，无论真假现在结果都早已注定，再翻出来解释有什么意义？”

    这里正是通往地铁口的必经之路，特别是两个这么惹眼的美女站在一起拉拉扯扯，两人的声音一高，便引得不少路人驻足观看，雨霏强压住心里的怒火，拖着雪痕往咖啡停附近停车场的方向走过去：“去车里说！”

    雨霏打开车门把雪痕推到后座上，自己也紧跟着坐了进去，锁好车门，依然怒气未消的盯着雪痕说道：“你到底是不是为了男人抛弃了我？我要你回答这个问题！”

    雪痕：“好！我回答你！是！你满意了吗？”

    雨霏：“为什么？！那个男人就那么值得你去爱，让你可以放弃我和你这么多年的感情？！”

    雪痕几次欲张嘴说些什么，最终还是咬了咬牙，低低的说了句：“是！就是比你还值得去爱！”

    雨霏原本就凉了半截的心一下就碎了一地，听到雪痕这句话心如刀纹的愣在那里，雪痕趁机推开雨霏拉开车门跑了出去，看着雪痕消失的背影，雨霏木木的回到驾驶位启动汽车赶了回去。

    回到家一进门，坐在客厅看电视的云裳就偈一只等待伴侣回巢的小鸟一样扑了过来：“怎么这么晚才回来？”

    雨霏的心里一暖，鼻子也有点酸了，伸手抚了抚云裳的头“对不起，让宝宝等着急了。”

    云裳接过雨霏的包包，拖着雨霏的手坐在沙发上在雨霏的脸上左看右看：“你哭了？”

    雨霏躲开云裳的注视，没有说话，云裳像只小狗一样凑近雨霏的身体嗅了嗅：“你身上沾了别的女人的香水味。”

    雨霏：“雪痕。”

    云裳：“你和她，发生了什么事？”

    雨霏：“没什么……拉扯了几下，吵了几句。”

    云裳眨了眨眼睛：“你是不是还爱着她？”

    雨霏吻了吻云裳的头发：“不要再提她了，我讨厌背叛我的人。”

    云裳伸出手抱住雨霏的腰，把脑袋埋到了雨霏的肩膀上。

    雨霏：“宝宝，我想先去洗个澡。”

    云裳：“嗯……”

    洗完澡出来，云裳一直在客厅里等着，雨霏擦着头发走过去：“宝宝，你晚上吃什么了？”

    云裳：“我做了你爱吃的酸菜鱼，还炖了燕窝银耳羹，现在也冰镇好了，等你回来一起吃。”

    雨霏的心里一痛，看着眼前这个有些落寞的小女人，捏了捏云裳的脸温柔的说道：“不是告诉你自己先吃不要等我么？”

    云裳：“不想一个人吃饭。”

    雨霏的眼泪又在眼睛里打滚：“不要一回来就招我哭，好么？”

    这顿饭吃得很沉闷，吃完后云裳默默的收拾了碗筷摆弄起自己的花草，雨霏一个人坐在沙发上发呆，摆弄完花草云裳也去冲了个澡，出来后便冲坐在沙发上发呆的雨霏说了句：“没什么事就躺下吧，别坐在这里了。”

    雨霏木然的‘嗯’了一声跟着云裳上了楼，两人上了床，谁也不说话，各自盯着天花板继续发呆，看着身边的云裳，想着已经彻底离自己而去的雪痕，心里满满的都是酸楚和揪痛，她极需要做点事情转移下自己的注意力和内心的伤痛，于是转身覆上云裳的身体温柔的亲吻……

    云裳轻轻推开雨霏的身体：“今天不想要。”

    雨霏：“对不起，我没有向你坦白晚上出去是见雪痕了。”

    云裳没有说话。

    雨霏：“我会好好爱你的……”

    云裳：“我有点累了，早点睡吧。”

    一夜无话，两人都在辗转反侧很晚才睡去，第二天一早云裳就醒了过来，看了下还在熟睡的雨霏，心里又酸又痛又甜，百般的滋味涌上心头，虽然这个自己深爱的女人说会好好爱自己，也说前女友有了自己的工作和生活，但感情这东西有的时候真的让人难以捉摸，如果她真的忘不了旧情选择前女友自己该怎么办？

 第二百零三章 怎么喝这么多酒？

    云裳抓了抓头发，这个时候真想回到妈妈身边听几句妈妈温馨又烦人的唠叨，又怕不小心碰到爸爸倪泽成，自己因为舍不得雨霏对于和倪泽成一年之期的约定食了言，不知道回去该怎么面对已经鬓角花白的父亲……

    云裳叹了口气，又看了一眼睡梦中还皱着眉头的雨霏，不知道她醒来会不会还像昨晚那样一直发呆，或许她需要冷静一下，而自己也同样需要冷静一下，于是便轻轻的下了床，怕吵醒雨霏又特意跑到楼下的卫生间去洗漱，洗漱完毕之后才早上八点，左右无事，做什么也提不起兴趣，云裳便拿起手机看了下通讯录，好久没和李星美和王琳联系，一起逛逛街吃吃饭散散心也好。

    云裳先拨通了王琳的手机，王琳迷迷糊糊的接起了电话：“喂，云裳，有什么事么？”

    云裳：“逛街，去不去？”

    王琳迟疑了一下：“才几点，这么早？”

    云裳：“要不……我晚一个小时再打电话叫你？”

    王琳：“算了，都被你吵醒了，我也不睡了，去哪儿逛，几点到？”

    云裳：“去王府商业街吧，上午九点半在南口那集合，那吃喝玩乐逛比较全。”

    王琳：“好……对了，要不要叫上李星美，前几次我逛街没叫她她还埋怨我。”

    云裳：“她有男友，也不知道愿不愿意出来，我来打电话问她下吧。”

    王琳：“那好。”

    云裳给李星美打电话过去的时候，一接通就听到了李星美不耐烦的大嗓门：“烦人！才几点就打电话吵人睡觉！”

    云裳：“不好意思啊星美打扰你美梦，我跟王琳约好一会儿去逛街吃好吃的，问你一声去不去？”

    李星美一下就来了精神：“什么？逛街吃好吃的？去去去，必须去！”

    挂掉电话，回到房间换好衣服，云裳好想想起来点什么，又轻手轻脚打开床头柜的抽屉把那张之前过生日妈妈送的□□装到了包里，转身正要走出房间，听到身后一个有点沙哑的声音说了句：“你去哪儿？”

    云裳：“你醒了？我去和同学逛街，中午不回来吃饭，你记得自己订饭吃。”

    雨霏木然的愣了一下：“哦，早点回来，晚上等你一起吃晚饭。”

    云裳：“好，冰箱里有牛奶和三明治，你要饿了自己下楼热一下做早餐。”

    雨霏：“嗯。”

    在路上随便买了杯果汁和面包，云裳打车赶往了约好的逛街地点，到了的时候王琳已经在了，李星美还没到，两人又等了五分钟，李星美才风风火火的赶了过来。

    李星美：“不好意思不好意思，起晚了。”

    云裳：“没事，反正时间还早。”

    王琳：“昨晚和男朋友太激情了吧。”

    李星美：“激情个大头鬼，昨天男人帮一个哥们儿搬家，累得跟头死猪一样一回家就躺下了，晚饭都没吃。”

    听着两人拌嘴，云裳轻轻摇了摇头，这两个人还跟上学时一样一见面就斗嘴，但友情却是丝毫不减当年，说完之后三人便杀向了商业街，逛过去也才刚刚十点，很多店都刚开门，还在开始摆货，李星美直埋怨云裳约的太早了。

    不过也有个好处，一点也不挤，每家店的客人都寥寥无几，可以尽情的看衣服试衣服，试衣间不用排队，三人一边逛一边聊，王琳和李星美玩得不亦乐乎，云裳却有些漫无目的的随便买了条裙子和几个t恤，李星美和王琳也各有收获，三人把服装区逛了个遍，逛着逛着就到了中午饭点上，几个人都嫌热便去了家回转寿司的点吃寿司。

    这家寿司店在京城很有名，食材新鲜、刀工精美，口味自然也是一流的，价格属于偏高的，为了对太早打扰两人周末的美梦表示抱歉，云裳说这顿饭自己来请，李星美和王琳吃得都很欢乐，兴致来了三人还要了瓶清酒，反正都是打车回去，谁也不用担心。

    三人边吃边喝边聊，李星美：“云裳，最近和那个总裁怎么样了？”

    云裳的眼神暗淡了下：“能不能别一见面就说我和那个总裁的事儿。”

    李星美哈哈的笑了：“你忘了上次我跟我男友一起吃饭还遇上你跟她一起吃饭了，看你们亲密的样子，说没有什么我才不信。”

    云裳无奈的叹了口气，懒得去接这个话题，王琳：“星美，我看你就别拿云裳开涮了，我们两个没有男朋友的单身狗已经够可怜的了。”

    李星美看云裳情绪不高，便换了个话题：“云裳，你不要太挑了，我们部门有几个男生还是单身要不要给你介绍下？”

    云裳：“不用了，现在还不想考虑这些事，你还是给王琳介绍吧。”

    王琳：“你忘了我跟星美在一个部门，都是同事抬头不见低头见的，尴尬不尴尬啊，对办公室恋情没兴趣，兔子还不吃窝边草。”

    李星美：“挑这挑那的，活该你们单身。”

    王琳：“不说这个了，云裳你们公司最近好象挺忙的？”

    云裳：“嗯是，上半年一口气儿上线了好几个移动端app，下半年也有一堆事要做……”

    李星美：“还好你是秘书职，只要总裁满意了就行了，我们做产品的最苦逼了，整天改来改去，不是策划的产品不新颖就是效果不好，天天挨骂。”

    王琳：“可不是，前段时间那个医药馆产品线的事就被整惨了，没有做成，总监一肚子火都发到我们这些小员工身上了……”

    云裳皱着眉头：“那个事件……也怪不到你们，里边牵扯到的东西太多了，总裁都束手无策。”

    李星美：“早知道真应该去新装应聘秘书职，工作轻松薪水高，还能整天泡在那个冷美人身边，啧啧，想起来就好爽。”

    云裳：“欢迎来跟我抢饭碗。”

    王琳撇了撇嘴：“咱们三个人站在一起，你说那个高冷总裁会选谁？”

    李星美：“我说句话你就不能别泼冷水，我就是说说，咱俩的姿色哪个也比不上云裳，自然是会选云裳了。”

    王琳：“说的也是……不过云裳，我记得年前的时候网上有条你跟雨霏参加春装发布会的新闻，上边好象说你跟雨霏穿的是情侣装，还表情暧昧，先不说我信不信，照片上你俩站在一起真的好般配。”

    云裳低头吃着东西：“王琳，你怎么也八卦起来了，都是星美把你带坏了。”

    李星美：“这怎么能怪我，怪你太容易招女人缘了，前段时间花想容开演唱会你第一个上台献花都被传是花想容的女友了，这也怪我？”

    云裳：“这些……你们都看到了？”

    王琳：“网络这么发达，有点什么八卦看不到的……”

    云裳擦了擦嘴：“我吃饱了，你们慢慢吃，我去下洗手间。”

    因为这家自助式餐厅是按位收费的，回来的时候路过服务台云裳顺便把帐给结了，回到餐台李星美和王琳也吃得差不多了，云裳：“接下来我们做什么，继续逛，还是回去？”

    李星美：“当然是继续逛，不逛满一天绝不回去。”

    王琳：“走了走了，继续逛，我还想买双鞋子。”

    逛完鞋帽区，李星美又拖着两个人来到了珠宝首饰区，李星美看起了结婚钻戒，王琳：“你和你男友打算结婚了？”

    李星美：“还没有，先看看呗！”

    王琳：“你看这个设计不错，适合你。”

    看两个人在看钻戒，云裳直接去了隔壁的手表柜台，各种品牌的腕表琳琅满目，但多数样式设计上并没有太多的新意，八月五日是雨霏的生日，雨霏喜欢戴腕表，云裳想趁出来逛街帮她买一只表，虽然雨霏的手表已经有好几块了，但那些都不是自己买的，云裳想亲自给雨霏挑选一款。

    选来选去，最终看上了一款罗杰杜彼的女士腕表，这款腕表有着黑白相间的表盘，表盘底色是黑的，指针是银色的，表盘内除了时针分针秒针外，还有一圈放射状的银色光线装饰，表盘四周镶有星光熠熠的钻石，表带是黑色牛皮，整体看起来简洁时尚、高贵优雅，很适合雨霏的风格。

    云裳看了下标价99999元，想了下掏出包包里妈妈送的那张□□，也不知道里边有多少钱，上次拿到以后云裳一直没查余额，如果不够的话自己还有工资卡和信用卡，怎么也够付款了，拿出□□插到旁边的atm机里查了一下，显示余额是100000。

    云裳笑了笑，老妈还真大方，给了自己整整10万元，就好象专门是为了给雨霏买礼物给的似的……云裳直接就把那款表买了下来，反正不是自己辛苦赚的钱，花起来一点也不心疼，这一刷卡里就剩下了一块钱的余额了，云裳看售货员要包装，随口问了句：“请问……可以在表壳上刻字吗？”

    售货员：“可以，正好我们的师傅就在工作间，您要刻什么字告诉我，这项服务是免费的。”

    云裳想了下：“刻云裳・雨霏，真爱永恒。”

    售货员：“可以，这样，您拿着表直接去旁边的工作间，告诉我们的师傅要什么样的字体或装饰，10分钟时间就可以刻好。”

    云裳便拿着表给了负责维护维修手表的师傅，云裳自己也不知道什么样的字体和样式刻出来比较好看，师傅便在纸上写了几个字样拿给云裳看，云裳最终选定了一个优雅缠绕的花式字体，‘云裳・雨霏’四个字在上，‘真爱永恒’四个字在下，几个字都有飘带状的缠绕装饰，师傅还把‘云裳’和‘雨霏’中间那个点换成了个小小的心形，刻好后师傅又稍微打磨了一下就完成了。

    售货员重新把表包装好云裳便拎着袋子回来，见李星美和王琳已经看完了钻戒，现在正在看耳环，这两个女人还真能逛。见云裳拎着个精致的盒子过来，李星美一把抢过去看了一眼：“哟，好名贵的表，这是买给谁的啊？”

    云裳：“哦，买给我妈的。”

    李星美已经把表从袋子里拿出来，正端着盒子仔细的看，王琳也凑了过来：“好漂亮的手表，这么时尚大气又偏硬朗中性的表你妈妈会喜欢吗？”

    云裳：“呃……会的吧。”

    李星美眨了眨眼：“这真是给你妈妈买的？我看倒是挺合适那个总裁的啊？”

    说完伸手就要把手表从盒子里拿出来，云裳吓得冷汗差点出来，直接把手按在了手表上，之后马上就把盒子扣了起来：“瞎说什么，就是给我妈买的。”

    王琳见云裳这么小心翼翼，便问了句：“多少钱，不便宜吧。”

    云裳：“没多少钱……接下来我们还逛什么？”

    李星美：“哎哟，走路走的腿酸，我想唱歌了，我们去ktv唱歌好不好？”

    王琳：“大白天的唱歌真的好么，好奇怪的样子。”

    李星美：“姐有钱，想唱就唱，管得着么？”

    王琳：“那好，你请客。”

    李星美：“我请就我请，今天买了好几件衣服，开心。”

    王琳见云裳一直不说话，便问道：“云裳，你今天怎么了犹犹豫豫魂不守舍的，有什么不开心的唱唱歌发泄一下就好了。”

    云裳：“那走吧，我也好久没唱了。”

    三个人要了个小包间，又点了些啤酒玩了个痛快，几个人玩着玩着就high了，十几瓶啤酒也喝了个精光，每个人都微微的有些醉了，唱歌唱不动了，说话舌头也大了起来，云裳看了下时间，居然已经六点多了，跟这两人女人整整晃了一天。

    云裳：“星美……王琳，好累，咱们回去吧。”

    李星美：“姐还有……两首歌没唱完……再等一下下。”

    王琳早已经坐在沙发上闭目养神了，等李星美最后两首歌唱完，又喊醒了王琳，三人拎着大包小包分别打车回了家，怕雨霏在休息或在忙，云裳自己掏出钥匙开了门，门猛的一开，加上手里拎了大大小小几个包，云裳的头一晕差点扑到在门内，云裳挣扎着要起来，感觉身子一轻，一个温暖有力的手臂把自己拉了起来。

    云裳抬起头睁着朦胧的眼看了一眼眼前的雨霏，正满脸关注的看着自己，闻到云裳身上的酒味，雨霏轻轻的皱了下眉头：“怎么喝这么多酒？”

    一边说，一边帮云裳把大包小包拎进去放在地上，一边把云裳扶到了沙发上，见云裳满脸是汗，拿了湿毛巾帮云裳擦了下脸，之后拿了杯柠檬蜂蜜水给云裳：“喝口水降下温。”

    云裳下意识的张开嘴喝了几口便歪在了沙发上，雨霏撩了撩云裳贴在额头上的几缕头发：“宝宝，饿了么，我做了你爱吃的炸酱面和疙瘩汤，现在吃还是休息一下再吃？”

 第二百零四章 你的生日礼物

    云裳讶异的睁开眼睛：“你做饭了？”

    雨霏：“嗯……不知道水平怎么样，你尝下给我打分好不好？”

    云裳摸了下肚子，跟李星美和王琳吼了几个小时，确实是饿了：“女人，我饿了，想现在吃。”

    雨霏伸手就要扶云裳过去，云裳：“我……先去尿个尿，喝了好几瓶啤酒……”

    雨霏扶着云裳先去了卫生间，把云裳放到马桶上等她尿，云裳：“你出去吧，我没事，你盯着我尿不出来……”

    雨霏：“好。”

    尿完之后，云裳洗了把脸，揉了揉有些晕晕的额头走出来坐到了餐桌边上，雨霏已经把饭菜摆好了，一小碗炸酱、一小碟黄瓜丝（规则不一的条）、两碗面条、一小盆疙瘩汤，还有清炒豌豆苗和青椒鸡蛋。

    云裳看了一眼正在给自己拌面条的雨霏，心里满满的都是又酸又暖的幸福：“女人……”

    雨霏停下手里的动作：“怎么了？”

    云裳笑了笑：“没什么……就是想叫一下你，今天一天在家做什么了？”

    雨霏：“上午接到几个电话，处理了一些公事，下午睡了个午觉，然后就出去买菜回来做饭了，你逛得开心吗，都买什么了？”

    云裳：“买了条裙子和几件t恤。”

    雨霏把拌好的炸酱面递给云裳：“来，尝下能不能吃。”

    云裳尝了一口，酱好咸，但还是说了句：“好吃。”

    雨霏疑惑了下，也给自己拌了起来，见雨霏要放酱了，云裳说了句：“少放点酱。”

    雨霏：“哦。”

    拌完后尝了一口，雨霏马上就被咸得撇了撇嘴：“这么咸，你还说好吃。”

    云裳：“是不是炸酱的时候还放盐了？”

    雨霏：“就放了一点儿。”

    云裳：“酱本身就是咸的，不用放盐。”

    雨霏：“好，下次就知道了，尝下我炒的豆苗和青椒鸡蛋。”

    云裳各夹了一口尝了下，豆苗还不错，咸淡合适，很清新，青椒鸡蛋里边居然放了酱油，黑乎乎的卖相极差，但味道也还可以。

    云裳：“这两个菜味道不错，我是说真的，青椒鸡蛋不要放酱油，你炒的丑死了。”

    雨霏也夹了两口尝了尝，算不上有多好吃，起码口味正常。

    雨霏见云裳的表情舒缓了起来，心情也慢慢放松了下来：“能做出这么一桌晚餐我已经很自豪了，不要要求太高了。”

    云裳：“也是，难得，你居然还能做出疙瘩汤，这个对你来说相当复杂了吧。”

    雨霏笑道：“是的，疙瘩是不是有点大。”

    云裳：“何止是有点，你那哪是疙瘩，简直是面团儿。”

    雨霏：“凑合吃吧，有得吃还挑，这是我第一次独当一面为别人下厨，以往都是别人做给我吃的。”

    虽然这顿饭完全谈不上精致和美味，但云裳吃得很香甜，把昨天雨霏背着自己去找雪痕的不快也忘了个一干二净，今天雨霏的服务很周到，吃完饭让云裳坐在客厅休息看电视，自己则主动把碗筷都刷了，又把餐桌和厨房都收拾干净，这才拿了两杯蜂蜜柠檬水过来跟云裳一起坐下休息。

    云裳把脑袋歪到雨霏的肩膀上：“女人，你辛苦了。”

    雨霏：“能给心爱的人做饭吃，很幸福。”

    云裳起身把放在沙发前的几个袋子拿出来：“看看我买的裙子和t恤好不好看。”

    雨霏拆开包装，看到云裳买了一条深绿色的真丝及膝无肩连衣裙，雨霏：“宝宝很少穿这个颜色，来，穿给我看看。”

    云裳站起身把身上穿的t恤和牛仔短裤脱了下来，雨霏帮云裳套上裙子，一般人穿上绿色会显黑，但云裳的皮肤透白干净，穿上去显得青春活力又清新靓眼。

    雨霏：“我的女人，真是穿什么衣服都好看。”

    把裙子换下来，云裳又把其他几个袋子打开，里边是几件t恤，一件米分色的，一件蓝色的，还有两件白色的情侣t恤，云裳也把衣服脱了跟云裳一起试，这两件白色的情侣t恤上的图案很可爱，是两个长发大眼的卡通女孩儿各自手拿一支玫瑰侧身站着，并且嘟着嘴巴做亲吻状，两件t恤摆在一起正好两个女孩儿可以吻到一起。

    两人穿起来并排一站，那两个长发卡通女孩儿就亲到了一起，雨霏扳起云裳的脸也甜甜的吻了下来：“她们亲，我们也亲。”

    云裳抱着雨霏的腰：“敢不敢穿出去？”

    雨霏：“你敢我就敢。”

    云裳：“不敢。”

    雨霏：“胆小鬼。”

    云裳：“我们去洗澡吧，从外边回来身上粘粘的。”

    雨霏：“这么早就洗，着急干坏事？”

    云裳：“最喜欢和你干坏事了。”

    雨霏：“哦？怎么干坏事呢？”

    云裳：“就是……你懂的。”

    雨霏：“不懂，你教我。”

    云裳：“呆会儿洗完澡我教你。”

    两人暂时忘记了彼此心里的纠结和不快，嘻嘻哈哈的打闹着上了楼快速冲了个澡，擦干身体躺到床上，云裳爬到了雨霏的身上，雨霏：“你要干吗？又要趴我身上玩？”

    云裳：“我教你怎么干坏事啊，第一步，亲吻……ua！”

    云裳在雨霏的嘴上叭的亲了一口：“第二步，爱抚……”

    云裳的小手上下摸了一通，雨霏一直忍着由云裳去玩，云裳又把手伸向了雨霏的两腿间，伸出手指在底下摸来摸去，又忽然放到入口处：“第三步，进去……”

    说完真的试图往里顶，把雨霏吓了一跳，一把捉住云裳的手拉了回来，翻身把云裳压住：“笨蛋，哪有你这么干坏事的，还没湿就要进去……”

    云裳：“我那只是示范步骤……那个……你真的让我进去？”

    雨霏的吻密密麻麻的覆了下来：“小东西……我是专家……还用你教……好好承受……”

    云裳：“啊……温柔点……”

    雨霏：“温柔不了……谁让你昨晚不给我……”

    云裳：“不要太过分……明天要上班……”

    终于风停雨住，云裳浑身酸软的窝在雨霏的怀里：“以后不要用后入式了，每次腰都好酸……”

    雨霏：“宝宝，做这件事我也很累的……以后再挑三拣四的就自己坐上去动……”

    云裳：“那……还是你动吧。”

    雨霏：“大懒虫。”

    八月一日，云裳拖着酸软的腰肢去上班，刚煮好咖啡进办公室帮雨霏倒上，艾迪就拿着文件来签字了，一眼就看到云裳端着咖啡壶揉腰的情景，艾迪把手里的文件递给雨霏：“你俩也真是难得，都快一年了，还天天那么激情。”

    雨霏正在仔细的看着艾迪递过来的文件，突然听到艾迪冷不丁来了一句，也没想什么，随口问了句：“什么？”

    艾迪冲门外云裳的方向瞟了瞟：“昨晚用后入式了吧，瞧你把她折腾得。”

    雨霏瞪了下眼：“操心真多，管好你自己跟魏薇的私生活。”

    艾迪：“话说……我俩也在一起好几个月了，我发现最近魏薇对这件事有点不太热衷了，也不知道是不是失去新鲜感还是怎么样，能不能给个建议？”

    雨霏：“提高自己技术水平、多试试没用过的姿势和方法、带她看片儿、事前给她喝酒。”

    艾迪：“这么多方法，果真是经验之谈，回去我试试。”

    雨霏：“给你的单子，签好了。”

    艾迪拿着单子开开心心的离开了办公室，走之前还特意看了眼云裳笑了笑，云裳拿着水壶过来给绿萝浇水：“刚艾迪那么开心，给她发奖金了？”

    雨霏挑了挑嘴角：“没有，是比发奖金更开心的事。”

    云裳似懂非懂的‘哦’了一声，浇完水便出去了。

    雨霏打开邮箱查收各种数据报表和项目审批，最近虽然一直在盯着新产品线上线的事，但对移动端的进展一点也没有放松，从数据上来说新注册用户量和有消费的用户量一直在上升，但增速依然不快，虽然雨霏知道这是一件长远的事，急躁不得，但连续几个月以来不温不火的状态还是有些小小的失落，便考虑有没有必要投入些成本试推广一下看看效果。

    最近又得到一个好消息，听说有一款叫小米的国产平价安卓智能手机将要上市了，虽然前途还未知，但对于智能手机的普及来说无疑是一个好的进展，现在国内的智能手机除了市场占有率并不大的i系统的苹果机之外，还有诺基亚、三星等国际大品牌的ybian、、andrid系统，也有一些国产手机也发布了智能手机款，2011年，特别是下半年，应该是智能手机发展非常重要的一年，从全球数据来看，欧洲发达国家这几年智能手机的增速很快，国内相对慢一些，但雨霏仍然抱有很大的信心，而且特别看好小米这款平价安卓系统的手机上市，如果能在国内站稳脚根，肯定会快速抢占智能手机市场。

    智能手机普及了就意味着新装上半年在移动端的发力有了快速发展的平台和空间，雨霏期待这个划时代的变革能够尽快的开启，也希望自己的预测和决策能够让新装比其他同行快一步进入市场抢占先机，这关系到新装未来几年的发展速度，甚至是未来上市的可能性。

    一条新的产品线上线有许多的事要做，雨霏早已将计划安排下去，但自己仍然不放心，不时的跑到各部门去亲自盯进展，每天都忙碌到连水都忘记喝，云裳只好让她带上手机，看她到了哪个部门及时把咖啡或茶给送过去，为此，云裳还特别帮雨霏买了一只漂亮的便携式水杯。

    有时候雨霏会直接忙到忘记吃饭，云裳只好买好饭打电话喊她回来，这样忙来忙去又一周过去，终于到了周末，今天是雨霏的生日，雨霏连提也没提怎么过，估计雨霏自己早就忙忘记了，云裳也故意没跟雨霏提，想要晚上给她一个惊喜，上次帮她买的生日礼物还放在客厅茶几下的抽屉里。

    云裳已经提前订了蛋糕和晚餐，现在已经过了六点半，雨霏还在产品部那边看新产品线修改调试的方案，云裳又不好催她下班，只好在办公室干等。等到七点雨霏还没回来，云裳便打电话给餐厅把送餐时间推迟到了晚上八点，刚挂下电话，雨霏终于匆匆忙忙的赶回了办公室，雨霏：“宝宝等着急了吧，我们走吧。”

    云裳拿起包跟着雨霏下班，在车上雨霏又像往常一样问起了老问题：“晚上吃什么？”

    云裳：“我订餐了，八点会送到家。”

    雨霏：“哦，怎么今天想起订餐了，订的什么？”

    云裳：“西餐。”

    雨霏：“好，最好有肉，好饿。”

    云裳：“有的。”

    回到家是七点四十，换了鞋子和衣服，雨霏一下便坐到了沙发上，云裳紧挨着坐了过去，帮雨霏捏着肩膀：“老婆辛苦了。”

    雨霏：“宝宝天天跟着我也辛苦了。”

    两人坐下休息了十几分钟，门铃响了，云裳去开了门，餐送到了。

    雨霏也站起身帮忙接了过来：“怎么这么多？”

    云裳把餐盒放在桌上，又悄悄的把蛋糕盒先放到另一边，餐盒都拆开以后，一桌精美的西餐就摆满了餐厅，有牛排、烤生蚝、龙虾、凯撒沙拉、鸡肉土豆泥，雨霏开心的拿起了刀叉：“好丰盛的晚餐！”

    云裳又特意拿了一瓶红酒出来倒上跟雨霏碰了个杯：“我最爱的女人，生日快乐！”

    雨霏一愣：“今天几号？”

    云裳：“八月五号，你的生日！”

    雨霏：“时间真快……我完全忙晕了，谢谢宝宝还记着我的生日。”

    吃完丰盛的晚餐，云裳把餐盒收了，又把蛋糕拿出来准备插蜡烛，云裳：“女人，你几岁了？”

    雨霏：“明知故问，我永远十八岁。”

    云裳笑了笑：“好，永远十八岁，我们就插一根意思下。”

    插好蜡烛，云裳：“先许愿。”

    雨霏闭上眼睛默默许了个愿，睁开眼睛一口气儿把蜡烛吹灭：“宝宝，刀子呢，我要切蛋糕了。”

    云裳：“等下，我有生日礼物送给你。”

    云裳跑到茶几前打开抽屉把那只罗杰杜彼的女士腕表拿了出来递到了雨霏的手里：“喏，打开看喜不喜欢？”

    雨霏把包装盒从纸袋子里拿出来，打开盒盖，便看到那只简洁时尚又优雅高贵的手表，云裳看见雨霏的眼睛亮了一下便知道她喜欢这只表，雨霏拿出来仔细看了看又戴到手腕上试了试：“很漂亮，是我喜欢的类型，宝宝越来越懂我了，谢谢宝宝！”

    云裳甜甜的笑着：“看下表壳，有惊喜。”

 第二百零五章 七夕快乐

    雨霏刚才只顾着看表盘、指针、表带这些要件了，还真没想起来翻过来看表壳，听云裳一说又摘下来看了下，当看到‘云裳（心形）雨霏，真爱永恒’八个字时，雨霏的表情一下就凝重起来，伸出修长白晰的手指温柔的抚摸在那几个飘逸缠绕的字体上。

    雨霏：“宝宝……”

    云裳：“不要说感动到想哭。”

    雨霏刚刚酝酿得情绪一下就破了功，噗嗤一下笑出了声：“这么名贵的表，这下又把你近一年的工资花光了吧？”

    云裳：“哦，这是过生日时我妈给我的钱，就是那张卡里的钱，不是自己赚的，花着不心疼。”

    雨霏：“那也是宝宝的心意，一会儿好好补偿你。”

    云裳：“别以为我不知道你又想做坏事了，来切蛋糕了。”

    云裳把塑料刀递过来，雨霏特意选了一块带黄桃的小心翼翼的切下来递给云裳：“宝宝爱吃的。”

    两人面对面暖暖的看着彼此，吃着手里香甜绵软的蛋糕，云裳：“好甜蜜。”

    雨霏：“宝宝是说蛋糕还是说我们？”

    云裳：“都是，看着你也好甜蜜的样子，一会儿让我吃好不好？”

    雨霏：“宝宝你喝醉了。”

    云裳：“才没醉，我就是想吃你，一口一口把你吃下肚。”

    雨霏：“宝宝好可怕，食人狂魔。”

    两人甜甜腻腻打情骂俏的吃完了蛋糕，雨霏拖起云裳的手上了楼便直接进了卫生间去洗澡，两人喝了一瓶红酒，云裳大概喝了不到两杯，并不算多，但热热的水一冲，血流加速加快了酒精在体内的挥发，云裳马上就觉得有点飘飘然起来。

    雨霏看着面前面色绯红满眼媚态的云裳，闻着云裳身上散发出来的淡淡的红酒甜香味，心里早就有点把持不住了，开始趁洗澡的功夫对云裳动手动脚，云裳本来就有点晕，再被雨霏不断的挑逗，大脑更有点反应不过来了，便躲着雨霏的身体：“讨厌，人家好晕，洗完回到床上再做好不好？”

    雨霏轻微的喘息着咬着云裳的耳朵：“那你快点洗……我快忍不住了……”

    热热的水流让整个浴室充满了氤氲的雾气，温度也越来越高了，云裳伸手把水温降了下，清凉的水流冲下来，马上就感觉身体不再那么燥热了，大脑的眩晕感也减轻了，快速的冲洗完身体，两人一前一后跳上了床。

    良久后……云裳睁开眼睛偷瞄了一眼躺在身旁媚态撩人的雨霏，开始把身子侧过来往雨霏的身边蹭，小手也悄悄的伸出来打算一击即中。

    雨霏及时的睁开了眼睛：“你想干吗？”

    云裳知道偷袭不成了，只好抱着雨霏的腰软磨硬泡：“今天是你生日，破个例，让我要一次好不好？”

    雨霏：“小馋猫……你是不是太馋了？”

    云裳：“我馋你好久了，口水都流了几桶了。”

    雨霏：“宝宝也累了，早点睡觉好不好？”

    云裳见雨霏没有直接拒绝，还有松口的可能性，便趁胜追击：“晚餐吃的丰盛，我现在已经恢复过来了，给我嘛，好不好……”

    雨霏：“小东西……越来越学会磨人了……”

    云裳：“反正我今晚是不达目的不罢休，不答应我谁也别睡，你睡着了我也会偷袭。”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“今天不给你解馋是说不过去了对不对？”

    云裳：“对对对，总裁大人说的是。”

    雨霏：“好，就今天破个例，以后不准再要求好不好？”

    云裳：“好，你躺好，我迫不及待了。”

    不知过了多久……两人躺了足足有半个小时，才恢复了一点力气硬撑着去洗了澡换了床单，之后紧紧的相拥着睡去。

    第二天，雨霏睁开眼，太阳已经升起老高，看了下时间居然已经十一点了，雨霏试着伸了下手臂稍微动了下身体，感觉浑身的肌肉骨架都在酸痛，尤其是两腿间和身下，稍微一动被牵引到就隐隐作痛，不由得‘啊’的轻呼出声，云裳的身子动了动，嘟囔了一句：“大早上叫什么叫？”

    雨霏掀起被子拍了拍云裳的屁股：“太阳晒屁股了还大早上，快起床准备吃午饭了。”

    云裳睁了下迷蒙的眼睛：“几点了……”

    雨霏：“十一点了，宝宝，今天好象是七夕，中国的情人节。”

    云裳：“哦，那七夕节吃什么？”

    雨霏：“小馋猫，就知道吃，你来想吃什么。”

    云裳：“吃你。”

    雨霏啪的一巴掌轻轻拍到了云裳的屁股上：“昨晚还没吃够么，快起来了。”

    云裳动了动身体：“啊――”

    雨霏：“叫什么？”

    云裳：“浑身酸痛，手臂……还是抬不起来，要残了……”

    雨霏笑着把手放在云裳的右手臂上轻轻的按揉：“活该，让你念心。”

    云裳一边呲牙咧嘴的任由雨霏捏着，一边说道：“多做几次锻炼下就好了。”

    雨霏手上的力道一重：“让你多做几次……”

    云裳赶紧求饶：“轻点轻点……”

    雨霏：“起床了。”

    说完起身下床，身子一动牵扯到两腿间的肌肉，雨霏‘嘶’的吸了口冷气，云裳看雨霏紧皱眉头的表情和发出的声音就明白了怎么回事，幸灾乐祸的说道：“知道纵欲的痛苦了吧，你经常把我折腾成这样。”

    雨霏惦着脚小心翼翼的下了床，两人洗漱好下了楼，云裳握着酸胀的手臂撇着嘴：“本来还打算今天在家好好做大餐的，看来是做不了了，只能订餐了。”

    雨霏：“宝宝快订餐了，好饿，我要吃肉。”

    云裳翻了翻菜单：“我们吃韩餐好不好？”

    雨霏：“好。”

    云裳订了五花肉石锅拌饭、牛肉石锅拌饭、辣炒年糕、南瓜羹、炸鸡、韩式杂拌菜，半小时后餐就送了过来，雨霏看着云裳特意拿了把叉子过来，还一直用左手叉东西吃，一直憋着想笑……

    两人吃饱喝足偎在沙发上，雨霏玩着云裳的头发：“宝宝，有段时间没去看电影了，下午出去走走好不好，看完电影我们再找家店吃七夕节大餐。”

    云裳：“好啊好啊，我查查有什么电影上映。”

    雨霏：“哈利波特与死亡圣器下集应该上映了吧？”

    云裳：“嗯，已经上映了，我们就去看这部吧！”

    在京城这样人口稠密的地方，每到什么节庆日堵车是难免的，各处商业区都会聚集满了前来消费的人群，车位也极难找，雨霏和云裳这次特意没有开车，而是选择坐地铁，不用担心堵车，也省去了找车位的麻烦，最重要的是可以喝酒了，以往每次出来吃饭都因为开车不能喝酒，美食美景美人都在眼前，就差美酒，确实也是一点遗憾。

    像哈利波特这样的经典电影，雨霏和云裳都是从第一部开始一直追看的，这一部也是期待已久，依然没有让人失望，这真的是一部大人孩子能找到共鸣的充满魔幻趣味的好片子，两个多小时的时间一闪即逝，两人是下午两点出门的，因为没有提前订票，发现最近的票居然被抢光了，只好买了三点的票，中间还剩下半小时的时间，又玩了会儿游戏才进场。

    等看完电影已经过了五点，雨霏说要带云裳去吃新派的京味菜，怕没位子，雨霏特意提前打电话过去订位，服务生说这是最后一桌了，再晚一会儿就没有了，看来情侣们的消费能量是巨大的，还是早点打车过去，路上很有可能还会堵车。

    两人在路边等了将近二十分钟才打到一辆车，路上确实堵了，赶到餐厅的时候已经是六点半了，这家位于工体附近的知名餐厅叫唐廊，主营京味菜，餐厅装修的很有情调，以黑色为主调，餐厅里布置着不少绿植和插花，配着暗暗的灯光，显得清雅幽静。

    云裳看了下菜单，虽说是主营的京味菜，但菜单上的菜品看起来很精致，无论摆盘造型还是餐品装饰，包括餐具都很典雅大气，整体看来更像是西餐的形式，云裳点了豉汁清酒烧肉、宫保虾球、杨枝金露，雨霏又点了鸭肝配面包片、金丝奶酪虾、牛柳粒，还特意点了瓶红酒。

    不大会儿，菜和酒就上来了，菜的口味整体还不错，虾球清甜q弹，奶酪虾香气浓郁，云裳最喜欢的是那道鸭肝配面片片，细腻润滑的鸭肝酱配着煎得酥脆焦黄的面包片，简直是完美！

    雨霏把红酒倒上，举起杯：“宝宝，情人节快乐！”

    云裳也举起杯：“情人节快乐！”

    一顿完美的晚餐，要有优雅的环境、靓丽的心情、美味的菜品，缺一不可，所以云裳的确有点不解为什么有的人为了吃一个什么菜宁可以在寒风中苦等两小时，就算等到了也早已经没有了吃的心情，环境也是，在国内吃饭最令人头疼的就是国人多数喜欢一边吃饭一边大声的喧哗吵闹甚至划拳猜酒，实在是大煞风景的事，自己倒是痛快了，倒是不管有没有影响到别人。

    今天在这家餐厅吃饭的总体感觉各方面都还不错，吃完饭天也晚了，等打车回到小区已经是晚上八点多了，小区的路灯和装饰灯已经亮了起来，昏黄的灯光映着小区内优雅的环境有种朦胧的美，雨霏牵着云裳的手在小区内的小道上漫悠悠的往楼栋走过去，小区内的超市还没关门，门口的鲜花店也在营业，雨霏突然想起来忘记买花了，又赶在鲜花店打烊前买了一大束玫瑰递到了云裳的怀里：“宝宝，忘记买花了，现在补上。”

    云裳今天穿的是件白色的连衣裙，黑亮的长发散披在背后，一双温柔迷人的眼睛在夜色下熠熠生辉，云裳笑笑的抱着这捧火红的玫瑰，如同画里的人儿一般的美丽，云裳轻轻的说了声：“谢谢老婆。”

 第二百零六章 日本之旅

    雨霏呆呆的看着眼前比鲜花还娇美的女人，心里痒痒的，走过去温柔的扯起云裳的手臂，在云裳的耳边轻语：“宝宝，我们快回家吧。”

    进了门，换了鞋，云裳把花放到茶几上转身打算去阳台上去拿插花的大花瓶，雨霏一把扯住云裳的手臂：“宝宝……”

    云裳看了下满眼蜜意的雨霏：“你不会……又着急想要了吧。”

    雨霏的吻马上就覆了下来：“嗯……你不知道你抱着花有多美……”

    云裳：“大色鬼……不让人家把花插上……”

    雨霏直接把云裳推倒在了沙发上：“就在这里做吧……等不及上楼了……”

    红酒的后劲慢慢上来，云裳感觉脑袋有点晕晕的，身体有些热热的，在雨霏的激烈亲吻下马上就有些飘飘然起来，身体的热情很快就被调动了起来，两人迫不及等的扒光了彼此的衣服，缠绕着扑到了沙发上……

    两人进入状态都非常快，短暂的前戏之后，雨霏直奔主题，一次次将身下的云裳带到感官愉悦的极致，终于，失力的两人紧贴着躺到了沙发上，雨霏：“宝宝……满足么……”

    云裳：“嗯……我的手臂恢复得差不多了……应该也可以了……”

    雨霏咬住云裳的嘴唇：“可以你的头，今天没有破例了。”

    云裳：“小气鬼。”

    雨霏点了点云裳的鼻子：“小东西，整天想着造反。”

    云裳趁机含住雨霏的手指：“就是想造反……”

    雨霏的身体轻轻的颤栗着：别……别舔了……”

    云裳：“再舔你就□□了？”

    雨霏：“再舔我又想要你了……”

    云裳赶紧把雨霏的手指抽了出来：“不要了，我们去洗澡吧。”

    转眼到了国庆假期，对于假期云裳又是盼望又是害怕，盼望放假可以在家好好呆着或者有机会出去玩，害怕的则父母催自己回家，特别是当倪泽成得知了自己和雨霏的关系之后，云裳几乎已经把回家的次数减到了最低，以免面对这个尴尬，好在，倪泽成对这件事一直守口如瓶，妈妈云岚那边一直毫无所知。

    云裳很喜欢日本的风景和食物，上学的时候倪泽成曾带全家去过北海道和冲绳，但还有很多城市没有去过，便跟雨霏说想趁国庆假期去日本玩，于是两人一个多月前就开始了这次出行计划，为了省心还特意报了一个高端旅行团。

    九月三十日下午，雨霏和云裳便提前开车出发去了机场跟旅行社的工作人员碰头，说是旅行团，其实算是私人vip旅游定制服务，参加旅游的只有雨霏和云裳两个人，旅行社专门配制了两名工作人员专属陪伴两人全程游玩，一个是专职司机，负责所有非飞行行程的所有地面交通及行李搬运，一个是导游，负责所有行程的景点介绍及翻译服务。

    到了东京已经是傍晚时分，一行四人在东京银座附近的一家酒店入驻，刚放下行李，云裳便迫不及待的要出去走走，反正就在附近走走，又是在市区，云裳和雨霏并没有要导游小张陪同。

    做为东京最繁华的商业区，晚上的银座华灯齐放，在五颜六色的灯的海洋里，银座好像天上的银河一样星光璀璨。各种国际著名品牌的服饰、包包和奢侈品充斥着整个街道，这些东西雨霏和云裳都不缺，便随意漫步在街头打算找家餐厅吃饭，很快就在街道转角处看到一家四面都是玻璃的极有情调的日料餐厅，两人走了进去，虽然不懂日语，好歹餐单上有图片，有些日文也掺杂着中文字，猜一猜也能猜个*不离十，来到日本不吃海鲜怎么可以，两人一气儿点了好几种招牌的海鲜，有巨大的帝王蟹、大龙虾、刺身拼盘、寿司拼盘、鱼子酱等，云裳吵着要喝日本当地的清酒，雨霏告诉云裳吃完饭带她去一个好玩的地方喝。

    两人一边看着窗外街道的流光溢彩和车水马龙，一边享受着美味新鲜的海餐大餐，转眼就把繁琐和忙碌的工作抛到了一边，相当的轻松惬意，吃完饭两人又开始溜达，云裳迫不及待的问道：“不是要去好玩的地方喝酒嘛，我们赶快去吧，还在这里溜达什么呢？”

    雨霏神神秘秘的说道：“还没到营业时间，晚上九点以后才营业。”

    云裳：“到底是什么地方，不会是那种不健康的娱乐场所吧？”

    雨霏笑了笑：“放心，绝对是合法的，不然我怎么放心带你去。”

    云裳：“怕我去了以后学坏么？”

    雨霏：“怕你被拐走。”

    看时间差不多了，雨霏便打车带着云裳去了一个叫歌舞伎町的地方，云裳还在担心雨霏怎么用日语告诉出租车司机是去哪里，看到雨霏把手机拿了出来，原来是上边有一个翻译软件，是翻译好的日语。

    这里离银座并没有多远的路程，不大一会儿就到了，下了车，云裳看到这是一条灯红酒绿、五光十色的街道，街上到处都是五彩缤纷的霓虹灯和荧光灯，将整条街道淹没在了炫目的光影里，使得这条街显得格外的暧昧甚至有些妖异，云裳跨着雨霏的手臂往街上走，看到街道两侧好多的各种酒吧、居酒屋、夜总会、ktv、歌舞厅、电玩吧、电影院，应该是日本人夜生活的好去处。

    又走了几步，云裳注意到一些酒吧、居酒屋、夜总会的门口三三两两站着一些穿着和服盘着头发还化着浓妆的女人，云裳脑子里马上就蹦出一个词：艺妓。

    云裳：“女人，你带我来的不会是红灯区吧？”

    雨霏：“答对了，就是红灯区，不过，日本的红灯区是合法的，你不用担心，我也不会带你去危险的地方。”

    云裳撇了撇嘴：“小女子卖艺不卖身。”

    雨霏：“谁让你卖了，是看人家表演，笨蛋。”

    雨霏看到前边一个比较清幽干净的居酒屋，门口有几名艺伎热情的介绍着她们的服务，雨霏便对云裳说了句：“我们就去这家吧？”

    云裳看着门口妖艳的女人有点怕怕的：“那个……里边不会全是这种人吧……”

    雨霏：“怕什么，都是女人，谁占了谁便宜还不一定。”

    云裳笑道：“也是哈……”

    两人要了一个比较安静的榻榻米包间，云裳一直不习惯像日本人这样席地而坐，但到了这里也只能入乡随俗，刚坐下，马上就有服务生进来上了茶，又拿了服务项目单过来，两人随便看了看，虽然看不太懂，但从上边的图片标示来看，大概服务有几种，酒类、小菜、艺伎表演，雨霏便看感觉点了几个小菜，又点了清酒，最后点了艺伎表演。

    酒菜很快端了上来，两人慢慢的吃喝着，等了有半个小时左右，榻榻米的推拉门一响，两个身穿和服，盘着层叠沉重发髻的艺伎就拿着折扇迈着小碎步弯着腰走了进来，后边还跟着两名拿着乐器的乐师，雨霏和云裳回头一看，两名艺伎用日语好象是问了声好，两人点了点头算是回应。

    重新坐定后艺伎的表演就开始了，乐师弹着琴、打着鼓，两名艺伎开始翩翩起舞，虽然艺伎的妆化得有点可怕，一张惨白惨白的大脸上点着一点点的红唇印，坦白说跟鬼似的，但这是日本一种从古代就传下来的文化，对此，雨霏和云裳也没什么可说的，舞跳得很优雅也很有特色，跳完之后还有向客人敬酒的互动环节，两名艺伎各持一只酒杯斟满了酒，云裳马上就要伸手去接，却见那名艺伎并没有放手，却是直接端着酒杯放到了自己的嘴边，艺伎以表情示意云裳喝一口。

    看着这张惨白的大脸在自己面前晃悠，闻着艺伎身上散发出的不知名的香气，要喝下她手里的酒，云裳觉得好澹特别是对上艺伎那双隐藏在浓妆之下诡异又邪魅的眼睛的时候，云裳的心紧张得砰砰乱跳，脸刷的一下就红了，一口酒就呛到了喉咙里卡卡咳嗽了起来，那名艺伎又马上从桌上抽出纸巾帮云裳擦嘴，云裳更澹赶紧接着纸巾自己擦了起来。

    那名艺伎也被逗得用手捂着嘴轻笑了起来，云裳侧脸看了一眼雨霏，这女人居然面不改色很淡定的喝下了酒，还微笑着点头向艺伎表达谢意，这场表演就算完了，艺伎和乐师又弯着腰安静的退了出去。

    云裳终于忍不住拍了拍胸脯大口的呼了口气：“什么嘛！还喂酒，吓死人了！”

    雨霏哈哈笑着：“你的表情……哈哈哈，好好笑，逗死我了！”

    云裳捏了一把雨霏的肩膀：“还笑，面对面那么暧昧的喂你酒，不觉得尴尬么？”

    雨霏：“你越不自在就会越尴尬，像我这样尽量自然不就没事了？”

    云裳：“哦……看来你很有经验。”

    雨霏：“前几年来过一次而已，不过不是这家店。”

    云裳压低声音问了句：“艺伎……在国内的话就是那啥，提供特殊服务的女人吧，她们也提供那种服务么？”

    雨霏：“你需要那种服务？需要的话我们换个地方，艺伎是不提供的。”

    云裳：“呸，你才需要，我就是好奇问问。”

    雨霏：“你要是好奇，我们去感受下。”

    云裳：“你说真的？我要是被那些女人们xxoo你同意？”

    雨霏：“同意你个头，逗你的，回去我跟你xxoo，不收钱，走吧，明天还要赶行程。”

    今天晚上两人兴致很高，喝了好几壶清酒，虽然度数不高，但也有点微醺了，回到酒店跟导游打了个招呼便回房了，回房的时候，云裳注意到酒店的走廊上居然有正版的色.情碟片在合法售.卖，上边有演员极具诱.惑力的照片，日本还真是个神奇的国度。

    洗完澡，云裳打开了电视，发现电视上也有付费的成人频道，好奇的想看又不敢，雨霏拿过遥控器按了下去，马上就出了菜单，有各种类型和演员可以选，雨霏：“宝宝，看一下，喜欢哪个演员？”

    云裳羞羞的钻到雨霏的怀里：“真的要看嘛……我一个都不认识……”

    雨霏：“谁让你认识了，看哪个觉得漂亮就看哪个。”

    云裳：“你随便选一个好了。”

 第二百零七章 箱根温泉

    不知过了多久，云裳终于再也受不了了，连洗澡的力气也没有了，直接趴在床上就睡了过去，好在是私人定制行程，随时可以调整，雨霏临睡前给隔壁的司机老王和导游小张同时用手机发了条消息，说上午不走行程了，下午再走，雨霏一觉睡到了十一点才被饿醒。

    雨霏睁开眼睛，看着还在睡梦中的云裳恬静柔美的脸，经过昨晚连番的□□，她的皮肤看起来更加的粉嫩光滑、白晰莹润，仿佛吹弹可破一般，雨霏忍不住支起手臂眯着眼睛看着云裳动人的小脸，睡梦中的云裳被雨霏轻轻呼在脸上的气息撩拨得醒了过来，睁眼看了一眼支着手臂盯着自己的雨霏：“你干嘛……”

    雨霏：“看你啊，秀色可餐。”

    云裳：“啊，餐，可以吃早餐了吗？”

    雨霏：“都中午了，该吃午餐了。”

    云裳呼的一下就坐了起来：“遭了遭了，我们还要赶行程，你怎么还不起，来不及了啊！”

    雨霏抱住慌乱的云裳：“别着急，我把上午的行程取消了，起来洗漱下我们去吃午餐。”

    云裳：“哦，午餐吃什么？”

    雨霏：“来到日本当然要吃日本特色的菜，我看了下酒店的菜单，好多日本传统美食，我们一会儿点几样尝尝。”

    两人刷牙洗脸又洗了澡，这才换了衣服去了楼下的餐厅，到了餐厅看到导游小张和司机老王已经在吃饭了，雨霏：“两位早，点的什么，有推荐的吗？”

    小张：“早，我们吃的鳗鱼饭和牛S，味道还不错，可以尝尝。”

    两人在一边的桌上坐下，服务生拿过了菜单，菜的种类挺多，雨霏点了鳗鱼饭、牛S、厚蛋烧、炒鱿鱼、茶碗蒸、味增汤，这里的食物份量比较精致，味道也很好，吃饱喝足之后，上楼拿了包包，四人便集合打算去迪斯尼乐园。

    云裳记得小时候爸爸曾带自己去过香港的迪斯尼乐园，好多年过去，现在还记得玩那些项目时的惊险和刺激，当然因为年纪小，有一些项目是没有玩的，这次去一定要好好玩一遍。

    吃完饭，一行四人坐车赶往迪斯尼乐园，园区内人山人海，每个项目前都在排长队，有很多游客都是趁国庆假期来日本玩的同胞，云裳也雨霏也只好一个项目一个项目的排，一直玩到下午五点才玩了六七个项目，绝大部分时间都浪费在排队上了，再想继续玩其他项目已经没有那个心力了，于是便找到导游和司机赶往下一个行程，去离东京一个多小时车程的箱根去泡温泉，泡完温泉还要去吃日本著名的怀石料理。

    箱根是日本著名的温泉之乡，位于神奈川县西南部，距东京九十公里。气温跟中国北方差不多，也是秋季，早晚凉爽，中午仍然有点晒，秋天的箱根满山都是五颜六色的植物和树木，山上有潺潺的溪水，还有露天温泉不时蒸腾出来的氤氲雾气，景色十分优美。

    还有碧波粼粼的芦湖，这是一个火山湖，湖水清澈湛蓝。天气好的话在湖上划船时可以看到远处终年积雪的富士山，大涌谷是两千年来晨烟不绝的火山遗迹，高山半腰终日白烟缭绕，远望如白云出岫，也是箱根的奇景之一。

    这里有很多家温泉旅馆，不过雨霏和云裳来主要是泡温泉的，并不打算在这里住宿，来到这里时也已经是傍晚时分，这些美丽的景色怕是来不及看了，雨霏和云裳选了一家温泉旅馆，付了钱便拿着旅馆发的像简式和服一样的泡温泉专用衣服入了场，这家旅馆所属的温泉有室内的也有室外的，两人先去了室外的露天温泉。

    虽然之前就知道在日本泡温泉并不像国内那样会穿泳衣，而是全身□□的，当着这么多陌生人脱得光滑滑的，云裳还是免不了多少有些尴尬，云裳发现泡温泉的人有很多日本的当地人，一边泡一边轻松愉快的聊着天，也有一些各国的游客，云裳紧紧的跟着雨霏一起来到了个人比较少的池子，因为不想导游小张当电灯泡，一进池子雨霏便把她支开了。

    这个池子里边只有两个人，是身材高大的金发美女，她们说的是英文，雨霏和云裳都听得懂，两人一下去，两位金发美女便热情的用英语打了招呼：“嗨，你们好，请问你们是日本人吗？”

    雨霏用英语回了句：“我们是中国人。”

    两个美女齐声说：“哇，你的英文说得好流利。”

    雨霏笑了笑：“我从小是在美国长大的。”

    金发美女：“哦，太巧了，这里的温泉很棒！”

    云裳和雨霏在室外的温泉里泡了一会儿，觉得气温有点凉了便回到了室内，室内的人比较多，可能是因为天晚了室外温度低的原因，很多人也从室外回来了，室内的池子里有年轻人也有老人还有家长带着孩子一起来泡的。

    云裳和雨霏找来找去，代到一个人相对少一些的池子下了进去，也许是两人的身材和相貌太过惹眼，一下池子就招到好几个人齐刷刷的目光注视，其中一个大鼻子的高挑美女冲两人叽里咕噜说了串也不知道是什么话，两人虽然都没听懂是什么意思，但听出来对方说的是俄语，见两人茫然的表情，大鼻子美女用不太标准的英语说了句：“你们很漂亮！”

    雨霏也用英语回了句：“谢谢，你也很美丽！”

    泡在温暖润滑的泉水中，浑身的肌肉和每一个毛孔仿佛都得到了放松，两人舒适得昏昏欲睡，但旁边有工作人员负责提醒，一般每次连续泡温泉的时间最好控制在半小时内，看泡的太久的人或睡着了，工作人员会过来提醒下。

    雨霏和云裳靠在池边小憩了一下，大概有二十几分钟的时间便从池子里出来，换上温泉旅馆准备的宽大的衣服直接就来到了旅馆的餐厅，这里的票是套票，包括泡温泉和用餐费用，如果要住宿的话可以另加钱，也可以直接付住宿、温泉和用餐全包括的费用。

    这家温泉旅馆提供的餐食是箱根著名的怀石料理，怀石料理在日本是属于宴会用餐，是由几道冷盘和热菜组成的，有渍物、刺身、海鲜烤物、炸物、煮物等等，少的七八样，多的有十几样，食物精致、餐具精美，一小碟一小碟层层叠叠的铺展开来，如同花儿一般的艳丽，秀色可餐，看着就让人胃口大开，再来一壶清酒，更是绝佳的搭配。

    一般情况下，怀石料理是先吃冷菜，再吃热菜。每个季节都会用当季最新鲜的食材进行搭配，雨霏和云裳看着这些色彩鲜美丽得如同画一样的食物，心里产生一种矛盾的心理，既觉得秀色可餐，很想一口口尝下去，又不忍下口破坏这套餐的整体美感，这些食物每样基本上就一两口，一样样吃下去，到最后是荞麦面，可以凉拌也可以热汤吃，总体来说都是比较清淡和原汁原味的。

    吃着美味的怀石料理，喝着温润清爽的清酒，真是人间享受，吃完之后还有茶，两人一边喝茶一边看着穿着宽大和服彼此，云裳拿出手机给雨霏拍了个照，又两人凑在一起合了个影，箱根之行完美结束，上了车，司机师傅载着两人和导游回到了银座附近的酒店，一进门雨霏和云裳就直接躺到了床上。

    雨霏：“宝宝，泡完温泉身子好松软，好想睡觉。”

    云裳：“是啊，日本的温泉泡完好舒服，浑身都舒爽透了。”

    雨霏：“其实咱们住这家酒店也有温泉，昨天本来打算泡一下来着，没顾上。”

    云裳：“明天再泡吧，要不我们早点睡吧，现在也有十点了吧。”

    雨霏亲了亲云裳的嘴：“不打算再看个片儿了？这可是正版，回去可就看不到了。”

    云裳：“不看了，不然又得折腾到半夜了。”

    雨霏：“谁跟你折腾，只看看不行么？”

    云裳：“光看不做，你忍得住？”

    雨霏：“忍得住，就怕你忍不住。”

    云裳：“我就是忍不住，所以不准你看。”

    雨霏把云裳抱在怀里：“好了宝宝，困就睡吧，逗你的，今天晚上不折腾你。”

    第二天一早，两人起来在酒店吃早餐，云裳发现日本早点的早餐其实种类远不如国内酒店的丰富，无非是一些米饭、纳豆、酸奶、味增汤、牛奶、面包、香肠、蛋卷之类的，还有切的非常细的圆白菜丝做为蔬菜搭配，基本没有水果和甜点，这跟国内琳琅满目的中西混搭的各式早点、水果、点心来比算是比较单调的了。

    雨霏和云裳虽然不喜欢纳豆的味道，但日本人常年都在吃这种东西，据说对健康很好，便也拿了点吃，口感和味道确实不怎么样，但也不至于难以下咽，在国内臭豆腐都能吃，纳豆这点怪味也不是不能够忍受。

 第二百零八章 居酒屋

    </script>    吃完之后要去的第一个景点是浅草寺，浅草寺是东京都内最古老的寺庙，是日本观音寺总堂，东京的观光客一定会参观浅草寺，不到浅草寺就像白来东京。寺院的大门叫“雷门”，远远的就能看到寺庙门口挂的那盏巨大的红灯笼，上边写着黑底白边的“雷门”两个字，很有特点。

    门内有一百多米的石板路通向供着观音像的正殿，正殿里边有一个自助算卦的卦筒，投入100元日币可以算一次，云裳觉得好玩便算了一次，抽到一个吉的签，上边还有解文，虽然看不懂，但知道是吉，也开开心心的拿着解文走了出去。

    寺里还有五重塔，浅草神社等，也有卖一些小玩艺和零食的，雨霏给云裳买了一串咖喱鱼丸，这个寺庙并不算大，逛了半个多小时左右就逛得差不多了，一行四人便赶往下一个景点二重桥。

    二重桥天皇的起居之地，在东京中心的千代田区，天皇是日本人眼中的神。但日本皇室一向十分保守，皇室的一切都是不对外公开的，反而引起人们的探秘和关注的兴趣。二重桥是指里面的钢铁制造的正门铁桥，里面的铁桥在江户城的西丸下乘桥的位置，早年因为护城河水深，旧桥比较低，所以在桥上又搭了一座桥，成了上下两层，所以叫做二重桥。

    天皇的居所环境很清幽，居所前是很大一片空旷的类似公园的草地，穿过草地到居所前的护城河边要走差不多二十多分钟半个小时，这里是不让车辆通行的，雨霏和云裳走了好远终于走到，到了护城河前就可以看到前边的二重桥了，整个居所是依山傍水而建，风景秀丽，环境清幽，居所的建筑层层叠叠的建在山腰上，从底下看只看到桥和墙，其他什么也看不到，两人不免有些失望，本以为可以像故宫一样进去参观的，原来只是远远的看一下护城河、桥和院墙。

    更无奈的是花了半小时走过去，看了几分钟又要花半小时再走回来，走得两人腿都酸了，某些传闻中的景点其实并不一定好看，只是一个地标和纪念性的意义罢了。从二重桥出来，雨霏和云裳都不想再走路了，看看时间也快中午了，两人便打算找地方吃饭。

    导游推荐了几个不错的餐厅，雨霏表示想吃和牛，来到日本不吃和牛也不算来过日本，于是，司机师傅又带着几个人一起去了一家比较正宗的日式餐厅，这家餐厅是在一条小街里，就在一栋比较旧的居民楼一层，外边挂着一个简洁的木牌做招牌，从外表看相当的低调，进去以后是典型的日式餐馆，木制的地板、隔墙、楼梯、门、桌椅，座位依然是榻榻米，服务人员是年纪偏大的中年大姐，穿着和服，盘着利落的发髻，很本地，很干净。

    两人点了份和牛套餐，首先上来的是前菜，是各种类型的生鱼片，装成一小碟一小碟的摆在精美的瓷质餐具里，这些小碟子又按规则摆在一个大盘子里，大盘子边上放着青芥末和酱油，生鱼片根据不同的种类切得厚度也有区别，厚的口感丰腴肥嫩，薄的清脆爽口，沾点芥末和酱油搭配着吃又突出一些清甜，简单清爽的美味。

    吃完精致的前菜，满满一大盘份量十足的和牛就端了上来，每一片被切得厚薄均匀大小一致的牛肉片上都显现出漂亮的大理石花纹，牛肉的主体颜色呈鲜嫩的淡粉色，服务员现场调了蛋清做蘸料，做好蘸料以后夹起一片漂亮的和牛放在炙热的烤盘上稍微翻几下，被烤成五分熟的和牛就可以吃了，云裳夹起一片沾了下酱料，那种细腻柔软的口感和鲜甜滑润的味道，真的好让人着迷。

    云裳看了眼雨霏，也在一边细嚼慢咽仔细的品味着，一脸的陶醉，雨霏：“宝宝，这才是正宗的和牛，和国内餐厅吃到的完全不在一个档次。”

    云裳：“确实是太好吃了！我要把这一盘都吃光光！”

    雨霏所付的高额的私人定制旅游费用里是包括住宿、交通和餐食的，与一般跟团旅游不同的是，雨霏可以从导游提供的多家餐厅中任意选择自己感兴趣的，如果都不满意可以自行选择别的餐厅，不过就是需要自己付费了。

    雨霏笑了笑：“吃光光再给你点，加油。”

    云裳也只是说说罢了，这么一大盘肉，两人一起吃能吃完就不错了，两人一起努力，最终还是剩下几片没有吃完，最后甜点、水果和茶上来了，吃着点心水果喝着茶休息了一会儿，两个人便跟着导游和司机师傅赶往下一个景点――东京湾去坐游船。

    其实雨霏和云裳之前是打算去著名的富士山的，可惜的是富士山只在每年七八月份开放，下午的游船和海滨公园行程虽然风景很漂亮，也很好玩，但也没什么特色，下午六点左右一行人就回到了东京的酒店。

    晚上导游安排的行程是吃完晚餐去登东京塔，晚餐是去外边一家餐馆吃日本特色的寿喜烧锅，虽然导游也说不清楚寿喜烧到底是什么意思，但其实东西大家都不陌生，就是火锅而已，配有肥牛、魔芋丝、大葱、娃娃菜、蟹柳、乌冬等食材，几人来的这家店是做的单人套餐形式，每人一个小火锅，水开后往里下食材，汤是清汤，并不像国内那样有多种汤底可以选，整体来说偏清淡，肥牛不错，切得薄厚均匀，很鲜嫩，店里提供一种生鸡蛋调成的酱汁，几人都吃不惯也没有蘸。

    暖暖的吃了个火锅，几个人开车去了东京塔，大约十分钟就到了，有游客在排队买票，导游小张也去排队了，雨霏和云裳望着夜空中高耸而立的这座铁塔，据说这座塔高300多米，是日本第一高的建筑，塔身是红白相间的颜色，很靓眼，不过晚上看会更漂亮，塔身的灯光亮起以后整体塔身都是晶莹的橙色。

    雨霏和云裳站在塔下仰望着橙色的塔身，兴趣盎然的拍了照，这时候导游小张也买票回来了，司机师傅在原地等并不上去，于是三人一起坐电梯来到了在高250米的玻璃展望台，在这里可以俯瞰东京全市，据说在白天天气好的时候可以远眺富士山。

    雨霏和云裳通过玻璃墙俯瞰整个繁华的东京市，一条条的马路像是彩色的玉带一样纵横交错的连接着整个东京市，远处各个高楼大厦和街道闪着五色十色的霓虹灯，向远处看是灰暗的天色和苍茫的远山，天上还有布满星空的星星，雨霏认真的欣赏着东京市的夜色，云裳一直紧紧的抓着雨霏的手臂。

    雨霏：“怎么了宝宝，是不是有点冷？”

    云裳：“我恐高……”

    雨霏伸出手臂环住云裳的腰：“别怕，有我在。”

    从东京塔下来时间还早，大约八点左右，雨霏想带云裳去居酒屋坐会儿，因为不想导游跟着就让先导游跟司机回去了，导游和司机走后，云裳笑了笑：“你总把司机和导游支开，是嫌他们是电灯泡么？”

    雨霏：“宝宝真聪明，有两个人跟着说话多不方便，走，我们找家喜欢的居酒屋去喝酒，到了日本就要入乡随俗尝试下日本人的生活。”

    两人并没有选择银座大街上那些装修得富丽堂皇的酒吧，特意选了银座周边小巷子去钻，往往有些不起眼的居酒会才会更经典更有特色，相对繁华街道上的那些酒吧也更安静、更有情调，这是普通民众生活的感觉，而不仅仅是商业的浮华。

    小巷子里的酒吧并不多，偶尔会遇见一个，两人也不着急，一边走一边逛，看巷子两侧普通人家的民居，小巷子里的普通居民住的并不是高高的居民楼，多数都是两层三楼的小楼，也不知道是自己建的还是商品房就是这种形式，墙色也比较朴素，多数都是灰白色的，街上很安静，也很干净。

    在这条安静的小巷子上远远的看出前边有个建筑的底层亮着昏黄的灯光，两人走过去发现果然是一个低调的居住屋，木制的外墙上爬着一些藤蔓植物，在植物叶子的掩映下有一个小小的玻璃门，门边上挂着一个木制的招牌，上边是一条有些掉色的红玫瑰，玫瑰花底下几个日文，两人不知道什么意思，大概是红玫瑰吧，也许这家居酒屋就叫红玫瑰。

    雨霏牵着云裳的书推门进去，里边的灯光很昏暗，有着黑色木制的小圆桌和圆凳，每个小圆桌上都有一支娇艳的玫瑰，长条型的吧台并不大，也是木制的，吧台一端摆着一大束红玫瑰。

    没想到这家不起眼的居酒屋客人还挺多，靠窗的位置已经被占满了，两人只好选了角落的一个座位，服务生很快就拿着酒单过来了，来日本主要就是喝清酒，不过上边的酒类很丰富，不仅有各个不同品牌的清酒，还有梅子酒，啤酒，红酒，果酒等等，雨霏点了一小壶清酒和一小壶梅酒，又点了几个小菜。

    很快酒菜就端了上来，酒壶是小巧可爱的小口圆肚青花瓷壶，酒杯是类型国内喝茶用的小型青花瓷杯，清澈和淡绿的酒液倒在细白的杯子里，清新淡雅，两人刚倒好酒，服务生便凑过来用生硬的中文低低的问了句要不要陪酒女郎。

    雨霏惊讶于服务生会说中文，想来是中国游客经常来的缘故，雨霏本想具体问一下怎么收费，都提供什么服务之类的，发现这个服务生太复杂的话根本听不懂，只会一些简单的常用语，比如，喜欢什么类型的陪酒女郎，要还是不要，要几个之类的。

    雨霏觉得有趣，就说要两个，一个性感妩媚的，一个清新淡雅的，并且都要会讲中文，跟蹩脚中文的服务生聊，不如直接和陪酒女郎聊，令人欣喜的是会讲中文的陪酒女郎确实是有的，而且很快就按要求来了两个。

    陪酒女郎刚过来就非常礼貌客气的问两人需不需要换个包间，二楼还有包间，雨霏犹豫了一下，不会包间真的有什么特殊服务吧，会把云裳吓坏的，陪酒女郎表示包间只是环境更清雅安静一些，更方便私人聊天，同时也避免影响到大堂不叫陪酒服务的其他顾客，雨霏想了想也有道理，心想：怕什么，反正都是女人，无非是花点钱的事。

    云裳跟在雨霏的身后上了楼，果然楼上是一间间并不大的雅致包间，陪酒女郎带两人进了一个‘梅’的包间，里边的布置很简单，不像楼下那样是圆木桌圆木凳，而是方木桌和两个相对的半圆形小沙发，每个沙发可以坐两个人，云裳本来想和雨霏挤在一张沙发上的，但陪酒女郎示意两人面对面各座一边，云裳看了看雨霏，雨霏示意说可以，两人方才面对面坐下。

    两人的酒菜也被两人一并端了上来，长相清纯淡雅那个往云裳这边靠了靠打算坐下，雨霏说了声：“不，你过来，我点的你。”

    清纯淡雅的陪酒女郎便换到雨霏这边，性感妩媚那个换到了云裳的身边挨着云裳坐下，云裳紧张兮兮的端着酒杯喝了一小口酒，性感妩媚的女郎便开始和云裳聊天：“美女你好，我叫美黛，请多多关照。”

    云裳听不出来这个美黛说的到底是哪里话，像是普通话又觉得味道怪怪的，云裳辶澹骸澳愫谩！

    美黛笑了笑：“美女不要这么紧张拘谨，我们随便聊聊，你是第一次来日本吗？”

    云裳：“不是，之前去过北海道和冲绳，东京是第一次来。”

    美黛：“喜欢东京吗？”

    云裳：“喜欢。”

    美黛：“喜欢东京的什么？”

    云裳：“美食美酒美景都喜欢。”

    美黛端起酒杯帮云裳斟满：“这是我们居酒屋自酿的清酒，和别的批量化生产的不一样，多喝几杯吧。”

    云裳端起酒杯喝了一小口，美黛居然帮云裳夹了口菜递到了云裳的嘴边，云裳宓牧秤趾炝耍张开嘴接过菜说了句：“我自己来就好……”

    云裳偷眼看了一下对面的雨霏和那个看似清纯的陪酒女郎，刚才云裳听到她自我介绍说是叫千夏，很好听的名字，不过……云裳怀疑这些陪酒女郎的形象和名字也许都是假的，只是职业需求扮演的罢了……

 第二百零九章 陪酒女郎

    </script>    在云裳和美黛聊天的时候，千夏和雨霏也在低低的聊着，云裳没注意她们在聊什么，这时候却看到千夏不仅喂雨霏酒菜，甚至居然越挨越紧就要贴到雨霏的身上了，云裳便有些不高兴，狠狠的瞪了一眼对面的雨霏，示意她制止一下，没想到雨霏挑了挑眉，示意云裳管好自己身边那个陪酒女郎。

    云裳一回头才发现这个美黛也在自己没注意下贴了上来，还把手臂环到了云裳的肩上，此时正一手举着酒杯放到云裳的嘴边，一边在云裳的耳边吐气如兰的暧昧的低语：“美女，你好迷人，再喝一杯吧……”

    美黛柔软的嘴唇若即若离的触碰到云裳的耳朵，惊得云裳起了一身的鸡皮疙瘩，一边把身体紧紧的往另一侧缩了缩，一边求救似的看着雨霏，云裳并不了解日本的居酒屋文化，也不知道在这种场合自己应该怎么应对才合适，站起身就走掉怕人说不懂风情，可是这样也太……

    雨霏此时正跟那个千夏玩得开心，也不知道在开心的聊着什么，千夏的半个身体几乎都靠在了雨霏的身上，一杯接一杯的劝饮着，云裳看得眼睛冒火，雨霏却似笑非笑的看着云裳，这边的美黛估计觉得云裳有点难搞，像她们这种陪酒女郎其实主要收入是来自于酒的提成，客人买的酒越多越贵提成就越多，为了哄客人开心经常会有一些暧昧的动作和言语，但基本不会太过火。

    见云裳一直放不开，美黛也不着急，仍然耐心的一点点跟云裳聊天，说实话，这个美黛身体挺好，细腰丰臀，胸部□□，精致，皮肤也很白，大概二十来岁的样子，穿着紧身的短裙和t恤，很是惹火。

    美黛又倒了一杯酒端到云裳的嘴边：“小美女，不要紧张，我们只是喝喝酒而已。”

    云裳紧张的端起酒杯喝了一口，随着不断的劝酒，云裳也不觉间喝了好几杯了，渐渐的有点晕晕的感觉，这种小酒壶本身也装不了几杯酒，两人很快又重新叫了几壶上来，酒菜也加了些。

    云裳晕晕的听着身边的美黛继续有一搭没一搭的聊天，渐渐的便感觉到有些脑袋发沉，脖子一歪就靠到了美黛的肩上，美黛看到云裳有点晕了，也没继续再劝，任云裳靠在自己的肩膀上缓神儿，看着云裳漂亮的脸有些蠢蠢欲动的样子，手也悄悄的搭在了云裳的腿上轻轻的抚摸起来。

    朦胧中云裳感觉到自己的大腿痒痒的，便强打精神睁开眼说了句：“别动……”

    美黛笑了笑没说话，及时把手收了回去，云裳又闭起了眼睛，便感觉到美黛的呼吸在自己的唇边扫来扫云，甚至隐约可以感觉到美黛嘴唇的热度，美黛的身体也在有意无意的轻轻的蹭着云裳，酒意阑珊的云裳心里一阵阵的痒痒，但马上就激灵了一下反应过来，这个女人不是雨霏，于是强撑着睁开眼挣扎了下。

    见雨霏抚着额头靠在沙发扶手上也有些醉了，一边的千夏仍然凑在雨霏的耳边在低低的说着什么，云裳：“女人……我想回去了……好困……”

    雨霏抬起头：“嗯，我也乏了，稍微缓一下我们就走。”

    两人喝了点茶缓了下酒，十来分钟后打算要走，陪酒女郎示意要到楼下的吧台结帐，雨霏又包里拿出几张纸币递给两个人算做小费，两人开开心心的表示了感谢，之后扶着两人下了楼。

    两人打了车回到酒店，直接就躺到了床上，云裳刚才确实被那个美黛撩拨到了，终于回到酒店也不再克制，抱着雨霏就吻了上去，雨霏一边热情的回应，一边低笑：“是不是被陪酒女郎撩拨到了？”

    云裳：“讨厌，居酒屋还有那种服务，你也不怕别人占我便宜。”

    雨霏：“放心，她们只是增加些情趣顺便揩揩你的油罢了，不敢动真格的，再说了，不是有我盯着么，她想对你做什么我也不会答应的，惹客人不高兴了小费就没了，她们没那么傻。”

    云裳：“你说……如果有客人要求她们别的服务，她们也会做么？”

    雨霏：“谁知道……也许会吧，就算有也不会在居酒屋，应该会带出去别的地方吧。”

    云裳：“哦……”

    雨霏：“怎么，感兴趣？”

    云裳掐了把雨霏：“我对你感兴趣，火被撩拨起来了，你要负责灭火。”

    雨霏：“我是宝宝的灭火器，随叫随到，保你满意。”

    云裳：“老实交待，刚才你是不是也被撩拨到了？”

    雨霏：“是，这有什么不好承认的，被年轻貌美的女人撩拨到不是很正常么，关键是要清醒、要克制、要恰到好处，知道自己该做什么，没这个觉悟还是别去了。”

    云裳：“以后我不在身边，像这种地方不准你去。”

    雨霏：“我也是第一次去，只是体验一下罢了，放心吧，有你在身边我不会一个人去的，再说……她们一堆人加起来也不如你更吸引我。”

    云裳开心的笑道：“真的么？我的魅力那么大？”

    雨霏看着浅醉微醺的云裳妩媚的笑脸，呼吸一窒：“宝宝当然是最美的……好了……我们做要紧的事吧……”

    两人的情绪本来就在居酒屋酝酿得差不多了，不需要太多的前戏快速的就进入了状态，满室的旖旎、一屋的□□……

    第二天一早，两人起床与导游和司机汇合要赶往京都开始第三天的日本之旅，因为开车需要的时间太久，四人选择了坐新干线出行，方便快捷，在上午十点左右就到了京都，到了京都之后，司机依然从当地车站附近一家合作旅行社开了车出来载着两人跑行程。

    车站离金阁寺并不远，开车十几分钟就到了，金阁寺的正式名称是鹿苑寺，因为庙里的建筑物外面包有金箔，从外边看是金色的，所以被叫成金阁寺。这里除了是著名的观光旅游景点之外，也是世界文化遗产。

    因为之前在东京参观了浅草寺，雨霏和云裳以为这个寺庙应该也和普通寺庙差不多，有一个不大的院落，里边有正殿、偏殿、佛塔、神像之类的建筑，到了之后才发现这里不像寺庙，更像是一片中国江南寺的院林，也像是一个公园，面积比普通寺庙要大很多，从入口进去，两侧到处都是郁郁丛丛的花草植物和苍松古柏，里边有池塘、小路、凉亭，设计的清雅精致。

    主建筑金阁寺是一座三层楼的阁状建筑，外边呈淡淡的金黄色，三层楼阁是不同的建筑风格，一楼是寝殿风格，即平安时代的贵族建筑风；二楼是武士建筑风格；三楼则是中国唐朝风格的禅宗佛殿建筑。顶部有宝塔状的结构，顶端有只象征吉祥的金凤凰装饰。

    以金阁为中心的庭园表示极乐净土，与四周的镜湖池池塘和树木交相辉映，在晴好天气，可以看到倒映在镜湖池中金碧辉煌的金阁和蔚蓝色的天空，如诗如画。巧的是，今天的天气很好，蓝天白云，秋高气爽，雨霏和云裳拿出手机忙着拍照，果然拍出来的照片如同明信片一样漂亮。

    在金阁寺的出口处有卖日本著名的抹茶冰淇琳，两人各买了一个，居然还可以分为全奶油、半奶油半抹茶和纯抹茶，雨霏要了纯抹茶，云裳要了半奶油半抹茶，奶油细腻清甜，抹茶清新微苦，搭配在一起绝佳，雨霏的纯抹茶味的则微微有些苦。

    金阁寺里的建筑不多，基本都是园林，走完一圈差不多半小时的时候，之后两人跟着导游和司机一起赶往下一个行程――园花见小路。“花见”在日语中是赏花的意思，不过这里并没有樱花，而是旧时古城的风月之地。

    花见小路是一条南北横贯祗园地区的神秘小路，这条全长约一公里的小路南北风情大不相同。北段的花见小路到处林立着现代小酒馆、俱乐部；南段的花见小路却是难得一见的日本传统花街。运气好的话，可能会遇见踩着高高的木屐、走起路来摇曳生姿的年轻的艺伎，这才是花见小路上最美丽的邂逅。

    几人赶过去的时候已经差不多到了午饭的时间，这条小街并不宽敞，窄窄的街道两侧林立着低矮的民房院落建筑，多数都是两层三层的有着黑色人字形屋顶的建筑，整体看来比较沉旧，很多门窗还是旧时代的木制的，整条街基本完整的保存着一些旧时京都时代的风情，街边随处可见挂着布帘的低矮小巧的居酒屋或拉面馆。

    街上的游客很多，一行四人在街上不紧不慢的走着，云裳伸长了脖子一直在寻找传闻中的艺妓的踪影，虽然第一天来日本时在东京已经感受过了居酒室里艺伎的表演，但云裳对于这些穿着和服化着大白脸和红嘴唇的艺妓还是充满了兴趣和好奇。

    走了半条街也没发现一个艺伎，大概是来的时候不对，也许傍晚会比较多吧，云裳正在失望的时候，便听导游小张说了声：“快看，前边有两个艺伎走了过来！”

    云裳和雨霏赶紧把视线转了过去，两个身穿色彩鲜艳的和服、盘着发髻、踩着厚底儿木屐的年轻艺伎匆匆的从街口走了过来，这两个艺伎刚一出现就引得一街的游客注目观看，更有不少游客拍出相机和手机开始拍照，这两个艺伎年纪很轻，大约十五六岁的样子，见这阵仗可能有些害羞，提着和服的衣摆快速的迈着小碎步往前走，片刻间就转到了一条小巷子消失了，这些艺伎可能是赶到哪个居酒屋去上班的。

    几个人一边在街上漫步一边去寻找解决午餐的店，听导游介绍说在这里比较著名的美食是怀石料理，但两人之前在箱根泡温泉的时候已经吃过了，所以打算换一换口味。又走了几分钟，云裳发现有一家木门，门前挂着红灯笼的店，上边写着京都料理，底下写着艺伎，应该是包含艺妓表演的。

    然而这些不是吸引到云裳的重点，重点是门口有一个穿着和服的迎宾小姐长得特别漂亮迷人，难得的这个不知道是不是艺伎的迎宾没有画那种大白脸红嘴唇的浓妆，也没有盘那种圆盘式的艺伎发髻，这个看起来有十七八岁的女生穿了一身淡青色极素的和服，染成棕色的头发随意的扎起自然的挽在脑后，细白的皮肤，见客人过来微微一笑，眼睛如同两道弯弯的月牙。

    云裳扯了扯雨霏的手臂：“我们去这家好不好？”

    雨霏笑了笑，凑近云裳的耳朵：“你是看人家迎宾长得漂亮才想去的吧？”

    云裳羞羞的捏了下雨霏：“终于看到一个不吓人还漂亮的，当然想去……”

    一行人进了这家店，店里边并不大，十几张小桌，中间有一个小小的舞台，已经有艺伎在表演跳舞，云裳看了一眼就觉得上当了，在台上表演的艺伎还是那种大白脸红嘴唇的，看来刚才门口那个只是个迎宾了……

    几个人都饿了，也懒得再换地点，直接点了这家店主营的京都料理，也是京都当地的特色美食。餐上来以后，其实跟怀石料理很像，但是综合了宫庭内宴席料理、寺院里的素食料理、茶道中的怀石料理三种料理而来的，食材是以地名命名的京都新鲜蔬菜为主，如：壬生菜、九条葱、圣护院蔓菁等，再加入豆腐、生汤叶(豆皮)、干鱼等清淡配料。

    整体吃起来还是清清淡淡的样子，摆盘也依然精美雅致。吃完饭之后四人赶往下一个行程――大阪城公园，京都和大阪这两个城市距离并不远，大约五十公里左右，一个多小时后就到了。

    大阪城是日本历史上著名的当权人物丰臣秀吉在1586年所建，现在的大阪成公园是在原大阪城的基础上保留和改建的，整个城由雄伟的石墙砌造而成，公园内城中央是主体建筑天守阁，巍峨宏伟，镶铜镀金，从远处看墙是白色的，屋顶则是黑色的瓦，层层叠叠，十分壮观。

 第二百一十章 做鬼也风流

    </script>    登上高五层八阶的天守阁，可以t望整个大阪市。现在的大阪城已被定为特别史迹。城内的历史博物馆里保存着丰臣秀吉的木像、武器和美术作品等。城墙四周有护城河，附近有风景秀丽的庭园和亭台楼阁。

    公园里还有一个很有意思的地方――时间舱。这是一个内径一米的不锈钢圆球形物体，是在1970年日本大阪世博会上埋下的，定于5000年以后打开。当时手机、电脑等还都没有，这些电子产品并没有放在这个时间舱内。几天后又有第二个和第一个时间舱一模一样的时间舱二号被埋了进来，里边放了更多的物品。

    逛完大阪城公园几个人来到了大阪最大的购物街――心斋桥。雨霏想和云裳单独的逛一逛，再次把司机和导游留在了街口，之后牵着云裳的手自在的逛了起来，其实，对于雨霏和云裳来说逛街多半也是消遣，多数游客来这里都是购买一些大品牌的奢侈品和包包服饰，包括一些日本产的知名药妆产品等，但这些东西雨霏和云裳也并不缺，只是想感受一下日本商业氛围。

    进了街才发现这里实在是太大了，纵横穿插有好多条街，大牌云集，商店林立，基本上世界所有的的品牌都在这里聚齐了，来这里购物的各地游客非常多，整条街全是拎着大包小包疯狂扫货的人群，雨霏拖着云裳进了一家洗化用品店，里边也是人山人海拥挤不堪，两人也凑了凑热闹随便买了一些日本本地产的护肤品和化妆品，之后又买了几件衣服、鞋子、包包、香水和一些果子、点心、蛋糕、巧克力、清酒等日本特产，既然来了还是要买些东西回去的。

    心斋桥购物街附近就是大阪著名的美食街――道顿堀。这条美食街上有很多日本小吃，像著名的章鱼烧、大阪烧、箱型寿司等，两人逛街回来把大包小包放到车里之后，又出来溜达着吃了不少的小吃，吃完之后又继续逛，一直逛到天快黑了才心满意足，导游建议晚餐去吃蟹道乐和琉璃套餐，这家店的招牌很醒目，是一只巨大无比足有一层楼高的的火红大螃蟹张牙舞爪的挂在店的外墙上，很直观的就可以分辨出来这家店主莹的就是螃蟹。

    这家店是全日本最大的经营螃蟹料理的连锁店，在这里可以尽情享用美味新鲜的北海道蟹，雨霏和云裳要的这个套餐里有煮螃蟹、螃蟹刺身、螃蟹烧卖、烤螃蟹、螃蟹天妇罗、螃蟹焖饭、螃蟹茶泡饭，螃蟹很新鲜也很清甜，真的是把螃蟹的所有吃法都用到了极致，两人美美的大餐了一顿，最后的甜点是抹茶冰激凌也相当的令人满意。

    吃饱喝足之后两人坐上车回到了酒店，难得有这么长的时间两个人一起出来放松，感受着日本街道的干净和空气的清新，以及各种诱人食欲的美食，两人都觉得惬意又愉快。

    两人住的是家温泉酒店，最后一晚自然是不能错过，回去之后稍做休息两人就换了酒店提供的宽大的和服式睡袍去了楼下的温泉池，现在的时间有点早，池里的人并不是很多，大大小小有好几个池子，两人挑了一个没有人的小池子坐了进去，温热的泉水浸润着累了一天的疲惫的身体，几分钟后就有点昏昏欲睡的感觉。

    泡了半个多小时，洗去了一身的疲惫，感觉到浑身都放松了下来，两人冲洗干净身体回到了房间，看了下时间是晚上九点左右。

    雨霏：“宝宝，现在时间还早，我们去酒店一楼的酒吧玩一会儿怎么样？”

    云裳：“嗯，最后一晚上了，不要浪费了。”

    两人来到酒店的酒吧，这个时间人比较多，选好位子坐下，服务生拿过来酒单，雨霏看了一眼酒类很丰富，这几天一直喝的是清酒和梅酒，今天晚上想换一下口味了，雨霏便点了几种不同的日本当地产的啤酒，有朝日、麒麟、三得利。

    两人每样都尝了点，云裳对啤酒没有太多的研究，平时也不常喝，觉得跟之前喝过的啤酒好象都是一个味儿，不过日本的啤酒比国内的在口味上偏淡一些，云裳倒是很喜欢朝日的一款silky女士啤酒，苦味很淡，细品有一种丝绸般的柔软口感和润喉感。雨霏则喜欢一款叫舒波乐的啤酒，味道纯正，口感爽快。

    两人要了一些日式的佐酒小零食，服务生还特别推荐了日本产的新鲜水果做成的果盘，里边有水蜜桃、草莓、苹果、车厘子等，里边的水蜜桃特别好吃，汁多味甜。两人一边慢慢的喝着啤酒，一边看着窗外大阪市的夜景，这里的客人基本都是在酒店住宿的游客，期间也有几个男人见两人长得漂亮过来搭讪，两人的回应很客气也很淡漠，便没人再过来了。

    两人每人喝了几小瓶啤酒，云裳觉得胃里很胀也有些微醺了，便跟雨霏说想回去，雨霏结完帐两人回了房间，一回到房间云裳就着急的往洗手间冲过去，雨霏：“怎么了？不会是喝多要吐吧？”

    云裳：“尿急。”

    洗手间里马上就传出哗哗的水声，听得雨霏心里痒痒，待云裳出来后，雨霏看着云裳粉嫩的脸说了声：“放完水爽了？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“我也要去，喝啤酒就是这点不好，总得跑厕所。”

    上完厕所两人刷牙洗脸又冲了个澡，一洗澡，酒精的发散变得快了起来，云裳便觉得脑袋晕乎乎的想躺下，雨霏把云裳抱在怀里，看着云裳两眼迷蒙的样子：“宝宝，你不会想睡觉了吧？”

    云裳：“嗯，有点晕，想睡了。”

    雨霏吻了吻云裳的脸：“这么美好的夜晚，你舍得睡？”

    云裳：“舍得……”

    雨霏把电视打开，又把电视调到了付费频道……云裳的身体快速就有了反应，呼吸渐渐的急促起来……

    良久后，云裳看着疲累至极的雨霏无力的笑骂道：“累死活该……贪心的女人……”

    雨霏满足的笑着：“美人身下死，做鬼也风流！”

    ……

    三号，云裳睁开眼睛看了下时间已经十点半了，雨霏还在一边甜甜的睡着，肚子饿得咕咕叫，云裳悄悄的爬到雨霏的身上对准那个性感红润的唇亲了下去，亲来亲去不满足又把舌头伸了进去好一阵玩弄，云裳玩得正开心感觉到屁股被轻轻掐了一下，‘啊’的轻叫了一声离开了雨霏的嘴唇。

    雨霏微微的睁开了眼睛：“小东西……你在干嘛？”

    云裳：“在叫你起床啊。”

    雨霏：“什么时候学会用这种方式叫我起床了。”

    云裳：“想什么什么方式就用什么方式，快起来啦，饿死了。”

    雨霏：“我也饿了，中午吃什么？”

    云裳：“我们来日本吃了海鲜、鳗鱼饭、怀石料理、和牛、京都料理等等，好象还没有好好的吃次拉面，一定要去吃一下。”

    雨霏：“嗯，我们起床吧。”

    起了床洗漱完毕，雨霏跟导游打了个招呼就出了门，约好下午两点前回来再继续行程，酒店离心斋桥不远，两人溜达了十几分钟就在酒店附近的街边看到一家很有人气的拉面店，拉面店不大，木桌木椅，总共也就二十来个位子，雨霏推开门发现剩下的空位没几个了，还不断的有人进，便找了个两人的小桌先坐了下来，坐下来以后才发现并没有服务生过来招呼点餐，也没有菜单送过来，云裳勾头朝柜台方向看了看，里边有穿着厨师服的师傅在忙碌的煮面。

    雨霏：“宝宝，你先坐下，我去问下怎么点餐。”

    来到柜台前一开口，雨霏才发现自己不会讲日语，用英语跟那个忙碌的师傅简单的打过招呼之后，发现师傅也只会说你好，正无奈间，煮面师傅跑到里边的操作间喊了一声，马上就有一个二十来岁的年轻店员从柜台里钻了出来，用中文问道：“两位是要点餐吗？”

    雨霏：“嗯，怎么点？”

    店员指了指门两侧的两个像国内售卖饮料的货柜一样的东西说道：“直接投币购买就可以，买完把小票放柜台上。”

    怕雨霏不会操作，店员还贴心的跟着雨霏来到售卖机前，售卖机上边有不同口味的拉面图片，上边标着价钱，每个图片底下有选购按钮，选好要点哪种口味的，看好价钱，然后把钱币投进入按购买就可以，购买成功后售卖机会自动吐出一张小票来。

    雨霏给自己点了碗味蹭拉面，问了下云裳，又帮云裳点了豚骨拉面，上边还有其他的小菜和餐点，雨霏又点了御好烧和日式酱菜，点好餐重新回到座位，这个时候已经到了中午饭点，座位已经供不应求了，有来晚的客人只好先点了餐再等位。

    面很快就端了上来，还是那个热情的会讲中文的年轻店员，云裳好奇的问了句：“请问你是日本人还是中国人？”

    年轻店员：“哦，我是中国在日本的留学生，课余的时间在这家店打工。”

    云裳：“原来如此，在日本打工的留学多吗？”

    年轻店员：“嗯，日本的消费挺高的，一些经济不是太富裕的学生都会出来自己打工赚生活费，而且，一般饭店或商店的老板都很喜欢请中国留学生做店员。”

    雨霏：“为什么，可以少开工资吗？”

    年轻店员笑了笑：“不是，因为来日本的游客越来越多，而且中国人是最多的，是为了做生意方便。”

    雨霏恍然大悟：“确实是，有中文服务很有必要。”

    聊完天之后两人拿起筷子开始吃面，面的汤底很浓，是白色的骨汤，面条也很爽滑劲道，里边的肉片炖得软烂入味，还有豆芽、海带等配菜及卤蛋，雨霏和云裳都很喜欢日本拉面，主要就是因为汤浓味鲜而且配菜丰富，不像国内某些地区的面直接白花花一盘面条那么单调。

    雨霏和云裳的面口味要的不一样，但里边的材料区别不大，主要是汤，雨霏的面条汤里边加了味蹭，有一股淡淡的味蹭酱的香味，不过两人同时都发现了一个不足之处，就是日本的拉面其实口味挺咸的，咸到汤可以拌饭的程度，怪不得云裳曾看见有的日本人吃拉面会配一碗米饭这种奇怪的吃法，想来也是觉得咸吧，那为什么又把拉面汤的味道做得淡一些呢？真是不得而解。

    至于御好烧，两人都觉得和大阪烧的好象长得也差不多，都是一种综合了各种蔬菜、鸡蛋、海鲜、肉类等食材煎出来的一种蔬菜煎饼，后来才知道原来御好烧其实和大阪烧本来就是同一种食物，只是不同的叫法罢了。而日式的小酱菜有酱萝卜、酱黄瓜等，味道清爽偏甜，不是两人喜欢的口味。

    暖暖饱饱的吃完饭，两人回到了饭店稍作休息便叫上导游和司机出发去下一个行程――日本环球影城。日本环球影城是除了好莱坞环球影城和佛罗里达环球影城之后世界上第三座以好莱坞电影为主题的主题游乐园。

    影城里不仅有各式各样的好莱坞大片中出现过的建筑、雕塑、道具，还有很多的游乐设施、表演秀及真实影视现场体验中心。这是一个让大人小孩儿都可以兴奋起来的娱乐项目。

    雨霏和云裳漫步在影城内，看到高大宏伟的欧式尖顶城堡，还有欧洲中世纪样式的古老路灯、商店的浮雕装饰、酒桶，充满了时代感的印迹，非常有特色和味道。

    不过，由于游客众多，玩每个项目依然都是需要排队的，两人第一站就直奔经典的哈利波特景区的禁忌之旅项目排队了，两人排了一个多小时才进去，园区内有商店在售卖哈利波物电影里的各种服装、道具、食物等物品，甚至可以购买服装和道具玩cosplay。

    雨霏和云裳两人都是哈利波特迷，一时兴起就买了哈利波物穿的魔法师黑袍、白衬衣、红色条纹领带，还买了两根小小的魔杖，云裳本来还想买一根扫把的，被雨霏制止了，雨霏可不想两人幼稚到骑着扫把在这么多游人面前晃悠。

 第二百一十一章 迷死人不偿命的妖精

    云裳看了一眼穿着白色衬衣打了红色条纹领带并且套着宽大黑色魔法师袍的雨霏，黑白红三色相间的服饰，配着雨霏散落在肩上的亚麻色卷发、瓷般白晰细腻的肌肤、精致的小脸、红润的嘴唇，再加上瘦高纤瘦的身材，真的是既英气逼人，又明艳妩媚，简直比电影里的赫敏还要美上几倍，云裳忍不住想在心里骂句脏话：tmd！真是个迷死人不偿命的妖精。

    如果是在酒店房间里肯定会直接冲上去把她的袍子衬衣全扒光直接就扑上去……云裳火辣辣的眼睛盯着雨霏，雨霏这时也在打量着穿着一身魔法师服的云裳，虽然已经买了小号的魔法师服，但云裳娇柔苗条的身材裹在宽大的黑色魔法师袍里还是显得有些瘦小了，加上里边又穿了白衬衣打了红色条纹领带，配上云裳洁白莹润的小脸和温柔迷人的眼睛，比赫敏看起来细腻精致多了，好想把她娇小的身体抱在怀里、压在身下好好的疼爱一番。

    两人上上下下相互看了良久，当四目相对时，仿佛有两道滋滋作响的电流通过眼睛传到了彼此的内心，雨霏左手举着魔法棒，走过来伸出右手牵住云裳的手，把嘴巴凑近云裳的耳朵说了声：“小东西……色眯眯的看着我在想什么？”

    云裳：“要不要我说实话……”

    雨霏：“当然要说实话。”

    云裳惦起脚尖伏在雨霏的耳朵上说道：“看到你这个迷人的样子，好想把你扒光按在床上狠狠的疼爱一番……”

    雨霏：“知不知道我心里在想什么？”

    云裳：“知道。”

    雨霏：“什么？”

    云裳：“跟我想的一样。”

    雨霏：“答对了，先忍着，等晚上回酒店再跟你好好恩爱。”

    云裳：“就知道恩爱……大色魔。”

    雨霏撇了撇嘴：“刚谁说要扒光我的衣服来着？”

    云裳耍赖的笑了笑：“不知道。”

    雨霏：“宝宝，我以为我是制服控，原来你也是啊，居然还控哈利波特魔法师服……”

    云裳：“是控你好吧，换个人穿就不控了，妖精。”

    雨霏拖起云裳的手往前跑着：“穿着这么拉风的魔法师服，我们一定要拍个照。”

    两人穿着魔法师的袍子举着魔杖在各个商店和景点前边跑来跑去找合照地方，可惜游人实在太多了，每个拍照点都要排队，只好找了几个人少的空地凑和拍了几张照片，有单人照也有合照，导游小张感觉很无奈，这两个人每次都故意走那么快保持和自己的‘安全距离’，一会儿亲密的低声交谈，一会儿莫名的哈哈大笑，自己真的成了个跟班指点路线和专职摄影师了，不过，这两个女人站在一起真的是相当的养眼和般配，拍出来的照片个顶个的漂亮。

    拍够了照片，雨霏和云裳进入园区去感受哈利波特电影中的剧情场景，这里有很多原著和电影里的场景重现，穿过厚重的城门，进入霍格沃茨魔法学校内部，可以看到邓布利多;的校长室、黑魔法防御术教室、格兰芬多休息室、有求必应屋等房间。

    哈利波特禁忌之旅里有世界上最先进的4k3d影像系统，可以让进入到场景里的游客感受到自己以飞快的速度盘旋在辽阔的霍格沃茨上空，迎面飞来的金探子好象伸手就可以够到，仿佛自己真的化身成为像哈利波特一样的魔法师，徜徉在惊魂动魄、独一无二的魔法冒险世界里，有一种无比震撼和身临其境的体验，雨霏和云裳的心里充满了兴奋与激动，可惜的是，排队那么久，短短几分钟就玩完了这个项目，直到出来后两人还感觉到有些意犹未尽。

    之后两人又玩了好莱坞美梦-逆转世界、太空幻想列车、蜘蛛侠、侏罗纪公园等项目，也是每个地方都需要排好久的队，等感兴趣的主要项目都玩完以后已经快晚上七点了，影城七点关门，园区里有卖很多有意思的食物和饮品，两人只顾得上买了两杯奶油啤酒，其实是非酒精的，里边有饮料跟冰沙，几种不同的口味，喝起来有点果汁西打加奶泡的感觉，味道偏甜。

    结束游玩后雨霏和云裳叫上导游出了门跟司机师傅汇合回酒店，路过道顿崛的时候导游建议就在这里吃晚饭，昨天晚上两人就是在这条街上著名的蟹乐道吃了螃蟹大餐，还有很多经典的美食没有吃到，再试下别的也不错。

    两人走得有些累了，也懒得一家店一家店选了，最后随便进了一家拉面店。看了餐单发现其实这家不大的店里边食物种类挺多的，不仅仅有多种口味的拉面和荞麦面，也有寿司、刺身、大阪烧、章鱼小丸子等等大阪具有代表性的一些食物。

    雨霏点了蛋包饭、刺身、寿司，云裳点了咖喱饭、天妇罗、春卷。雨霏和云裳两个人并不爱吃鸡蛋，只是看着图片上的蛋包饭长得金黄幼嫩的模样看起来秀色可餐的样子便有兴趣尝一下，更何况这也是非常著名的日本美食，既然来了日本不尝一下怎么行。

    尝了之后觉得还好吧，就是一个蛋饼里边包了炒饭，蛋饼外边还撒了番茄酱，这种口味两人都不是很喜欢，云裳点的咖喱饭却是不错的，以前在国内也吃过，但这家的更为正宗一些，咖喱的味道很柔和，不太咸，不太辣，带着淡淡的果香和清甜味，配饭吃很美味。

    其他几样食物也算是可以的，毕竟能开在这种地方水准还是要说得过去的，玩了大半天两人都很饿，饱餐了一顿又喝了点清酒，本来导游还问两人想不想找个居酒屋坐一下，雨霏和云裳都表示累了，在吃饭时也喝了酒，于是一行人就开车回了酒店。

    下了车，两人在酒店的楼前花园里散了会儿步，呼吸着清新的空气，微凉的夜风吹在两人浅醉微醺后的脸上，说不出的自在与惬意，云裳挽着雨霏的手臂：“好舒服！”

    雨霏看了下时间：“宝宝，快九点了，咱们回房间吧。”

    云裳：“再吹会儿风，那么着急回去干嘛……”

    雨霏凑近云裳的耳朵：“%￥#……”

    云裳跺了跺脚，警惕的看了下四周，发现并没有人，这才舒了口气：“表脸……”

    雨霏咯咯的轻笑着拖着云裳的手上了进入酒店大堂，之后上了电梯回到了房间，一进门雨霏的身体就缠上了云裳，抱着云裳的腰亲吻，还上下其手的伸进衣服里摸来摸去，云裳：“女人，我们买的魔法师袍子呢，再穿给我看好不好？”

    雨霏这才想起来刚才放在车里，应该是被司机师傅拎回来了，于是到师傅的房间把袋子拿回了房间，拆开衣服，云裳直接把雨霏身上穿的牛仔裤和衬衣扒了下来，把白衬衣、红色条纹领带、魔法师袍一件件帮雨霏穿上，最后又拿出魔杖塞到雨霏的手里，这才舒了口气，说了声：“呼，终于穿好了！”

    雨霏：“小东西，也不嫌麻烦，一会儿不是还要脱？”

    云裳眼睛热热的盯着雨霏：“让你穿上就是想体验一下一会儿把你扒了的快感……啊啊啊！不行了！我真受不了你穿这套衣服，好想马上就扒了你！”

    雨霏：“不行！你也要穿，凭什么只要我穿。”

    云裳跺着脚：“好猴急啊，我要等不及了！”

    雨霏拿起另一套衬衣、领带、魔法师袍一件件快速的帮云裳套上，之后也把魔仗塞到了云裳的手里，两人就这么相互热热的盯着对方，云裳突然憋不住噗嗤一声笑了，雨霏：“笑什么？”

    云裳：“突然觉得我们好傻，两个神经病一样半夜在房间里穿戴整齐的举着魔杖，好象真的要作法一样。”

    听云裳这么一说，雨霏也觉得确实很搞笑：“还不是你，非要发神经搞制服诱惑。”

    云裳闭上眼睛，拿出魔杖指着雨霏装模作样的咕噜了一串咒语，雨霏：“你咕噜了什么？”

    云裳：“不告诉你。”

    雨霏也举起魔杖对着云裳咕噜了一番，云裳也问了句：“那你咕噜了什么？”

    雨霏：“你不告诉我，我凭什么告诉你。”

    云裳：“那我们一起说出来？”

    云裳：“我说一会儿让你浑身无力，我在上边。”

    雨霏：“我说让你永无翻身之日。”

    云裳：“哦，是么？”

    话音未落，云裳突然把魔杖往地上一扔，直接朝着雨霏就扑了过来……

    良久后，雨霏紧紧的闭着眼睛喘息着：“你就……笑吧……等我起来……看怎么收拾……你……”

    云裳伏在雨霏的身上捏了捏雨霏的脸：“你要再威胁我……今天晚上就这样绑着让你睡。”

    雨霏：“你敢……快……快给我解开！”

    云裳从雨霏的身上下来：“求我我就给你解开，本大爷吃软不吃硬，知道吗，小娘子？”

    雨霏：“不！”

    云裳站起身：“那你慢慢想，我要去洗澡了。”

    雨霏挣扎了下粘腻湿滑的身体，蹭了下湿嗒嗒的床单，心里说不出的别扭和难受，好想快速的抱个床单冲个澡清清爽爽的躺下来，犹豫半天还是咬咬牙没说出求饶的话，云裳看了一眼满脸哀怨、楚楚可怜的雨霏，突然觉得心里一软，叹了口气伸手去解雨霏的手，又怕解开后遭到雨霏的报复，只好哄着说道：“好了老婆……今天是我太过份了，我向你承认错误，你就大人不计小人过，原谅我这一次好不好？”

    雨霏没有说话，睁开眼瞪了下云裳，云裳看出来她是真的有点不高兴了，心里更发毛，轻轻吻了下雨霏的脸：“乖，别生气了，我陪你一起去洗澡……”

    刚一解开系着雨霏手的领带，雨霏就一把把云裳压在了身下……

 第二百一十二章 你是单纯的在爱着我么？

    云裳试着挣扎了几下，雨霏的反应很强烈，丝毫不给自己反抗的机会，云裳不经意对上雨霏满眼都是占有和侵犯欲的可怕的眼睛，看来今天真是惹到她了，于是也没敢再反抗……

    两人终于平息下来，谁也没有力气再向对方索取了，这才换了床单，一起进浴室去冲洗了身体。躺在床上，云裳主动示好的钻到雨霏的怀里，握着雨霏手腕上淡淡的勒痕：“对不起老婆……我今天兽性大发强迫了你，明天也让你也兽性大发强迫过来好不好？”

    对于一向强势的自己来说，虽然通过被攻击的方式身体上的快感和愉悦都是现实的，但自己的心理真的是有点不太接受这种方式，总感觉有一种被压制、被侵犯甚至被屈辱的感觉，今天不仅被云裳狠狠的侵犯了，还被她过份的绑在床上，雨霏的心里颇感到郁闷，但这个侵犯自己的女人，又是自己深爱的女人，同样也是因为深爱自己才会想要侵犯自己，这真是一个矛盾的心理。

    雨霏也感受到了云裳轻轻钻进来要示好的意思，但还是想绷着一个强烈的自尊心不做回应，在听到云裳那句‘明天也让你也兽性大发强迫过来好不好？’还是绷不住笑了，这个可爱又磨人的小东西，有时候自己真的是拿她有点无奈了。

    云裳听见雨霏忍不住笑了一下，心里的重压这才轻松了下来：“好了，不生气，我们抱抱睡，期待明天吧。”

    雨霏这才伸手环住云裳的腰：“嗯，睡吧，晚安。”

    十月四日的行程是名古屋，一早雨霏和云裳吃过早餐便跟着导游和司机师傅出发了，大概两小时左右到了名古屋，去了著名的名古屋城、热田神宫和大须，晚上还吃了名古屋的特色美食，鳗鱼茶，刚开始两人还觉得这种茶的名字很奇怪，导游介绍之后才知道其实是茶泡饭，是将烤鳗鱼、酱汁和汤头倒入盖饭中搅拌食用，味道还不错。

    十月五日的行程是福冈，去了栉田神社、小仓城、志贺岛，品尝了福冈的特色美食博多拉面和牛杂火锅。

    因为怕旅途过于劳顿，两人打算在五号结束行程提前回国，六日一早一行四人就坐上了回程的班机，看着弦窗外碧兰的高空和不时从飞机下边快速飘过的云层，云裳的心里莫名的有点失落，也不知道是因为又要回去对面现实中平凡又无奈的生活，还是一些连自己也理不清的烦恼思绪。

    雨霏见云裳看着窗外发呆，伸手把云裳的脑袋放到了自己的肩上：“宝宝是不舍得回去么？”

    云裳：“嗯……如果可以抛下一切简单的和你在一起多好。”

    雨霏：“宝宝心里有什么抛不下的烦恼？”

    云裳张了张嘴，欲言又止，沉默了几秒说了句：“一些纠结两难的事情……你有没有什么无奈的烦恼？”

    雨霏愣了一下：“有……”

    云裳：“什么？”

    雨霏淡淡的说了句：“害怕欺骗、背叛和失去，宝宝……你是……单纯的在爱着我么？”

    云裳：“嗯，傻傻的爱着你。”

    雨霏：“没有任何别的目的？”

    云裳愕然了下：“是，怎么会这么问？”

    雨霏摸了摸云裳的头笑了笑：“没什么，随便问问，困么，困就靠在我肩上睡一会儿。”

    云裳：“嗯……你也睡会儿吧。”

    中午一点多，刚下飞机打开手机就有好几条短信和未接电话提示挤了进来，云裳一看，大部分是妈妈云岚发的，自己明明在出发前已经跟妈妈说过公司组织同事一起去旅游的，也说了六号才回来，还会有什么事？也怪自己一时想清静没有开通国际漫游。

    云裳每条都看了下，确实也没什么事，只是问云裳到了没有，去哪儿玩了，六号几点回来之类的，想了下，云裳还是打了个电话过去，电话很快就接通了。

    云裳：“喂，妈，我是云裳，刚下飞机就收到您的短信轰炸了，家里没什么事吧？”

    云岚吞吞吐吐的说道：“也没什么……那个，既然回来了就回家吃午饭吧……”

    云裳：“您这吞吞吐吐的，是爸爸身体不舒服还是您哪不舒服了？还是怎么了？有什么就说出来，别让我担心。”

    云岚：“没事，就是想你了，想你回家看看。”

    云裳：“哦，我本来打算等明天再回家的，那我一会儿取了行李就直接回家，您要饿了就先吃饭，别等我。”

    云岚：“妈不饿，等你回来一起吃。”

    云裳挂掉电话看了眼雨霏犹豫了下，雨霏：“你要直接回家？”

    云裳：“只能这样了，本来打算等周末再回去一下的。”

    雨霏：“国庆假期，你妈想你了让你回去一下也是应该的，正好把买给她的礼物带回去，走吧，先取行李。”

    拿了行李雨霏又到停车场取了车，云裳犹犹豫豫的上了车：“那个……要不你直接回去，我自己打车回家吧，坐了这么久的飞机你也累了……”

    雨霏：“拐个弯的事又不费劲，打什么车，把安全带系好。”

    云裳：“哦……那还把我放在上次那个路口那就好。”

    雨霏：“那么多东西你怎么拿，小区不让进车吗？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“那我把车停在路边，把东西帮你拿到楼下送你上电梯。”

    云裳：“不用了，我自己拿得完。”

    雨霏停了一下，说道：“你是跟我见外……还是不想让我知道你家住在哪里？”

    云裳：“不是……我不想你那么麻烦……”

    雨霏：“你是我的女人，这点举手之劳的小事有什么麻烦不麻烦的？”

    云裳：“反正……你把我放路口那就可以了。”

    雨霏也没再说话，一踩油门提了速，车子如同一匹矫健的猎豹般快速往前冲了过去，半个多小时后就到了上次送云裳时的那个路口，开了后备箱，云裳拿出一堆各式各样的礼品包装盒，费了好大工夫才一个个理好堆放在自己的怀里抱住，最后还有两个怎么也放不上去了，雨霏拎起盒子：“走吧，我帮你送过去。”

    云裳一急，刚刚抱好的盒子散了一步：“不用，我……我自己回去。”

    见云裳这么倔强，雨霏也没再勉强，又耐心的一样样的把盒子帮云裳理好放到怀里：“剩下两个怎么办？”

    云裳：“你帮我放车里直接带回去就好。”

    雨霏：“嗯，你晚上还回不回去？”

    云裳：“如果家里没什么事我会回去的。”

    雨霏：“好，既然你不喜欢我接送，那就自己打车回去吧。”

    云裳：“你是不是生气了？”

    雨霏：“没有，走吧。”

    云裳：“我……我是怕被父母和熟人看到……知道我们的关系。”

    雨霏：“哦？真的是因为这个么？不是别的？”

    云裳：“嗯，是这个。”

    雨霏笑了笑：“好，知道了，宝宝回家吧，你妈妈该着急了。”

    看着云裳的背影消失在路边的居民小区里，雨霏嘴角若有若无的挑了一下。

    云裳抱着一堆东西按响了门铃，云岚一开门吓了一跳，赶紧帮云裳把东西接了过来：“怎么买这么多东西？”

    云裳：“日本很多礼品都很精美，好吃又好用，多带了些回来给您跟爸。”

    云岚帮云裳把东西放在一边：“先去洗手吃饭。”

    云裳洗了手，见桌上摆着炸带鱼、宫保鸡丁、干煸四季豆、香菇油菜，云岚把米饭盛好递给云裳：“就咱娘俩，简单些，快吃吧。”

    云裳：“妈，爸这几天没在家休息？”

    云岚：“昨天在家呆了半天，今天一早又出去了，也不知道什么回来。”

    云裳：“您着急催我回来真没什么事？”

    云岚迟疑了一下：“先吃饭吧，吃完饭再说。”

    云裳：“哎呀妈，有什么事你倒是说啊，不要总吊人胃口好不好。”

    云岚：“小裳啊，你最近是不是跟黄伟感情不好？”

    云裳愣了下：“嗯？怎么这么说？”

    云岚：“妈昨天跟你爸逛了下商场，好象看到黄伟跟一个高个子女孩儿在一起……长头发，圆脸，二十来岁，两个人勾肩搭背边说边笑的进了超市，一幅很亲热的样子，那女的你认识吗？”

    云裳摇了摇头：“不认识……”

    云岚：“黄伟是不是背着你在跟别的女孩儿交往？”

    云裳心里也疑惑了下，难道黄伟真的有了女朋友？不过这场戏还得演下去，在双方父母面前自己才是正牌女友、黄家未来的儿媳妇……

    云裳：“妈，您不是看错了吧？”

    云岚：“妈虽然眼神不好，那女孩儿真没认出来，但还不至于连黄伟也不认得吧？”

    云裳：“妈，您别多想，回头我找黄伟问一下，说不准是同事还是同学也不一定。”

    云岚满腹的担心：“那你赶紧吃饭，吃完饭就回去找他当面问下，这事要是真的，妈可不准黄伟这么对你。”

    云裳：“好了，妈您别担心，让我好好吃个饭行不？”

    云岚看了一眼云裳：“你这孩子……这么大的事怎么一点也不着急，好象人家抢的不是你男朋友一样，我跟你说啊，这事你一定得趁早问清楚，要是黄伟真的对不起你，咱们该怎么着怎么着，也不能蒙在鼓里任由他去胡混假装不知道！”

    云裳：“好，我知道，我吃完饭就回去问。”

    云岚：“好，快吃，问完了给我打电话。”

    云裳：“我爸最近身体好吗？”

    云岚：“你爸身体真不如以前了，昨天陪妈逛个商场都喊腰酸腿酸，小裳啊，你也该回来帮帮你爸了，家里就你一个孩子，你爸还能指着谁。”

    云裳心里突然就沉重了起来，放下饭碗：“知道了，妈，我吃饱了。”

    云岚见云裳表情凝重，又安慰了句：“你也别太担心，你爸有我照顾着，你照顾好自己就行……”

    云裳：“嗯……妈，那些礼物您看下喜不喜欢，给您买的日本的护肤品，还有包包、香水和点心，给爸带了几瓶清酒和茶叶，对了，还帮爸买了一个电子理疗按摩腰带，据说很好用，等爸回来了您告诉他一声。”

    云岚：“行，回头我慢慢看，买这么多东西……没钱花从妈这儿拿，妈年纪大了也不花什么钱……”

    云裳：“我有工资，够花了，那我先回去了，您别太担心，也许只是个误会。”

    云岚：“嗯好。”

    云裳：“对了，这事爸还不知道吧？您也先别告诉他，省得他跟着担心。”

    云岚：“不知道的，你爸没看到。”

    云裳：“那好，我回去了。”

    出了家门，云裳马上就给黄伟打了个电话问这回事，一开始黄伟迟疑了下，云裳追问了句，黄伟就把实情说了，那个女孩儿确实是自己最近在追的，两人交往有半个月了，没想到那么巧昨天去逛商场还碰到了，黄伟说自己并没有注意到倪泽成夫妇。

    云裳说并不介意黄伟交别的女友，并且还很开心他能找到自己喜欢女生，只是提醒下在父母面前暂时不要露馅，问起来就说是自己同学好了，省得两方家长问起来麻烦。挂掉电话云裳的心里很忐忑，知道这并不是长久之计，纸包不住火，早晚一天会露馅，眼下只能瞒一天算一天。

    挂了电话云裳拦了辆出租车，下午两点半左右回到了和雨霏在东四环的住所，开门之后看到雨霏正在客厅抱着电脑忙活。

    看见云裳这么早回来，雨霏惊讶了下：“还以为你今天要在家住，怎么这么快就回来了？”

    云裳换了鞋挨着雨霏坐下：“不想我回来啊！”

    雨霏转过头亲了一下云裳的脸：“当然想，你不回来我晚上没有女人抱，多空虚寂寞冷。”

    云裳捶了下雨霏的肩膀：“讨厌……在忙什么？”

    雨霏：“离我们的新产品线上线不到一个月了，我们出去玩了几天，技术部和产品部都有人加班赶进度，我得盯一下。”

 第二百一十三章 只能选一个？

    云裳：“老婆你辛苦了，我给你煮杯咖啡。”

    雨霏：“谢谢宝宝，真贴心。”

    云裳把热气腾腾的咖啡放到茶几上，看了眼一边餐桌上摆的披萨盒子：“中午又吃披萨了？”

    雨霏：“是啊，女人不在，没人做饭吃，只能吃披萨了，方便又快捷。”

    云裳：“不吵你了，你先忙。”

    云裳站起身给自己的花花草草浇了遍水，又把脏衣服洗上，之后把家里的卫生简单的打扫了一下，磨磨蹭蹭几个小时也过去了，坐在沙发上休息了一会儿看了下时间也该准备晚饭了。

    雨霏还在搬着电脑忙碌，云裳把脑袋搭到雨霏的肩膀上：“老婆，休息下吧，该吃晚饭了，吃完饭再接着忙。”

    雨霏伸了伸手臂打了个哈欠：“啊――眼睛酸，晚上吃什么？”

    云裳跑到厨房看了下冰箱：“冰箱里有两包速冻饺子，还有几个土豆。”

    雨霏：“那就煮饺子吃吧，然后再炒个酸辣土豆丝？”

    云裳：“好，我也是这么想的。”

    雨霏站起身：“来，我煮饺子，宝宝炒土豆丝。”

    很快饺子就煮好了，土豆丝也炒好了，云裳盛好放在餐桌上又准备了醋碟，两人面对面的坐着吃着饺子和土豆丝享受着简单的幸福。

    云裳：“你一回来就开始忙，没休息一下吗？”

    雨霏：“嗯，你不在，那个空荡荡的床我也不想躺。”

    云裳笑了笑：“矫情的女人，我不在你还不睡觉了？”

    雨霏：“会睡不好，有你在身边我再也不失眠了。”

    云裳：“天天那么‘劳累’，你哪还有工夫失眠……”

    雨霏：“也是，你回来了，今天晚上又可以好好‘劳累’下了。”

    云裳突然噗嗤一声笑了，雨霏：“你笑什么？想到晚上又可以要要要了美的？”

    云裳：“我想到昨晚你想叫又不好意思叫那个纠结的表情……好想笑……”

    雨霏：“我有……那么纠结？”

    云裳：“嗯，眉头紧紧的锁着，身子轻轻的扭动着，牙齿紧咬着嘴唇小声又急促的尖叫……想起来好想……啊啊啊！”

    雨霏：“好想什么？”

    云裳探起身子把嘴巴凑近雨霏的耳边低声的说了句：“￥#%……”

    雨霏瞪了眼云裳：“让你说的时候你扭捏着不说，怎么现在说起来那么干脆？”

    云裳：“因为……是我想要你，所以，毫不犹豫。”

    雨霏：“今天晚上你别想睡觉了。”

    云裳刚想接句什么，手机突然响了，看了下来电显示是云岚，云裳才想起来把问完黄伟给云岚回个电话的事给忘记了，于是赶紧接通了电话：“喂，妈，您吃饭了吗？”

    云岚：“吃完了，你下午找黄伟问清楚了吗，那个女孩儿到底怎么回事？”

    云裳：“哦，问清楚了，我正要给您电话说，那个女孩儿是黄伟同学，两人好久不见了一起逛了个商场，没有别的事，您别担心了。”

    云岚：“真的是这样？”

    云裳：“真的，我骗您干吗……”

    云岚：“有委屈可千万别闷在心里不说，一定要告诉妈，知道吗？”

    云裳：“知道了，爸回来了吗？”

    云岚：“没有，他每天回来都很晚了，你现在在黄伟那吗？”

    云裳：“嗯……我们在吃饭，您别担心了，没事儿我挂了。”

    挂掉电话，雨霏问了句：“怎么了？家里有什么事吗？”

    云裳：“没有，我妈说昨天碰到我的挂牌男友黄伟跟一个女孩儿逛商场，让我问下到底怎么回事，怕黄伟背着我和别的女孩儿胡混我吃亏。”

    雨霏：“宝宝天天跟我在胡混，吃亏大了。”

    云裳：“是啊，天天跟着大色魔在胡混，想翻次身都难……真是吃亏大了……”

    雨霏：“宝宝，你爸的……小生意做得还不错吧？”

    云裳：“嗯……不错。”

    雨霏：“家里就你一个孩子，你爸是不是打算以后让你接班的？”

    云裳：“他是这么想的，还说过几次要我回去帮他。”

    雨霏：“那你什么想法，是打算回去，还是愿意一直留在我身边？”

    云裳：“我不想回去，我想留在你身边，但我又放不下爸爸……先不说这个了好吗？”

    雨霏：“如果有一天，需要你从我和你爸中间选一个，你会选谁？”

    云裳：“怎么会有这个选择，现在我有疼我的爸爸，也有爱我的你，为什么要选一个，肯定两个都要。”

    雨霏：“我是说假如，只能选一个。”

    云裳犹豫了一下：“不知道，我不喜欢这个假如，也不希望以后需要做这样的选择。”

    雨霏：“我也不希望。”

    云裳：“你怎么了？问这么奇怪的问题。”

    雨霏：“没事，吃饱了，我们去洗碗吧。”

    洗完碗之后雨霏继续打开电脑忙碌了起来，也许是连续积极了几天的事项都在等待着处理，云裳不想打扰她又觉得无聊，自己拿起ipad玩了会儿游戏，游戏玩腻又看找了几个综艺节目看，看到眼睛酸的时候一抬头发现雨霏还在忙碌，于是便把ipad的放下坐在雨霏的身边。

    见雨霏正在写一封邮件，等雨霏写完，云裳从背后抱住雨霏的腰：“老婆，你太辛苦了，该休息了。”

    雨霏转脸亲了一下云裳：“干吗缠着我，是不是想要了？”

    云裳：“才没有……就是怕你累了，想让你早点休息。”

    雨霏合上电脑站起身：“好，早点休息，走吧宝宝，上楼去洗澡。”

    两人洗了澡穿着浴袍躺到了床上，雨霏覆在云裳的身上一边开始亲吻，云裳笑闹着轻轻的推拒着雨霏的亲吻：“大色狼……”

    雨霏：“身边躺着个美美的、软软的、萌萌的、暖暖的、甜甜的小东西……不好好疼爱一番怎么舍得睡……”

    云裳：“身边躺着个漂亮的、迷人的、光滑的、诱人的、性感的霸道鬼……想好好疼爱一番也不给……”

    雨霏堵上云裳的嘴巴：“嘴巴很闲，是不是？”

    云裳：“唔……我说的……唔唔……实话……”

    良久，雨霏轻轻的把云裳拥在怀里紧紧的抱着。

    云裳：“女人，抱这么紧干嘛，喘不过气儿了。”

    雨霏：“怕你有一天跑了。”

    云裳：“舍不得跑……”

    雨霏：“为什么呢，宝宝在迷恋我什么？”

    云裳：“又来问，不是说过……”

    雨霏：“又想听了，再说一遍……”

    云裳：“你的肉体和你的灵魂。”

    雨霏：“不对，上次不是这么说的，我要听一长串那个。”

    云裳：“舍不得你的美貌、你的肉体、你的手指、你的温柔、你的霸道、你的高冷、你的宠溺、你的小坏、你的腹黑……还有你浓浓的爱……””

    雨霏：“对，就是这个，满意了，睡吧。”

    云裳：“老婆晚安。”

    连日旅途的劳顿，加上昨晚折腾到好晚体力有些透支，云裳一觉醒来的时候已经是中午十一点了，动了下无力的身体和酸软的腰肢，看了一眼还在恬静熟睡着的雨霏，心里又软又甜，忍不住低下头在她光洁的脸上轻轻吻了一下。

    雨霏的睫毛轻轻一动也醒了过来：“刚才是不是偷亲我了？”

    云裳：“什么叫偷，光明正大的亲好吧，只是怕弄醒你才轻了点儿。”

    雨霏笑了笑，捏着云裳的脸：“饿了，中午吃什么？”

    云裳：“不知道……”

    雨霏：“吃了好几天日本菜，想吃中国菜了。”

    云裳看了看手机，突然想起一件事：“对了，昨天从机场回来的时候，我好象看到一块广告牌上宣传花姐姐那部电影，是不是快上映了？”

    雨霏：“你不提我都快忘记了，那部年底前拍完的电影好象一直还没上映，是在等今年的贺岁档么？”

    云裳：“等我查查最近的影讯……哎呀，居然九月三十日就上映了啊，现在正在热映中呢，我们吃完饭就去看好不好？”

    雨霏：“好，这个花想容，电影上映了也不提前说一声。”

    雨霏拿起手机就拨了过去，电话通了，居然是无人接听的状态，雨霏把手机放下：“宝宝，要不我们起来去外边吃吧，吃完正好去看电影。”

    云裳：“好，反正家里什么食材也没有，昨天也没出去买。”

    雨霏：“那吃什么，你来想。”

    云裳：“……”

    最终，两人到了小区附近的一家涮肉店吃涮肉，这里的牛羊肉片都是手工切的，很新鲜，也很肥嫩，云裳知道雨霏平时不吃羊肉和猪肉，两人在一起后，在云裳的带领下，一些不肥腻的猪肉类菜品雨霏已可以接受了，一些西式的烤羊排也吃了，这还是两人第一次出来吃涮肉。

    云裳特意的牛羊肉片都点了一些，先涮好的一筷子牛肉片放到了雨霏的料碟里：“尝下这里的肉，很嫩。”

    雨霏沾了点麻酱小料尝了一口：“软嫩鲜香，真好吃！”

    云裳又夹了几片羊肉片涮了下放到雨霏的碟子里：“再尝下这个。”

    雨霏：“这个比刚才那个还要嫩一些，好象……不是牛肉？”

    云裳：“这个是羊肉片。”

    雨霏：“哦……一点也吃不出腥膻味。”

    云裳：“当然，你之前不爱吃羊肉是觉得羊肉腥膻味重吧，真正的好羊肉比牛肉细腻多了。”

 第二百一十四章 你不是吃醋了吧？

    雨霏：“嗯，多年前在美国时和曾和妈妈到一家中餐馆吃饭，当时桌上有一道清炖羊肉，做得又膻又硬，我尝了一口，从此就怕吃羊肉了，脑子里对羊肉的印象一直不好，所以也就不吃了，看来是我对羊肉的成见太深了。”

    云裳：“没关系，我会慢慢让你接受更多的美食的。”

    这时候雨霏的手机突然响了，看了下来电显示，是花想容，雨霏按了按听键，听到花想容说了句：“哟，蜜月回来了？还以为你们赖在日本不回来了。”

    雨霏：“电影上映也不说一声，不念及友情也得念及我们的合作关系吧。”

    花想容咯咯的笑：“本来九月三十日那天的首映礼，我还真打算让你这个商界著名的冰美人来捧捧场的，可惜你前几天就告诉我那天要跟云裳去日本玩，我哪还好意思耽误你们。”

    雨霏：“真是不巧，要是早点知道你那天首映礼我跟云裳就改下行程了。”

    花想容：“开玩笑了，我们之间就不说这些有得没得了，什么声音咕嘟咕嘟的，你们在干吗？”

    雨霏：“在吃涮肉。”

    花想容：“有好吃的也不喊我一声！”

    雨霏：“你现在在北京？”

    花想容：“在，这几天都在各影院忙着宣传。”

    雨霏：“我们吃完饭就去看你的电影，晚上有空吗？好几个月没看见你了，一起吃个饭？”

    花想容：“有空，我也想你们了，那晚上见，你们选好地点告诉我。”

    吃完饭赶到电影院，云裳看了一眼电子屏幕上的上映电影场次时间，没想到赶在这个时候上映的电影也不少，国外的和国产的加起来也有十几部，其中不乏国外的大制作和国内明星班底强劲的影片，看来现在不仅每年贺岁档竞争激烈，就连国庆长假也成为各大影片上映的热门时间段，也不知道花想容的第一次主演的这部《魅影江湖》票房怎么样。

    不过下一步买票的时候云裳便感受到了，票房应该不会差，两人本想看最近的两点半那场的，票已经卖完了，只能买三点的了，这说明票房还不错了，两人买好票又买了饮料，这次云裳没让雨霏买爆米花，休息了半小时就进了场。

    电影的开场很精彩，是花想容扮演的主角女侠盗东方燕身穿夜行衣进入皇宫大内盗窃皇后珠宝的场景，东方燕在夜色掩映下身轻如燕健步如飞的穿梭在深宫内院的重重楼阁之间，往来巡逻和星罗密布的侍卫对她而言形同虚设，不大会儿功夫便摸进了皇帝与皇后的寝宫，甚至看到皇帝的从锦被里伸出的一条腿和皇后散乱的头发及□□的香肩……

    画面上的东方燕在黑夜中如同宝石一样闪亮的眼睛微微的一眯，蹑手蹑脚的走到皇后的梳妆台前，一伸手就把放在上边的珠宝首饰盒塞到了怀里，正打算离开突然看到床上的皇帝翻了个身，把刚刚得手的东方燕吓了一跳，片刻后，发现皇帝并没有醒过来，这才像一只灵巧的猫一样，轻轻一提气就跃上了几丈高的宫墙，很快便消失在了重重宫殿之间……

    一开始的场景和气氛渲染就很到位，给人紧张、刺激、神秘的感觉，后边的情节缓缓展开，第二天，得知珠宝首饰被窍的皇帝和皇后得知竟然有人在深夜神不知鬼不觉的闯到内廷感到惊恐与愤怒，立即就让刑部去查办了。

    而女主角东方燕早已从昨晚的神秘女郎化身成了一个一袭白衫英姿飒爽、风度翩翩拿着折扇在茶楼喝茶的佳公子，这时一个身穿青衣、背着一柄长剑的年轻剑客从楼下走了上来，有空桌不坐，偏偏坐在了扮了男装的东方燕身旁……

    云裳听花想容提过，这个男主角是和自己有对手戏和感情戏的当朝鼎鼎大名的捕快吕凤亭，此时是故意扮做江湖剑客接近花想容扮演的东方燕，是一个花想容不喜欢的二线男演员洪彬演的，不过，单以形象和演技来说，这个洪彬在这部片子里的表现还算不错的，演到后边花想容被捕快追捕时遇到了正在走火入魔的昆仑派弟子铁十三娘……

    看到这里云裳方才想起来，原本这个角色是花想容曾跟导演说过要自己客串出演的，后来试戏时发生了那件导演故意骚扰的事件才导致云裳放弃，看现在出演的这个演员也很年轻漂亮，就是不知道有没有被那个导演潜规则。

    一百二十分钟的电影，剧情紧凑，情节跌宕曲折，画面制作也算是精良，看起来一点也不觉得漫长，当最后女主角孤单的背影消失在远山之间的时候，两人甚至还感觉到有些意犹未尽。看来那个色眯眯的谢导演虽然人品不怎么样，但导电影还是有两把刷子的。片尾的主题歌《那一抹魅影》也是花想容唱的，前半段妖娆，后半段豪放，也很贴合电影的主题。

    出了电影院，云裳还在回味电影里花想容扮演的主角东方燕时而英姿飒爽、时而妩媚妖饶、时而调皮可爱、时而冰冷狠辣的多面形象，花想容在音乐上才华横溢，在表演上也很有天份，实在是……也是一个非常迷人的女人啊。

    直到出了电影院上了车，雨霏看云裳脸上一脸意犹未尽又满脸赞叹的表情，说了句：“喜欢这部电影？”

    云裳很自然的脱口而出：“当然喜欢，花姐姐演的那个角色太棒了！”

    雨霏：“你是喜欢她演的角色还是喜欢她？”

    云裳愣了一下：“你不是吃醋了吧？”

    雨霏：“没有。”

    云裳：“当然是喜欢各个方面都那么完美的那个角色了，不过……这个角色也是花姐姐演的，自然也是喜欢花姐姐的……”

    雨霏突然停了一下：“宝宝，如果没有我，你会不会爱上花想容？”

    云裳：“也许会……也许不会。不知道，因为我爱着你，所以无法做出这个假设。”

    雨霏：“我觉得你会。”

    云裳：“老婆……你不要吃醋嘛，有你，我不会爱上别人的。”

    雨霏：“不说这个了，不是约了花想容吃晚饭么，去哪里，你有什么想法吗？”

    云裳：“老婆，今天你想好不好，我脑细胞都想少了……”

    雨霏：“那我们去工体那边一个茶餐厅吧，环境好，食物也好，适合坐下来好好聊聊。”

    云裳：“好，我们现在去吗，刚过五点，离晚饭还有点早。”

    雨霏：“嗯，先过去，不饿的话可以先喝杯咖啡。”

    云裳：“好，那现在告诉花姐姐一下么？”

    雨霏：“嗯，你给她打个电话说一下，茶餐厅的名字叫糖朝，就在西门那边，她应该知道那个地方。”

    云裳给花想容打了过去，花想容接了，说还有点事没忙完，让两人先过去稍等一下，她忙完就赶过去。

    现在这个时间路上很堵，有不少车都是刚从外地度过假赶回来的，本来不到半小时的车程，到了那里也过了六点了，这下好，不用担心不饿了，好歹餐厅这边还有位子，花想容还没来，坐下后雨霏点了杯咖啡，云裳点了杯奶茶，本来想提醒雨霏不要点咖啡的，才想起来她最近也不失眠了，偶尔喝一下就喝一下吧。

    两人一边喝饮品一样等花想容，闲来无聊，云裳便看店里的风景，这家店挺宽敞的，内部装修的主色调是以红黑为主，黑色的墙，米色的天花板，黑红相间的桌椅，整体感觉沉稳大气、古朴简洁，店里的食客很多，几乎满座，看了一会儿，云裳看了下时间已经过去半个小时了花想容还没来，觉得无聊，就把脑袋靠在雨霏的肩膀上眯上眼闭目养神。

    刚闭上眼睛，便感觉到身边飘过一阵带着香味的微风，花想容的声音也跟着响在了耳边：“抱歉抱歉，来晚了，路上太堵了。”

    听到花想容的声音，云裳刷的一下睁开眼上下仔细打量了下花想容：“花姐姐，好久没看见你了，你好象瘦了。”

    雨霏淡淡的说了句：“来了。”

    花想容冲雨霏点了点头，拉开椅子坐对两人的对面：“好久不见，想我了吗？”

    云裳：“想……花姐姐你演的那个东方燕我好喜欢！”

    花想容笑了笑：“那是，花姐姐演的能差么。”

    见雨霏仍然冷着一张脸，花想容说了句：“冷面女王，好久不见，你就没想我？”

    雨霏端起咖啡喝了一口，平静的说了句：“想。”

    花想容撇了撇嘴：“一幅不情愿的样子……饿了，先点东西吃吧。”

    说完也不客气，径自拿起桌上的菜单看了起来，看了几眼便冲服务生招了招手过来点菜，花想容点了店里的招牌菜品抹茶奶黄流沙包和脆皮炸子鸡，之后把菜单给了雨霏。

    雨霏把菜单拿给云裳看：“宝宝吃什么？”

    云裳：“芒果班戟、综合奶酪……”

    雨霏：“宝宝，刚你花姐姐已经点了甜品了，点点儿别的？”

    云裳扭了扭腰：“我就想吃芒果班戟和综合奶酪……”

    雨霏：“好好好，宝宝想吃就点，我来点别的就好。”

    云裳这才把菜单推给雨霏：“剩下的你来点。”

    雨霏宠溺的捏了下云裳的脸：“吃那么多甜食也不长肉，都吃哪儿去了，恩？”

    一旁的花想容实在有些看不下去了，无奈的说了句：“你们两个能不能不要点个菜都要打情骂俏，当我是空气啊？”

    云裳的脸一红，低头喝了口奶茶，雨霏点了金沙虾球、咖喱鱼蛋、鬼马炒牛肉、海龙王粥。人比较多，上菜比较慢，雨霏便让服务生先给花想容拿了杯饮料过来，三人边等边聊。

    雨霏：“你的演唱会今年还有几场？应该快跑完了吧？”

    花想容：“嗯，还有五场，这个月二十一号在哈尔滨有一场，下个月在吉林和沈阳各一场，十二月份长沙和广州。”

    云裳：“花姐姐你今年真辛苦，又是全国巡演演唱会又是电影宣传的。”

    花想容：“辛苦也是值得的，开演唱会和演电影一直是我的梦想，在今年一下都实现了，再苦，心里也是开心的。”

    雨霏：“有钱难买你开心，替你高兴。”

    花想容笑了笑：“是，也给公司赚了不少钱，大家都很开心。”

    雨霏：“你演唱会场场爆满，唱片公司肯定开心，今天去看电影看售票情况也很好，现在票房突破多少了？”

    花想容：“首映那天是1500万，截止到昨天是9320万，今天结束以后应该能破亿。”

    云裳吃惊道：“一个国庆假期就能破亿？花姐姐你太厉害了！”

    花想容：“这也不是我一个人的功劳，那个洪彬演得确实还不错，导演水平也没问题，制作和宣传各方面都花费了不少成本和精力，一部电影能出好成绩是各方面共同努力的结果。”

    云裳：“我才不管，反正我是冲着花姐姐你去看的。”

    花想容努了努嘴：“你再犯花痴，你身边那位都要吃了我了。”

    云裳看了一眼冷着一张脸的雨霏，低头笑了笑没再说话。

    雨霏：“听说你那部电影投资成本是1000万？”

    花想容：“是。”

    雨霏：“能过亿相当不错了，看来你当初放弃家族事业选择演艺是选对了的。”

 第二百一十五章 我的爱如潮水

    </script>    花想容：“我当时也只是一股冲动，只想试一下、玩一玩，实在不行就老老实实回老爸身边打理生意，没想到还真做出点成绩，现在想想还觉得有点不可思议，也许这就是机遇吧。”

    云裳：“最主要的是花姐姐的天份和实力！”

    花想容：“你们去日本玩得怎么样？”

    云裳：“嗯，挺好的，日本很干净，风景很好，食物也很好吃，对了花姐姐，我们还看了艺伎表演！”

    花想容：“我之前去日本没去看艺伎表演，好看吗？”

    云裳：“呃……怎么说，舞蹈还可以接受，就是觉得她们的妆化得实在太怪了，大白脸红嘴唇，鬼一样的吓人……”

    花想容哈哈哈的笑了起来：“知道为什么这么化么？”

    云裳：“不知道……就不能化得好看一点么。”

    花想容：“艺伎是从日本古代传承下来的，因为过去没有电灯，酒馆点的都是蜡烛，光线比较昏暗，所以人们就觉得只有把脸涂得白白的才会看上去更漂亮，而且艺伎的服装、发型、妆容很大一部分是从中国唐朝传过去的，那个时候的仕女用来画嘴唇的东西是胭脂，可不像现在有各种不同的颜色和色号，所以……你看到的艺伎才是这种样子。”

    云裳：“哦……原来如此……反正，我是接受不了。”

    花想容：“看看好玩就得了。”

    云裳：“嗯……”

    花想容：“雨霏没带你去居酒屋感受一下陪酒女郎的‘热情’？”

    云裳：“啊？花姐姐你居然也知道这个，我们去了，那些陪酒女郎有点热情过头了，我也接受不了……”

    花想容：“还有更热情更过火的呢，嘿嘿嘿……”

    云裳想起来之前在日本的时候雨霏说的‘特殊服务’，追问道：“你不会试过吧？”

    花想容：“不告诉你，问雨霏。”

    云裳看了眼雨霏，又看了眼花想容，想起雨霏在日本就跟自己说过她没试过的，便对花想容说道：“她说她没试过。”

    花想容笑而不语，把云裳搞得满头的雾水，又看了下雨霏，雨霏正在低头喝咖啡，云裳：“你不会真的试过吧？”

    雨霏：“反正我是没试过，看你花姐姐笑的一脸狐狸相，她肯定试过。”

    花想容马上就矢口否认：“没有没有，我还没那么大胆。”

    看两人一会儿相互暗指对方去过，一会儿又双双矢口否认的样子，云裳也迷茫了，不知道她们在打什么哑迷，到底是去过还是没有去过，不过，就算是真的，肯定也不是和自己认识之后的事了，那些也不重要了。

    半小时过去了，菜品终于陆续上来了，三个人都饿了，便开始动筷子吃东西，抹茶流沙包的样子长得很可爱，圆圆的身体，翠绿翠绿的外皮，咬开一个小口之后便从里面流出金黄色的奶黄馅，外边细腻绵软，内馅清甜可口，云裳咬一口就爱上了。

    芒果班戟和综合奶酪味道也不错，口感细腻、滑润香甜，花想容和雨霏却都非常喜欢那款外皮酥脆鸡肉软嫩的脆皮炸子鸡，金沙虾球也很好吃，虾肉弹脆，金沙香浓，海鲜粥也很棒，基本上每一样菜都不错。

    三人边吃边聊相谈甚欢，花想容还提起皮克，虽然不是每一场都会跟随花想容做演出嘉宾，但几个主要城市皮克都是跟着去了的，虽然很耽误工作，但这件事情雨霏也是非常支持的，因为皮克跳舞做嘉宾只是形式，雨霏想要达到的目的或者说想要的效果是通过皮克来宣传新装的产品，而且现在为止也收到了非常不错的效果，已经陆续签到了不少演唱会和各类大型演出的造型设计合同。

    这一年皮克也很辛苦，除了要尽可能的抽出时间跟着花想容跑演唱会，还要带领团队完成一个个接到手的造型设计的工作，也难怪自从花想容演唱会以来，除了来找雨霏签字，云裳见到皮克的次数越来越少了。

    云裳突然想起一件事来，便问花想容：“对了花姐姐，你开演唱会之前，那个叫什么来着的黄毛小子一直在纠缠你，现在甩开了吗？”

    花想容：“凤一鸣，那个讨厌鬼，一开始跟着我跑了好几个演唱会，每次都送花，后来我刻意要求让安保一看到他就拦住他，而且实在忍不住给他老爸打了个电话，后来他就没来跟了，谢天谢地，终于摆脱他了。”

    云裳：“也不知道这小子在想什么，明知道你不喜欢他还死缠烂打。”

    花想容：“哎，谁知道他喜欢我什么，我和他差距那么大！”

    雨霏：“自从你开演唱会以来，每天的娱乐版上关于你的各种正面负面的新闻都满天飞，正面的把你夸得前无古人后无来者，又是歌坛天后又是半壁江山，负面的就说云裳是你绯闻女友，你恋上十七岁男孩老牛吃嫩草的，还有说你走音的、忘词的，你会不会觉得烦和累？”

    花想容：“肯定烦和累了，但是这些都是避免不了的，所谓人红是非多，这是做一个公众人物所必须付出的代价，如果有一天我真的不想再忍受了就只能是退隐了。”

    云裳：“不要啊花姐姐，不要你退隐，我还想你出更多专辑、唱更多好听的歌、演更多好看的电影呢！”

    花想容笑道：“好啦，不用担心，我现在还没厌烦这行，起码近几年不会的，放心吧。”

    雨霏：“今年你忙演唱会，新装的代言活动拉下不少，现在媒体上用的广告片还是年前拍的，明年记得留出日程。”

    花想容：“我知道的，今年的重心都放在电影和演唱会上，代言这块是没做太多事，明年我一定向公司提前商量好日程安排，多放些精力和时间在代言上。”

    雨霏：“你确实瘦了不少，应该是演唱会累的，注意点身体。”

    花想容做出向往状：“真难得你这个冷冰冰的女人出口关心云裳以外的人，心里好暖啊！”

    雨霏：“你再得瑟……当我没说。”

    花想容：“哎，我看我也不能总当你们的电灯泡，吃饱了，今天就到这儿，我们下次有空再聚吧。”

    雨霏：“嗯，好。”

    雨霏喊来服务生结帐，之后三人起身离开。

    开车回到家，洗漱完毕，刚躺下，雨霏的身体就急急的覆了上来……

    洗完澡，换了床单，云裳如同一只乖巧的小猫一样软软的贴在雨霏的怀里：“明天又要上班了，你又要忙得脚不沾地冷落我了。”

    雨霏抚摸着云裳的头发：“嗯，月底我们的新产品线要上线，马上又要双11了，肯定是要忙的，宝宝理解的，不会生气的对不对？”

    云裳：“生气也没用，所以还是不生了。”

    雨霏：“我保证夜里把白天对你的冷落都补偿回来，好好的疼爱你好不好？”

    云裳：“纵欲伤身，才不要跟你夜夜笙歌。”

    雨霏：“反正……心爱的女人躺在身边我是忍不住的，你要忍得住就忍吧。”

    云裳：“好困，不理你了，我要睡觉了。”

    雨霏：“我也困了，宝宝晚安。”

    第二天一早，云裳被讨厌的闹铃吵醒，终于清楚的意识到今天是要上班了，伸手拍了拍身边的雨霏：“女人，起床了。”

    雨霏轻轻哼了一下睁开了眼，云裳已经掀开被子要起身了，轻轻一动，浑身肌肉的酸痛感再次袭来，一晚上也没有恢复过来，云裳皱了下眉毛穿上睡袍下了床，来到卫生间洗漱，一下就看到身上多处还未消减的吻痕刺目的召示着昨晚的疯狂，这时候雨霏也走了进来，从身后环住云裳的腰：“宝宝在愣什么？”

    云裳：“这么多吻痕……怎么出去见人？”

    雨霏转过来看了看，几处最深的痕迹都在锁骨和胸前，脖颈上也有几块，不过已经很淡了，不仔细看看不出来的，况且，28层除了自己和云裳就只剩下陈娜娜了，也不会有别人看到，于是安慰道：“没事，穿上衣服基本都会遮上了。”

    洗漱完毕换上衣服云裳照着镜子看了下，幸好自己是穿衬衣和套装的，只要把衬衣的扣子一扣严实，脖子以下确实盖处严严实实，接近下巴的两块淡淡的痕迹基本也看不出是吻痕了，这才放心的跟着雨霏出了门。

    过了一个长假再回到公司上班，云裳还觉得心没有完全收回来，来到办公室把咖啡煮上，又把雨霏的桌子和自己的桌子擦了擦，杯子洗了洗，忙完后咖啡也煮好了，云裳便端了进去，进去的时候雨霏正站在桌前摆弄桌上那盆绿萝。

    雨霏：“宝宝，好几天不来，它的叶子有些蔫了，软塌塌的。”

    云裳：“嗯，它渴了，我马上就给它水喝。”

    云裳转身出去，片刻后拿了喷壶过来给绿萝透透的浇了一遍水：“过一会儿它的叶子就会精神起来。”

    雨霏看了一眼拿着水壶满脸媚色的云裳，跟之前那个害羞单纯的小女生比，云裳明显的娇艳和妩媚了不少，雨霏：“植物也跟女人一样，需要充分的滋润才会更加水灵和娇艳。”

    云裳知道雨霏指的是什么，想起明晚的疯狂脸上还有些害羞：“水浇多了也会受不了。”

    雨霏转过身环上云裳的腰，低下头笑笑的跟云裳对视着：“嫌我给你的滋润太多了？”

    云裳：“你那不是滋润……是水淹……”

    雨霏轻轻哼唱了句：“我的爱如潮水，爱如潮水将我向你推……”

    云裳忍不住笑道：“还好……我会游泳。”

    两人正甜蜜的打情骂俏，突然听到门吱呀响了一声，紧接着一个声音便跟着闪开的门一起飘了进来：“雨总，您之前跟我提过我们要改宣传语――”

    是企划总监翁宝莲，那个扎着马尾干练漂亮的女人，云裳赶紧从雨霏的怀里挣了出来，拿着水壶满脸通红的闪身离开了办公室，没想到正巧撞上雨霏跟云裳抱在一起，见云裳红着脸冲了出去，翁宝莲也有些不小的尴尬，愣了半天才接上之前说的那句话：“……的事，我最近想了几套方案，想听下您的意见。”

    雨霏面不改色的回到座位坐下，接过翁宝莲手里的文件放到桌上，平静的说道：“好，先放这里，我一会儿看下。”

    翁宝莲：“那个……雨总，对不起，我刚才看门是虚掩着的，一个长假没有看到您，着急把自己的想法告诉您……所以……”

    雨霏打开自己的电脑在查看数据报表，并没有抬头，对翁宝莲淡淡的说了句：“没事，你先下去吧，我忙一会儿。”

    翁宝莲：“好的。”

    翁宝莲转身出去带上了门，见云裳正在给自己桌上的那盆绿萝浇水，轻轻往云裳这边瞟了一眼就快速的走出办公区，云裳这盆绿萝是跟雨霏那盆一起买的，刚开始两盆植物长势和状态都差不多，但后来慢慢的长势就不如雨霏桌上那盆了，看起来有些瘦弱，枝条和叶子生发的也远不如雨霏那盆茂盛，过了一个长假回来有不少叶子都黄了，云裳皱着眉浇完水，又把一些黄的过份的叶子摘掉，剩下的一部分叶子也蔫蔫的无精打采的耷拉着脑袋，云裳叹了口气：希望你一会儿喝饱水精神起来。

    站了这么大会儿功夫，给两盆花浇了水，云裳便觉得腰开始酸，身体也有些无力，甚至有种想要出虚汗的感觉，于是也给自己倒了杯咖啡坐下来打开了电脑，心里滴咕着，不会是因为每天跟雨霏亲热频率太多太过份肾虚了吧？

    刚一打开邮箱，就收到了一堆待处理的邮件提示，云裳一边收邮件，一边把q登录上，看到雨霏已经在线了，便发了条消息过去：“刚才被翁宝莲撞见了，怎么办……”

    雨霏：“不怎么办，撞见就撞见了，还需要向她去解释么？”

    云裳：“哦……心里有点不安。”

    雨霏：“怕她去乱说？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“翁宝莲跟了我好几年，是个很职业化的人，应该不会去乱说的――换句话说，就算她拿出去说，也无所谓了，我猜公司内应该不止她一个人猜到了我跟你的关系，随它去吧，艾迪跟魏薇不是都公开了么？我们已经很低调了，宝宝不要因为这件事给自己太多压力，那样会很累。”

    云裳：“嗯……我腰酸得厉害，浑身无力，可能是肾虚了。”

    雨霏：“中午吃点滋补的东西补补。”

    云裳：“嗯……”

    长假后第一天上班，有很多工作需要雨霏这边做指示和决定，除了翁宝莲一早就过来给雨霏送方案，还有好几个人陆续过来找雨霏签字、谈事情，整整一个上午，雨霏连口气儿都没有喘的在忙碌，云裳看得有些心疼，只能尽可能的帮她处理一些自己力所能及的事情，一忙起来时间就过得特别快，转眼就到了午饭的时间，云裳敲了敲门就进去了。

    雨霏还在一堆文件里翻来翻去，云裳：“女人，该吃午饭了，休息一下吧。”

    雨霏：“嗯？这么快该吃午饭了？宝宝订个餐吧，省得你跑下去买饭了。”

    云裳：“盯了一上午的电脑头晕脑胀的，你也埋头处理了一上午的文件，我们今天去外边吃吧，吃完饭顺便走走呼吸下新鲜空气。”

    雨霏：“好，等我下。”

    雨霏把文件收好拿起钱包跟着云裳出了办公室上了电梯，雨霏：“我们去公司后边那家养生菜馆吧，点点补肾的菜。”

 第二百一十六章 大家都很尴尬

    </script>    为了省事省时间，两人的午餐一般都是直接从楼下餐厅买上去，要不就是订餐，并不经常出来吃，因为饭点出来吃饭基本上各家餐馆的客人都非常多，往往需要等位，两人到了这家餐馆，服务员热情的招呼，带两人转了一圈发现已经没有空桌了，但靠里侧有一张四人的桌现在只坐了一个客人，服务员便问两人愿不愿意拼桌，虽然很不喜欢跟陌生人坐在一起，但既然来了凑合把这顿饭吃完就好，雨霏便点头同意了，服务员把两人带了过去，问了下那位在埋头看手机等菜的客人：“请问……这两位女士跟您拼下桌可以吗？”

    那名女子一抬头雨霏和云裳就愣了一下，是翁宝莲，今天一早两人刚刚在办公室见到她，她是穿了件灰色的衬衣的，现在外边穿了件白色的外套，又在低头玩手机，所以刚才两人居然没看出来是她。

    翁宝莲见是雨霏和云裳便站起了身说了声：“雨总、云裳，很少见你们出来吃饭。”

    雨霏让云裳坐在里边，自己坐在外边，一边对翁宝莲说道：“宝莲，坐下说，不用那么见外。”

    翁宝莲：“嗯好。”

    雨霏：“你点了什么菜？”

    翁宝莲：“小炒黄牛肉和清炒豆芽。”

    雨霏：“平时都是你自己出来吃饭吗？”

    翁宝莲：“嗯是。”

    雨霏翻了下菜单，点了葱烧海参、山药人参乌鸡汤、养生羊肉煲、韭菜鸡蛋、枸杞黑米补肾粥、清拌黑木耳、核桃仁炒百合、黑芝麻糊，等了一会儿，菜品陆续上来摆了满满一桌，翁宝莲看了一眼桌上这些菜，明显都是照着补肾的方向点的，翁宝莲的爷爷曾经在中药院工作，现在退休了，所以是从爷爷那里了解到一些中医保健和养生的知识的，但桌上的菜虽然是补肾的，但却是肾阳虚、肾阴虚的食物相交叉相冲突的，方向并不对，本来不想多说些什么的，又怕给云裳补出问题来，便说了句：“云裳是肾阴虚，羊肉和韭菜不能吃，其他可以。”

    云裳此时正要去夹一块羊肉，听到翁宝莲这句话又把筷子缩了回来，嘴里‘哦’了一声：“原来还分阴虚和阳虚……”

    翁宝莲问了句云裳：“你平时觉得身体怕冷吗？”

    云裳：“不冷，就是腰酸、浑身无力，稍微一活动想出虚汗。”

    翁宝莲：“这是肾阴虚，饮食上注意下，要滋补的话不要补一些燥热上火的东西，这桌上的菜，除了我刚才说的羊肉和韭菜，其他都是补肾阴的，可以多吃点儿。”

    云裳：“嗯，谢谢……”

    雨霏跟翁宝莲共事几年，翁宝莲工作上的能力自己是非常清楚的，大胆、积极、有想法，新装现在整个的企业形象定位都是翁宝莲跟着自己一手建立起来的，包括新装现在用的这句脍炙人口的广告语：女王的新装，梦想的衣裳，就是出自翁宝莲的创意，另外包括新装只卖正品不卖假货、高端品位等等理念也都是翁宝莲一步步创立起来的。

    但对于员工的感情私事或家事之类的个人*雨霏了解的甚少，一般都不会去过问，是觉得员工在公司跟自己打拼已经够累了，应该给予员工适当的保留个人私生活自由的空间，但反过来站在另一个角度来说的话，确实是有些只重于公事而忽略了员工私下感情的培养了，雨霏用于和员工增进忠诚度的方式一般是用经济上的回报。

    这几年雨霏也从来没有过问过翁宝莲的私生活，她今年应该是二十七岁？也不知道是不是有男朋友，或是女朋友？雨霏的印象里，翁宝莲这个人的性格是比较复杂的，工作中她是大气自信敢说敢做的，但私下……雨霏这才发现自己对翁宝莲私下里的事一点也不了解，总感觉私下她跟工作上差距好大，下班的时候偶尔在电梯里或楼下碰见自己也只是礼貌性的打个招呼，很少有其他多余的话，出去吃饭也独来独往的，是个不太喜欢跟别人离太近的有些个性的人吧，也不知道她在公司其他员工眼里是什么样的印象。

    雨霏：“宝莲，跟了我这么久，我还不知道你这么懂养生，看来我不是个合格的老板。”

    翁宝莲：“雨总别这么说，我只是知道一点点罢了。”

    雨霏：“那你看吃这些东西滋补要多久能有效果，过了一个长假，云裳她――最近有些虚……”

    翁宝莲的脸突然红了红：“其实……滋补只是外力，最主要的是……是……要节制一下……”

    雨霏也觉得有些尴尬：“哦……”

    云裳的脸也热了热，不敢抬头，低着头小口小口的喝着碗里的乌鸡汤。

    为了化解尴尬，雨霏错开了话题：“宝莲，你现在是单身吗？我好象一直也没关心过这件事。”

    翁宝莲：“是。”

    雨霏：“你是不是要求太高了？”

    翁宝莲：“没有，顺其自然。”

    雨霏：“喜欢什么样的类型？”

    翁宝莲：“高冷、强大、独立。”

    雨霏：“样貌方面有要求吗？”

    翁宝莲：“身高一米七以上，长发、瘦点儿的……”

    雨霏迟疑了下：“你说的……是男人还是女人？”

    一直埋头喝汤的云裳快速的总结了下这几个关键词，忍不住小声插了句嘴：“你说的这个形象不是就在你的面前么……”

    云裳这句话刚出口就后悔了，她只是按照翁宝莲的标准去简单核对了下，没想到正好符合雨霏的标准，话一说出口才发现，大家都很尴尬，但却已经收不回来了。

    听到云裳的总结，雨霏的心里也咯噔了一下，却听翁宝莲快速的抢白道：“男人……”

    雨霏和云裳这才同时松了口气，云裳：“你说的这种男人好象是带有艺术气质的霸道总裁范儿，还真是挺不好找到。”

    翁宝莲：“没关系，随缘。”

    雨霏：“吃饱了，我们回去吧。”

    喊来服务生结了帐，三人一起起身离开，翁宝莲看着前边故意一前一后保持距离的两个女人，一个温婉娇柔、清新漂亮，一个高冷强大、魅力四射，真是好般配的一对儿。最后的眼神定格在雨霏瘦削挺拔的肩上，眼睛里流露出一股落寞。

    刚一回到办公室，马上就又有人来找雨霏请示工作，过了一会儿，云裳进去帮雨霏续咖啡，雨霏便让云裳通知各部门负责人到会议室开会，把近期的工作安排布置一下。

    会议时间安排在了下午三点，会上雨霏主要听了一下截止到现在各项工作的进展以及本月的进度安排，主要的关注点还是在要赶在月度前新上线的洋酒红酒及化妆品产品线的事，以及移动端新用户的增长趋势。

    产品线的事产品部、技术部在主导开发、制作和上线，销售部、运营部、物流部在配合线下的各个环节，魏薇的客服部也已经提前做好了有可能出现的相关用户咨询方面的培训，这是下半年新装的一件大事，现在的进度是后台开发已经做得差不多了，现在正在做前台的页面设计制作，中旬左右应该就可以做上线测试了，保证月底前可以正式上线。

    而移动端用户量增长的事最近开始有了明显的提升，雨霏看了数据分析，发现这个新的增长点主要得益于国内几款中低端智能手机销量的增长上，其中增长最明显的就是在八月十六日上市的小米手机用户，几乎占到了使用新装移动端产品新增用户量的一半以上，其他主要增长的是苹果手机和华为、中兴、oppo、联想等品牌的手机用户。

    在等待了半年多的时间后，终于看到了未来移动端客户暴增的苗头，雨霏的心情很好，据知，现在竞争对手方面淘百和东宁在今年都还没有移动端上线的消息，如果没有意外的话，在这项业务进展上新装是铁定抢先得到了市场优势的。

    下半年，准确的说下半年只剩下了两个月的时间，除了上述两项雨霏重点关注的事项以外，就是接下来马上就要开始的双11了，去年的双11新装已经打破了以往的销售纪录，雨霏预感今年将会再次打破一个新的纪录，并且期待会实现比去年更为惊喜甚至惊讶的爆发式增长。

    这件事过去以后就是新装在高端演出市场上的进展，这一块的工作主要是皮克带领自己的设计师团队在主导，目前来看成效斐然，皮克早已经忙得脚不着地，在公司都不经常看到他了，不过这次开会他碰巧是在的，云裳看到皮克的皮肤明显的黑了些，大概是这大半年的时间都奔跑在外的缘故。

    云裳记得今天早上还看到一条八卦新闻，是说前段时间在花想容武汉那场演唱会的庆功宴上，有记者问皮克是不是在跟花想容在谈恋爱的事，视频上的皮克正在喝一杯香槟，听到这句话一口酒差点喷到记者的身上，赶紧否认并做了解释，声称跟花想容及所属的唱片公司只是工作及合作关系，并没有私人情感关系。

    不过听说自从皮克上了几场演唱会以后，竟然有不少花想容的粉丝向皮克表白，搞得皮克一时间有些应接不暇不知所措，有的本地粉丝还杀到新装大厦来找皮克，幸好皮克经常出去没被堵在办公室。

    近期的工作事项都交待完毕以后就散了会，云裳把会议记录保存好关上电脑，之后开始收拾会议室上的一些资料和水杯，出来倒垃圾的时候无意间看到商务部总监赵晓锋和翁宝莲还在等电梯，心里迟疑了下，开会的人已经下去有几分钟了，这两人怎么拉在后边，看赵晓锋一面神秘的好象在跟翁宝莲低声说着什么，翁宝莲面无表情的听着，一言不发。

    赵晓锋一撇眼看见云裳从走廊里路过，马上就闭了嘴不说话了，这时候电梯当的一声停了下来，赵晓峰和翁宝莲一前一后低头进了电梯，云裳也回去了。

    回到办公室，两人继续处理手里没做完的工作，很快就到了六点，云裳今天是把一些需要紧急处理的事项先做了，还有积压的一些可以缓一下的事项打算明天再做，喝了口水，云裳推门进了雨霏的办公室，雨霏从电脑屏幕上抬起头：“怎么了宝宝？”

    云裳：“下班了，可以走了吗？”

    雨霏看了下桌边的文件，揉了揉额头：“这么快就下班了……”

    云裳：“嗯，走么？”

    雨霏合上电脑：“走。”

    云裳转身要出去收拾桌子关电脑，雨霏从座位上起来把云裳抱在怀里：“宝宝，抱抱，好累。”

    云裳钮头紧张的看了一下办公室的门，还好，刚才进来时带上了，这才伸出手臂环住雨霏的腰，把自己的脑袋放到雨霏的肩膀上：“老婆你辛苦了，晚上想吃什么，我回家做给你吃。”

    雨霏摸着云裳的头发：“我们出去吃吧，不想宝宝那么辛苦。”

    云裳：“中午吃太补了，晚上想吃点清淡的，我们回家煮粥吃好不好？”

    雨霏：“好，走吧。”

    两人上了电梯，电梯在15层停了一下，上来一个人，是商务部的助理路瑶，就是之前在厕所传云裳和雨霏谣言那个女生，云裳从心底不太喜欢这个人，只是碍于大家都是同事，大家说得过去就好。

    上了电梯，路瑶见雨霏和云裳在，便有些尴尬的打了个招呼，雨霏和云裳都没说话，只是礼貌性的点了点头，云裳注意到这个路瑶一直在偷偷的打量自己和雨霏，也不知道在看些什么，中间，电梯在其他层又停了两次，到了一层路瑶也跟着别人一起下去了。

    云裳跟着雨霏坐到地下一层的停车场，坐到车里，雨霏：“宝宝不喜欢那个女生？”

    云裳：“不喜欢爱嚼舌头惹是非的女人。”

    雨霏笑了笑：“那……要不要我开了她？”

    云裳噗嗤就笑了：“那倒不用了，怎么可能每个女人都像你这么完美。”

    雨霏：“开玩笑的，一个公司那么多员工，肯定每个人都有这样那样的毛病，只要本职工作做好，那些毛病不会给公司和其他同事造成必要的困扰就都在容忍的范围，我也不是那么完美的，也有不少缺点，只是你忽略了。”

    云裳：“哦？都有什么缺点老实招来。”

    雨霏：“等待你慢慢探索和发现。”

 第二百一十七章 一定要舍弃吗？

    回到家，两人在小区里的超市买了些食材，云裳打算晚餐做一个干贝粥，一个凉拌菜花，一个清炒山药片，还是老规矩，云裳主厨，雨霏洗菜打下手。

    雨霏一边洗菜，一边看着像模像样忙碌着的云裳，心里暖暖的，真像自己贴心的小媳妇，有时候心里好不想让她跟着自己那么辛苦的去上班，就在家安心的做做饭、养养花、逛逛街然后等自己晚上一起回来吃饭、睡觉不是挺好？可惜这个看似柔弱的小女人骨子却是固执又倔强的非要上班来体现自己的价值，还说什么不想做寄生虫……

    云裳：“喂！胡萝卜洗好了吗？”

    雨霏：“哦，好了。”

    大概过了四十来分钟，一份粥两个小菜就做好了，云裳盛了一碗浓稠的干贝粥放到雨霏的面前：“来，先热热的喝一碗，滋补肾阴的。”

    雨霏笑笑的接过碗：“宝宝，是你肾虚。”

    云裳：“一起补补。”

    雨霏拿起勺子尝了一口：“干贝咸鲜清甜，萝卜片和木耳丝脆嫩鲜爽，粥软糯粘稠，宝宝的手艺越来越好，120分。”

    云裳又夹了清炒山药和凉拌菜花放到雨霏的碟子里，雨霏尝了下：“宝宝，这两个菜我给你打100分吧，很清淡也很清脆。”

    云裳还是第一次煮干贝粥，也是按网上的教程来做的，没想到做出来的味道这么让人惊喜，不仅充满了干贝的浓浓的鲜味，搭配着里边蔬菜的清甜和粥的糯滑，真的是美味又暖胃，幸好今天多煮了些，两人每人喝了两碗，刚好把一小盆粥喝完。

    两个小菜雨霏只吃了一点，云裳明显的看出来雨霏不太爱吃这两个有些清淡到寡淡的小菜，幸好只做了小小的两碟，云裳倒是觉得挺不错，脆脆爽爽的，吃了不少，吃完饭收拾完桌子也八点多了，两人在沙发上休息了会儿就上楼洗了澡躺下了。

    抱着云裳光滑细润的身体，雨霏的心里蠢蠢欲动，一下下轻轻的吻着云裳的嘴唇：“宝宝……”

    云裳扭了下身体：“宝莲都说了需要克制下，今晚不准要了。”

    雨霏：“忍不住……好想……”

    云裳吻上雨霏的唇：“要不……你躺好，我来攻？这样应该不会影响。”

    雨霏：“那还是睡觉吧，不要了。”

    云裳：“今天中午跟宝莲吃饭的时候你有没有觉得有些怪怪的？”

    雨霏：“怎么怪了？”

    云裳：“不知道，她说话和看你的眼神觉得很奇怪，好象又怕又期待的样子，还有她说的交往对象的要求的时候明明就是按你的标准来说的，她不会是暗恋你吧？”

    雨霏笑道：“我看你是想多了吧，她跟了我好几年了，要是暗恋不会这么久都不表白吧，她说的交往对象不也明说了是男人么？”

    云裳撇了撇嘴：“女人有时候嘴上否认，其实心里希望的是相反的，我觉得她是故意说成是男人的，明明说的就是女人，而且，很可能下意识里想的就是你。”

    雨霏：“好了，还说我爱吃醋，我看你是吃醋又多疑，就算她暗恋我，我爱的是你，也只能对她说声抱歉了对不对？”

    云裳：“哦……”

    雨霏把云裳往怀里拉了拉：“睡吧。”

    十月九号这天一早，刚上班打开电脑，雨霏就看到公司□□群里看到大家在议论一个消息，原来是新装最大的竞争对手淘百在十一长假结束之后马上发布了一条新规，以要升级商家管理体系为借口，要大幅提高入驻店家的经营成本，原来每年5000元的技术服务费被提高至2万元和5万元两档，还要收取1到15万元的商家违约责任保证金。

    这个新规导致大量的小卖家不满，通过恶意购买等方式攻击淘百的大卖家，从昨天早上刚刚发布为止，不少明星店家已经无法正常销售，淘百整体的营业额也在昨天创造了年度新低，做为同行，看到竞争对手出错，大家多数都是抱着看热闹的心态来评论的。

    雨霏昨天忙了一天，一直没顾上看云裳发过来的新闻消息，今天才想起来打开邮件看了一眼，发现云裳整理的新闻里边果然是有这条消息的，于是重新打开看了一眼新规原文，正在看，云裳今天的新闻整理又发了过来，里边也有各方对此事件的评论，雨霏大致看了几条，居然多数都是持嘲笑的态度来评论的，大概是说淘百这次是想清理一些小店家，尽可能的减少假货来源，但淘百本身就是假货大本营，清了一个还有一百个，完全是杯水车薪，这样的小打小闹，根本起不到什么有效的效果，要是真想狠心整治，恐怕得失掉半壁江山了，有大胆者甚至直接喊话淘百管理层：砍掉半壁江山打假问你敢不敢？

    做为一个理智的竞争对手，雨霏虽然对淘百一直以来的售假行为感到不耻，但假如自己是淘百的管理者，自己也无法想到根本有效的、从根儿上解决假货的办法，原因就是淘百的商户基础和用户基础就是这样长年以来累积下来的，如果真要全部打掉那真的无疑是自杀了，但如果不打的话，这又是一个随时都会爆炸的炸弹，这真的是一个两难的境地，从这点上来说，雨霏对于淘百的管理层还是抱有一点点同情心理的，也许是创业者惺惺相惜的缘故吧，都知道有些问题心里想解决但却用不上力的那种痛苦，虽然自己也不太看好通过这种方式解决假货问题的办法尝试，但好歹是在积极的想办法解决了。

    静观其变，看淘百在这样的围攻下是要继续坚持还是最终妥协，雨霏自己的预测是多半会妥协，因小失大，以这种方式强迫小商家退出只能造成他们的逆反心理，影响到更多正常商户的利益，到时候大家都会一起来表示不满。果然，不到一周的时间，淘百就发出了新的公告，此政策延期一年执行。给出了一定的缓冲时间。但一年之后是否仍然会出现同样的问题，还不好说。

    因为长假后的补班，一连上了七天的班才迎来了周末的休息日，这周，雨霏和云裳两个人都很疲惫，便打算趁周末好好放松一下，周五晚上回到家吃了个简单又温馨的晚餐，休息了会儿，两人去游了半个小时的泳，之后在影音室找了部电影看。

    看完电影也晚上十一点了，两人上了楼，雨霏的脑子里一直在回忆着影片里两个女主人公最后暧昧又香艳的一吻，看得心里痒痒的，一进房间就把云裳推倒在了床上：“宝宝，昨天前天都没要，今晚可以了么？忍不了了。”

    云裳：“嗯……适度，不要太过份……”

    雨霏剥着云裳的睡袍：“知道……知道的……”

    今晚雨霏很克制也很温柔，双方都满足以后没再过分的索求相拥而眠，第二天一早，云裳早早的醒来，做了丰盛的早餐，之后上楼叫雨霏起床，雨霏还在香甜的睡梦中，被云裳叫醒后埋怨了句：“宝宝，好不容易周末了，你起那么早做什么早饭……”

    云裳：“反正睡不着了，闲着也是闲着就做了，快起来了，我做了你爱吃的培根火腿三明治，还有咖啡哦。”

    雨霏：“嗯？今天怎么换西式菜单了，还有咖啡？”

    云裳：“偶尔换下口味，喜欢吗？”

    雨霏：“当然喜欢，最爱了，谢谢宝宝。”

    云裳：“吃完饭我们休息下去运动运动好不好，好久没练过功了，都要荒废了，以后可怎么保护你。”

    雨霏：“小东西，我会保护你的，下午怎么安排，我们出去晃晃还是怎么着，一天都窝在家里吗？”

    这时，云裳的手机响了，看了下来电显示是妈妈云岚，妈妈很少这么早打来电话，云裳的心里有种不好的预感，按了接听键以后云岚有些低落的声音就传了过来：“小裳，你起床了吗？”

    云裳：“起了，妈，有什么事吗？”

    云岚：“你今天周末休息是不是？”

    云裳：“是，怎么了？”

    云岚：“你爸……病了，现在在人民医院，你要有空就过来下吧。”

    云裳心里一急：“爸病了？哪出问题了？不要紧吧？”

    云岚：“没什么大事，腰的老毛病犯了……你爸最近两年心脑血管也不太好，等你过来再说吧。”

    挂掉电话，雨霏看了一眼满脸着急的云裳：“你爸病了？要不要我送你过去，还是……你自己开车去？”

    云裳想了下，反正自己和雨霏的关系倪泽成也是心知肚明了，自己着急赶过去，再走出小区门口去打车确实很费时间，于是点了点头从桌上拿起了雨霏的车钥匙。

    来到医院停好车，云裳马上就按云岚发的消息上说的科室病房赶了过去，虽然云岚说的轻松，但云裳感觉到如果只是腰病犯了，云岚肯定不会这么早就打电话过来要求自己来医院的。

    一进病房门，云裳就看到倪泽成脸上罩着氧气罩，妈妈云岚正伏在床边陪着，云裳走过去，轻轻喊了声：“妈！爸这是怎么了？您直接告诉我，别让我着急。”

    云岚：“今天早上在家吃早餐的时候，你爸突然晕倒了，我打了120把他送到医院，现在已经没事了，你爸刚睡过去。”

    云裳：“晕倒了？查出来是什么病了吗？”

    云岚：“嗯，医生说是血液黏度过高造成的心脑供血不足……”

    云裳对这些一无所知：“是怎么会得这种病的？”

    云岚：“工作压力大，过度劳累，经常饮酒，饮食不规律，摄入脂肪过多，缺少运动，医生说了好多，我只记住了这些。”

    云裳看了眼躺在床上两鬓斑白脸色憔悴的倪泽成，心里一痛，一时间不知道怎么安慰满脸都是担心的云岚，都怪自己不有替爸爸分担，固执的要留在雨霏的身边，自己是不是有点太自私了？

    云裳：“妈，以后您多劝劝爸爸，公司的事多交给手下去做，自己少操些心……”

    云岚：“妈都劝了半辈子了，要是劝得动也不至于……唉，小裳啊，要不……你就别在那个什么公司上班了，回来帮你爸吧，好歹能分担一点是一点，你爸一直盼着你能回来帮他。”

    云裳：“妈……我……我好好考虑下。”

    云岚：“妈不懂你们年轻人在想什么，你爸天天累成这个样子，你还要留在别人打工做什么？你爸当初同意你去应聘不是为了你能锻炼一下、同时也学点东西么，现在也一年多了，我看差不多了该回来了。”

    云裳：“妈……我知道的，给我点时间……”

    倪泽成：“别……别逼小裳……让她自己决定。”

    听到倪泽成虚弱的声音，云裳一惊：“爸，您醒了？好点没有？”

    倪泽成：“嗯，好多了，年纪大了，身体越来越脆弱了。”

    云岚赶紧倒了杯水递了过来，把氧气罩掀开放在倪泽成的嘴边，倪泽成喝了一口水润了润喉咙，云岚把氧气罩重新帮倪泽成罩上，倪泽成隔着氧气罩慢慢的继续说道：“最近很忙吧，听说新装又要上新的产品线了？”

    云裳：“嗯，是挺忙的，又要双11了……爸，我看到新闻了，您已经开始着手整治那些问题了。”

    倪泽成：“嗯，你也看到了这件事要做起来有多难，这个办法行不通。”

    云裳：“您也别急在一时，这是多少年累积的毒瘤了，这个办法不行咱们就再想别的办法……”

    倪泽成：“爸一直都在想，也相信有一天总会有个合适的解决办法，就是不知道爸爸还能不能看到这一天，爸爸是把希望放在了你的身上，你们年轻人想法多又大胆，说不定真能想出一个意想不到的解决办法来。”

    云裳心里一酸，眼泪在眼眶里打转：“爸，不要这么说……我……我会尽快回来帮您的。”

    倪泽成苦笑了下：“爸不逼你，等你真正能放开的时候再说吧，爸没事，还能再顶几年。”

    云裳：“爸，如果我回来帮您……您觉得我还有没有可能和她维持现在的关系？”

    倪泽成：“很难……就算你不介意，她也不一定会不介意，而且你进去的时候也没向她透露自己的身份，以她那种眼里不揉沙子又自尊心强的性格，爸觉得她肯定会介意的。”

    云裳：“爸……那我该怎么办，一定要舍弃吗？”

 第二百一十八商场如战场

    倪泽成：“爸还是那句话，不逼你，你自己想好。”

    云岚在一旁听得云里雾里的，疑惑的问了句：“你们爷俩儿在说什么，他是谁？”

    云裳：“没事妈，说的一个竞争对手。”

    云岚：“生意上的事妈不懂，别说那么多让你爸操心的话了，医生嘱咐说这几天让你爸多休息，少点情绪波动，吃点清淡营养的食物。”

    云裳看了下时间，差不多也快中午了：“妈，要不您看着爸，我出去买点饭回来。”

    云岚：“不用，我跟医院预订了营养配餐，妈去下洗手间，你先看一下你爸。”

    云裳：“嗯……”

    倪泽成：“小裳，新装现在又在上线酒类和化妆品产品线，这两项业务一直是我们的强项，但也是用户投诉比较多的产品，问题原因你也知道，爸是担心，一旦新装上线以后会影响到我们这两项利润丰厚的产品销售，雨霏那个女人做电商很有一套，爸爸预感到未来很可能会是我们发展最大的障碍和竞争对手，万一以后你接手了，打算怎么应对？商场如战场，你不狠心下手就会被人吞掉的。”

    云裳心乱如麻：“爸，求您不要说了……我不知道该怎么办……也不想知道。”

    倪泽成：“当断不断，反受其乱，爸爸话尽与此，怎么决定你自己选择吧，咳咳咳……”

    云裳赶紧把水杯端过来，倪泽成干脆把氧气扯掉扔在一边起身坐了起来，云岚一阵惊呼：“怎么扯开了，医生说需要补充氧气。”

    倪泽成不在意的说了句：“可以了，补得差不多了。”

    云岚看了一眼在一旁满脸愁容默默发呆的云裳，问道：“这是怎么了？刚才跟你爸谈什么了？”

    云裳：“没事……担心爸爸。”

    云岚：“不用担心，医生说让你爸以后注意生活饮食习惯，别太劳累会改善的。”

    云裳：“嗯……”

    这时候医院的营养配餐送来了，云裳把小餐桌在病床上支好，把餐盘端到餐桌上，把筷子递到倪泽成的手里：“爸，行么？”

    倪泽成夹了下菜，发现胳膊有些麻就放下了，云裳夹了一块豆腐递过去，倪泽成摆了摆手示意云裳放下，自己拿起勺子慢慢吃了起来，倪泽成：“爸爸自己能行，你们娘俩也去外边吃点饭吧。”

    云裳和云岚同时说：“我还不饿。”

    云裳：“妈，医生说爸要住多久吗？”

    云岚：“医生说先让住一周观察下。”

    正在吃饭的倪泽成听到云岚的话马上问道：“要一周？不行，我明天就得出院。”

    云岚急道：“既然医生说了让住一周就一周，怎么偏要跟医生对着干？”

    倪泽成：“我现在不是没什么事了么，感觉好多了，明天就办出院手续。”

    云裳：“爸，听医生的，多住几天吧。”

    倪泽成：“爸知道医生是为了保险起见，我自己的身体自己清楚，住两天跟住一周没什么区别，住在这里什么事情也做不了，没有这么多时间浪费。”

    云裳和云岚知道，既然倪泽成不想住，那就是谁也说不动他的，只好安慰他先躺下好好休息，能不能出院明天再跟医生商量，吃完饭后倪泽成又小睡了过去，妈妈云岚便说看也看过了，现在倪泽成的情况也没什么大碍了，要云裳回去。

    云裳说周末没什么事就在这陪两天，云岚也同意了，其实倪泽成很希望云裳能在自己身边陪自己聊聊的，只是平时不说，每次都是云岚找借口让云裳回来，云裳也给雨霏发了个消息说可能明天晚点才能回去。

    云裳和妈妈当晚就在医院陪床，第二天一早吃完早餐倪泽成就躺不住了，非要云岚去办出院手续，云岚一再劝阻才等到上午医生又过来做了个检查，医生说没什么大碍了，可以吃药缓解，在家多休息，云岚这才去办了出院手续。

    倪泽成脱下病号服换上自己的衣服直接就走出了病房，云岚看倪泽成的状态确实是没什么事了，这才放心的跟了出去，出了医院倪泽成才想起来自己是被120拉到医院的，回家还得打车，云裳便直接把来的时候开的雨霏那辆奥迪suv开了过来，这个时候也没什么好刻意隐瞒的必要了。

    见云裳开了辆车过来，倪泽成也没说什么，直接就上了车，云岚问了句：“小裳，这不是你买的车吧？”

    云裳：“不是……借同事的。”

    把倪泽成送到家以后，云裳又留在家吃了个午饭，吃完午饭倪泽成就出门去了公司，云岚仍然是一脸的无奈，倪泽成走后云裳也开车回了住处。进了门发现雨霏不在家，于是就打她手机问了一下，说是去买东西了，一会儿就回来。

    半小时后雨霏拎着袋子回来了，云裳把袋子接过来放在桌上环住雨霏的腰：“买什么了？”

    雨霏：“买了点菜，想给你做东西吃，这么早就回来了？”

    云裳：“我爸中午就出院了。”

    雨霏：“哦，没事就好，脸色这么憔悴，昨晚没睡好？”

    云裳：“在医院陪床睡不着。”

    雨霏拉着云裳坐在沙发上，云裳：“昨天在家干吗了？”

    雨霏：“工商局有位领导过生日，本来不打算去在家陪你的，你没在家我就去了一趟。”

    云裳：“对不起老婆，本来是打算在家陪你的，爸爸生病了……”

    雨霏：“没事，我理解的，累么？累就躺一下。”

    云裳：“嗯……”

    雨霏把靠垫放到背后在沙发上靠好，伸手把云裳拉到怀里，云裳贴着雨霏的身体抱着雨霏的腰躺了下去，感受着雨霏身体的温度，闻着雨霏身上熟悉的玫瑰香气，渐渐觉得眼皮有些发沉，一下就睡了过去。

    等云裳再次睁开眼睛已经是下午五点多了，雨霏：“醒了？”

    云裳：“嗯，睡一觉好舒服，你没睡么？”

    雨霏：“没有，不困。”

    雨霏一直在看手机，云裳知道她不是在玩游戏看小说，主要是测试业务和看新闻，于是伸手把雨霏的手机抢了过来放到桌上：“休息一下，一直看手机对眼睛不好。”

    雨霏：“这么关心我的眼睛？”

    云裳趴在雨霏的身上捏着雨霏的脸：“你的浑身上下我都关心，昨天我没在家有没有想我？”

    雨霏：“想……没有女人睡，好空虚寂寞冷。”

    云裳突然的把手伸向了雨霏的身下：“是这里空虚么？”

    雨霏伸手把云裳的小手捉住：“小东西……是不是不想吃晚饭了？”

    云裳：“哦，该做晚饭了，起来了。”

    云裳起来看了一眼，袋子里有豇豆、尖椒、鸡胸肉、雪梨、煮熟的栗子、核桃等等，云裳：“女人，你买这些奇怪的东西怎么吃？做菜用的吗？”

    雨霏：“我从网上查的，说这些食物可以滋补肾阴的，可以做栗子炒鸡肉、炒豇豆、核桃粥。”

    云裳：“这几天你没怎么折腾我，感觉身体轻松多了。”

    雨霏：“那也要多补补，补好了我才能继续折腾你。”

    云裳：“啊，讨厌，你好坏！”

    雨霏从身后抱住云裳，咬着云裳的耳朵：“喜欢我坏么？”

    云裳：“喜欢……”

    雨霏：“吃完饭再坏给你看好么？”

    云裳从雨霏的怀里挣脱出来：“该做饭了。”

    两人依然是分工合作，不到一个小时，核桃枸杞粥、尖椒炒豇豆、栗子炒鸡肉就热腾腾的端上了桌。

    核桃枸杞粥本来是一款甜粥，需要加糖的，但雨霏不爱吃甜粥，云裳便刻意的没有加，搭配着可口的炒菜味道也是很好的。

    雨霏：“宝宝，这个尖椒炒豇豆味道很特别，微辣鲜香，我第一次吃到这种炒法，你跟学的？”

    云裳：“哦，没跟谁学，我上大学的时候有个同学说这么炒好吃，我拿来试了下。”

    雨霏：“宝宝，喝点红酒好不好，栗子炒鸡肉跟红酒应该挺搭的。”

    云裳：“嗯，我们少喝点。”

    雨霏拿了瓶红酒过来打开，这是一瓶375毫升的小瓶桃红葡萄酒，纤细的瓶身，暧昧的粉红色酒液，雨霏最近也喜欢上了这种口感上并不那么厚重的清新葡萄酒，特别适合情人间慢慢的品饮*。

    云裳端起杯子放在鼻间闻了闻这款普通酒清新的香气笑了笑：“这么暧昧的颜色，很适合勾搭人……”

    雨霏：“就是勾搭你，喝完把你弄上床。”

    云裳放在嘴边浅浅的啜了一口：“大色魔。”

    两人打情骂俏的吃完饭，收拾好餐桌坐在沙发上休息了会儿，雨霏：“宝宝……我们上楼吧。”

    云裳看了下时间：“还不到八点，我们找点事做再睡觉好不好？”

    雨霏：“就是有很重要的事情要做。”

    云裳：“我是说，别的事……要不我们看个电影吧？”

    雨霏：“好。”

    两人来到影音室，打开电视后雨霏就在底下的抽屉里翻找起来。

    云裳：“女人，你找什么？”

    雨霏：“找片子。”

    云裳：“反正是为了消磨时间，从网上随便找一部看就好了。”

    雨霏：“我有好看的片子，你还没看过。”

    说完，雨霏拿出了一张碟片迅速的塞到了dvd机里按了播放键，之后坐在沙发上把云裳抱在怀里：“好好看，很好看的片子。”

    几秒种后闪过一串串熟悉的字幕，云裳掐了一把雨霏的腿：“坏女人，又给我看这种片子，什么时候背着我买的？”

    雨霏：“在日本的时候买的，正版合法的。”

    影音室里的电视、音响、灯光等设备都是国内当前最好的，巨大的屏幕上高清的播放着如此让人心神荡漾的画面，配合着环绕立体声的声效，跟之前在电脑上看完全是两个级别，两人马上就有些按奈不住了……

 第二百一十九章 商业竞争而已

    很快，时间就到了十月的最后一周，新装的酒类产品线和化妆品产品线内部测试版已经上线评测，各项功能显示都没有什么问题，二十五号这天一早，雨霏突然找技术部的陶华年谈了一件事情，回去以后陶华年就做了处理，云裳看雨霏很慎重的样子，又赶在月底新产品线上线及双11前做紧急处理，应该是一件非常重要的事，但具体是什么云裳并没有多问。

    但马上第二天就有新闻爆了出来，说雨霏在微博上发了一条消息，指责淘百旗下的淘淘全网商品搜索功能侵犯同行商业利益、违规抓取用户数据，是一种旁门左道的行为，并宣称新装已经全面屏蔽来自淘淘的信息抓取。

    此条微博一发布就被多个帐号和媒体不停转发，在业界内引起渲染大波，多数舆论都在赞赏雨霏有魄力，敢于向最大的竞争对手发出明确挑战，但也有评论分析说雨霏这种行为是怕对方获取新装的销售数据及用户信息，造成新装的自有用户丧失忠诚度或流失，无论如何，站在新装的角度，雨霏肯定是为了新装的商业利益而做出的保护行为。

    此新闻一出，包括东宁、叮咚、良品等各大电商随后跟进，全面屏蔽淘淘，形成抵制淘淘搜索的统一站线，坐在办公室的雨霏看着不断有新的电商加入到屏蔽淘淘搜索的阵营中来，嘴角微微的挂上了一丝笑意。

    云裳进来帮雨霏续咖啡，正好看到雨霏微笑的样子，这个微笑带着一种胜利者的姿态或者目的达到的一种得意，云裳问了句：“笑什么，一脸奸诈的样子。”

    雨霏：“淘百一家独大，仗着自己巨无霸的地位欺行霸市碾压同行，现在各家电商联合起来抵制淘淘，觉得心里痛快。”

    云裳的表情一滞，手里的咖啡壶轻轻的抖了一下没有说话，雨霏：“宝宝对这件事怎么看？”

    云裳：“商业竞争而已，没什么好说的。”

    临近双11，各版it新闻版面到处飘的都是各家电商火力全拼打出的广告，什么‘你敢买我敢赔’‘假一赔百’‘全网最低价’‘史上最大优惠’等等极具煽动性的宣传语充斥到了各大商业网站、电视屏幕、媒体广告，淘百在这方面向来舍得投入，基本上大街小巷各个角落都被双11促销的广告给霸占了，完全是扫街式的宣传。

    前几年雨霏对双11并不是特别热衷，第一年的时候并没有参与，第二年的时候友情式的参与了一下，去年开始算是开始重视起来，也取得了突破性的销售业绩，但一直以为在双11的宣传上并没有花费太多的精力，去年的双11特意由代言人花想容拍了宣传广告还举办了线下预热活动，这算是历年以为雨霏投入精力和成本最多的一年了。

    但今年的双11，雨霏对这方面的宣传预热一改往年的低调，不仅在各大电视台和网络媒体投放了宣传广告，还专门从华音唱片方面要了不少花想容的高清写真照片和视频，由设计部重新进行编辑和制作投放到了各商业广告做付费推广，原本，云裳以为花想容今年的工作重点在演唱会和电影，是抽不出来时间重新拍代言广告和参加活动的，没想到雨霏用了这么个办法，也真是聪明，然而，这些事件都是雨霏一手向负责人交待下去的，云裳甚至也不清楚她具体是哪天把这些事情都做了，怪不得每天忙忙碌碌的在公司各部门乱窜，还不时的招相关人员来办公室密谈。

    有评论说雨霏今年之所以一改往年的低调，越来越大胆的敢于向淘百发出面对面的挑战，是因为淘百近年来因为假货等问题不断的被日嚣尘上，又因为仗着自己的行业霸主地位挤压同行生存空间，已经被各家电商同仇敌慨。而新装近几年来发展迅速，不断的在各个方面取得突破性的进展，正在不断的缩小着同淘百的距离，雨霏是想借此机会后来居上，迎头赶上淘百与其平起平坐共分利益，甚至有超越淘百、替代淘百一举坐上行业霸主地位的想法。

    而新装与淘百相抵抗的最大底气就是号称自己销售的货物全部都是‘真货正品’，正好与淘百绝大部分都是假货的现状针尖对麦芒，由此可见，雨霏在这个行业的野心是相当大的。

    因为临时让技术做了屏蔽淘淘信息抓取的限制，原定于月底新上线产品线的事情被推到了十一月一日，之前的双11预热广告中已经提到了新装将在近期上线新产品，具体是什么广告里是说的敬请期待，并且承诺新产品上线后截止双11结束全场五折，这等于是提前十天开始了真正的优惠促销。

    十一月一日投放的广告则全面揭开了谜底，即所有洋酒红酒及化妆品全场五折，这个消息一出，马上又引发了商业界的热烈议论，多数表示雨霏的商业头脑清晰，故意钓起用户的胃口，然后又提前发布优惠促销信息，在双11前就会引领一轮新的销售业绩的爆涨。

    进入十一月份，各大电商关于双11的宣传促销已经达到了白热化的程度，不仅广告宣传上各显其能、花样百出，更有一些小电商打出针对竞争对手□□裸叫板的恶俗广告，类似‘永远比xx价格低一倍’‘你敢最低我敢更低’‘跟我比xx你怕了吗？’

    雨霏看着这些电商层出不穷的宣传手段，觉得又好笑又无奈，现在做生意竞争都无耻到这种地步了，新装今年的广告力度和影响力虽然比往年大了不少，但好象还欠缺一把火，要不要也适当的无节操一下赚赚眼球？

    双11的前夕，全电商行业的所有员工工作都很忙碌，对于用户来说，这是一年一度的购物狂欢，而对于电商来说，也是一年一度的冲击销售业绩的关键点，大家谁也不敢放松，做得好的话一个双11说不定就完成了本年度的销售目标，雨霏已经忙得脚不着地，连带着云裳也跟着跑来跑去，时而去各个部门传送文件，时而跟着雨霏端茶送水提醒吃饭……

    好不容易熬到了周末，周五这天，雨霏一直忙到晚上八点，两人在公司订了餐吃完才回了家，回到家休息了一会儿，雨霏拖着云裳去洗了澡早早的躺下，抱着怀里软软滑滑的云裳，雨霏的心里蠢蠢欲动：“宝宝，怎么最近你一直情绪低落的样子，是工作太累了？还是我太忙冷落你生气了？”

    云裳：“可能是有点累。”

    雨霏再次旧话重提：“其实……你没必要每天跟着我那么辛苦上班的，你这么累我也心疼。”

    云裳：“我想上班，跟着你照顾你。”

    雨霏亲吻着云裳：“这段时间冷落你了，也没好好疼爱你，今晚补上好不好？”

    云裳：“不准兽性大发……”

    良久后……

    雨霏：“对不起宝宝……是不是弄痛你了……”

    云裳：“讨厌……就不能温柔点……”

    雨霏：“我知道错了，今天没忍住兽性大发了，宝宝过来qj我，我不反抗。”

    云裳两眼发亮，刷的一下就转过了身体：“真的？”

    雨霏一下把云裳紧紧的抱在怀里：“你上当了哈哈，假的！”

    云裳被雨霏紧紧的搂着也懒得去挣扎了，一下咬在雨霏的嘴唇上：“早晚有机会。”

    雨霏：“那你就等着有机会的那一天吧，反正今天没机会。”

    第二天一早，云裳睁开眼睛的时候发现身边是空的，看了下时间是上午九点多，雨霏那么早起来下楼了？

    云裳穿着睡衣下了楼，果然看见雨霏坐在客厅里正搬着电脑忙碌着，看来最近事情也真是太多了，大周末的都顾不上睡懒觉，雨霏看了一眼云裳：“宝宝醒了？”

    云裳凑过去坐在沙发上抱住雨霏的腰：“一大早的在忙什么？”

    雨霏叭的一下把电脑合上了：“商业机密。”

    云裳撇了撇嘴：“我也是新装的人好不好……还商业机密。”

    雨霏嘴角轻轻一挑：“是么……”

    云裳：“那你说我是哪儿的人？”

    雨霏一把抱住云裳，在云裳的脸上叭的亲了一下：“你是我的女人。”

    云裳：“油嘴滑舌。”

    雨霏：“我热了牛奶，做了三明治，帮宝宝放桌上了，还热着，自己去吃。”

    云裳：“还没刷牙洗脸……”

    雨霏：“先吃，吃完再去，一会儿凉了。”

    云裳：“才不要脏着吃，等下，我两分钟就好。”

    云裳冲进卫生间刷牙洗脸，果然两分钟就一脸清爽的走了出来，拿起桌上还温着的火腿三明治咬着，喝着温热的牛奶，满脸都是幸福。

    云裳：“女人，今天怎么这么贤惠，起这么早工作还顾得上做早餐。”

    雨霏：“本来就这么贤惠，以前想在家吃早餐了我也会自己动手，现在家里有了女人轮不到我了。”

    云裳：“轮得到，以后都归你好不好？”

    雨霏：“不好，你要负责照顾好我。”

    云裳：“大懒虫，不过……你也就只会做个三明治了。”

    雨霏：“还是宝宝了解我。”

    雨霏又继续在忙自己的‘商业机密’了，云裳对这些也没多大的兴趣，本来想看看电视又怕打扰到雨霏的工作，只好窝在沙发上玩起了手机。

    虽然是周末，但两天雨霏都没闲着，一直在搬着电脑忙碌，这哪是休息，简直是把工作日搬回了家，云裳表示要帮忙，雨霏只道是帮不上忙也不用帮忙，搞得云裳反而有些无所事事，只好摆弄摆弄花草做做饭，周日那天又打电话回家问了下爸爸倪泽成的身体状况，说是一直在吃着药并没有复发，云裳这才放心下来，看了眼仍在忙碌的雨霏，在心里轻轻的叹了口气。

    十一月七日，双11前的最后一周，一早来到办公室，给雨霏煮了咖啡之后，云裳就开始搜集近期的it新闻，最新关于各大电商双11促销的新闻很多，淘百的、新装的、东宁的、叮咚的、良品的，各式各样的宣传手段也层出不穷，云裳一条条的点进去看，突然看到一条标题为‘新装老板雨霏和秘书暧昧不清，秘书曾私下被员工称为老板娘’的消息。

 第二百二十章 新装老板娘？

    云裳的手一抖，差点把手里的鼠标滑出去，颤抖着手指点开标题，便发现这条新闻是以新装某内部员工的口气爆料的，大意是说自己是新装某基层员工，实在看不惯老板雨霏和秘书每天在公司打情骂俏，还公然戴着情侣项链、情侣手链在公司四处招摇，新闻里不仅扒出两人在公司端茶递水时眉目传情的暧昧眼神，还说曾看到云裳后颈上清晰的吻痕，甚至添油加醋的说两人经常在28层的总裁办公室做些见不得人的事，说得好象亲眼看到过一样。

    新闻里贴出两人所戴的情侣项链和手链的高清图片，包括品牌、标价、设计理念、各种参数介绍等等都非常详细，云裳往下滑，居然还看到自己送给雨霏的那块价值不菲的手表照片和资料也被放了上去，不过并没有说出是云裳送的，只是说怀疑是生日礼物，因为是雨霏生日之后才戴出来的，不仅有这些，还有多款并不属于两人的珠宝首饰、奢侈品等也被加了进来，说成是老板和老板娘之间相互表达爱意所赠送的礼物，云裳注意了下，这些刻意被添加上去的商品多数都是价值不菲的。

    最后，新闻还扇风点火的说‘爱她，就像新装老板爱老板娘一样宠她’‘老板娘的品味信得过’‘打破世俗，表达真爱’类似之类，在新闻底下的评论区有好几个匿名发表评论的人，自称是新装内部员工，说以上新闻是真实的，自己就曾亲眼看到过雨霏和秘书在上班时戴这些首饰。

    更搞笑的是，居然还有人贴出来了老板送老板娘的礼物同款、老板娘送老板的礼物同款等链接。链接是新装的，确实是真的有在销售这些品牌的商品。云裳看得火冒三丈，脑子里第一个反应就是：是谁这么清楚两人之间的*，还这么有心的添油加醋编排后爆了出去？

    云裳在脑子里一个个排查有可能的幕后黑手，前段时间曾被翁宝莲当场撞见自己和雨霏抱在一起，她是嫌疑人之一；艾迪和魏薇也知道自己和雨霏的关系，她们是嫌疑人之一；还有路瑶！云裳不止一次听到公司同事反应路瑶在四处传播自己和雨霏有私情的事，就连自己也曾在洗手间亲耳听到过，云裳几乎把最大的嫌疑直接指向了路瑶。

    但冷静的分析下又觉得有些不合常理，如果说路瑶纯粹就是多事、爱八卦，在公司里传传也就罢了，传到媒体的嘴里并且发布出来是为了什么？她就不怕传出来被查到然后被雨霏开除吗？这对于她并没有什么好处，难道……有竞争对手花钱买这些新闻用来诋毁新装和雨霏的正面形象试图给即将到来的双11制造负面影响？

    可是……这样的八卦新闻真的会在双11给新装造成负面的影响吗？这又不是新装在商业上的黑幕或弱点，纯粹是私人八卦，这样爆出来反而会增加新装和雨霏的关注度吧，现在的明星或商家不早就习惯用这种伎俩来博取人们的眼球么？云裳越分析越觉得复杂和模棱两可，刚刚的气愤一下就变成有些晕了。

    自己在担心什么？仔细想下并不是担心自己和雨霏的关系被爆出来不被社会所认可，这种事只要不被捉在床上大可以出一百个理由来澄清，云裳担心的是这样的新闻被自己的父母、亲戚、朋友、同学看到，到时候在他们面前该如何自处和解释，就算最后澄清了被拿出来说也是一件很难为情又尴尬的事。

    云裳把搜集好的新闻一并发给了雨霏，之后就急急的敲门进了办公室，雨霏喝了口咖啡，看了眼急急冲进来的云裳：“怎么了？”

    云裳：“看下我发你的那条新闻，就是那个‘新装老板雨霏和秘书暧昧不清，秘书曾私下被员工称为老板娘’的那条。”

    雨霏滑了下鼠标点开新闻看了十来秒：“看到了。”

    云裳：“看到了你还这么坐得住？不生气？”

    雨霏：“宝宝，有些人爱八卦就八卦去好了，不用太在意别人的眼光。”

    云裳：“可是……可是到底是谁知道的这么清楚还这么居心叵测的爆了出去，我觉得肯定是我们内部的人，你不打算查一下吗？”

    雨霏摊了摊手：“查这些琐事做什么，由它去吧。”

    云裳：“什么？这些琐事？这关系到新装和你我的名誉，你怎么一点也不关心？”

    雨霏看云裳有些急了，安慰道：“宝宝别担心，我自然是关心的，不行的话过几天我们找媒体发布条新闻澄清一下就好了。”

    云裳：“你打算怎么澄清。”

    雨霏：“这个宝宝就别操心了，我来做。”

    这条新闻一出，全国的网民都看到了，新装的公司群里也早已炸开了锅，不过公司群里的舆论方向是在谴责谁这么无耻造谣生事……不少同事过来安慰云裳不要介意，大家相信云裳是清白的之类。

    云裳知道，这只是大家明面上的态度，私下里估计好多人也是抱着好玩和八卦的心理在看的，对于到底是谁爆出来的消息并没有太多真正从内心里要追究的意思，这也算是给大家忙碌的工作和平淡的生活增加一些调剂和谈资罢了，等过几天热度过去大家就会忘到脑后了。

    回到座位，云裳一边处理工作事项，一边就收到好几条□□和短信发过来询问的消息，云裳懒得回应，但自己最要好的同学李星美和王琳也一前一后发来的询问，直接问这事是不是真的，云裳只好无奈的说是人有心编排的，并不是真的，居然被那两个没良心的女人恭喜了，说要是真的多幸福，云裳彻底无语了。

    一整天，云裳都在忐忑中，好不容易熬到下班回到家，妈妈云岚的电话就打了过来。

    云裳：“妈，有什么事吗？”

    云岚：“小裳，网上那条新闻说的是真的吗？你跟那个雨霏真的有那种关系？”

    云裳吃了一惊，妈妈云裳平时根本不上网的，她怎么知道了这则消息？云裳最担心的事还是发生了，自己最怕的就是被妈妈知道了过来询问。

    云裳：“妈，当然是假的，怎么可能会是真的，是有人故意造谣的。”

    云岚：“别当妈什么都不懂，无声不起浪，造谣这个对自己有什么好处，你们肯定是做了让别人抓到什么把柄的事了，不然怎么可能拿出来说。”

    云裳：“妈，我都说了是假的，现在的科技水平这么发达，照片都是可以p的，还有什么不能造假，您连我都不信了么？”

    云岚：“哦，那条新闻上好象也没有你和那个雨霏的照片，只有提到的一些珠宝首饰和奢侈品的照片……”

    云裳：“那您还那么紧张……本来就是假的。”

    云岚：“妈不是不相信你，而是这种事要是说出去太让人难为情了，让妈以后怎么在人面前抬头，听妈话，要是假的也就算了，可千万不能是真的……”

    云裳心里叹了口气，无奈的因应道：“不是真的，您把心放回肚子里吧。”

    云岚：“那就好，我亲自带大的孩子一直很乖，我说也不可能做出这种事。”

    云裳：“妈，您不是不会上网，是怎么看到这条消息的？”

    云岚：“今天也是巧了，下午我跟一个姐妹聚会打牌，她喜欢用手机上网，说是看到这条新闻，想起来你不是在新装做秘书么，就多嘴问了一句，拿给我看了一眼，我这才反应过来那里边说的是你，幸好没放你照片，不然妈可真说不清了。”

    云裳：“有人问您就说是假的就行了，别人瞎编的。”

    云岚：“妈看到也没什么，妈就是担心被黄伟还有黄伟他爸妈看到，到时候可怎么说啊……”

    云裳：“妈，您也别太操心了，就是一个八卦新闻罢了，黄伟这边我会解释，要是黄伯伯和伯母问，你就一口咬定跟我确认过了，是假新闻就行了，别的不用多说。”

    云岚：“那好……妈也只能这么说了。”

    挂掉电话，云裳舒了口气，雨霏倒了杯水过来：“宝宝喝杯水，这件事过几天热度一过就没人记得了，不要太担心了。”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“晚上吃什么？”

    云裳：“没胃口……”

    雨霏把云裳拉到沙发上坐下，又把电视打开：“宝宝先看会儿电视，我来做晚饭，保证宝宝胃口大开。”

    云裳满脸怀疑的看着雨霏：“你来做饭？不会又做三明治吧，不想吃。”

    雨霏：“除了三明治，我还会做几样其他的，安心等着，一会儿就好。”

    云裳无聊的来回换着频道，也不知道在看些什么，过了半小时，雨霏过来喊自己过去吃饭，云裳看了下餐桌上摆的奇怪的晚餐，一盘用黄油煎成的金黄色上边还淋了炼奶的馒头片，两小盒即溶冲泡式的土豆泥，还有两杯浇了酸奶和蜂蜜的水果捞，还倒好了两杯淡黄色的起泡酒。

    雨霏用叉子叉起一块馒头片递到云裳的嘴边：“张开嘴。”

    云裳咬了一口嚼了嚼，酥脆的口感夹杂着浓浓的黄油香气，还有炼奶的甜蜜，居然意外的好吃，云裳接过雨霏手里的叉子把剩下的也吃了下去：“女人，怎么还有这个手艺，好好吃！”

    雨霏笑了笑：“当然，刚才不是说了一定让你胃口大开，来，喝口起泡酒。”

    云裳端起杯子浅浅的喝了一口，甜甜微苦口感清爽的起泡酒与黄油和炼奶香甜的口味搭配起来相当不错，两人边吃边喝，美食美酒美人当前，云裳很快就把今天一天的不快抛到一边去了，云裳还是第一次吃到这种纸杯装的即溶式土豆泥，自己吃的这杯是鸡肉味的，雨霏那杯是牛肉味的，里边有肉沫、玉米粒和青豆粒，粘糯的口感，咸香的味道，还挺好吃。

    两人不紧不慢的把桌上的食物吃了个干干净净，云裳：“老婆，今天你辛苦了，晚餐我很满意，给你打150分。”

    雨霏：“满意就好，我忙一会儿，自己乖乖去看会儿电视玩一会儿。”

    云裳：“你最近真是太忙了，又冷落我了。”

    雨霏一边打开电脑，一边亲了一下云裳的脸：“一会儿床上好好疼爱你。”

    云裳：“好吧，你忙，我自己玩。”

    一年一度的双11购物狂欢节终于到来，从头天夜里零晨开始已经有很多人在值班盯着了，雨霏当天夜里特意早早下班回家先睡了几个小时，零点一到也搬着电脑盯起了数据刷新，一直到了天亮，雨霏直接就洗漱了下去了公司。

    一早，整个新装上下一片忙碌，从雨霏到各个部门负责人，再到各基层员工，每个人都在紧紧盯着不断刷新的销售数据，心脏也在跟着不断飙升的销售记录一起狂跳，这一天，雨霏基本上没安排其他事项，一直在盯着数据后台期待着一轮轮新的惊喜。看来，像去年一样，今年又有很多员工要一直盯到零点那划时代的一刻了。

    截止早上九点，淘百交易额突破10.1亿元，新装则突破了6.7亿元，连东宁也突破亿元大关，雨霏看了下各产品线的销售比例，因为今年的优惠比例相当的大，很多火爆的商品打折幅度都在五折上下，而且是实打实的打折，不像某些电商之前先提价，然后再打折，以虚假的价格来引诱人购买。

    今年销量最好的是奢侈品类，包括品牌珠宝、首饰、名表、包包、香水、皮具、鞋帽等等，其次是高档服装、礼服，然后是品牌化妆品、护肤品，再次是洋酒和红酒。

    而奢侈品大类里边销售最好的是之前绯闻里暴出来的雨霏和云裳相互赠送的情侣手链、情侣项链、手表、耳钉、戒指等，看到这里，雨霏的嘴角露出一丝若有若无的笑意。

    下午四点，淘百的交易额已经突破19亿，新装突破16.3亿，东宁突破3.2亿，淘百领头，新装步步紧逼，东宁相比去年实现了翻陪的增长。雨霏一直看着数据刷新，并关注着客服部和技术部随时的反馈，以确保所有环节都在正常运行，幸好今年提前做了充足的准备，一切还算顺利。

    这时，网上突然爆出一条新闻，说是淘百出现了巨大让利，很多价值数百元的商品团购价一律标为1元抢购，此举一出，便引发了数以万计的用户蜂拥而止，看到消息后雨霏出去淘百的页面上看了一眼，确实有数十种商品团购价是1元，短短几分钟已经吸引了5万多用户的抢购。

 第二百二十一章 双11战绩

    雨霏皱了下眉头：1元团购，基本是白送了，淘百居然甩出这么大的促销力度，也真是罕见……连云赏看了之后也觉得有点不可思议，如果说平时偶尔有这种吸引用户为目的的促销手段也倒罢了，在双11不限量的开放抢购，这得支出多少成本？

    抱着好奇的心理，云裳也点进去试了下，但发现从下午四点左右到现在五点，一个小时的时间所的抢购活动已经结束，云裳心里舒了口气，还好只有一个小时，如果一直持续下去将不可想象。

    午饭云裳是直接订的餐拿到雨霏办公室一起吃的，雨霏只草草的吃了几口，晚饭云裳订了个披萨，雨霏也是只吃了一块便放下了，时间终于定格在了晚上零点整，雨霏最后扫了一眼数据，淘百的交易额为30.5亿，新装20.2亿，东宁5.3亿。

    看到这个数据，雨霏虽然也相当的满意，甚至可以说是惊喜，但却没有达到自己的预期，心里不免有点小小的失落。去年淘百的交易额是9.5亿，新装是8.1亿，东宁是2亿，而今年虽然新装相比去年翻了两倍还要多，而淘百却是翻了三倍多，东宁也翻了两倍多。

    这么来看，从增速和竞争力上来说，无疑淘百仍然是领头羊的地位，新装仍然是与淘百有着明显的差距的，而且，从今天双11的交易额数据增长势头来看，淘百从始至终都是势头强劲的，而新装一开始与淘百差距并不太大，但后来就慢慢的有些后劲不足了，其实原因也不复杂，淘百成立时间最久，用户基数最大，商品种类最多，想在短时间赶上淘百，确实是有难度的。

    虽然知道新装处在弱势是理所应当的，雨霏心里还是憋着一股劲，想要尽快的拉近和淘百的距离。一切都还不晚，还有明年、后年、大后年，雨霏在心里暗暗下定决定，2012年一定要把工作重心放在多上线新产品线上边，然后再通过各种手段增加新用户，总有一天要与淘百齐头并驱。

    紧张的神经整整绷了二十四个小时，一放松下来，雨霏和云裳马上就觉得又累、又饿、又困，看桌上还有大半个冷掉的披萨，云裳拿到外边的微波炉热了一下，又续了热茶，两人在办公室里算是凑合着吃了个宵夜，雨霏合上电脑，看了一眼满脸疲惫的云裳：“宝宝，我们回家睡觉吧，好累。”

    云裳：“嗯……”

    开车回到家洗漱完毕，两人直接就躺下睡了过去，一直到了第二天中午快十二点了才醒过来，雨霏睁开眼用手机看了下新闻，虽然是周末，但一早还是有各家媒体爆出了今年双11各大电商的销售业绩，许多专业人士分析说未来几年将是电商的黄金年，极有可能在国内甚至世界上创造出一项新的销售奇迹，同时，传统的实体商业模式可能会受到非常大的影响和挑战。

    雨霏马上就看到另一条非常有意思的新闻，昨天下午淘百那一个小时的1元团购竟然被淘百公告为无效订单了，看了下淘百官方给出的原因解释，是说淘百的团购系统出现了故障，淘百愿意为每个参与团购的用户赔偿10元做为补偿。

    马上就有大量的网友在底下评论，说淘百店大欺客，耍赖皮，仅给10元的赔偿没有诚意。雨霏笑了笑，没想到淘百这么大的企业也会出现这种事，自己的原因导致错误就单方面取消订单，也真是够任性的。看淘百这态度，似乎也并不在乎用户会怎么想……

    看云裳还在睡着，从前天凌晨开始一直到昨天凌辰，云裳也在自己的身边陪了二十四个小时，也真是辛苦她了，雨霏没舍得叫醒云裳，悄悄的下了床去处理一件事情。

    下了楼，雨霏给运营部总监顾强打了个电话，半小时后一条关于新装澄清雨霏及其秘书私人关系的消息便发布了出去，否认两人是情侣关系，老板及老板娘的说法不实，绯闻中涉及到的相关珠宝、首饰、手表等奢侈品也不是双方私下赠送给对方的，而是新装销售的商品，两人也只是在亲身试用商品，自称新装内部员工的爆料者在不清楚事实的情况下做出了误导大家的说法，只是一个乌龙事件。

    新闻刚发出去就有网友过来评论，雨霏再次被网友的评论刷新了眼界。

    ‘还以为有□□呢，竟然出来澄清了，没劲。’

    ‘啧啧，居然不是一对儿啊，白激动了。’

    ‘幸好不是真的，不然一下浪费了两个资源，罪过。’

    ‘觉得两人挺般配的，在一起吧！’

    ‘呵，我看是营销手段吧。’

    ‘这样来吸引眼球也有点没节操了吧？’

    ‘炒作。’

    看着不断刷新的评论，雨霏心里笑了笑，还是有明白人的。

    云裳：“女人……一早起来在忙什么？”

    雨霏回头看了一下，合上了电脑：“睡饱了？”

    云裳：“嗯，饿了，中午吃什么？”

    雨霏：“昨天辛苦了一天，我们去吃肉！”

    云裳：“去哪儿吃？”

    雨霏站起身拉起云裳的手：“走，我们先去洗漱，带你去三里屯吃吓死人的大烤肉。”

    快速的洗漱完毕换好衣服两人就出了门，半个多小时后来到三里屯一条小街里的德式烤肉店，为了尝一下店里的正宗德国啤酒，雨霏和云裳是特意打车过来的，这家店店面挺大，分上下两层，装修的沉稳低调且有质感，桌椅、门窗、墙面都是暗红色带有条纹的木质的，还好有空位，两人上了二层挑了个靠窗的位置，从窗外可以看到小街上安静的街景。

    雨霏把菜单推到云裳的面前：“宝宝看想吃什么？”

    云裳看了一下菜单，上边有烤猪肘、烤香肠、烤猪排、烤牛肉、烤鸡肉等烤肉，也有一些蔬菜、沙拉和甜点，再就是几种德国啤酒，看菜单上的介绍，烤猪肘和香肠是招牌菜，但看样子份量好大，云裳一时间不知道点什么了，往下翻了翻看到有个双人烤肉套餐，于是就偷了懒直接点了个套餐，又点了一扎黑啤、一扎白啤。

    等了将近二十分钟，服务生端了一个像大案板一样的方形木制托盘走了过来，托盘一放下整个桌子就被占满了，托盘上有一个支架，支架上架着一根粗粗的铁棍，铁棍上则穿满了整根的德国烤香肠、大块的烤猪排、整只的烤肘子、成串的烤鸡翅，这一大串肉下来足足有两公斤，底下还配了几种不同的烤肉酱，还有土豆泥，酸菜，腌黄瓜，面包，另外还有两扎啤酒。

    云裳看着这堆肉山，不禁噗嗤一下笑了：“女人，这家烤肉果然会吓死人，这么多，怎么吃得完？”

    雨霏：“没办法，可能德国人胃口都大，是按照德国人的份量算的吧，别有压力，能吃多少算多少，听说味道不错，快尝一下。”

    云裳切了一块香肠尝了一下，外边烤得脆脆的，有股浓郁的焦香味，里边的肉则软嫩多汁又富有弹性，香肠有好几种，颜色和口味都不一样，也有口感比较扎实的，蘸酱也有不同的口味，有甜辣酱、酸甜酱、咸辣酱、豆豉酱。

    雨霏正在吃烤得外皮酥脆口感劲道的猪肘，吃了几口就配一下酸菜，云裳也尝了下，确实有点腻，怪不得会搭配酸菜，基本上两人是把几种烤肉都尝了几口，配着鲜爽的白啤和醇厚的黑啤，颇有一种大口吃肉大口喝的豪爽感。

    这堆烤肉两人只吃了四分之一就无能为力了，鲜酿的啤酒倒是基本上把一扎都喝完了，云裳：“女人，还剩下这么多肉，好浪费！”

    雨霏：“我们战斗力太差了。”

    云裳：“好饱足，我吃不下了。”

    雨霏：“休息下，我们找点事做。”

    云裳：“啊？做什么？”

    雨霏：“我是这么安排的，最近一直在忙也没怎么运动，一会儿我们去打会儿高尔夫球，打完找家会所按摩轻松一下怎么样？”

    云裳：“哦，可以，去哪里打球？”

    雨霏：“现在下午了，去郊区有点远，我们就去市区最大的尊龙高尔夫俱乐部，对了，你应该比较熟悉吧，就在你家附近。”

    云裳：“嗯是……”

    结完帐，两人又打车去了尊龙高尔夫俱乐部，这家市区的球场虽然比不上郊区的面积大，但各方面的设计都很标准，服务也很高端，是市区面积最大档次最高的一个高尔夫球场了，雨霏在去年还陪客户打过两次，不过以自己的水平也只是玩票的性质，并不专业。

    云裳在上中学的时候，爸爸倪泽成经常在周末和节假日带自己来打球，上了大学以后住校了就打得少了，现在也有两年没来过这家球场了，因为是周末，场地里打球的人还真不少，两人选了一处人稍微少点的地方开始打，因为是临时决定来，两人并没有带自己的球杆，也没有穿太专业的服装，直接租用了球场的工具，好歹只是自己玩玩，并不参加比赛，管理人员也不会较真。

    雨霏发现，像是打球、开车这种事情其实最主要是看一个熟练度，天天手里摸着自然水平会越来越好，像自己这种平时忙起来连饭都不一定按时吃的人，自己又对这些并不是很热衷，水平就很难提高上来，大半年不打，现在一打手又生了，几乎把之前宋明轩和云裳教给自己的技术又忘得差不多了。

    云裳也是好久没打，手里觉得有些生疏，但自己多年来的打球的底子在那，打了几杆之后很快就找到了感觉，又耐心的教着雨霏练手，云裳发现，在高尔夫球这件事上，雨霏是学得快忘得也快，也看出来雨霏其实并不太喜欢这项运动，只是想活动下筋骨凑个热闹，或者说是专门为了应酬学的。

    两人打了两个小时，雨霏越打越顺手，最后竟然有点依依不舍，云裳笑了笑：“现在打得顺溜了，说不定下次再打你又忘了，又得重新开始教。”

    雨霏：“那你就经常陪我打打。”

    云裳：“好啊，就怕你没空。”

    雨霏：“也不是抽不出空，就是懒……”

    云裳：“哈哈，这是你说的，可不是我。”

    两人正聊着，远远的有个穿着球场工作人员服务的中年人走了过来，云裳觉得这人眼熟的样子，但却记不起来他叫什么了，转眼间，这名工作人员就走到了两人面前。

    工作人员：“真的是你小裳，这几年很少见你过来打球了，听说已经毕业参加工作了？”

    云裳脑子里快速过了一下，好象是上初中的时候刚跟爸爸来打球经常看到的一个球场工作人员，但怎么称呼居然一点也记不起来了，只好尴尬的回应道：“嗯是，上大学以后就不怎么来了，后来上班了就更没时间来了。”

    工作人员：“那个扎马尾辫的小姑娘都长成个大姑娘喽，我也老了……”

    云裳：“我记得您在这个球场工作了好多年了……”

    工作人员：“是，有二十来年了吧，再干几年也快退休了，你爸爸这几年也打得少了。”

    云裳：“是，他这几年也越来越忙，而且……这两年身体也没有以前好了。”

    工作人员：“人老了……难免，见到你爸爸替我问个好，有空请他再来打打球吧，好久没见到他了，就说老吴有点相念他了。”

    听他自称老吴，云裳这才记起来这人好象是姓吴，比爸爸小一岁，当时自己是称呼他吴叔叔的。

    云裳：“好的吴叔叔，我会跟爸爸说的。”

    老吴：“那行，你们玩，我先去忙了。”

    云裳：“好的，吴叔叔再见。”

    雨霏收了球杆：“看来你真是这儿的老客户了，还认识这么年长的人。”

    云裳：“嗯，小时候经常过来的，这么多年不怎么来我都忘得差不多了，当年很多工作人员我都记得名字的，现在多数人也不在这工作了，基本都是新人了，没想到这个吴叔叔一直还在。”

    雨霏：“嗯，我们收拾东西走吧。”

    两人还了东西出了门，雨霏突然说了句：“宝宝，你家不是就在附近么，要不要回家看看？”

    云裳：“不用了，下次吧，你不是想去按摩，去哪里？”

    雨霏：“四环外有家雅韵会所，去那里。”

 第二百二十二章 新业务

    </script>    两人打车来到四环外，雨霏带着云裳穿过一条幽静的小街，来到一个毫不起眼的有着青砖围墙的四合院门前，暗红色的木门上门挂着一块黑底儿金字的匾，上边写着雅致秀气的四个字――雅韵会所，

    云裳虽然并没有去过会所，但听爸爸和妈妈都提起过，也听同学说过，无外乎是一种高档的休闲娱乐场所，印象中有名的会所都是在繁华地段，装修得富丽堂皇、豪华气派的，没想到这个雅韵会所这么低调，门是虚掩着的，两人推门进去才发现里边别有天地。

    这个四合院不像北京一般的民居那么狭小，面积比较大，有近千平米，看里边层层叠叠，应该是分了不同的几进，院里有假山、湖水、植物、树木，湖水里还养着锦鲤，布局和景观是明显专门设计过的，四周则是青砖灰瓦木门的平房建筑，从外边看很安静。

    一进门正对着的正房偶尔有人来往，看样子像是接待厅之类的，两人走过去的时候很快就有两名穿着绿色的斜领汉服的女性工作人员迎了过来，在生活中突然看见穿古代衣服的女子，云裳还是挺诧异的，想来这应该是这家会所的服务特色吧，两名工作人员身材高挑，绿色的汉服外边系着同色腰带，更衬出盈盈一握的小蛮腰，头发则是简单的挽在脑后，上边别着木簪，容貌也算是比较出色的，看起来气质清雅。

    两名工作人员把雨霏和云裳引到接待厅，接待厅里的装修古色古香，家具也以红木为主，简单的做了登记之后，工作人员便介绍了服务项目，雨霏直接说要按摩，工作人员又问要哪种按摩，雨霏看了下说要欧式，又问云裳要哪种。

    云裳基本没有按摩过，上次还是跟雨霏在酒庄做过一次spa顺便按了按，于是问都有什么按摩，工作人员介绍说有泰式、日式、中式、欧式，云裳看了下介绍觉得云里雾里的，就随便选了个泰式按摩。最后工作人员居然问两人选同性按摩还是异性按摩，也是醉了，怎么可能异性……

    另有工作人员带两人先沐浴更衣，换上了轻薄的长袍，也是类似汉服的模样，不过是绛紫色的，头发也被挽了起来，之后便带两人来到一间有电视、有茶水、有点心和水果的房间，房间里有按摩床，两人分别躺下，马上按摩人员就进来了。

    云裳趴在按摩床上回头看了一眼，这按摩师也是年轻漂亮的女人，大约二十出头的样子，身材和相貌都很出色，最主要的是穿着，虽然穿的也是汉式长袍，但却是经过改造的，领口比较低，露着大片白晰的胸脯，下摆居然还开着高高的叉，一走路就露出两条长腿儿……

    雨霏已经闭上眼睛准备好了，服务人员上去就把雨霏的长袍给脱了，看得云裳直瞪眼睛，见雨霏依然闭着眼波澜不惊的样子，服务人员也开始往雨霏的背上涂精油了，云裳也没再说什么。

    轮到自己就不是那么回事了，按摩师上来就开始揪自己的脚指头，揪完了又捏，捏完了又揉，而且力度还不小，云裳疼得直吸凉气，一遍遍的提醒轻一点，过了一会儿按摩师又开始扳着自己的胳膊向背后拗，扳着腿往上拗，再后来居然踩在了云裳的背上……

    忍了好久，云裳再也受不了，干脆直接喊了停，雨霏在一边闭着眼睛享受着按摩师温柔的推揉，见云裳喊停不禁笑了出来：“自己叫的服务哭着也得做完，怎么能半途而废。”

    云裳：“你是不是早就知道泰式按摩这么折腾人？”

    雨霏：“知道啊，所以我选了欧式。”

    云裳：“你这个女人太可恶了，知道还不提醒我，骨头都按散了。”

    雨霏：“尝试一下也没什么不好，下次就知道了，而且……泰式的对活动筋骨很有好处。”

    云裳：“算了吧，我是享受不了了，我得躺会儿，按了比不按还累。”

    服务人员主动把遥控器递给云裳：“小姐，觉得无聊可以看会儿电视稍等一下，也可以喝茶吃点心。”

    云裳：“麻烦帮我拿杯茶吧，渴了。”

    云裳一边喝着茶一边等雨霏舒服的按完，然后两人去冲洗身体，冲好以后两名漂亮的服务员在外等候着给两人递上了浴巾，擦干身体后又帮两人换上干净的衣服，享受着这么贴身细腻的服务，云裳有点不好意思。

    穿好衣服按摩就结束了，服务人员介绍说还有茶艺表演、红酒品鉴、咖啡冲调、兴趣调酒、古乐表演、歌舞表演等等各种项目，反正是出来放松，雨霏和云裳学了会儿调酒又看了会儿古乐表演，便觉得有些无聊想回去了。

    看两人要走，有服务人员马上又过来热情的介绍特色服务，云裳问还有什么特色服务，服务人员吱吱唔唔，说有漂亮女孩儿还有帅气男孩儿，问两人喜欢什么，云裳好象一下就明白了，笑笑的看着雨霏。

    雨霏瞪了一眼云裳：“笑什么笑，回家了。”

    云裳：“哦。”

    按摩完后浑身轻松了不少，两人回到家洗漱了下就躺下了，雨霏亲吻着怀里的云裳：“小姐，需要特殊服务么？”

    云裳：“请问都有什么特殊服务？”

    雨霏：“让你□□不断的服务，要不要？”

    云裳：“哦？怎么收费？”

    雨霏：“对你免费。”

    云裳：“啊啊――讨厌――轻点――”

    双11过后，雨霏马上又做出了一件震惊业界的决定，毅然决定舍弃淘百旗下最大的支付平台、也是国内最大的网络支付平台快付宝的合作关系。

    此举引起业界一片哗然，目前国内市场上的几家电商都在用这个方便快捷的网络支付工具，新装有很大一部分用户也是通过快付宝消费的，终止合作，将会对用户的使用习惯和支付快捷性造成相当大的影响，终止合作当天，新装的支付界面上就把原来的快付宝链接给取消了。

    有分析人士预测，雨霏之所以这么做的原因，一是担心快付宝通过新装用户的支付行为获取用户资料、交易记录、消费金额、使用习惯等各项商业信息，二是不愿意新装的用户被导流到快付宝的界面，成为快付宝的潜在用户群体，三是快付宝入驻京东是收取手续费的，四是用户通过快付宝付帐后，快付宝再转帐给新装需要几个月的帐期，资金流转会被控制。

    由此可见，近两年随着新装业务发展越来越好，雨霏已经开始有底气、有野心挑战淘百业界第一的地位了，这是下了决心要跟淘百竞争到底。

    十一月份还没有结束，淘百方面居然再次制造了一个双12购物节的概念，并且再次开始大张旗鼓的宣传了起来，铺天盖地的广告遍布了各大媒体版面，雨霏皱了下眉头，问了句正在倒水的云裳：“宝宝，我们的竞争对手又抛出了一个双12购物节，你怎么看？”

    云裳：“我也关注这个双12活动了，并不是单纯的促销，我觉得淘百其实是在用购物的形式和用户产生沟通和交互的一个尝试，想了解一下用户个人的喜好、需求，想为用户提供更人性化和个性化的服务。”

    雨霏：“分析的很到位，这正是淘百的高明之处，虽然不断的受争议，但却一直在不断的尝试新的可能性，这点我对淘百的创始人和管理层还是很佩服的。”

    云裳：“我也……很佩服。”

    自从上次网上爆出那条‘老板和老板娘’的绯闻消息，虽然之后新装做了澄清，事件过后很快也被广大网友淡忘，但在新装内部，云裳似乎觉得有人看自己的眼光有些异样了，就连皮克好象也突然跟自己保持起了距离，不再像以往那样一见面会开个玩笑聊一聊了。

    云裳一直非常喜欢的雨霏送的那条双心交缠的情侣项链和红宝石情侣手链也没再戴了，尽管如此，还是听到传闻有人在私下里称自己是老板娘，对此，云裳十分烦恼，也很无奈，最后也只好听之任之了。

    雨霏也跟随潮流让运营部和销售部那边做了些双12的宣传和活动，但云裳看得出，雨霏并没有在这件事上花费太多的关注，她最近依然很忙，云裳的直觉，临近年低，雨霏可能已经着手思考新的一年新装的发展方向和要实现的主要目标。

    虽然各家电商双12的宣传广告都打了出来，但真正到了那天却似乎并不像预想中的那么热闹，跟双11比无论是关注度还是交易额都相差甚远，这也正是雨霏不想花费太多精力在这上边的原因，用户刚刚经历了双11的疯狂刺激，再来个双12，肯定从心理上会觉得麻木了，如果像是淘百那样是做为和用户沟通交互的一个尝试倒也可以了，指望双12能创造双11那样的奇迹基本上是不太可能了。

    戏剧化的是，双12刚过，十三号淘百就收到了大量的用户投诉，说是其团购平台发布的一款价值近千元的名表被鉴定为假货，涉及到几千名用户，涉案金额达到近千万元，事后，淘百官方发出公告，称对参与活动的商户监管不严导致失误发生，可以给用户退货并给予适当赔偿，该涉事商户也被淘百关停，淘百假货问题再次甚嚣尘上，被舆论大加指责。

    中旬的时候，雨霏频繁的召市场部的艾迪过来商谈事情，每次谈事情云裳都是礼貌性的倒完水就回避的，并不知道两人谈的什么事，但既然是市场部参与的，肯定是跟开拓市场有关的，雨霏不说肯定有她不说的道理，云裳也不会特意去问。

    这天中午，云裳从楼下买了饭菜拿到办公室与雨霏一起吃饭，无意间看到雨霏桌上堆满了国内各大连锁超市的一些资料，便好奇的问了句：“我们要做超市业务吗？”

    雨霏正在夹菜的手停了一下，看了眼云裳：“嗯。”

    云裳疑惑了下，网上本来就有超市销售的同类商品，再跟超市合作具体又是个什么合作法，但看雨霏没有要说的意思也就闭口不问了。

    很快，2011年画上了句号，元旦假期再次来临，头天晚上妈妈云岚就打电话要云裳放假回家一趟。好不容易到了假期，雨霏这半年都一直在忙，云裳本想陪雨霏好好在家呆几天的，看来是不成了，心里又舍不得撇下雨霏，一号这天一直在磨磨蹭蹭，一觉睡到中午，又陪雨霏吃了饭才回到家。

    一进门妈妈云岚就唠叨上了：“让你回趟家可真不容易，妈都做好午饭等你一起吃了，你磨蹭到这个时候才来。”

    云裳过去撒了个娇：“哎呀妈，您就别唠叨了，人家好不容易有个假期还不让睡个懒觉了？”

    云岚：“反正女儿大了不由娘……对了，黄伟不是也放假么，怎么不叫他一起过来吃个饭？”

    云裳支吾了下：“他……好象是要加班。”

    云岚：“现在搞金融的也那么忙了？也是，黄伟还在基层，多锻炼一下也是好事，上次那个他同学的事，后来没再见他们在一起过吧？”

    云裳：“没有，爸什么时候回来。”

    云岚：“昨天晚上跟他说让晚上早点回来了，还不知道，兴许能早一些，下午没事陪妈看会儿电视聊聊天吧。”

    云裳：“好……”

    云裳这才发现，现在的自己已不是小时候那个总喜欢牵着妈妈手的小女孩儿了，心里有太多的秘密想要分享却发现妈妈已经不是那个能和自己分享的人了，不知道这是不是就是代沟，还是长大必须要付出的代价。

    两人有一搭没一搭的聊着，云岚便说有点困了，上楼去小睡了一下，云裳自己闲着无聊就躺在沙发上一边玩手机一边跟雨霏聊天，雨霏可能又在家忙工作上的事，也是隔好大一会儿才回复，后来云裳也不想打扰她，任由她去忙了。

    晚上，云裳跟妈妈一起做好晚饭等倪泽成回来，一直等到晚上7点多，倪泽成才拖着疲惫的身体回了家，云岚一边接过倪泽成的外套和公文包，一边唠叨着：“不是跟你说了今天小裳回家让你早点回来，又忙到这个时候。”

    倪泽成：“公司有点事，耽误了，跟你说过多少次了，我回来晚你们就先吃饭，不要等我。”

    云裳：“爸，没关系，我跟妈也没什么事，等会儿就等会儿，您快洗手过来吃饭吧。”

    倪泽成洗完手坐下，云裳盛好饭放在倪泽成的面前，一家人终于有机会又坐在一起吃个饭。云岚：“以前是你在外边工作，小裳住校，家里天天就我一个人，小裳好不容易毕业了工作了又在外边住，家里天天还是我一个人，这日子过得也真是没意思。”

    倪泽成：“孩子大了总是要有事业的，就算在家住不也跟我一样只有晚上才回来？”

    云岚：“好歹周末和节假日总在家吧？”

    倪泽成笑了：“你怎么知道她周末是在家，不是去约会了？”

 第二百二十三章 谅我这次好不好？

    云岚：“哦，也是……孩子大了还要谈恋爱，我这个苦命的妈哟，自己的闺女都留不在身边了。”

    云裳：“我这不是回来看您了？您想我我就回来了。”

    云岚：“回来还这么晚……对了，上次网上说那个你跟那个什么老板的事，后来查出来是谁爆出来的么？”

    云裳：“您还记着那事，这种事有什么好查的，一个八卦罢了，后来公司出面澄清了您没看到？”

    云岚：“没有，妈又不会上网，哪有人天天在旁边跟我汇报网上的消息。”

    云裳：“您不关注也没关系，网上多的是虚假的传言，您要分不清楚很容易被忽悠。”

    云岚：“老倪，那个新闻你也看到了吧，还什么老板和老板娘，你说说这两个女人怎么会是老板跟老板娘？把咱家闺女说得可真难听，我要知道是谁胡乱传言的我非找他去理论不可。”

    倪泽成：“嗯，已经澄清了就别再提了。”

    吃完饭，云岚收拾桌子，倪泽成默默的喝着茶问了句云裳：“猜到爆料人是谁了吗？”

    云裳：“可能是公司里有些见我跟雨霏关系亲密心里不平衡的人，具体是谁也懒得去查了。”

    倪泽成：“你真这么认为？”

    云裳：“是，不然还会是谁这么无聊。”

    倪泽成笑了笑：“为什么不猜是雨霏本人呢？”

    云裳的表情一滞，愣了一下迟疑道：“她自己自导自演的一场戏？不太可能，我看是您多想了。”

    倪泽成：“你还是太年轻，在她身边这么久到底还是不如她老练，分析下这则新闻爆出来直接导致的结果或者受益方是谁。”

    云裳皱了下眉头：“导致的结果……受益方……”

    “导致的结果就是公司几乎所有人都开始怀疑我跟雨霏的关系了，还有一些看不惯的人私下里四处散步关于我的谣言……至于受益方……事件的主角是我跟雨霏，我们两个除了被人误解和怀疑的烦恼也没得到什么别的好处……您是说爆料人是受人指使得到什么好处了吗？”

    云裳把自己的分析和盘托出，倪泽成摇了摇头：“分析的方向不对，再想想，雨霏……或者说新装真的没有得到什么受益吗？”

    犹豫了几分钟，云裳似乎一下明白了些什么，但明白之后感觉到的不是轻松，而是深深的失落和心痛：“爆料中所涉及到的奢侈品销量在短时间内高居各类商品前列……比平时提升了几十倍……”

    倪泽成：“不仅这些涉及到的价值不菲的奢侈品销量大幅度提升，有没有关注过这个事件被爆出以后新装的流量增长了多少？”

    云裳摇了摇头：“没有……”

    倪泽成：“没有也无所谓了，这就是那则新闻‘恰巧’在双11前夕被爆出去的意义，后续的澄清都是提前设计好的，你啊，遇到问题还是得学会分析到更深层次的东西。”

    云裳不敢相信也不敢接受的看着倪泽成：“也许……只是巧合？”

    倪泽成：“爸知道你明白真相会心痛，不过也正好可以让你了解到一点，有时候人情和利益很难让人抉择，商场和情场一样都是战场，要完全抛开基本是不可能的。”

    云裳：“为了商业利益，她宁愿让我和自己都处在别人的非议之中？”

    倪泽成：“非议又如何，爸受到的非议多了去了，无非是一个澄清的事，事情的真相谁会知道，谁又会用心去关注？总之，她商业上的目标是达到了。”

    云裳终是坐不住了，站起身拎起包就打算走，倪泽成：“你打算做什么？”

    云裳：“我不信，我要回去跟她问清楚。”

    倪泽成：“你问了她会承认的，她承认以后，你会因此选择放弃她吗？”

    云裳愣了一下，手里的包包顺势滑到了沙发上，是啊，会因为这件事放弃她吗？云裳的心里一阵揪痛，不会，舍不得……

    云裳默默的坐回沙发，父女两人又聊了许多行业发展的问题，倪泽成也大致的说了下自己公司未来一年的打算，最后话题一转问云裳新装新的一年有什么业务上动向。

    云裳茫然的说了句：“也许要做超市业务吧……”

    倪泽成：“超市业务？打算怎么做？”

    云裳一下就清醒了过来：“我刚才说了……什么？”

    倪泽成：“没事，累了就早点上楼。”

    云裳：“嗯……”

    回到楼上自己的房间，云裳洗漱了下就躺下了，躺下一个多小时却怎么也睡不着，几次拿起手机想发条消息跟雨霏确认下，终于还是忍住了，一切，等明天回去再说吧。

    第二天一早，倪泽成吃完早餐上班走后，云裳也起床下楼了，妈妈云岚正在收拾餐桌，见云裳下楼问了句：“今天怎么这么早起了，妈还想让你好好睡个懒觉，就没喊你下楼吃早餐。”

    云裳：“我不饿，妈，我想先回去了。”

    云岚：“这才住一晚上就要回去了？唉，算了，想回就回吧。”

    云裳：“嗯，有空我再回来。”

    云裳直接打车就回了住处，开门看到雨霏正在客厅里扳着电脑忙碌，雨霏见云裳进门诧异了一下：“怎么这么早就回来了？”

    云裳淡淡的说了句：“不欢迎我回来么？”

    雨霏：“当然欢迎，宝宝怎么了，闷闷的。”

    云裳坐到沙发上，看了一眼正在忙碌的雨霏：“没什么，你又在忙什么？商业秘密？”

    雨霏笑了笑：“工作上的事，宝宝先自己玩会儿。”

    云裳打开电视，心思却并不在电视上，几次看了看雨霏欲言又止，雨霏：“这是怎么了，有什么话就说。”

    云裳鼓起勇气：“双11前那个绯闻事件是不是你一手策划的？”

    雨霏正在敲键盘的手指一顿，看了云裳几秒：“是，你是怎么知道的？”

    云裳：“如果我不问，你打算一直让我蒙在鼓里是么？”

    雨霏：“你知不知道又有什么关系，反正――”

    云裳：“反正你的目的已经达到了，对么？”

    雨霏：“宝宝。”

    云裳：“不要叫我宝宝。”

    雨霏合上电脑，坐到云裳的身边，伸手欲抚云裳的脸，云裳把脸一侧躲开了。

    雨霏：“不要生气了，对我们有利而无害的事情，有什么不妥吗？”

    云裳：“是对你有利，不是对我，知不知道现在公司里很多人背地里都叫我老板娘，还用异样的眼光看我，你觉得我会很享受是吗？”

    雨霏：“我的不就是你的吗，对新装有利的事情同样也是对你有利的事情，至于别人的非议，我是跟你在统一战线的，那又有什么关系，新装还是我的新装，几句非议改变不了任何东西，也影响不了我跟你的关系。”

    云裳：“不一样！如果你一开始就跟我开诚布公的说清楚这件事，或许为了新装的利益我会考虑不去计较，但是，你是背着我做这些事，还害我当天就心惊胆战的担忧到现在！我妈，我同学，很多人都看到了这条消息，知不知道我在她们面前很难解释？！”

    雨霏：“如果我提前跟你说要这么做，你真的会同意么？”

    云裳愣了一下，自己会同意么……如果真是无关紧要的一件小事，也不至于自己现在这么生气。

    云裳：“不会……但是，做或不做，至少我有个选择的权力，做为事件当事人之一，你是剥夺了我的知情权和选择权，代我行驶了我应有的权利。”

    雨霏伸手把云裳拉到怀里：“好了宝宝，我知道这件事是我做的不对，我也是为了新装能有更好的业绩，原谅我这次好不好？”

    云裳：“你不是说最讨厌欺骗和背叛吗？为什么不在乎我的感受？”

    雨霏的身子一抖，放开云裳的肩膀，平静的对上云裳的眼睛：“你敢说，你对我没有欺骗么？”

    云裳的心砰的跳了一下：“我……没有刻意要欺骗你。”

    雨霏嘴角闪过一丝若有若无的哭笑：“你留在我身边是为了什么？”

    云裳：“你什么意思？”

    雨霏：“没什么，早上没吃早餐饿得有点大脑缺氧了……宝宝能帮我拿点零食吃么？”

    云裳：“你刚才那句话是什么意思？”

    雨霏吻了下云裳的嘴角：“哪句话，不记得了，宝宝快去拿吃的，我饿了。”

    看着眼前这个突然嘟起嘴撒娇要吃的的女人，云裳刚刚硬起的心一下就软了，咬了咬嘴唇站起身从客厅一角的零食箱里拿出一包苏打饼干来：“给，吃几片垫垫。”

    雨霏并没有伸手接，却张开了嘴：“要喂喂。”

    云裳叹了口气，撕开包装拿出一片放到雨霏的嘴里，雨霏笑了笑：“宝宝喂的真好吃！”

    云裳又把水杯端了过来：“饼干太干了，喝口水。”

    雨霏接过水杯喝了两口：“宝宝最疼我了。”

    云裳在心里叹了口气，这个妖孽的女人，怎么对她就硬不起心来，自己刚刚正生气呢……这件事就这样算完了？

    两人早上都没吃早餐，中午早早的订了饭，下午睡了个午觉之后去超市买了些东西，晚餐在家煮了粥，又做了几个小菜，简单的吃了下，晚上雨霏又在继续忙碌自己的公事了，云裳一个人去了地下的健身房跑了会儿步，打了会拳，之后又游了会儿泳，折腾半天回来看雨霏还在忙碌，茶几上的水杯早已经空了。

    给雨霏续上水，云裳看了下时间已经晚上十点多了，云裳：“差不多了，你这休假跟上班一样累，盯一天电脑眼睛会受不了，上楼洗澡早点睡吧。”

    雨霏伸了下手臂，扭了扭腰：“心疼我了？”

    云裳：“走不走？不走我先上去了。”

    雨霏啪的把电脑一合，站起身牵住云裳的手：“走，我要跟宝宝一起睡。”

    洗漱完毕以后雨霏一上床就把云裳压在身下……

    良久后……

    云裳平息着剧烈的喘息：“今晚……你又过份了……”

    雨霏：“不激烈……那些深爱……无以表达……”

    云裳：“油嘴滑舌……越来越会……找理由了……”

    雨霏：“明天假期最后一天，带宝宝玩个刺激的好不好？”

    云裳：“什么刺激的？不会是去哪里享受特殊服务吧？”

    雨霏：“我是正经人，怎么可能带你去做那些不正经的事。”

    云裳：“那是什么？”

    雨霏：“保密，到了地方再告诉你。”

    云裳：“讨厌……”

    第二天一早，两人早早起床吃了点午餐便开车赶往东郊外，好久没开车出来溜，两人特意每人开了一辆车，雨霏开的是那辆哑光灰的梅赛德斯，云裳开的是深蓝色宾利欧陆，开出市区上了六环，两人你追我赶飙了个痛快，很快就到了六环外的一家直升机俱乐部。

    停好车进了俱乐部，马上就有一位工作人员迎了出来：“请问是雨小姐吗？”

    雨霏：“是的，请问你是赵师傅？”

    这位穿着深蓝色制服的赵师傅大约四十岁左右的年纪，个子不高，人很精神。

    赵师傅伸出手：“机师赵诚，今天由我为两位服务，欢迎光临。”

    雨霏伸出手握了一下：“谢谢。”

    赵诚：“我们先去办手续。”

    赵诚带着两人到了办公室，拿出了一份直升机租赁协议，雨霏大致看了下签上了名字，赵诚：“您是宋先生介绍的，费用可以打八折，并且可以升级成为我们的会员，以后租用直升机都会有相应的优惠。”

    赵诚拿出一张黑色的会员卡递给了雨霏，雨霏表示感谢后拿出卡交了费，赵诚又给两人讲解了一下直升机乘坐的一些注意事项，之后便领着两人来到俱乐部的停机场，雨霏看到宽敞的停车坪上停了有十几架不同型号的直升机，赵诚带着两人上了一架银色灰的圆脑袋直升机。

 第二百二十四章 玩点刺激的

    </script>    这架直接升体积并不大，应该是属于中小型观光专用的，飞机舱四周的门窗都是透明玻璃，赵诚先交待雨霏和云裳系好安全带、戴好耳麦，之后启动发动机预热，又花了几分钟时间调试了下仪表设备检查了下飞行状态，之后缓缓拉起操纵杆，飞机便慢慢的盘旋着升了起来，片刻工夫郊区的群山和远处的城市就被抛在了脚下。

    雨霏和云裳都是第一次乘坐直升机，起飞时垂直起飞的紧张和飞上高空后俯瞰大地的震撼都让两人兴奋不已。现在是冬天，虽然不如春夏秋三季的景色那么色彩丰富，但看着地上苍茫荒凉的群山和偏黄干枯的草木，还有山顶上一片片没有融化的积雪，别有一番冬日空旷静谧的情趣，直升机体积较小，四周又都是透明玻璃，稳定性也远不如民航客机，偶尔会随着风向轻轻的摆动，坐的云裳有点小小的紧张，一直伸出一只手握着身边雨霏的手，雨霏倒是安安静静的看着远处的风景，没有什么感觉。

    赵诚见云裳有些紧张，便通过耳麦跟两人聊了几句，赵诚：“不要紧张，只要操作正确直升机还是很安全的，现在是冬天，风景有些单调，好处是可以看得更远，如果是春天来观光郊外是很漂亮的，遍地都是各种颜色的野花，秋天也不错，可以看看山里的金黄的银杏林和红色的枫叶。”

    雨霏：“赵师傅，现在开放私人驾驶直升机了吗？”

    赵诚：“还没有，现在我们只有租赁服务，不过……我听说领导已经在研究开办直升机培训班的事情了，今年有可能会开放培训和发放直升飞机驾照，到时候感兴趣的话可以来参加下。”

    雨霏：“那好，如果真的开放了赵师傅一定要通知我一下，我对这个很感兴趣。”

    赵诚：“好，现在到了八达岭的上空，从这个角度看长城是不是跟在地上看到的不一样？”

    云裳看着盘桓在群峰之上如同一条蜿蜒的巨龙一般的长城雄浑苍劲，跟自己之前登上长城在人山人海中挤来挤去拍照的感觉完全不同，不一会儿飞机又来到了京郊最大的水库，从空中看犹如一颗碧蓝莹润的宝石一样镶嵌的苍茫的群山之中……

    坐在飞机上感觉不到速度有多快，但其实短短半小时左右的时候已经把京郊的几处主要美景都尽收了眼底，远远的也可以看到市区故宫的红墙黄瓦和高楼林立的现代街景，云裳坐在后边看着赵诚的操作，无非是偶尔拉一下操作纵，看看仪表、旋下按钮，看起来并不复杂的样子，于是好奇的说了句：“赵师傅，学开直升机是不是比开车简单？”

    赵诚笑了：“看起来简单，学了你就知道了。”

    很快，直升机就落到了地面，雨霏和云裳下了飞机还觉得有些意犹未尽，云裳：“要是自己可以驾驶飞机在天空自由飞翔多棒！”

    雨霏：“我也想，可惜现在市内还没有开放培训，等开放了我们来学好不好？”

    云裳：“当然好了，然后我要买一架直升机，闷了就开飞机出去遛弯，多拉风！”

    雨霏：“好，到时候我们一人买一架，来个空中比赛！”

    云裳：“现在还早，我们直接回家吗？”

    雨霏笑了笑：“我今天不是特意告诉你每人开一辆车吗？自然不能就这么回去，这附近也有几条车少人少摄头少的郊外公路，我们当然要好好的飙下车了。”

    云裳：“原来你早就打算好了，这又是宋明轩偷偷告诉你的？”

    雨霏：“聪明，论玩乐和享受，宋明轩是富二代里的佼佼者。”

    云裳：“哎，可惜你这个大富婆却是个只知道工作不知道享受的工作狂。”

    雨霏：“宝宝，不要这么说我，跟你在一起后我已经改了很多了，起码不会每天都在公司呆到很晚才回家了，也会学了花钱和玩。”

    云裳：“好啦，我们赶紧开车去溜几圈吧，好久没有痛快的开车，我也手痒痒了。”

    两人飞快的上了车发动引擎，雨霏在前，云裳在后，两辆轻快矫健的跑车如同离弦的箭一般在蜿蜒的山路上疾速狂奔，发动机愤怒的咆哮声惊得山中的飞鸟四散而起，飞掠而过的车身扫过空荡荡的马路，不时有落在地上干枯的树叶被汽车带起的狂风席卷而起在空中旋转飞舞，两人你追我赶，飙得不亦乐乎，体验这速度与激情的刺激与快感，肾上腺素加速的分泌，很快就出了一身的轻汗。

    见雨霏在前边一处空地停下了车，云裳也开车跟了过去，雨霏摇下车窗冲云裳打了下手势，云裳也摇下车窗：“怎么了？”

    雨霏：“十二点多了，我们找个地方吃午餐吧？”

    云裳：“都十二点多了？你一说我感觉到确实有点饿了，吃什么？”

    雨霏：“吃点好的，龙虾怎么样？”

    云裳：“好，在哪里，你在前边带路，我跟着。”

    雨霏：“市区，北四环，有一家七星海鲜自助，走。”

    一个多小时后，两人来到了这家七星海鲜自助餐厅，餐厅是在大厦30层的顶楼，装修得极具现代感，四周是玻璃墙，可以看到远处的街景，两人一进门就被餐厅大门正对着的巨型龙虾山给震惊到了，这个龙虾山底座是一个圆形的三层台面，三层上边都摆满了厚厚的艳红色的大龙虾。

    云裳笑了笑：“龙虾开会。”

    雨霏夹了两只龙虾到云裳的盘子里：“尝一下不同的口味。”

    这里的海鲜种类很齐全，口味也很多，两人原味龙虾、香辣龙虾、蒜香龙虾、清蒸龙虾每人都拿了一个，蟹腿、烤扇贝、生蚝、三文鱼、鹅肝也每样拿了一点，龙虾肉质鲜甜弹脆，其他各类海鲜也都十分的新鲜美味，鹅肝细腻滑润，煎得恰到好处。

    好在这些海鲜除了壳也没多少东西，两人基本上推荐的类别都尝了一下也要饱了，云裳两眼放光的走向了甜品区，这里的甜点、水果、冰淇淋种类很多，个个做得都很漂亮，基本上也是做成了一口一份的大小，很适合多尝几样。

    云裳一会儿就拿了一小盘回来，有芒果慕斯小蛋糕、焦糖布丁、草莓蛋糕、香草冰淇淋球、奇异果、坚果巧克力、牛油果，雨霏看了一眼盯着甜点笑嘻嘻的云裳：“要不要我帮宝宝吃？”

    云裳：“啊？你不是不爱吃甜点，这是我拿给自己的份量……”

    雨霏一边笑，一边压低声音说道：“谁要抢你的甜点，你才是我的甜点。”

    云裳：“好啦，骗你呢，喏，这个草莓蛋糕和牛油果是给你的。”

    雨霏：“宝宝乖，我尝一口就好，啊――”

    云裳看了一眼四周的人群：“啊你的头，自己吃。”

    雨霏接过草莓蛋糕咬了一口：“唔……好细腻的口感，好吃。”

    云裳捏着一块巧克力慢慢的咬到嘴里，闭上眼睛细细的品味着：“丝般柔滑，蜜般甜美，还有酥脆香郁的坚果……嗯……要是再来杯红酒就更好了……”

    雨霏：“可惜我们都开车了没法喝酒。”

    云裳：“女人，酒瘾犯了，给我买巧克力，晚上回家喝好不好？”

    雨霏：“好，吃完饭我们去逛超市。”

    吃完饭，两人开车回到小区附近一家大超市，买了几种不同的巧克力，一些蔬菜水果和肉，还特意买了一瓶粉红葡萄酒，最近两人都特别钟爱这种口感轻盈清新的酒，回到家之后，云裳还是忍不住偷吃了两颗自己最爱的费列罗小金球。

    雨霏一把把云裳拉到沙发上：“小东西，巧克力这么好吃？我来摸摸肚子上长肉没有。”

    云裳一边捏着巧克力一边四处躲：“唔……讨厌！没有！”

    雨霏把云裳扑倒在沙发上，把手伸进云裳的衣服上下其手，嘴巴也凑过来吻在云裳粘着巧克力的小嘴上，还暧昧的把舌头伸进去一阵乱舔：“嗯……好吃，混着宝宝的口水更好吃。”

    云裳：“哇，吃人家口水，你好恶心。”

    雨霏把手伸向云裳的身下：“我还想做点更恶心的……”

    云裳的身体抖了抖，一把捉住雨霏的手拉了出来：“不要……我困了，要午睡。”

    雨霏贴着云裳的耳朵：“办完事再睡也不晚……”

    可能今天吃的甜点有点多，云裳的脑袋一阵困顿：“现在和晚上二选一，选哪个？”

    雨霏：“现在一次，晚上一次，两次都要。”

    云裳扭了扭身体挣脱雨霏的怀抱，扑通一下趴到沙发上：“不理你了，我要睡了。”

    雨霏见云裳真的困了也没勉强，随之躺在沙发上把云裳拉到了怀里：“睡吧宝宝，就饶过你这次，晚上再补偿回来。”

    元旦过后，雨霏召集各部门负责人开了个会，说了一下新一年新装的工作重点和发展计划，按雨霏的计划，今年新装的工作重点一方面是尽可能多的上线赢利较好的新产品线，一方面是加大投入发展新装的移动端推广，再就是尝试不同的经营合作模式，另外还有一件事就是把修改新装的宣传语提上了日程。

    年前的时候，雨霏已经要求各部门负责人开始着手进行2012的年度工作目标，这次会议上强烈让大家最迟到月底前交上来，还提到今年将是新装发展最快、变化最大的一年，期望大家全身心的投入，在这关键的一年里做出更多的成绩，最后也提到会尽快落实代言人花想容的日程安排，在宣传语确定后重新拍摄一批高质量的宣传大片用于新装新形象的宣传。

    新一年的第一次会议结束以后，大家重新又回到了繁忙的工作之中，虽然已经临近传统的春节假期，但在雨霏的带领下大家丝毫没有松懈。今年的春节比较早，是在一月底，中旬的一天晚上，两人躺下之后，雨霏突然告诉云裳说自己的妈妈雨霖会过来住几天。

    云裳颇有些紧张的问道：“我需不需要把自己的东西收起来？”

    雨霏摸着云裳光滑的裸背：“收起来做什么？”

    云裳：“不担心被你妈妈发现家里有其他女人吗？”

    雨霏：“不怕，妈妈没那么不开明，我们之间有默契，对于对方的私生活互不干涉。”

    云裳：“真好……可惜国内的环境和传统偏见，多数人还是无法理解和接受的，包括父母。”

    雨霏的眼神暗淡了下：“宝宝不用担心，我们爱我们的，不需要向谁证明什么，也不需要征求谁的同意。”

    云裳：“嗯……”

    一月二十一日这天一早，市场部的艾迪就风风火火的急着来找雨霏，云裳照例倒好水就从办公室出来了，雨霏喝了口咖啡：“怎么了，一大早的。”

    艾迪：“这段时间我一直在跑的网上超市的事，出问题了。”

    雨霏一愣：“不是条件都谈得差不多了么，出什么问题了？”

    艾迪：“之前我跟几个连锁大超市的负责人都联络上了，也就合作的问题进行了沟通和当面商谈，他们基本上都这种合作形式都很感兴趣，已经初步约定过了年就正式签约……昨天晚上我刚得到一个朋友透露过来的消息，说是淘百方面也在接触各大超市的负责人在谈跟我们一样的合作，当晚我马上就打电话跟几个主要负责人确认了这件事，已经确定这个消息是真实的了，淘百大概是从这个月中旬开始推进这件事的……”

    雨霏：“怎么可能，这件事只有你我知道，别的同行应该还想不到这种合作形式，这是我分析了多日的商超报告想出来的一个途径，淘百怎么会得到消息？你不会喝多了无意说出去了吧？”

    艾迪：“我喝多了也只会借酒醉占点女人的便宜，还不至于傻到会把这么重要的商业机密说出去，问题到底是出在哪里？会不会是有超市的负责人把这条消息告诉了淘百？”

    雨霏摇了摇头：“不应该，淘百无意，超市不会主动去找，更何况这种形式没有人尝试过的，超市也不会贸然的找一个不明态度的新合作方……对了，我想起来了！”

    艾迪：“什么？”

    雨霏犹豫了下：“没什么，先把这些放一放，想一下还有没有补救的办法。”

    艾迪：“我觉得……恐怕我们想要签独家合作协议的想法有些困难了，因为……据说淘百开出的合作条件更优厚，不过……非独家应该没有问题。”

 第二百二十五章 宝宝你知道吗？

    雨霏重重的放了下杯子：“我们要的就是独家，非独家还谈什么抢先和创新，再说，我们就是要通过独家来提高用户占有率，如果来个非独家，与我设想的预期目标差太大了！”

    艾迪：“我会再去努力争取下，看能不能说动对方维持原来谈好的合作条件不变与我们签约，如果实在不行我再跟你商量怎么变通。”

    雨霏：“看来这个年是要过不消停了。”

    艾迪：“明天就要放假了，你打算趁过年的时候……”

    雨霏：“嗯，你抓紧回去联系一下这些负责人哪几个是留在京城的，确定好的帮我约下时间，我趁过年去拜访活动一下，看能不能争取在淘百之前拿到独家合作。”

    艾迪：“好，我马上就去联络。”

    忙碌了一天终于到了下班时间，雨霏在做着放假前的收尾工作和假期期间的安排，一直到了晚上八点多，饭也没吃，两人这才开车回家，回到家云裳问雨霏想吃点什么，雨霏说有点累不太想吃东西，云裳还是简单的煮了碗西红柿鸡蛋汤面，做好后盛了两碗放在桌上，看了眼靠在沙发上抚着额头沉思的雨霏，说道：“女人，过来吃碗面，好香的。”

    雨霏嗯了一声起身过来坐在餐桌旁，拿起筷子挑了几根面条尝了下，看着艳红的西红柿面汤浅浅的喝了一口，又咬了口放在里边煮的嫩黄的荷包蛋，之后就端起碗快速的吃了起来，云裳看得出她喜欢吃，便问了句：“好吃吗？”

    雨霏：“嗯。”

    吃完面，雨霏继续靠在沙发上发呆，云裳收拾好碗筷坐到雨霏的身边，抚上雨霏的脸：“今天怎么了，这么闷，是不是太累了？”

    雨霏闭上眼睛点了点头：“嗯。”

    休息了一会儿，云裳拉起躺在沙发上的雨霏：“困了就上楼洗澡睡觉，不要在这里睡。”

    雨霏起身上了楼，洗完澡之后，云裳主动的脱了衣服贴了过来，一边温柔的亲吻着雨霏，一边在雨霏的耳边低低的撩拨着：“老婆……想要……”

    雨霏睁开眼睛看了眼云裳：“今天晚上不想要，明天吧，好不好？”

    云裳：“明天就是春节假期了，我要回家了啊，你忘记了。”

    雨霏：“哦。”

    云裳：“如果今天晚上不要，我可能要好几天才能回来了。”

    雨霏转身把云裳放下：“那就等你回来吧，今天没兴致。”

    云裳诧异的看了眼面无表情的雨霏：“今天怎么了，是不是谁惹你了？”

    雨霏淡淡的看着云裳：“我年前开始忙的一件重要的事情，也是新装新的一年很重要的一项计划，被我们的竞争对手淘百知道了，而且已经在跟我们谈过条件、确定好要签约的合作方在私下接洽，目的是从新装的手里抢走这项独家合作，而知道这件事的只有我和艾迪，我现在在想，淘百是怎么知道这个消息的，宝宝你知道吗？”

    云裳的心里咯噔一声，心脏砰砰的乱跳着躲开雨霏的眼睛：“不……不知道。”

    雨霏：“好，睡觉吧，明天一早我要去机场接我妈，顺便可以把你送回家，东西收拾好了吗？”

    云裳：“恩，收拾好了……”

    见雨霏闭上了眼睛，云裳也侧过身打算睡了，刚刚要睡着的时候，突然感觉到雨霏的身体紧紧的覆了上来……

    良久后……

    云裳：“讨厌……你今天好过份……”

    雨霏深深吻在云裳红肿的嘴唇上：“我要让你记住，你是我的。”

    云裳：“我是你的……”

    雨霏：“永远……不要离开我……”

    云裳：“不离开你……”

    雨霏紧紧拥着这个给自己带来温暖和快乐的小东西，心里隐隐有些揪痛，每一次，都想进入她更深，每一次，都想要她更多，每一次，都想把她深深的嵌在自己的身体里……她，会一直心留在自己的身边不离开吗？

    第二天一早，除夕，雨霏被闹铃吵醒，云裳也跟着醒了，揉了揉眼睛伸手抱住雨霏的腰：“要去机场接你妈妈吗？”

    雨霏：“嗯，你跟我一起走，还是再睡会儿，晚点儿自己回家？”

    云裳：“跟你一起走。”

    两人起了床简单吃了点早餐，雨霏便开车带着云裳出门，到了北四环大屯里那个路口把云裳放下，看着云裳单薄的身影消失在居民区，雨霏轻轻叹了口气，一踩油门继续上路往机场奔去。

    虽然家里经济条件很好，但因为倪泽成跟云岚年轻时都是穷苦出身，所以对云裳从小的教养都很朴素，云裳也从小就形成了独立简单的生活习惯，丝毫没有同样条件的其他孩子身上那些铺张浪费、身骄肉贵的习性。唯一不同的是，倪泽成夫妻也会在一些特别的日子送一些价值不菲的、普通孩子很难奢望的礼物给云裳。

    时间过得真快，转眼又一个春节到了，云裳还记得去年春节的时候，妈妈云岚让自己陪着去超市买食材做年夜饭的事，云裳买了一堆半成品回来还被妈妈数落了一顿……

    进了门才早上八点，还在吃早餐的云岚看见云裳进了门吃了一惊：“闺女，今天这么早回来，太阳打西边出来了？”

    云裳：“想您了呗，早点回来不行啊？”

    云岚：“行行行，当然行，没吃早饭吧，快洗手吃点。”

    云裳：“吃了，爸去公司了？”

    云岚：“嗯，你进来的时候他刚出门，这一年到头儿的天天忙……”

    云裳：“您也别叨叨了，每年不都这样，家里有什么事要我帮忙的吗？要不要买东西什么的？”

    云岚：“妈收拾下，跟妈去超市买点肉跟菜，晚上该吃年夜饭了。”

    云裳：“其实现在很多饭店都可以订的，可以送到家里来。”

    云岚：“年夜饭就是要一家人一起做了吃才有意义，别人做的送过来算什么年夜饭。”

    云裳：“您的观念太老化了。”

    云裳陪着妈妈云岚逛了趟超市，依然把一些半成品放在了购物车里，云裳本以为妈妈会像去年一样反对，没想到今年还主动说这样挺方便，看来妈妈那代人虽然思想有些老旧，但确实也一直在受着一些新生事物的影响。

    买完菜，中午娘儿俩简单的做了点饭吃，吃完饭云裳补了个午觉，半下午的时候，云裳睡醒后给雨霏发了条消息：接到你妈妈了吧，在干吗？

    雨霏：嗯，在陪妈逛超市，晚上我们娘俩吃年夜饭，你在干吗？

    云裳：午觉刚睡醒，妈妈好象已经在准备年夜饭了，你先逛，我去帮忙了。

    雨霏：好。

    发完消息云裳下了楼，果然看到妈妈已经在厨房忙碌了，便主动到厨房帮妈妈做一些力所能及的事，现在的云裳已经不是以前那个只会煮超豪华方便面的小女生了，跟雨霏在一起后自己周末也会做饭，学了不少的做菜技术，除了一些费工费时的大菜，一般的家常菜已经基本难不倒自己了。

    云岚看云裳洗菜切菜干脆利落，说道：“你在外边自己住这一年多倒是学会做饭了。”

    云裳：“瞎做呗，有时候外边的饭吃烦了，自己想吃点什么就自己动手了。”

    云岚：“我看是为了做给黄伟吃吧，之前没交男朋友的时候也没见你会做饭。”

    云裳心里尴尬了下，但表面上还是不动声色的笑了下。每一年过年的流程都一样，娘俩儿做好年夜饭，等待倪泽成回来。

    今天还不错，倪泽成刚过六点就回家了，娘俩把饭菜摆上桌盛好，倪泽成仍然不例外的拿了瓶红酒又拿了瓶二锅头出来，倪泽成给三人都倒了半杯红酒，一起碰了个杯祝新年快乐，之后又换了只小杯子要自己倒二锅头，云岚一把就把那瓶二锅头抢了过去：“医生说过了，不能喝酒，今天已经破例喝红酒了，白酒不能碰了。”

    倪泽成只好拿起小杯子递给云岚：“今天过年，再破个例，就喝一杯尝尝。”

    云岚很坚决：“不行，说不能就不能。”

    云裳看了下有些落寞的倪泽成，心里一软，对云岚道：“妈……今天就破个例，让爸喝一小杯吧，就一杯，咱们监督着他。”

    云岚叹了口气，接过杯子给倪泽成倒了小半杯酒：“好了，就这么点，尝一下意思意思。”

    倪泽成颇有些无奈的接过杯子，一仰脖把那口酒喝掉，伸手要去夹块红烧肉，云岚伸出筷子挡住：“胆固醇太高，医生说不能吃。”

    倪泽成默默苦笑了下看了眼云裳，说道：“自从上次查出身体有问题，你妈天天严控我的饮食，烟酒都禁了，连肉也不能好好吃了，人生无趣。”

    云裳夹了筷子清蒸鱼放到倪泽成的碗里：“爸，您吃这个，低胆固醇，低脂肪含量。”

    云岚又夹了一个大虾仁过去：“虾也可以吃，现在年纪大了，身体又不好，一切要以健康为主，蔬菜水果也要多吃。”

    不一会儿，倪泽成的碗里就堆满了，倪泽成连连摆手：“行了，我自己来。”

    云裳发现今年年夜饭的菜式是有了些改变，一些大油大腻的肉类减少了，富含营养又健康的肉类和蔬菜增多了，这倒挺好，舍弃了传统形式的禁锢，增进了健康营养的观念。

    今天晚饭吃得早，饭吃完了春节联欢晚会还没开始，撤了饭之后云岚把茶水、瓜子、糖、水果端上了桌，一家人喝着茶聊着天，妈妈云岚不免又叨叨起了家常，提出现在云裳也工作一年多了，黄伟那边也稳定了下来，听说今年还升职了，两人交往也这么久了，是不是可以考虑一下结婚的事了。

    云裳当即反驳说两人的事业才刚刚开始而已，之前不是说好了不催结婚的么，云岚只说是不是催，而是自己在家闲着太无聊了，想带外孙了，云裳好一阵无语，一口回绝，说近几年不会考虑，云岚也只好打住话题，说过几天去黄伟家拜年问问黄家的意思。

    云岚一直在边上叨叨，其实云裳心里是憋着事情想跟倪泽成说的，倪泽成也看出来云裳有事要说，就说了声：“小裳，跟爸爸到书房来聊聊。”

    云岚不满了句：“大过年的小裳好不容易回家一趟还要谈公事，联欢晚会要开始了。”

    云裳：“妈，您先看着，我跟爸爸聊几句。”

    上了楼，倪泽成坐在书桌前点了支烟，云裳则坐在了一边的小沙发上：“爸，医生不是说不让您抽烟……”

    倪泽成：“医生又不盯着我，别让你妈看见就行，爸知道你有话想问我，说吧。”

    云裳：“嗯……听说您在跟雨霏抢各大超市的独家合作权，是么？”

 第二百二十六章 不是抢，是公平竞争

    倪泽成弹了弹烟灰：“不是抢，是公平竞争。”

    云裳：“爸……您不会是听我上次说漏了嘴才打这个主意的吧？”

    倪泽成：“你说不说爸爸都会知道，只是迟早的事，这个业务爸爸也想了好久，本来打算年后再谈的，没想到雨霏动手会那么快，爸爸也不能落后，只好提前了。”

    云裳：“不管怎么说，都是我提前透露了那个消息引起了您的注意您才去做的，如果让雨霏知道是因为我导致她这项决策的失利，您让我怎么面对她，而且……我感觉她好象在隐约的怀疑我和试探我了……”

    倪泽成：“如果觉得危险就离开她。”

    云裳：“爸……能不能求您让出这块市场，毕竟雨霏她为这件事情策划了好久也努力了好久……”

    倪泽成：“小裳，先不说你是爸爸的女儿却帮着竞争对手求爸爸放弃自己的利益，就算站在生意人的角度你也不能这么感情用事，虽然是她洽谈在前，但我们也随后就跟对方谈了的，在签约之前，对方有权利选择自己认为更有利的合作平台来签约，这不是爸爸抢来的，是爸爸用足够的诚意和条件公平的竞争，如果雨霏她开的条件比爸爸开的好，那对方自然会选择她，否则……只能是愿赌服输。”

    云裳：“爸！求您不要让我因为这件事让雨霏误会到是我的背叛，她最讨厌的就是背叛，虽然我是无意的，您也早有这个计划，但这件事客观上是因我而引起的，我心里很内疚，算我求您了，可以吗？”

    倪泽成深吸了一口烟：“她在你眼里比爸爸还重？”

    云裳：“爸！这不是谁轻谁重的事，而是我在求您……反正您一直强压新装一头，雨霏也不会因为这个业务一下就威胁到您公司的地位……”

    倪泽成：“你是当局者迷，什么叫威胁到爸爸公司的地位，以后爸爸的公司就是你的，爸爸是在为你打基础、扫清障碍，你不明白？”

    云裳一下就愣了，雨霏她是自己以后的障……碍？

    云裳：“爸，我没有那么大的野心，我只想把您创立的公司维持下去，不枉费您的一片心血就好了，我不想跟雨霏争什么第一……”

    倪泽成：“你想得太简单了，现在爸爸的公司已经不是一个人了，还有其他股东的利益，还有全国各地过万名员工的利益，如果由你来掌舵，你有责任给他们更好的发展前景和收入，这是你说要维持就可以的了么？”

    云裳：“那……您还是另找他人来掌舵好了，压力太大，我觉得我担不了这个重责……”

    倪泽成叹了口气，缓缓的说道：“爸从小培养你的独立自强和自信心都到哪儿去了……”

    云裳：“我不管……反正这件事如果您不答应我就留在新装不回来了！”

    倪泽成一口烟呛到了肺里卡卡咳嗽了起来，云裳赶紧站起来把桌上的茶杯递到倪泽成的手里：“爸……您别急，先喝口水……”

    倪泽成喝了口水缓了一下，看了眼这个从小一手严格培养长大，希望她未来能帮自己一把的女儿，现在居然为了别人在义正言辞的、不惜以不回来为借口来要挟自己，心里好一阵失落，但看着云裳固执又坚决的表情，心里又隐隐的有些不忍。

    缓了几分钟，倪泽成说了句：“爸爸可以不要独家，有钱一起赚，这是我能做出的最大让步。”

    云裳：“您真的不能……彻底放弃……然后让雨霏独家去做这块市场么？”

    倪泽成：“爸爸已经做了让步，你要再说下去爸爸收回刚才的决定。”

    云裳迟疑着：“好……那就有钱一起赚，我不再要求别的了。”

    倪泽成无奈的摇了摇头：“小裳啊，感情有时候远不如物质那么忠诚和可靠，以后你做事多些理智，不要太感情用事，爸爸觉得雨霏说不定已经猜到你的身份，不如早点脱离是非之地早点回来帮爸爸，趁爸爸现在还能坚持几年可以在公司带带你。”

    云裳：“不会的……我从来没有说过您的身份，况且……我随了妈妈的姓，她不可能猜得到……”

    倪泽成：“你以为你不说她就不会查？”

    云裳：“爸……我不想说这些了，我想下楼陪妈看会儿电视。”

    倪泽成：“去吧，爸自己再呆会儿。”

    云裳满脸愁绪的下了楼，云岚正一个人坐在客厅无聊的看着晚会，见云裳一脸不快的下来问了句：“怎么了这是，跟你爸吵架了？”

    云裳：“没有，谈了点工作上的烦心事。”

    云岚：“都怪你爸，大过年的非要谈什么工作，别想那些了，先陪妈看电视，刚出来俩小伙儿，一个弹钢琴一个唱歌，长得真好……”

    听云岚的关注点居然在‘小伙儿长得真好’上，云裳刚才的不快一下就被驱散了：“妈，没想到您也花痴，不怕爸吃醋？”

    这时，云裳听到爸爸倪泽成也从楼上走了下来，顺嘴问了句：“你妈花痴谁了？”

    云裳：“两个帅小伙儿。”

    云岚：“瞎说，妈只是看那俩小伙儿琴弹得不错，歌唱的也好……不过，长得也确立不错……”

    云裳和倪泽成忍不住都有些乐了，一家三口一边看晚会，一边喝茶聊天，看到十点多的时候云裳觉得没意思了就上了楼，之后给雨霏发了条消息：在看晚会吗？年夜饭吃的什么？

    雨霏：嗯，我们的年夜饭中西合璧，有饺子，有酱肉，有蔬菜，还有牛排、面包和薯条……

    云裳：真丰盛，你妈妈……发现我的存在了么？

    雨霏：一进门就问我跟谁住一起。

    云裳：我说自己住，她一下就揭穿那些花花草草和厨房用具都不是我的风格，还到房间看到了你的衣服。

    云裳：那你怎么说？

    雨霏：我说有公司同事偶尔过来住一下跟我做个伴儿。

    云裳：她信了？

    雨霏：你说呢？

    云裳：我觉得她没那么笨。

    雨霏：我的事早在美国她就睁一只眼闭一只眼了，所以……顺其自然好了。

    云裳：嗯，那我先睡了，明天可能妈妈有安排，你也早点睡。

    雨霏：晚安。

    大年初一一早，吃过饺子，倪泽成便带着一家人去广化寺烧香，其实倪泽成和云岚都不是迷信，只是这是早年间传承下来的一个传统，大年初一要么逛庙会，要么烧香祈福，要么就是看看戏听听相声什么的，之前过年的时候云裳也偶尔会陪妈妈出来烧香，不过是图个新鲜好玩，今年一家人一起出来也是为了出来转转，感受一下过年的氛围，顺便的烧个香祈个福应应景，没想到寺里还挺热闹，到处都是人。

    午饭一家人就在外边找了家饭店吃了，店里推出了新年套餐还不错，下午找了个茶馆听了几段相声，一天就这么过去了。第二天倪泽成说要带一家人去黄强家里拜年，因为去年是黄强一家过来拜的年，礼尚往来，也是该走动走动的。

    大年初二一早，一家人就开车去了黄强家，倪泽成和黄强一见面就聊到了一起，谢玉玲则和云岚聊了一番，接下来马上就把注意力转到了云裳的身上，谢玉玲拉着云裳的手嘘寒问暖，满脸都是关切。

    谢玉玲：“小裳啊，过了年你有二十四了？”

    云裳：“嗯，虚岁二十四。”

    谢玉玲：“哎呀，黄伟还比你大一岁，听说你俩一直在处着，感情也很稳定，我看不如考虑早点结婚算了，正好我也在家闲着没事能早点抱孙子。”

    云裳：“呃……我跟黄伟还年轻，重心都还在事业上，缓几年再说吧。”

    谢玉玲看了眼云岚：“云岚妹子，你怎么想的？”

    云岚：“我前几天刚跟小裳提过，跟你问的一样的结果，现在的孩子……想法跟当年的我们不一样了，你们家黄伟怎么想？”

    谢玉玲：“别提了，一提这事就跟我急，也说忙事业事业的。”

    这时候一直在一边玩手机的黄伟插了一句嘴：“妈，之前不是说了，如果我跟小裳确定关系就缓我们几年不问结婚的事，怎么能出尔反尔。”

    谢玉玲：“没大没小，怎么跟妈说话的，妈这不是也是想你早点成家，我好早点抱孙子么？”

    黄伟不说话了，继续玩起了手机，云裳也觉得无聊不想应付两个长辈的盘问，只好说了句：“我想让黄伟带我玩会儿游戏……”

    谢玉玲马上就笑逐颜开：“嗨，你看我这脑子，人家年轻人有自己的娱乐，我还非要拉着小裳不放，乖孩子，去吧，你俩玩去。”

    黄伟便站起身带云裳去了自己的房间，进去之后两人都有些尴尬，黄伟打开电脑自顾自的打起了游戏，云裳抱着手机给雨霏发消息：今天跟妈妈有什么活动吗？

    等了几分钟后没有回复，云裳只好无聊的看着窗户发呆，回头看了一眼黄伟的电脑屏幕，上边的角色被打死了，黄伟颇有些懊恼的敲了下键盘，之后就盯着屏幕也发起呆来。

    云裳放低声音：“你和那女孩儿怎么样了？”

    黄伟：“我们同居了。”

    云裳：“我总觉着我们这么瞒下去不是个办法，怎么样能让两家都放开我们的关系，又不影响你爸跟我爸的交情和商业上的利益，你有什么好办法吗？”

    黄伟木然道：“要是有办法也不用瞒到现在了。”

    云裳：“唉，门当户对和利益互惠就那么重要……”

    黄伟：“其实爸爸的想法我是懂的，也是理解的，只是把两个不相爱，或者说你不爱我的人强行绑在一起确实是不太公平的。”

    云裳：“你现在已经有了女朋友了就不要这么想了。”

    黄伟笑道：“有女朋友又怎么样，大家不过相互需求，相互利用罢了。”

    云裳吃惊道：“什么意思，你不爱她吗，怎么能这么说？”

    黄伟：“反正，她又不是我心里最爱的人，我缺个女朋友，他缺个男朋友，她缺乏安全感，我不想忍受寂寞，所以……我说大家是相互需要也没错的。”

    云裳对黄伟说出的这句话颇感震惊，这还是原来那个从小帮自己打架，在自己受了委屈又耐心安慰自己的、宽厚的黄伟吗？大家工作才一年多的时间，好象都变了。

    云裳：“感情……需要相互珍惜，如果真的只是简单的相互需要和相互利用又能维持多久，大家新鲜感一过恐怕就会分道扬镳了。”

    黄伟：“小裳，这些你就别操心了，我心里有数，有空的话你还是多想想怎么样找个合适的理由和办法趁早跟父母摊牌，结束我们这样尴尬的关系。”

    云裳：“我也想，想到好办法会第一时间跟你联系的，老这样假装我也很难受。”

    黄伟：“前段时间我在网上看到你跟雨霏的传闻了，我多嘴问一句，不会是真的吧？”

    云裳：“你既然看到这则新闻，也应该看到后来的澄清了吧，怎么可能会是真的……”

    黄伟：“我也不信是真的。”

    两人在屋里聊了会儿天，又打了会儿游戏，谢玉玲就过来喊两人吃午饭了，饭桌上倪泽成和黄强喝了点酒，黄伟也陪着喝了一杯，吃完午饭黄伟借口说困了就回屋睡午觉了，倪泽成和黄强继续喝茶聊天，云裳则又被妈妈云岚和谢玉玲夹在中间无奈的回应着两人的追问……

    从黄家回来已经是下午五点了，云岚问云裳晚上想吃什么，云裳说不饿晚上不吃了便上了楼，上了楼看到雨霏那个女人终于回复了消息：在忙，晚点联系。

    虽然云裳和倪泽成都说了不饿，但晚上云岚还是做了个枸杞燕窝粥和西洋参炖鱼胶，枸杞燕窝粥是娘俩儿养颜的，西洋参炖鱼胶是给倪泽成滋补的，一家人象征性的各吃了一小碗，晚上有几个云岚的姐妹过来打牌玩，云裳打了个招呼就上楼了。

    这个时候时间还早，大概晚上七点多的样子，闲着无聊云裳打开电脑想找部电影看，手机叮的一响有条消息进来了。

    雨霏：忙完了，现在在陪妈妈看电视聊天，你在做什么？

    云裳：刚吃完晚饭，妈妈在楼下和别人打牌，我自己在房间里玩电脑，你白天忙什么去了？

    雨霏：应酬上的事，去给几家超市负责人拜年了，看能不能争取按之前谈好的条件抢到独家合作，竞争对手那边的实力……想必你也知道的吧？

 第二百二十七章 增加新产品线

    </script>    云裳的心里咯噔一声，大过年的，她还在为这件事烦心……

    云裳：那……情况怎么样？可以确定下来么？

    雨霏：对方说会认真考虑，一切等过了年再说，感觉还不太好说，我估计独家会比较困难了，但非独家的合作应该有希望。

    云裳：你也别太着急，我觉得非独家的合作肯定是没问题的。

    雨霏：你怎么这么肯定？

    云裳：因为……我也相信新装的实力……

    雨霏：嗯，明天有什么安排吗？

    云裳：还没有，很无聊，想你了，你妈妈什么时候回去？

    雨霏：二十七号下午的机票，等不及了？

    云裳：你明天怎么安排？

    雨霏：明天后天还有几家超市方面的负责人再去见一下，能争取的尽量争取。

    云裳：你辛苦了。

    雨霏：想要得到就要付出，没有什么辛苦不辛苦，等你回来。

    云裳：嗯，你好好陪你妈妈，我自己玩会儿。

    雨霏：好。

    接下来的几天，倪泽成去几家工商、税务、商务等监管部门领导家里拜年走动了一下，也有同行和朋友到家里来拜年，云裳跟这些人不熟，基本上都呆在楼上无聊的玩电脑和手机，如果不是雨霏的妈妈在，云裳早就忍不住要回去了。

    终于熬到了二十七号大年初五，吃完午饭小睡了一会儿云裳给雨霏发了个消息，确定两人已经赶往机场了，之后收拾了包包跟妈妈云岚打了个招呼就打车回到了和雨霏的住处。

    家里没什么变化，干干净净、空空旷旷，云裳先检查了一下自己种的花花草草，发现盆里是湿润的，明显有人打理过的痕迹，雨霏向来不爱摆弄这些东西，想来有可能是雨霏的妈妈打理的。

    看了下厨房，也已经收拾的干干净净，但冰箱里还有很多的蔬菜水果和肉类，看卫生间里还有一些脏衣服没有洗，云裳把自己身上穿的衣服也换下来扔进洗衣机，洗完后又到地下的健身房跑了会儿步打了会儿拳，之后冲了个澡开始准备晚饭。

    过年在家大鱼大肉吃多了，最近几天很是腻味，云想就想做点清淡的，于是煮了个青菜粥，炒了碟小咸菜，又炒了个莴笋片和豆腐，还准备了一小包奶油小馒头，饭做得差不多了雨霏也从机场回来了。

    云裳穿着围裙直接就扑到了雨霏的怀里：“女人，我好想你。”

    雨霏拉起云裳的手臂吻住云裳的嘴：“哪里想我了？”

    云裳：“心里。”

    雨霏把手伸到云裳的两腿之间抹了一把：“这里不想么？”

    云裳：“讨厌……快洗手准备吃饭，刚做好饭你就回来了，真巧。”

    雨霏洗完手出来，云裳已经把饭做好了，雨霏看了一下饭菜：“宝宝，你这饭是喂兔子的吗？”

    云裳：“这几天大鱼大肉的好没胃口，吃点清淡的开开胃，这些天你和你妈妈在家都吃什么？”

    雨霏：“我妈半辈子在美国，早把中国菜的做法忘得一干二净，我们也只包了个饺子，还是我帮着随便炒了点简单的菜，妈妈真的是连中国的炒锅都快不会用了，我又好几天在外边跑，我妈自己在家干脆还是订的快餐吃。”

    云裳的心揪痛了下：“大过年的还在外边跑，你辛苦了……”

    雨霏：“希望辛苦会有回报，不说这些了，我来尝尝宝宝煮的粥，嗯――很清新，也很香滑，还是宝宝做的饭好吃。”

    云裳：“尝下这个辣椒炒咸菜片，跟粥和馒头都是很配的。”

    雨霏皱了下眉头，夹了片黑乎乎的酱油色炒咸菜，吃到嘴里半脆半韧的口感，微咸香辣，没想到卖相不怎么样，味道确是极好的，配着清淡的粥来吃，真的很配。

    云裳夹了一个乳白色的奶油小馒头放到雨霏面前的碟子里：“来，吃个馒头。”

    雨霏好奇的看了下这个只有麻将大小的方型小馒头放在嘴里咬了一口，口感绵软奶香十足，味道也非常不错：“宝宝，真好吃！”

    吃完饭，两人坐在沙发上休息，云裳：“听你说一般过年都是你过去看妈妈，今年妈妈怎么回国来看你了？”

    雨霏：“妈妈也想看下中国的发展，对投资中国的企业也很感兴趣，这次来不单单是陪我过年，也私下见了一些投资行业的朋友。”

    云裳并不了解雨霏的妈妈在美国从事的是什么行业，印象中应该也是个有着自己事业的女强人，从照看上看雨霏的妈妈跟雨霏长得很像，只是个子没有雨霏高，也比雨霏要稍微胖一点点，很精明干练的样子。

    蓦然间，云裳从雨霏的眼睛里好象看出一丝淡淡的忧伤，但在自己对上她的眼神之后转瞬即逝，云裳趴在雨霏的怀里抱着雨霏的肩膀温柔的亲吻，几天不见，亲着亲着就来了情绪……

    两具相互极度渴求的火热身体很快就交缠到了一起，连续几天积压的渴望在这一刻疯狂的爆发，不知道过了多久，两人终于浑身是汗的躺倒在沙发上。

    雨霏：“宝宝，妈妈从美国带来不少好吃的，要不要尝尝？”

    云裳：“都有什么好吃的？”

    雨霏：“一些不同口味的曲奇饼、巧克力、坚果、果干、肉肠……还有红酒。”

    云裳摸了摸肚子：“还不饿，明天再吃吧。”

    春节假期很快过去，上班第一天雨霏就通知全公司中层领导在上午十点到28层会议室开会，关于新一年的发展规划，在年前的一次会议上雨霏已经做了大致的说明，这次又把目标清晰具体了一些，并且，一改以往新装在上线新的产品线时刻意避开同行优势产品的态度，要求2012年全面上线所有有可能赢利的产品线，争取先把商品的种类丰富起来，而不再单一的把所有重心只放在新装优势和主营的产品上边，但是在投入和宣传推广等各方面还是要求各部门做下区分，对于利润丰厚和销量较好的产品线要重点维护，其他的适当投入即可。

    具体的要上线什么产品，雨霏不仅要求产品部和市场部多做市场调研，然后提交数据分析和可行性报告，也发布通知号召全公司员工为新装出谋划策，无论级别和职位，只要提供的意见被采纳都会有丰厚奖金，还会有更好的晋升机会，总之，这是2012年所有计划中的重中之重。

    这几天艾迪频繁的来办公室找雨霏，云裳估计还是那个超市合作的事，一周后云裳从网上看到了新闻，淘百宣布和全国名大连锁超市合作，开展网上超市联合配送服务，开业第一个月全场商品满30元包送货上门。

    几乎在同时，新装也马上发布了一条新闻，宣布也开通了网上超市服务，开业第一个月全场商品无门槛免费送货上门。有趣的事，新装这条上午刚发出来，淘百就重新发布了一个新消息，称取消满30元送货的门槛，开业第一个月全场免费包邮。

    对此情况，一时间业界众说纷芸，有说淘百抠门儿，本来自己收配送费，看新装免自己也赶紧免了，有说雨霏有魄力，真心是给用户优惠的，自然也有人说雨霏这么做是为了跟淘百抗争，在第一时间抢占用户群的。

    一个月后，淘百和新装都推出了网上超市配送服务费标准，淘百是购物满50元起配送费10元，重量每超出1公斤的加收1元配送费，满80元免配送费。新装则是购物满30元起配送费5元，每超出1公斤加收1元配送费，满50免配送费。

    这么一来，在两家提供的商品价格差不多的情况下，明显的新装就占有了优势，一个月的时间内就累积了庞大的用户群，从短时间来看，在网上超市这项业务中，新装是在竞争中占据了优势，也不枉雨霏提前好久的计划和努力。看到这个结果，云裳心里不知道该是喜还是悲……

    相反的，因为淘百存在的历史比新装早了好几年，各产品线和产品种类已经相当丰富，甚至可以说已经达到了饱和的状态，虽然发展的重心不在这上边，但却也一直在努力寻找新的业务增长点，雨霏听说，淘百最近要筹划上线图书产品线，心里也犹豫了下，既然淘百要做，新装自然也不能落后，雨霏便打算把图书、音像，包括现在开始流行起来的电子书也并到这条产品线里来。

    在雨霏马上停蹄的不断规则新产品线上线的时间里，四月份，淘百再次爆出一个特大黑幕事件，那就是内部工作人员的*受贿问题，关于这件事雨霏之前早在同行那里有过耳闻，不过居然有这么多人被爆出来还是感到了深深的震惊，这已经不仅仅是个别员工的违规事件了，而是牵扯到从高层到中层再到基层员工的一整条的利益链，甚至可以说淘百的大半个江山都被牵扯到了。

    淘百因此一连开除了几名高管和中层以及大量涉及到此事的基层员工，甚至还有几名特别过份的被移交了司法部门处理。淘百因此事件，整个公司的人力资源系统都受到了影响。虽然竞争对手出现这类负面的事件对于新装的发展来说是件好事，但雨霏也从这次事件中反思了新装自身的管理体系，新装的管理体系跟淘百差别很大，但俗话说有人的地方就有江湖，有利益的地方就有纷争，提前给自己敲个警钟、未雨绸缪未免不是一件好事。

    然而，淘百这个巨无霸是强大的，历年来每次经历的大大小小的事件及□□无数，却依然屹立不倒，并且每年都在高速的发展，简直就是业界一直永远也打不互的小强，从这点上来说，雨霏对于淘百创始人还是十分敬佩的，但敬佩归敬佩，竞争对手就是竞争对手，该出手时绝对不能手软。

    上半年，新装一连上线了5条新的产品线，包括以前基本没有涉及到的非优势产品，如：家电、数码、电脑，图书、音像、电子书，彩票、充值、票务，母婴、玩具，家居、家具、厨具等等，打开新装的首页一看，跟去年和之前完全是两个概念了。

    有专家评论说新装在抓紧脚步跟紧淘百的脚步，要把自己打造成和淘百最具竞争力的第二个巨无霸电商集团，也有说雨霏的野心远不止如此，很可能是想要于淘百抢夺业界第一的地位。更有评论说雨霏这么做是失掉了新装自身的特色，并且单靠新增产品线，而没有淘百那样的海量用户基础来说，也不一定能够快速的实现赶上甚至超越淘百的可能性。

    雨霏对这此评论不置可否，一笑置之，自己想做什么，还轮不到这些所谓的专家来评论，他们最擅长的就是纸上谈兵罢了。相对来说，雨霏觉得普通用户的评论就真实和可爱多了，有用户说以前淘百和新装最大的区别就是，一个是主要为草根服务的购物网站，一个是为高端成功人士服务的购物网站。而现在新装正在慢慢的扭转自己有点‘不接地气’的服务理念，开始放下自己的身价把服务对象面向所有用户了……

    六月一日儿节这天，淘百书城也正式上线了，雨霏特意点开去看了一眼，里边销售的图书基本上涵盖了国内各大出版集团以及著名的国外出版集团，一下推出数千万本的图书销售，页面上的图书按照不同的类型做了分类和检索，还有热销图书的展示等等，看起来相当专业。

    经过半年的运营，新装网上超市业务已经经营得相当好，服装、鞋帽、奢侈品、化妆护肤、饰品、红酒等优势产品线的销量和利润也依然保持着行业领先的地位，其他新上线的非主营产品还在观察中，大部分也在平衡的增长。

 第二百二十八章 能感受到爸爸有多心痛么？

    </script>    为了增加新的用户进来，雨霏花费了不少资金投入在各网站导航、门户网站广告等上边，上半年的增长也令人可喜，还有一件值得开心的就是新装移动端的用户群增速正在加快，现在已经占到了新装总体销量的5%，虽然这5%看似不起眼，但单拿出来也是一个惊人的销售额，而且，雨霏预测，随着智能设备的普及，过几年这个比例还会不断的上升，看来提前做移动端是选对了的，新装正在不断的缩小着和淘百的差距。

    随之，进入下半年，新装的宣传语已经从原来的‘女王的新装，梦想的衣裳’更换成‘时尚的新装，购物的天堂’，形象和定位一下就变了，变得不再以销售女装为单一主营业务，而是经营所有时尚商品的天堂了。有意思的是，这句广告语并不是翁宝莲想出来的，而是云裳无意间在家念叨出来被雨霏采用了的，不过后续的整体策划还是交给翁宝莲来做的。

    由花想容代言的所有广告片也全部拍了新的系列，并且在各大媒体开始投放，一时间，新装的知名度甚嚣尘上，大有直逼淘百的意思，这半年虽然很忙很辛苦，但雨霏的心里却充实了成就感。下半年，雨霏依然雄心勃勃，要赶在双11前来个大动作，上线新装自有的支付平台，再上线几条特色的产品线。

    这半年的时间，雨霏每天都在公司忙得要飞起来一样，不停的在各部门穿梭，就连周末和节假日有时候也在忙着商业上的应酬，云裳虽然知道雨霏是在为新装的未来奔波，心里仍不免有些小小的失落，就连晚上想要亲热一番的时候，雨霏偶尔也会说累不想要了，云裳内心总感觉自己跟雨霏好象产生了些距离感，难道是两人在一起久了激情慢慢过去感情就变淡了？

    七月初的一个晚上，一直忙碌到晚上十点多的雨霏终于合上电脑跟云裳一起洗完澡躺在了床上，云裳主动把睡袍脱了贴上雨霏的身体：“想要……”

    雨霏轻轻的吻了一下云裳的唇：“宝宝，今天有点累，明天好不好？”

    云裳：“你已经累了一个星期了……”

    雨霏：“哦，对不起宝宝，这些日子冷落你了。”

    云裳：“你累的话我可以要你，你又不让我碰。”

    雨霏把睡袍脱掉，翻身把云裳压在身下：“今天晚上补给宝宝，不然宝宝欲求不满找别人怎么办？”

    云裳：“唉，可惜能被我看上眼的只有你。”

    雨霏一边亲吻云裳一边笑道：“宝宝的眼光真好。”

    云裳被雨霏的亲吻和爱抚撩拨的一阵阵轻颤：“当然，我看上的女人……怎么会差……”

    ……

    风停雨住，两人浑身湿透的拥在一起，雨霏亲吻着云裳红肿的嘴唇：“满足了么？”

    云裳：“好……好满足……好象能够理解古人说的那句‘牡丹花下死，做鬼也风流’的深刻含义了……”

    雨霏：“你这个欲求不满的小东西……今天可把我累坏了……”

    云裳：“都怪你……把我开发得这么完全……突然不给了……怎么受得了……”

    雨霏轻笑：“都怪我……怪我让你知道世间还有这么极致的快感……以后再忙也要每晚满足你好不好？”

    云裳：“才不要每晚……每周两三次就好了。”

    雨霏：“以前你总说我是大色魔，每天晚上都要，现在怎么能降低标准呢？”

    云裳：“以前是你太过分，又不是我每天晚上都要……”

    雨霏：“好好好，我太过分，现在我年纪大了，我女人也知道体谅我了，谢谢宝宝降低标准。”

    云裳：“你多大了？”

    雨霏：“三十岁，宝宝今年也二十四岁了吧？”

    云裳：“嗯，三十如狼，四十如虎，你才刚刚达到*巅峰……”

    雨霏：“哦，是么？那宝宝可要好好锻炼身体了，免得受不了。”

    云裳：“这些年荒废了功夫，真的是一天不如一天了，生活□□逸了，不过，等我锻炼好身体，你也要小心了……”

    雨霏：“怎么，还想造反？在我身下婉转承欢不好么？”

    云裳：“躺在身下怎能明白压在上边的美好呢？我又不是没体验过……”

    雨霏：“好啊小东西……是不是还欠收拾？”

    雨霏作势还要扑上来，云裳一下趁机抱住了雨霏的腰：“又累又困，我们洗澡睡觉好不好？”

    雨霏：“好，今天累死本总裁了，小秘书快过来服侍了。”

    云裳：“来了来了，总裁大人辛苦了。”

    七月底，新装的自有支付平台新装网付正式上线商用，结束了新装几年来没有自有支付工具的现状。

    同样在七月底，淘百上线了一个公益频道，主要经营项目是承接各公益组织和政府组织开设网店进行募捐活动。对于淘百此项举动，雨霏觉得有些匪夷所思，既然是公益，又涉及到的不是要盈利的商户，淘百平台除了收取少量的管理费和服务费之外，并没有多少利益可图，想不出淘百此举的目的是什么，难道是为了方便跟各政府组织打关系的？

    况且，作为电子商务平台，淘百的技术平台和注册管理方式都是针对企业的商务需求而设计，这跟公益组织的设立目的和管理流程差距很大，淘百之前刚刚爆出工作人员通过收取网店贿赂帮网站刷信誉和上推广位的问题，如果在这些公益事项上再出现这些问题就更严重了，不过，每一个新鲜事物出现总是有着它背后的必然性和存在的理由，观察下其发展情况也对自己的思路有一定的参考价值，雨霏这么想。

    九月初，新装网付开通便民服务通道，用户可以通过新装网付缴纳水电煤气费、话费、网费、交通罚款等服务。

    很快就到了国庆假期，云裳还记得去年雨霏带自己去日本玩了一圈，但今年雨霏早早的就把日程规划好了，大部分时间要赶到公司为新产品线的事加班，云裳本想陪在雨霏的身边的，妈妈云岚那里却又催自己回家住几天，雨霏便让云裳回家了。

    十一当天回到家，晚上云裳又跟爸爸倪泽城谈了谈，云裳大致问了下倪泽成公司最近的情况怎么样，特别是经历了上半年那次工作人员大面积出现受贿的现象之后，倪泽成曾连续开除了多名员工和高管，这么大的人事变动，公司不可能不受到影响。

    倪泽成道：“影响是肯定的，而且是致命性的，这是公司成立近十年来受到打击最重的一次，从上至下出现大范围的*，爸爸当时真是心如死灰，差点觉得要做不下去了，这是爸爸的责任，但爸爸却对此感觉到无力，除了开除他们也想不出更好的办法，但是开除了他们还会有其他人跟着继续*，爸爸真的是伤透了脑筋，不治的话，公司可能会被逐渐的淘空，并且在商户心里失掉权威和信誉，长期如此公司会死，下狠心治的话，上下牵动乱得更快，也死得更快……”

    云裳：“爸，根源不仅是在人，也是在制度和职位的权限，您为什么在这方面不做下限制？”

    倪泽成：“这个不是没想过，爸爸的公司现在上上下下数万名的员工，基层员工又分布在全国各地甚至国外，这些制度早就有的，到了下边也不一定能得到有效的执行，这些事情本来就是暗地里在操作的，如果不是有人举报，爸爸估计也会一直被蒙在鼓里，从职位的权限又怎么限制，要用人肯定就会开权限，不然没办法做这些工作。”

    云裳：“可以限制下权限，重要活动或位置要由总监级领导核准，不能给每一个审核人员都有直接拍板的权限，这样难免出现大面积的*。”

    倪泽成：“小裳啊，你太小看这些商业利益的诱惑了，别说是总监级，爸也不怕告诉你，一直从创业初就着爸爸做业务，现在已经是副董事长的龚晨也卷进去了，而且还是主导者，利益面前无忠诚，你能感受到爸爸有多心痛么？”

    龚晨这个人个子不高，看似老实巴交，比倪泽成小两岁，云裳小时候偶尔碰到他会喊龚叔叔，没想到他竟然还是主导者，云裳彻底震惊了，爸爸倪泽成每天都是在一帮什么人中间工作啊……

    云裳：“爸……我真的没想到会有这么严重……”

    倪泽成：“公司做太大了，利益太丰厚，总是会有人忍不住动手动脚，以往小打小闹爸爸也都睁一只眼闭一只眼了，毕竟都是一起打拼过来的兄弟，但现在……已经无法收场了，不仅是龚晨，爸怀疑还有几名高管也有牵扯，现在还在搜集证据，也在考虑要不要把他们移送到司法机关，这已经不是几百万几千万的事情了，所有人员涉及到的金额加起来已经超过了10亿，钱没了还可以挣，只是这人心……看着一个个跟着爸爸一起打拼的兄弟还有寄于厚望的后辈被叛，爸爸的心实在是伤透了……”

    云裳：“爸，既然他们不仁，您也别犹豫了，找到证据直接起诉吧，不然还会有人不知收敛！”

    倪泽成：“爸会考虑的……这个消息你知道就行了，不要向外界透露，包括雨霏，小裳啊，你真打算留在新装不回来了？在爸爸这么困难的情况下都不打算回来帮爸爸一下？”

    云裳：“我……我会尽快找雨霏谈一下……”

    倪泽成：“听爸的劝，不需要谈，也不需要经过她的同意，越犹豫事情越多，不如低调的直接辞职离开，你不会想跟她当面摊牌撕破脸的。”

    云裳：“可是……我跟了她三年，我……我硬不下心不辞而别，更何况……她好象还不知道我的身份，也不一定会和我撕破脸……我想……离开新装，但不放弃她……”

    倪泽成：“你把雨霏想的太简单了，再牢靠的感情一旦牵扯到商业利益都脆弱的跟纸一样，爸爸就是活生生的例子。”

    云裳：“爸……不要逼我。”

    十月底，新装旅行频道、汽车频道和从图书音像单拆出来的网上书城同步上线。

    到现在为止，除了个别特色独家商品，新装在产品线和产品种类上跟淘百基本上已经没有差距，在物流快递和客户服务上以及商品保真率上远远胜过淘百，但一直难以逾越的仍然是淘百拥有的数以亿计的用户群体，这个在段时间内也没有太多的办法，只能一步步去积累。

    2012年是传闻中的世界末日，虽然明知是假，但很多人的心理还是有些微妙的变化，那就是终于找到借口可以实现一下自己以前不敢想和不敢做的事情，购物和消费就是一个非常重要的渠道，加上今年网络购物和移动端购物明显的增长量，各大电商都非常看好今年这个双11，预计交易额将会较去年有一个井喷式的增长，各大电商都卯足了劲在搞宣传。

    从十月中旬开始，淘百就开始了全方位广告投放的狂轰烂炸，电视上、网络上、平面上、纸媒上、移动端上，到处都是淘百双11购物节的促销商品图片和视频广告，每一年都是这样，看多了真的有些视觉疲劳和反感。

    雨霏特意把新装的宣传广告做了细分，电视、网络等视频广告以花想容为代言人拍摄的时尚美丽的视频宣传片为主，平面广告除了商品促销信息外也加上了花想容身穿靓丽服装的人物照片，起码有动感或静态的美女图片搭配着显得不是那么的单调和枯燥，在广告投放的密度上也做了适当的调整，只挑了白天和晚间几个基本上不会扰民的黄金时段去播放，这样就显得没有那么烂俗和招人讨厌了。

    临近双11，各大电商除了发布极具煽动性甚至敌对性的广告之外，按照惯例会相互爆出竞争对手的□□，以打压对方的气势，想到这里雨霏的心莫名的揪了一下，去年因为自己策划了‘新装老板娘’事件，惹得云裳不高兴，事后也觉得自己似乎做得有些过份了，事前是应该征求下云裳的意见的，今年雨霏只打算好好的做个双11，不再搞什么新闻了。

    然而11月1日这天，各大门户网站却爆出了一条关于新装在竞争对手公司内部安插眼线、花钱购买商业机密的消息，消息中不仅煞有介事的称新装在淘百、东宁、良品等各主要竞争对手中都安插了眼线，并且还通过各种渠道付费购买各竞争对手的商业情报，用于刺探竞争对手的商业机密和发展规划，甚至是公司内部的关系派别和人员收入。

    但报料中并未列出涉及到的相关人员和事项的证据，只是列了几条新装利用这些商业情报实际获得的利益，如：新装创始之初得到的第一个奥运会演出服大单的消息是从某负责人手里花钱买来的消息；新装上线红酒洋酒产品线时是得到了一家专门卖酒的电商低价进货的供应商名单和价格表；新装最近上线的旅行业务也是提前得知了淘百将做这项业务而抢先下了手……

    报料中还提到新装产品部的两名产品经理以及市场部一个专员都是通过猎头从竞争对手处高薪挖过来的，之所以这么精准和顺利的挖到自己需要的人才是因为通过眼线得知了这些人员在竞争对手公司工作时的状态和薪水……

    虽然这些只是行业中公开的秘密，但被人拿到面上来说，还被全国的网民看到，雨霏还是觉得有些恼火，第一时间想到的就是竞争对手方面在双11前刻意抹黑，以期待造成用户对新装误解和失去好感转而去自己网站消费的结果。

    雨霏马上就找人去查了报料人的ip地址和所在区域，虽然最后结果是对方刻意通过工具隐瞒了这些信息，但还是通过一些蛛丝马迹推测到最大的可能性就是淘百所为，毕竟，唯一能跟新装勉强提以一个层面的东宁距离新装的地位还相差太远，但新装和淘百近年来却是距离越拉越近，已经到了相互叫板的状态。

    最后，雨霏还是通过各种渠道查到了报料人的身份，是淘百内部一个曾经向新装出场过商业情报的产品经理报出来的，报出来的原因是该产品经理被淘百查到了曾经出卖情报的证据，淘百方面给了该产品经理两个选择，一个是向网络公开自己知道的新装收买竞争对手情报的消息、将功补过，另一个就是直接被开除，该产品经理自然是选择了前者。

    云裳也看到了那条新闻，虽然也明白这是各企业可能都会私下里搞的动作，但却一直不想承认雨霏也会这么做，心里不免有些不舒服，一上午憋在心里没跟雨霏提，到了中午吃饭的时候，云裳还是忍不说了句：“真不想相信这是真的。”

 第二百二十九章 为什么不替自己辩解下？

    </script>    雨霏：“你可以当做是假的。”

    云裳：“为什么不替自己辩解下，我会选择相信的。”

    雨霏叹了口气：“宝宝，能不能不要这么单纯，我们是做生意的，这些手段不是很常见么？况且，竞争对手在我们这边也有眼线，也在收买情报，只是你不知道罢了。”

    云裳：“现在怎么办，被爆出来了总是不太好的。”

    雨霏：“澄清。”

    云裳：“怎么会有这么无聊的人，报料人也是可恶，查出来是谁报料的了么？”

    雨霏笑了笑：“查出来了，你猜是什么人？”

    云裳：“竞争对手呗，就是不知道是哪家这么无聊。”

    雨霏：“淘百。”

    云裳的心里咯噔一声：“不可能吧，淘百这么大的公司……不至于的……”

    雨霏：“哦？你对我们的竞争对手这么了解？”

    云裳：“没有……只是猜测。”

    雨霏：“你猜错了，就是淘百，信不信由你，我已经找人调查过找到那人了。”

    云裳：“是谁？哪个部门的？”

    雨霏：“宝宝你好象很关心哟？”

    云裳：“哦，好奇罢了，不说算了，吃饭吧。”

    下午的时候，新装官方发布的关于此事件的澄清消息就被各大门户网站挂了出来，提到新装从未在各竞争对手公司内部安插眼线，也并未花钱购买和刺探过竞争对手的商业机密，新装所有的决策都是管理层通过市场分析和调研做出的，并不需要看竞争对手的发展规划来确定自己的发展方向……

    此消息一发，各业内人士也不过一笑置之，有人怪淘百多事，非要把这个公开的秘密拿到台面上来说，搞得大家都不好看，也有人对行业中这些无奈的潜规则表示无语，更有以看笑话的心态来评论雨霏这么冠冕堂皇的澄清未免有些太慎重其事了……

    十一月二日，网上再次爆出一则重大消息，不过这次却是关于淘百的，消息中将淘百工作人员大面积受贿的现状再次重提，并且爆出以淘百副总经理龚晨为首的数名高管已经在十月底被移交给向阳区人民法院，据称龚晨的受贿金额达到2亿人民币，而其他几位高管每人涉及到的受贿金额也多达数千万。

    现在此案正在调查阶段，近期将会开庭审理，此消息一出万众哗然，本来上半年这件事就被爆出来了，但当时只是说淘百基层员工大面积参与，涉及到的金额也远没有这么多，淘百方面也在第一时间对这些人做了辞退处理，并称淘百将保证广大商户正常公平推广产品的权益，不会对此类事件进行容忍。

    当时并未爆出涉事的还有高管，大概也是为了安定入驻商户的人心，没想到在这个节骨眼上这么负面的消息被爆了出来，连云裳也开始怀疑是竞争对手刻意而为了，而这个竞争对手是谁？最大的竞争对手不就是新装么？

    犹豫了下，云裳还是拨通了爸爸倪泽成的电话：“爸，那个新闻你看到了吗？查出是谁报料的了吗？”

    倪泽成：“还用我说吗？你也猜到了吧。”

    云裳：“我……”

    倪泽成：“报就报了，爸事先也不是没想到会有这种事。”

    云裳：“爸……那昨天那件事是不是……”

    倪泽成：“嗯，爸要去开个会，先挂了。”

    挂掉电话，云裳木然的坐在座位上：难道同行相争，一定就要这么相互防范又相互攻击么？云裳不禁想到自己一旦跟雨霏站在对立面上，两人又该如何相处……

    看了下时间，已经快中午了，雨霏不在办公室，不知道去又哪个部门忙碌了，正在想要不要打个电话问下她是不是先订餐，雨霏的手机就拨了过来。

    雨霏：“云裳，我桌上有份产品线规划方案的文件，你帮我拿一下送到产品部这边来，顺便帮我拿杯咖啡。”

    云裳：“好。”

    云裳拿了文件和咖啡坐电梯到了15层产品部，刚一下电梯就看到有两个女生正在一边等电梯一边聊天，云裳一出门那两名女生聊的话题马上就停了，云裳也没注意，转身就往里边的产品部走了过去，但还是听到了背后有名女生小声的说道：“瞧我们的老板娘又来帮老板送咖啡了，真是恩爱……”

    虽然女生的声音很小，但还是被云裳听到了，云裳皱了下眉头回头看了一眼，那两名女生马上就闭了嘴，正巧电梯来了，两人便赶紧闪进了电梯，云裳一脸不快的走了进去，雨霏正在产品部的办公室跟总监周子建说着什么，办公室是开着的，云裳敲了下门走了进去：“雨总，您要的文件和咖啡。”

    雨霏：“放桌上吧。”

    云裳：“中午了，您午饭想吃什么？”

    雨霏：“你帮我随便买点，我一会儿回去吃。”

    云裳：“好。”

    从产品部出来，云裳直接下楼买了饭回到了28层，又等了半个小时雨霏才从楼下上来，看了一眼摆在桌上的饭菜，雨霏问道：“怎么不先吃？”

    云裳：“想跟你一起吃。”

    雨霏摸了下云裳的脸：“以后如果我在忙你就先吃知道吗？不要饿着。”

    云裳：“嗯……”

    雨霏打开饭盒：“今天有酸汤鱼，谢谢宝宝。”

    云裳：“凉不凉，凉的话我用微波炉热一下。”

    雨霏：“不用热，还是温的，宝宝快吃，别愣了。”

    云裳也拿起筷子慢慢吃了起来，雨霏：“今天怎么了，闷闷的，不开心？”

    云裳：“没事……是不是每家同行竞争都会不择手段？”

    雨霏顿了一下：“怎么突然问这个？”

    云裳：“没什么……”

    雨霏：“某些手段是必须的，但应该有一定的底限，否则就会被同行所不耻，严重的话会造成恶意竞争，大家都落不到好处，这个才是人神共愤的事情。”

    云裳默默的吃着饭，不言语。

    很快2012年的双11就到来了，今年的双11刚好赶到周日，所以，这天新装全公司加班，据说竞争对手公司也基本都是正常上班的，电商业一年一度的狂欢，没有人愿意放过这么重要的机会。

    周一，各大电商的销售业务被爆了出来，淘百双11当天的交易额是180亿元，新装则是175.1亿元，东宁30.6亿。

    而去年双11，淘百当天交易额是30.5亿，新装20.2亿，东宁5.3亿。由此可见，中国的电商业的发展态势真的是相当的惊人，电商业每一个都在创造着销售史上的奇迹，这是任何一家实体企业都无法比拟的惊人增长。

    值得惊喜的是，除了以往优势的产品线交易额创了新高之外，新上线的旅行和汽车产品线也创造了奇迹，居然一跃超过了去年排在前列的化妆护肤产品线，雨霏分析是随着人们生活水平的提高，这两年春节旅游成了热门，而新装旅行产品新上线，预定旅游线路和机票、酒店等产品多数都是五折，少数还有两折优惠的促销措施，正好迎合了想要春节出去旅游的人们的需求。

    至于汽车在线销售虽然还排不到排行榜上，但也是一个非常大的惊喜了，本来雨霏是把这条产品线做为一个长远的试验性经营的，因为像汽车这类小则数万元，多则上百万、几百万的定价的商品，可能不太会有人愿意从网上购买，没想到不仅有人大胆购买，而且销量还不俗，不过主要都是一些低端的10万元以下的汽车销量比较好，过百万的车仅有几辆销售出去。但这已经足够让雨霏感到惊喜了。

    还有一件值得惊喜的是，今年新上线的网上书城，在半价优惠的前提下，居然也有几百万的销量，虽然与其他产品线相比微不足道，但却代表着一个全民电子化阅读的趋势，相信未来这块会得到很大的提升。

    周一当天，新装全体放假，以弥补周日大家加班一天的辛劳，又是连续熬了整整二十四小时的雨霏和云裳，从凌晨回到家后一直睡到了周一的中午才醒了过来，凌晨的时候雨霏已经通过内部渠道得到各家的销售数据了，但醒来后还是打开手机看了一眼，果然跟昨天得到的数据是一样的。

    雨霏一动，云裳也跟着醒了过来，见雨霏正在看手机，也知道雨霏这个时候在关注什么。云裳：“女人，赚了这么多钱开心吗？”

    雨霏：“现在钱对我来说只是个数字，不过，我对今年又更进一步的拉近了和淘百的距离感到很兴奋，这代表新装今年大半年一直在努力上线新产品又上线自有的支付平台等等这些措施是有效的，大家的努力没有白费。”

    云裳：“嗯……如果淘百没有内部员工受贿和假货问题，应该不止这样的销售业绩吧……”

    雨霏：“宝宝这么为竞争对手操心？”

    云裳：“只是感慨一下……”

    雨霏：“新装也被爆出负责消息了，大家是公平的。”

    云裳：“唉，我们的□□不痛不痒，淘百的就是令人心寒了……”

    雨霏：“寒什么，这本来就是淘百真正存在的问题，又不是诬陷。”

    云裳：“不是……我是指淘百大面积受贿还牵扯到高管的事，淘百的总裁心寒……”

    雨霏覆上云裳的身体，亲吻着云裳有些茫然的眼睛：“你这么关心竞争对手，我心里也要不舒服了，说，你是不是对方派过来的卧底？”

    云裳勉强笑了笑：“我倒是想当卧底的，只是狠不下心来……”

    雨霏：“舍不得出卖每天这么辛苦的我？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏：“那我是不是该奖励一下你了？”

    云裳：“什么奖励？”

    雨霏：“你想要什么？只要是花钱可以买得到的。”

    云裳：“我好饿，想中午吃点好吃的。”

    雨霏：“那个不算，说个要花大价钱才买得到的。”

    云裳：“不需要，我现在对花钱没什么兴趣。”

    雨霏：“对花钱没兴趣……那是不是对我的美色有兴趣？”

    雨霏一边说，一边把手抚在云裳的胸上有力的揉搓起来，云裳伸手捉住雨霏的手，扭动着身体躲避着：“就是对你的美色有兴趣，但是现在没有，我要吃饭！”

    两人打打闹闹的起床订了份烤鸭套餐，好好的吃了顿午餐。

    双11过后，各电商又开始筹备双12的促销活动，雨霏对此一向不太感兴趣，刺激用户消费也是有限度的，一直刺激下去用户也会疲劳，听说去年淘百的双12销量也不过几亿元，新装破亿，相比双11来说是微不足道的，但人员和成本投入却少不了多少，去年新装只是象征性的参与了下，今年连参与的兴趣也没有了。

    然而到了11月底的时候，雨霏突然想起来今年是2012年，传闻中的世界末日年，虽然绝大多数人都明白这只是个无稽之谈，但人们的心思很奇怪，明知道是假的，却有种想要发泄一番的冲动，就连雨霏也不得不承认自己也是有这个想法的，想在双12前做一件自己一直以来不敢想不敢做的事情，但想来想去又想不起来想做什么，现在突然脑子一动，想起来自己想要做什么了，淘百和别家都在搞双12狂欢节，新装为什么不能搞个末日狂欢节？这好象比双12的噱头更吸引人吧？

    刚想到这个主意，雨霏就打电话把运营部的总监顾强叫了过来，把这个主意跟顾强一说，顾强也表示相当的意外和惊喜，还叹自己为什么没有想到这个主意，当即两人就把主要思路碰了一下，既然是要末日狂欢，那就一定要体现出末日狂欢的噱头，并且促销手段要尽量比双11有所区别，玩一些新鲜的花样。

    以往的打折、低价秒杀、抢红包等手段都用过了，真的要别出心裁的再想出一个全新的促销手段还真的是要费些心思，顾强表示趁周末这两天时间自己会好好想想，等确定下来就开始着手上线活动推广。

    雨霏这几天也在家也在为这件事忙碌，不时的思索以什么样的方式再次刺激起刚刚经历双11的狂欢有些消费疲劳的用户的购物热情，每想到一个比较好的思路就随时在手机上记录下来，虽说末日是在二十一号，现在刚刚月初，但策划完成到上线中间是需要时间的，这个时候其他电商双12的宣传已经在如火如荼了。

 第二百三十章 末日狂欢节

    三号这天一早，顾强就来到雨霏的办公室，大致说了下周末两天的思路，基本上和雨霏不谋而合，既然是打着末日的噱头，自然是要以价值偏大的奢侈品为主要销售类别，所以，便确定下来参与活动的商品以奢侈品为主，包括珠宝、首饰、名表、名包、礼服、汽车、红酒等。

    而宣传广告语方面也极具煽情，要突出末日前疯狂的概念，雨霏大致的列出了几个例子，比如：‘末日前，给她/他最想要的！’‘最后的疯狂，满足自己的愿望。’‘想要什么，趁活着。’

    而促销的手段，除了常见的以外，顾强还提出了一个‘末日惊喜大礼包’的概念，就是针对所有在新装注册并有过消费记录的用户，系统会自动随机的往用户帐号里发送大礼包，礼包内可能会是红包，也可能会是打折券、抵价券，甚至可能会是无条件商品兑换券，一切都要看用户个人的运气。

    雨霏对顾强这个想法表示赞赏，这么一来可以有效的刺激每一个用户参与的积极性了，雨霏也想出了一个别出心裁的促销手段，那就是仿效日本赠送福袋的活动，在每一款热门促销的商品上挂一个福袋的标志，用户购买该商品后拆开福袋可以免费获得福袋内所标的商品。无论送的是什么，这都属于免费得来的惊喜，从日本方面销售的经验来看，多数用户还是十分感兴趣的。

    其他的方案概念出来以后，两人又商量了具体启动的日期，顾强的意思是既然二十一日所谓的世界末日，那就最好把时间订在前一天，也就是二十日，雨霏原来也是这么想的，不过又想如果商品当天无法送达的话，岂不是让人大失所望。

    后来两人选了一个比较折衷的办法，因为新装的商品是由自有的配送人员送货的，所以要求物流部在二十号当天一定要优先保证参与活动的商品和用户的商品能够及时送达，假如有无法送达的情况，会在用户所支付的价款上优惠10%做为补偿。

    说到这里，顾强犹豫了一下，说道：“我们是打着末日前的狂欢来做活动的，如果这么规定不是告诉用户还有第二天的？是不是会自相矛盾？”

    雨霏笑了：“你以为用户真的相信二十一号是世界末日？大家不过是想趁这个借口痛快的消费一下、或者说是发泄一下更为合适，仅此罢了。”

    顾强也笑了笑：“确实如此，看来是我多虑了，回头我就做一个详细的实施方案出来，到时候发您过目。”

    雨霏：“好，抓紧了，赶在双12结束的时候我们就上线。”

    顾强：“嗯，我还是很看好这个活动的，毕竟我们的用户群体跟别家还是有比较大的差别的。”

    雨霏：“嗯，我也是考虑到这点才想要利用这个难得的机会试一把，希望能够创造新的惊喜。”

    顾强：“好，我先回去忙。”

    下午的时候，商务部的赵晓锋来找雨霏，一进门就直接问雨霏：“雨总，关于领导换届的事，听到风声了吗？”

    雨霏点了点头：“嗯，你打探清楚了？与我们有关的那几位领导都换下去了吗？”

    赵晓锋：“一朝天子一朝臣，基本都会被换下，我拿到了要上去的几位主要领导的名单，想跟您商量下看是不是先提前做做关系。”

    赵晓锋把手里的资料递给雨霏，雨霏：“肯定是要先做好关系的，不过这件事先缓一缓，所谓的新官上任三把火，刚开始还是要做做样子的，可以趁过年和年后适当的礼仪性的拜访表示下心意，同时也摸一下对方的喜好，但先不要有什么实质上的利益上的来往。”

    赵晓锋：“明白。”

    雨霏：“关于要退下去的那几位，也要做好善后工作，以免在最后的关头在给我们什么不利的影响。”

    赵晓峰：“会的，我考虑下具体怎么处理，完了再跟您汇报。”

    赵晓峰走后，雨霏拿起桌上的资料看了下，上边有即将上任的各主要相关领导的资料和照片，虽说明年三月份才会正式公布，但如果没有意外的话这些早已内定的人员基本都会上去，雨霏翻了翻，突然把眼光定在了工商总局局长李一非的照片上，照顾上的李一非五十几岁的样子，难得的是人到中年还没有发福，长脸、浓眉，一双单眼皮的眼睛很有神，也并不像一般领导那样喜欢留二八分、四六分的头发，照片上是平头。

    雨霏看来看去总觉得这人好象在哪里见过的样子，想了想也确实不认识，看了下近年的履历也完全没有在其他任职上打过交道……雨霏又往下翻了翻，发现此人曾在1980年初到1982年初在美国纽约创业，而在1982年7月又被保送到了京城大学就读经济学专业。

    雨霏马上就用电脑搜索了一下这个人的所有消息，发现关于其在美国纽约创业那一段的新闻很少，说得也相当模糊，大概是创业不顺回国与家里的未婚妻订婚，之后被保送大学，毕业后在工商系统做了基层公务员，并且与未婚妻结婚。之后就是顺畅的晋升经历，从科员到科级、处级、厅局级，再到即将上任的部级……

    雨霏盯着屏幕上的资料和照片若有所思……

    2012年十二月十三日，当各家电商双12购物节鸣金收兵之日，新装的末日狂欢节火热上线，一时间引起众多业界人士和网友的纷纷点评，有网友表示刚刚参加了双11和双12，又来了个末日狂欢节，已经有些麻木了，有网友则表示这个概念很具煽动力，而且促销方式很新颖，愿意试一下。

    更多的电商同行则对雨霏这个创意提出了赞许的态度，自从淘百创造双11和双12的概念以后，各大小电商都在跟风一起操办，并没有一家电商像新装这样完全开辟一项全新的购物节，虽然这些所谓的购物节在本质上都是一样的，那就是刺激用户消费，但形式和噱头很重要，直接关系到用户是不是感兴趣，愿不愿意参与的问题。

    新装还在自己官网上公布了一个简单的调查问卷。调查用户是不是对末日狂欢节感兴趣，结果是60%以上的用户表示有兴趣，感兴趣的原因则是末日狂欢节的概念比较新鲜，购物搭送福袋和不购物也有惊喜大礼包的促销方式有好玩、吸引力。

    十三日下午，云裳刚吃远午饭回到座位，便接到爸爸倪泽成打来的电话，云裳一看是倪泽成马上就出了办公室到后楼梯接了。

    倪泽成：“小裳，末日狂欢节这个概念是你们哪个产品经理的想法？”

    云裳一愣：“您是看上这个产品经理了，想要从新装挖人么？”

    倪泽成：“知道的话就告诉爸爸。”

    云裳：“是雨霏自己的想法，您要挖她恐怕不好挖……”

    倪泽成：“她自己的想法……爸爸公司那么多产品经理居然没有一个人想出这个概念。”

    云裳：“您的双11双12概念已经无人能够超越了，不会也想打末日狂欢节的概念再做一次促销活动吧？”

    倪泽成：“双11和双12刚过，现在知道也晚了，想做也没必要了，你要是早点把这个消息透露给爸爸，爸爸说不定会舍弃双12，直接策划末日狂欢节，那个噱头确实比双12更具诱惑力。”

    云裳：“别说在第一时间我不知道这个消息，就算我知道……”

    倪泽成：“知道也不告诉我？”

    云裳：“我现在是新装的人……”

    倪泽成：“早晚你要回来掌管爸爸的公司，提前做好心理准备，爸先挂了。”

    转眼，末日的前夕，2012年十二月二十日已经到来，仍然像双11一样，雨霏提前安排了运营、技术、销售、客服等相关部门员工值班，以应对即将到来的订单疯狂猛增，以雨霏的预估，就算无法像双11那样全民狂欢，至少也要比双12火上几倍。

    新装的员工并不反感加班，甚至有些自己没有什么事情的员工还希望被安排加班，因为不管是什么日子，只要是公司安排的加班都会有三倍工资，而且还包一日三餐、下午茶和打车报销。

    十二月二十日晚凌晨零点，末日狂欢节正式开始，雨霏一眼不眨的盯着后台数据，在第一分钟内，新装官网瞬间涌入高达581万人，在一小时之内，成交额达到10.05亿，看到这个数据，当时就把雨霏吓了一跳，简直不敢相信这个数据是真的，曾一度怀疑是后台统计系统出错，但在打电话与技术部的陶华年核实之后得知确实是准确的，这才兴奋的差点跳起来。

    此时的云裳就在办公室，坐在雨霏的旁边，云裳一般不会熬夜到这么晚，除了每年的双11这些需要加班的日子，在雨霏兴奋的跳起来的时候，云裳正靠在椅背上有些昏昏欲睡，雨霏看了眼云裳，扭头在云裳的脸上亲了一口，兴奋的说道：“宝宝，快醒醒，我们第一个小时已经突破10亿了！”

    云裳迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦……10亿……什么？10亿了？这么多？”

    云裳一下就清醒了过来，凑到雨霏的电脑上去看数据，发现这个数据还在不停的往上跳，不过第一个小时过后增速就开始变慢了，又过了两个小时，两人都困顿得睁不开了眼睛，便靠在椅子上眯了一下，没想到这一眯一下就睡到了早上八点半，雨霏揉了揉眼睛抓紧看了一眼数据，发现已经跳到了20.6亿，而随着天亮，一直缓慢增长的数据开始慢慢的提速，大概是开始上班的人们也开始加入到购物的行列中来。

    雨霏站起身到后面的休息室去洗漱，云裳也醒了过来跟着去后边上了个厕所。

    雨霏：“宝宝，现在突破20亿了，你说有没有可能过百亿？”

    云裳：“现在还不好说，还有半天的时间，我估计既然不过百亿也不会差多少的。”

    雨霏：“我也这么估计，宝宝，我饿了，有吃的么？”

    云裳：“楼下食堂有早餐的，等我洗完脸买点上来。”

    不一会儿，云裳就拎着包子、油条、蛋羹、牛奶上了楼，在电梯里居然那么巧遇到了商务部的那个路瑶，虽然心里很不喜欢这个人，但做为同事，云裳还是礼貌性的打了招呼：“早。”

    路瑶：“早，帮雨总买的早餐？”

    云裳：“嗯。”

    路瑶：“不亏是老板娘，真贴心。”

    云裳的火一下就上来了，本想说点什么，想了下又觉得跟这种人计较没有必要，便没有出声，到了15楼路瑶就下去了。

    云裳提着东西一脸不快的回到办公室：“女人，来吃早餐了。”

    雨霏捏起一个包子咬着：“怎么了沉着脸，谁惹你不高兴了？”

    云裳：“刚才在电梯里碰上那个路瑶了，当面喊我老板娘。”

    雨霏看了眼云裳气呼呼的脸，咯咯咯的笑了。

    云裳：“你笑什么，很好笑吗？”

    雨霏：“我笑她叫你老板娘你有什么好气的，这不是事实么，你本来就是老板娘。”

    云裳：“哦……可是她那个吃不到葡萄说葡萄酸的语气和满脸不屑的眼神真让人反感，又是在公司，谁喜欢被这么□□裸的叫……”

    雨霏：“好了宝宝，不生气，她下次再敢这么叫，你就当面向她秀恩爱。”

    云裳：“怎么秀？”

    雨霏：“秀个恩爱都不会么？”

    云裳：“哦，她今天跟我说‘不亏是老板娘，真贴心’，我应该回她‘我们家雨霏最喜欢吃我给她买的早点了’对么？”

    雨霏：“对，你就这么说。”

    云裳：“还是算了，肉麻死了。”

    吃完饭，雨霏一边紧盯着数据，一边也紧盯着各个环节确保不出问题，幸好今天是工作日，倒不用另外安排人加班，一上班，雨霏就交待各部门严阵以待，把一切工作都先放一放，优先应对末日狂欢节的正常进行。

    到了中午十二点的时候，交易额已经突破了63.1亿，看到这个数据，全公司的人都沸腾了，云裳正打算问下雨霏中午吃什么，发现今天居然是冬至，雨霏当即决定今天本部员工所有午餐由公司负责，全公司一起吃饺子庆祝冬至及末日狂欢节惊喜的销售业绩。

    在大家午饭吃饺子的同时，交易数据增长的速度逐渐加快了，截止到下午五点的时候已经破了百亿，雨霏的心情已经完全不能用兴奋来形容了，可以说是震惊，相当的震惊，早上还在跟云裳说有没有可能破百亿，没想到现在就突破了，离凌晨还有好几个小时，难道能赶上双11的交易额？雨霏的心里充满了期待。

 第二百三十一章 电商界最大的赢家

    今天一天客服和物流那边都忙翻了天，雨霏不时的需要分心去协助调配，时间在忙碌中过的飞快，转眼就到了凌晨，在时间定格的那一刻，雨霏看了下数据，最终停留下在了150.3亿，雨霏开心的在办公室转了几圈椅子。

    雨霏：“宝宝，好开心啊，比双11还开心！”

    对这个数据云裳也很震惊：“恭喜总裁大人再次创造了业界奇迹！”

    雨霏在椅子上伸出手臂：“过来，怎么光动嘴，没有实际性的表示？”

    云裳坐椅子上站起身坐到雨霏的腿上，抱着雨霏的肩膀在雨霏的脸上‘吧’的亲了一口：“喏，实际性的奖励。”

    雨霏直接把手伸进了云裳的衣服，双手抚在云裳的胸上有力的按揉：“还不够……”

    良久后……两人缓了十多分钟，云裳这才拖着酸软的身体到卫生间去冲洗身体。

    云裳：“女人，你这办公室功能真全，有休息室，有贵妃榻，有卫生间，还能洗澡，就差个厨房了。”

    雨霏：“没有女朋友的时候我基本上所有时间和精力都在工作上，有时候忙到太晚不回家了就住在办公室，自然是要功能全一些了。”

    云裳：“哦，不是为了带女人在这儿过夜方便哦？”

    雨霏：“有了你就可以这么说了，要不是明天周末了我们就可以不回去了。”

    云裳：“才不要挤在小小的贵妃榻上睡觉，我要回家睡大软床！”

    雨霏：“好好好，洗好了吗？我们回家睡大软床。”

    云裳：“嗯，好了，等我擦下身体。”

    两人穿上衣服收拾好东西出了门去等电梯，意外的是电梯居然在15层叮的一声停下了，之后匆匆上来一个穿着深蓝色羽绒服，戴着黑色线帽的男人，这个时候已经是凌晨一点多了，深更半夜的，三个人六目相对都惊讶了一下。

    男人：“雨总，云裳，你们现在才回去？”

    云裳看了眼这个个头不高的男人，是技术部的总监陶华年。

    雨霏：“嗯，刚有些事没处理完，你也这么晚。”

    陶华年：“末日狂欢节结束了，刚才整理了下数据，查了下服务器。”

    雨霏：“辛苦了。”

    接下来便无话了，陶华年的车也在b1停车场停着，打了声招呼，陶华年去另一个区取车，云裳跟着雨霏也上了车。

    云裳：“我的脸是不是很红？”

    雨霏：“嗯，粉红粉红的，一幅刚□□过的样子。”

    云裳：“那怎么办……陶华年不会看出点什么吧？”

    雨霏：“大晚上的，他又没盯着你脸看，不会注意到的，别担心了。”

    云裳：“哦……真没想到这么晚了还能碰到人……”

    雨霏：“刚才消耗体力太大，好饿，我们在外边吃点东西再回家好不好？”

    云裳：“好困，要不我们在外边买了打包回家吃吧。”

    两人路过一家二十四小时的粥店，打包了两碗粥和一些小点回了家，草草的喝了碗粥吃了点点心两人就上了楼，又强撑着洗漱完就直接睡觉了。

    第二天中午，雨霏睁开眼看了下时间居然已经十二点了，这一觉睡得可真是香甜又美好，怀里的云裳还在偎在自己的胸口安静的睡着，雨霏伸手把放在床头柜上的手机拿了过来，这一看不要紧，居然满屏刷的都是关于新装末日狂欢节的新闻。

    ‘末日来临前的狂欢，新装末日狂欢节当日交易额突破150亿’

    ‘借末日狂欢节，新装一跃成为电商界最大的赢家’

    ‘新装已超越淘百坐上电商界第一把交椅’

    ‘传奇女子雨霏带领新装再创电商界销售奇迹’

    雨霏刷了下评论，大部分it界评论人都在说雨霏这个创意空前绝后，直接秒杀双11双12，甚至说这可能是唯一一次打着末日来临的借口来狂赚用户钱的机会，末日传闻就这一次，其他电商就算有心仿效以后也没机会了。

    这时，有的电商同行也跳出来发表言论，一出来就批雨霏贪婪，过了双11双12还要从用户钱包里往外掏钱，以末日为噱头盲目的刺激用户进行消费，居然硬从用户手里抢了150多亿出来……

    看到这里雨霏憋不住想笑，这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理……别人用心做活动赚了钱就是抢钱，自己双11双12连着抢就不提了，说得好象自己多清高，做生意就是做慈善不赚钱似的。

    用户的评论就好玩多了，有的说双11双12又来个末日狂欢节，真的该剁手了，又得又自我安慰说，末日前奢侈一把就是爽！又的又说末日没到，钱却花光了，可恶的电商。

    云裳动了动脑袋：“笑什么笑……”

    雨霏把手机拿给云裳：“看看，好不好笑。”

    云裳：“哈哈哈，说你抢钱，你是抢钱袋鼠吗？好好笑。”

    雨霏：“你说淘百会不会后悔自己没做末日狂欢节？”

    云裳：“早就后悔了……”

    雨霏：“你这么了解？”

    云裳：“每一家电商现在都在后悔吧……”

    雨霏：“哈哈，让他们后悔去吧，下个末日要猴年马月了。”

    云裳：“咦？今天不是世界末日么，地球还在，太阳也出来了啊！”

    雨霏：“末日重生了，宝宝，我们来庆祝下，中午吃什么？”

    云裳：“想吃日本料理了，上次在日本吃过的和牛，现在想起来还有些意犹未尽。”

    雨霏：“宝宝这么一说我也想吃了，快起床，带你去吃一家很棒的怀石料理。”

    两人起床洗漱完毕开车出门，云裳：“在哪里的，很远吗？”

    雨霏：“嗯，在北四环，不堵车的话开车也很快。”

    今天运气不错，四十分钟左右就到了，下了车云裳一眼就看到一个熟悉的白色大楼。

    云裳：“我们上次就在这座大厦吃过海鲜自助对不对？”

    雨霏：“记忆力真好，就是这里，不过不在一层，这家是在20楼，走吧。”

    来到20层，一下电梯云裳就看到了一个极具日式京都风格的门脸，木制的门窗，带有瓦片的屋檐，有点怀旧，又有点文艺气息的黑白水墨画风格似的装修，不大的门脸上挂着京都怀石料理木式招牌，进入店里看到的也是纯正的日式京都风格，黑色木制方桌，米色地板、墙面和沙发，墙上挂着日本风格的字画，店里有很多摆饰也是纯正日本风格的，如舞妓用的纸扇，穿着舞妓服饰的摆件等，一来到这里仿佛跟在日本京都一样，整体感觉高雅、幽静、整洁、文艺、富有禅意，与外边车水马龙的喧嚣格格不入。

    坐下以后马上就有两位穿着和服盘着发髻的日本服务生迈着小碎步走了过来，温柔又客气的把菜单递上来，轻柔用中文向两人介绍着店里的特色食物，雨霏：“宝宝，看下点什么？”

    云裳看了下上边有推荐的午餐套餐，每位1888，云裳有些饿了，就直接指了下这个搭配好的套餐：“我们就吃这个套餐吧。”

    雨霏对两名服务生说：“两个午餐套餐。”

    服务生微笑着：“好的，两位请稍等。”

    这时，另一名服务生已经用黑色陶瓷的杯子斟好了热茶，点完菜又斟完茶之后，两名服务生又迈着小碎步礼貌的退了出去。

    雨霏：“看什么看？”

    云裳：“那两个服务生好漂亮。”

    雨霏：“听说这里的一草一木一砖一瓦包括服务生、厨师、老板都是日本过来的，可以说是全中国最讲究的怀石料理店了。”

    云裳：“真是秀色可餐，这么高的价位是把装修和服务都算进去了。”

    雨霏：“是的，其实我们应该来这里吃晚餐，听说5000元每位那个套餐才是经典。”

    云裳：“下次吧，好饿，等不到晚上了。”

    大约等了不到半小时，两名漂亮的日本服务生再次迈着小碎步一前一后走了进来，一人手里端了一个方形的褐色木制托盘，另一人手里端了一个圆形的褐色木制托盘，之后轻轻的放到桌上，一样样把托盘里的食物按次序摆放到两人面前，摆完后又大致介绍了下食用次序和食物种类，之后再次静静的退了出去。

    云裳看了一眼面前摆放得错落有致，色彩靓丽鲜艳的食物，杯碟碗盘一共有十几个，餐具主要是深色的陶器、瓷器，极精巧雅致，美得简直像一幅画一样，让人不忍下手。

    雨霏：“宝宝，再漂亮的菜也是要吃掉的，赶快动手吧。”

    云裳：“秀色可餐秀色可餐啊！”

    雨霏：“你刚才已经说过一次秀色可餐了。”

    云裳：“刚才是说那两个服务生，现在是说这些餐具和食物，简直美得像是一幅画的整体，不忍破坏……”

    雨霏：“那你慢慢看，我要开动了。”

    虽说有十几种餐食，但其实每样菜的份量都很精致，不过一两口罢了，这份套餐里除了有日式料理常见的一些开胃小凉菜、小腌菜、天妇罗，还有生鱼片、牡丹虾、寿司、烤和牛、烤鳗鱼，也有一小碗米饭、味增汤、餐后甜点、水果。

    这里的每一样菜刀工和摆盘都很精致，食材也非常新鲜，全部都是直接从日本空运过来的，最值得称赞的是生鱼片鲜甜软嫩，牡丹虾弹牙清甜，烤和牛像在日本吃到的一样细腻香浓，烤鳗鱼和寿司也算是经典，就连甜点和水果都令人惊喜，也不亏是高端的日式料理。

    吃怀石料理需要有些耐心，慢慢的去品味菜品的精致和厨师的用心，同时也享受着优雅的环境和贴心的服务，人们吃得很细致，很安静，这里不适合大口吃肉大口喝酒那种大声喧闹的氛围。

    吃到最后其实还有两小杯清酒的，但雨霏开了车就没喝，只把茶水喝了，看着面前被吃空的一片餐具，云裳撇了撇嘴：“一幅美丽的画，被我给吃掉了……”

    雨霏笑道：“下次你只看看就好，不要吃。”

    云裳：“以后经常带我来好不好，太享受了，服务生也好漂亮，光看看都是美的享受。”

    雨霏：“你看上人家了？想带回家？”

    云裳：“我带回家你乐意啊？”

    雨霏：“带回家也轮不到你，小弱受。”

    云裳：“想得美，来看看饱饱眼福就可以了，还想带回家。”

    雨霏：“时间还早，找点事做，我们去逛街买东西还是看电影？或者找家会所玩会儿？宝宝你说吧。”

    云裳：“逛街太累，看场电影吧，你好久没陪我看电影了。”

    雨霏：“不想找个会所做个按摩放松一下么？”

    云裳：“不要，也不准你趁我不在去，会学坏。”

    雨霏笑了笑：“学什么坏，有你在，哪个能比你更吸引我。”

    云裳：“反正我不去，我想看电影。”

    雨霏：“好好好，走吧那，咱们去电影院看看有什么大片上映。”

    两人来到电影院，可能是贺岁档的原因，正是大片扎堆的时期，金刚狼2、变形金刚4、霍比特人2：史矛革荒漠、铁甲钢拳2、美国队长2、超凡蜘蛛侠2、速度与激情7，x战警：未来昔日，猩球黎明，狼图腾等等一窝风的赶在一起在放映档。

    云裳眼都花了，这里好几部大片都是自己喜欢的，最后交给雨霏定夺，雨霏选了x战警：未来昔日，云裳也是从第一部开始一直就在看这一系列，两人看得津津有味，看完之后也五点多了，影城的楼上就是商场，闲来无事两人到商场溜哒了一圈。

    其实两人都是漫无目的的随便溜达，衣服、鞋子、包包、首饰都么都不缺，有看上眼的奢侈品只要新款一出，该买的也都买过了，最主要的是买了两人也不怎么戴，云裳喜欢戴手链，会经常换一换，项链也偶尔想起来了换一下，耳钉各式各样的都有，云裳只喜欢那对最精致小巧的，对其他各种造型和宝石的并没多大兴趣。

    雨霏则主要是喜欢戴表，各式各样的名表有几十块，脖子里的项链和手上的手链也是偶尔想起来才换一下，雨霏喜欢戴一只耳钉，经常会把一只戴上另一只不知道塞到哪个盒子里去了，云裳每次都帮她重新按不同的原装盒子装好。

    两人晃了一会儿晃到了6层，这层都是卖珠宝首饰的，云裳挽着雨霏的手臂随意朝柜台里看着，一眼就看到一个柜台里显眼位置并排放着一对镶了一圈小碎钻的铂金戒指，云裳眼睛一亮拉着雨霏走了过去。

    云裳：“你看这对戒指好漂亮！”

    售货员见有人过来看这款戒指，马上就从柜台里把这对儿戒指拿了出来：“两位小姐好，要看一下这对戒指吗？这是意大利顶级的珠宝公司bg今年出的新款对戒，指环是高纯度铂金的，每只上边一共镶有99颗碎钻，这些钻石都是产自最著名的钻石产地南非，这款戒指全球一共9对……”

    说话间，售货员小心翼翼的把这对戒指从盒子里取了出来递到云裳的手里，云裳拿到手里仔细的看了看，原来，这99颗碎钻是分成三排细密的镶在指环上的，虽然是碎钻，但每一颗的面和棱角都打磨的很精准，因为钻石分割的很细碎，所以拿远些看甚至看不出是一颗颗的小钻石，更像是一条散发着朦胧淡粉色光晕的小光带，拿在手上随意换个角度却又有光芒四射而出，让人目弦神迷。

 第二百三十二章 早就相互拥有了

    另一只造型跟这只米分色的碎钻的一模一样，只是上边镶的碎钻颜色是无色的，这一对戒指并排放在一起，米分色和无色的光芒交相辉映，云裳还真是从来没有见过这么漂亮的戒指，现在品质好一些的戒指多数都是镶着硕大的宝石，戴在手上好象爆发户一样，云裳极不喜欢那种戒指，反而喜欢这种简单简洁的只有指环的戒指，只是现在的指环上边雕刻的花纹太过繁复，也是觉得有些杂乱。

    而这对戒指既有指环般的简洁，上边镶的一圈碎钻又让戒指看起来不那么单调，加上迷人的淡米分色，看起来又清新高雅了许多，很适合像云裳这样的年轻女人佩戴，那款镶有无色碎钻的戒指感觉更趋向冷傲与高贵，雨霏戴正合适。

    雨霏看云裳很喜欢这对戒指便跟售货员轻轻说了声：“包起来吧，我们买了。”

    售货员：“那个……您不问问价钱么……这个可能有点贵……”

    雨霏：“哦……多少钱？”

    售货员：“999999。”

    雨霏：“好，知道了，喏，刷这张卡。”

    售货员接过卡：“请问有密码吗？”

    雨霏：“没有。”

    刷完卡两人离开柜台。

    云裳：“你喜欢这款戒指么？”

    雨霏：“宝宝喜欢的我就喜欢，这款确实不错，低调又奢华，很适合我们，而且，我们好象还没买过对戒，应该买一对儿。”

    云裳：“总裁大人，让你破费了，等我有钱了也买给你。”

    雨霏：“宝宝，其实我想跟你一起买一对儿好点的戒指，以纪念我们在一起这几年。”

    云裳：“这对儿就很漂亮啊，我很喜欢。”

    雨霏：“这款戒指虽然设计、工艺、品牌、材料都很好，又是限量版，但毕竟是碎钻，不会有多名贵的。”

    云裳：“当然没有那些镶着巨大钻石或宝石的名贵了，可是我不喜欢，太爆发户，戴在手上和手指比例不协调，突不出手指的纤细美感，我反而觉得很丑。”

    雨霏：“宝宝还真挑剔。”

    云裳：“不要最贵的，只要最喜欢的。”

    雨霏：“宝宝我们回家吧，晚上给我做饭吃好不好？”

    云裳：“好。”

    两人开车离开商场，在家附近的超市买了些食材就回了家。

    回到家，云裳坐在沙发上忍不住把戒指拿出来看了又看，雨霏笑了笑：“看来宝宝是真喜欢这对戒指，来，我帮宝宝戴上。”

    云裳伸出手指：“谢谢老婆。”

    雨霏比划了下：“戴在哪根手指上呢？”

    云裳：“当然是无名指啊。”

    雨霏：“唔，那可是表示订婚或者已经结婚了的。”

    云裳：“那就让你占个便宜，当我已经订婚或嫁给你好了。”

    雨霏从背后抱住云裳，把下巴搭在云裳的肩膀上：“怎么，嫁给我委屈你了？”

    云裳：“是，我要你亲自开直升机把我娶回家。”

    雨霏：“你一说提醒我了，咱们的驾驶牌照不是拿到了吗？等天暖和了也买一台直升机好了，等有空我们就开出来从天空俯瞰大地，一定很爽。”

    云裳：“好啊，快把戒指给人家戴上，手指都翘酸了。”

    雨霏把那只米分色的戒指戴在云裳纤细白晰的右手无名指上，云裳伸出手：“看，多漂亮，戴在手指上一点也不显得突兀，跟手指的粗细、长度和皮肤的白晰莹润搭配的多和谐。”

    雨霏捏起云裳的手指看了看：“是比那些爆发户一样的大块宝石漂亮多了。”

    云裳：“那种大宝石的爆发户款收藏还可以，如果说佩戴真是看不出美感，来，我也帮你戴上。”

    云裳把那只无色的戒指戴到了雨霏修长润白的无名指上：“你的手指比我的长……”

    雨霏吻住云裳的嘴：“我身高还比你高的，当然要比你长，我中指和食指更长呢，对不对？”

    云裳的脸一红：“手指长了不起啊，我手指短也一样可以让你爽，再说了，只短一点而已……”

    雨霏：“不管怎么说都是我有优势，每次你都很爽不是么……”

    云裳：“讨厌，不许说这个话题，把手拿过来。”

    雨霏把戴着戒指的手掌平伸出来跟云裳并排放在一起，精美奢华、光彩闪耀的戒指戴在两只白润修长的手指上，连手都是那么般配的一对儿。

    雨霏：“宝宝，戴上戒指我们就相互拥有了，以后谁也不准离开谁好不好？”

    云裳：“我们早就相互拥有了……”

    雨霏：“嗯，那是事实婚，现在是仪式。”

    云裳：“好吧，女人，现在该做饭了。”

    雨霏：“做什么呢？”

    云裳：“西洋参枸杞乌鸡汤。”

    雨霏从背后抱着云裳的腰跟着进了厨房：“这么补？”

    云裳：“这段时间你辛苦了，给你补补。”

    雨霏：“好，我们一起补，晚上才有力气。”

    云裳：“大色魔，尽想些不健康的事。”

    雨霏：“怎么不健康了，有和谐的生活才健康。”

    云裳：“你好烦，放开我一边玩去，耽误我做饭。”

    雨霏：“不用我帮忙？”

    云裳：“不用，把材料放进去煮就好，你先去沙发上看会儿电视。”

    转眼又到了元旦假期，云裳还是照例回了家一趟，听妈妈云岚说爸爸倪泽成最近精神状态不是很好，晚上经常失眠睡不着，白天完全靠浓茶提精神支撑着继续工作，吃了几次安眠药，需要的剂量越来越大，云岚也不敢给倪泽成吃了。

    云裳依然是赶在中午前过去陪妈妈云岚吃了个中午饭，饭桌上，看妈妈一脸愁容的样子，云裳的心里颇有些不忍：“妈，爸有去医院看看是怎么回事吗？”

    云岚：“看了，医生说是精神压力太大，情绪郁结造成的，让你爸别操心太多，放轻松就会有改善，还开了一些药，吃着药能稍微好些了。”

    云裳：“嗯，等晚上回来我跟爸爸聊聊。”

    晚上，娘俩简单吃了点东西，云裳一直等到夜里十一点多倪泽成才拖着疲惫的身体回到家，云裳接过倪泽成的包：“爸，怎么这么晚。”

    倪泽成：“最近事比较多，你妈睡了？”

    云裳：“没有，在洗澡。”

    云裳倒了杯水递给倪泽成，倪泽成坐在沙发上喝了两口：“爸真是后悔没打末日这个噱头的主意，不然今年也不会输给新装。”

    云裳：“您还惦记着这件事，过去就过去了，不是还有明年么？”

    倪泽成：“你不懂，这么好的机会错过去，真的没有下次了，只能说雨霏这个女人真的是很有想法，在这件事上爸爸确实是自愧不如。”

    云裳：“您也别太多想了，毕竟……这么多年您也一直在第一的位置。”

    倪泽成：“正因为如此，一下被一个后辈超越才觉得有些脸上无光，况且，明年领导班子又要换届了，爸预感到变数会很多，今年对于爸爸来说特别困难。”

    云裳：“那个员工腐败的事……现在有改善吗？”

    倪泽成：“杀掉一个，还有十个，爸会想办法的。”

    云裳：“这件事是不是影响很大？”

    倪泽成：“如果不是这件事，今年的双11和双12不会落在新装的后边，小裳啊，爸爸已经劝了你几年了，是时候回来帮爸爸度过难关，也是时候经营自己的事业了，你不能永远留在新装做个秘书。”

    云裳：“爸……”

    倪泽成：“难道非得等我站不起来了你再回来接手吗？”

    云裳：“您说过不逼我的。”

    倪泽成：“以前爸爸是这么想的，能顶一天是一天，但现在爸爸预感到公司越来越多的变数，如果不早点把你带进来让你站稳脚跟，爸是怕有一天你玩不过那些老谋深算的家伙，早晚公司会葬送在那帮只想着往自己兜里捞钱不想着公司发展的人手里，那样的话爸爸半辈子的心血都白费了。”

    云裳：“我……”

    倪泽成：“爸不想听你说会考虑的、再缓一缓这些话了，你给爸个日期，哪天回来？”

    云裳一咬牙：“如果不是雨霏不要我了，我是不会回来的，我不想回来跟她站在对立面，我舍不得！”

    倪泽成：“你舍不得她，舍得放弃爸爸？”

    云裳：“没有……我没有放弃您，我是说……等我觉得必须要回来了，再……”

    倪泽成：“你上楼睡觉吧，爸爸累了，在这儿靠一会儿。”

    云裳：“爸，您要是累了就上楼睡，别在这儿睡着了着凉。”

    倪泽成摆了摆手，云裳满怀忐忑的上了楼，洗完澡躺在床上却怎么也睡不着，脑子里一遍遍过着倪泽成说过的话，虽然倪泽成没有明说，但云裳预感到爸爸的公司内部肯定是出现了很大的问题，肯定不会简单的只是业绩上不满意的原因，不然倪泽成也不至于愁成这个样子。

    2013年一月四日，元旦后第一个工作日，一早云裳就看到一条新闻，爆出淘百内部派系林立、腐败不断，随着员工受贿事件越查越深，牵扯到的面积越来越广，有几位公司元老级的人物甚至也被牵扯到了，更有几名高管扬言要集体离职，而淘百董事长的回应意外的强硬，说是谁想辞职立马签字，绝不挽留。

    有传闻说，淘百董事长对于几名被查实牵扯到腐败问题的董事也开始私下出手了，想要通过收购股权的方式把他们清除出董事会，否则就查实受贿证据移动司法机关，几名问题董事不情愿退出，所以开出的收购价码很高，现在还不知道最后结果如何。

    一月底的时候，云裳得知了这次事件的结果，淘百花了相当大的代价清除了几名问题董事，现在只留下了五名董事。

    此事件一出，业界上下一片唏嘘，有感叹人情淡薄的，有感叹淘百下手狠的，更多的还是表示赞赏淘百下狠心做出的这项决策，虽然这么大面积的从上到下清除毒瘤会使淘百元气大伤，甚至业绩增长出现倒退的情况，但淘百的腐败问题早已经烂到的骨子里，如果不下狠心这家公司早晚会悔到这些人的手里，现在的淘百也只能说是断肢止痛了，伤了元气可以慢慢恢复，总比死掉要好。

    进入二月份，淘百方面在做了一次大清理之后重整旗鼓颁布了一系列的新政策，第一件事就是改制，把原来几十个小部门进行了重新的拆分合并，分成了运营事业中心、客户事业中心、物流事业中心、综合事业中心等，每个中心底下分辖几个相关的细分部门，所有人员都重新做了调整，由此可见淘百方面在整治人员方面的决心。

    本次全面大清理之后，淘百从新商户入驻审核到各项活动核准等各项业务都受到了非常大的影响，一些离职人员又不断的在淘百进行恶意差评和恶意下单，一度曾让淘百的交易额和订单量直线下降，业界曾分析淘百估计在短时间内很难有比较好的转变，相对于发展迅速的新装来说，2013年度淘百基本已经没有能力望其项背了。

    然而，刚刚进入三月份，新装也发生了一件事情，被举报在2012年度通过其电商平台销售的部分商品以不开或少开□□的办法逃避税收，涉及到的金额多达100多亿元，举报材料里还称雨霏跟原市国税局的副局长程得辉关系匪浅，程得辉曾多次违规给予新装减免税优惠，并从中收受贿赂，国税局方面称已接受举报，并着手开始调查此事。

    收到这个消息以后，雨霏第一时间打电话把商务部的赵晓锋叫到了办公室，雨霏把国税局发过来的文件拿给赵晓锋：“程得辉刚从位子上退下来我们就被举报漏税，依你看会是谁举报的？”

    赵晓锋皱了下眉头：“多半是竞争对手，淘百？”

    雨霏：“我也这么认为，新上任的领导关系走得怎么样了，跟新上任的尤局长搭上线了吗？”

    赵晓锋：“年前私下走动了下，但对方的口气很紧，说话很客气也很官方，年后又约了一次，对方以没时间回避了，现在来说还确定不了能不能跟我们保持关系。”

    雨霏手指轻轻的在桌面的敲着：“淘百也真是不要脸，自己做得比我们规模还大，入驻商家有70%都不开票、不纳税，相对来说我们都是名牌正品，开票率比淘百高多了，这样也敢来举报。”

    赵晓锋：“我现在在怀疑淘百方面是不是跟局领导搭上线了，所以底气硬了？况且，今年淘百的形势很不好，危机感比较严重。”

 第二百三十三章 被举报

    雨霏：“这个是肯定的，2012年淘百元气大伤，今年形势还很难说，那些先不管它，想下怎么把这件事摆平吧。”

    赵晓锋：“要不要我们也举报一下淘百，给对方施下压？”

    雨霏：“既然它敢举报我们那就是有底牌的，先不要动，程得辉已经被调查了，我是担心这块。”

    赵晓锋：“负责具体调查工作的是哪位领导您打听到了吗？”

    雨霏：“嗯，纪检组的付立威，也是刚刚上升的，麻烦就麻烦在这里，新上任的都想急于做出点成绩，恐怕不太好走关系，我更担心的是淘百是不是已经跟付立威搞好了关系，故意针对我们来举报和调查。”

    赵晓锋：“您先别太担心，现在才刚刚开始调查，我先找关系打探一下风声。”

    雨霏：“嗯，得抓紧了，如果真被落实，要补缴的税款加上罚款我们今年就白做了，程得辉那边也是个麻烦……”

    赵晓锋：“好的。”

    三天后，赵晓锋带来一个不太好的消息，程得辉居然捱不住讯问，把从新装得到好处的事情给说了出来，如果这件事被确定的话那就不是简单的偷税漏税的问题了，而是要转为行贿受贿了，这样性质就严重多了。

    并且更被动的是，赵晓锋曾托关系试图联络付立威，直接被对方一口回绝了，这条路走不通，就只能再重新试下那位尤文杰尤局长了，尤文杰那边却是一直约不上，看来对方也是比较小心的。雨霏有些坐不住了，不能任由事件朝这个方向发展下去，好在程得辉虽然从副局长的位子退了下来，但现在还在局里边挂了一个闲职，还算是税务系统的人，现在这件事还在内部调查阶段，在这件事转为受贿案移交给司机机关之前还有机会。

    要了联系方式，雨霏亲自打电话联系尤文杰，没想到对方连电话也不接，雨霏的脑子里冒出两个人，一个是宋明轩、一个是花想容，犹豫了下还是最终选了花想容，打电话让花想容给自己做房地产事业的爸爸花林海联系了下，看能不能通过花林海那边的关系走走。

    巧的是花林海还真认识尤文杰，据说是在两年前尤局长还在区国税局做分局局长的时候就认识的，雨霏便亲自去了花林海的办公室，求花林海周末约一下尤文杰出来打个球，那位尤局长答应了。

    能见上面就代表有希望，虽然心里依然忐忑，雨霏还是升起了一丝希望，只期待明天见面后能把这件事情搞定，晚上洗完澡躺在床上，云裳软软的身体贴了上来向雨霏索欢，雨霏抱住云裳制止了她的动作。

    云裳：“你这几天怎么了，对这件事这么没兴致，还一幅忐忑的样子，问你什么又不说。”

    雨霏淡淡的看了一眼云裳：“我们被人举报偷税漏税和受贿了，事情很麻烦。”

    云裳吃了一惊：“被谁举报了？”

    雨霏：“你猜会是谁。”

    云裳：“猜不出来……会是竞争对手么？”

    雨霏：“我也这么想，而且极有可能是淘百。”

    云裳：“不可能！”

    雨霏：“你这么肯定不是淘百？”

    云裳：“我不相信淘百方面会这么做，这么做，有点无耻。”

    雨霏：“那你就等结果出来吧，明天一早我要出去，约了朋友打高尔夫球。”

    云裳：“哦，不带上我一起么？”

    雨霏：“下次吧，这次是跟人有事要谈。”

    云裳：“好。”

    三月九日一早，花林海开车带着雨霏一起来到了郊外的大卫高尔夫俱乐部，下了车走到主场地便看见一名穿着黑色运动服的中等身材的男子正在挥杆击球，从挥杆击球的动作和球被击出去的角度和力度来看，这位明显是个高手，身边的球童高高喝了一声好。

    花林海今天穿了一身白色运动服，花林海年轻时也算得上是个美男子，虽然现在人到中年，但穿上运动服显得很精神，花林海拍着手走近尤文杰，爽朗的笑道：“哎呀，尤局长，恭喜高升啊，一直忙也没亲自上门道贺，你不会见怪吧？”

    尤文杰：“老花啊，有些日子没跟你打球了，还叫我老尤吧，就别搞外边那一套了，这位是？”

    尤文杰看了一眼花林海身边穿了一身黑红相间运动服的雨霏，花林海：“这是我一个老友的女儿，叫雨霏，做电商的，你听说过吗？”

    尤文杰眯起眼睛上下打量了一下雨霏，恍然大悟道：“哦――新装总裁雨霏，对吧？我说怎么看着眼熟，网上和电视上好象经常有你的消息。”

    雨霏这才正面看清了这位尤局长的模样，此人圆脸、细眼，厚厚的嘴厚，一幅笑眯眯的样子。

    雨霏笑了笑：“尤局长好，今天跟花叔叔一起来打球，没打扰到您吧。”

    尤文杰：“我看你不是来打球的吧，小付现在查那件事都向我汇报了，这个问题很严重啊，你是为这件事来的吧？”

    雨霏：“尤局长您是明眼人，前几天打您电话也没联系上您，我这也是曲线救国、不得已而为之，还望您见谅。”

    尤文杰呵呵笑了笑：“陌生号码我一般不接，你也知道现在骚扰电话很多，不过……既然你管老花叫叔叔，有什么事等打完球再具体说吧。”

    花林海：“对对，先打球，打球重要。”

    雨霏便陪着这位尤局长打了几局，虽然跟云裳学了几次高尔夫，技术进步了不少，但跟尤文杰比，雨霏的差距还是挺远的，雨霏知道是人都喜欢听好听的，虽然说的有些违心，但还是一再夸赞尤局长身手不凡、身形矫健，可以感觉到这位尤局长打得很开心，兴致来了还指导了雨霏几招。

    中间休息了几次之后，差不多到了中午，三个人都累了，雨霏便提议一起找个地方吃个饭休闲放松一下，因为头次见面也摸不清这位尤局长的喜好，雨霏一时间倒真不知道要请这位尤局长去哪里休闲，幸好花林海及时帮忙解决了这个问题，原来这位尤局长喜欢喝茶。

    雨霏便请尤文杰和花林海到四环外一家名叫御茶苑的茶文化主题会所去放松，这里不仅有穿着古色古香服饰的美貌茶艺师表演茶艺，还珍藏有一些市面上买不到的极品茶叶，当然也会其他的一些类似按摩、棋牌、桑拿、ktv、餐饮等服务，而且都是市内最高端的。

    三个人要了个包间，落座后雨霏特意点了会所推荐的68888的养生宴席，饭桌上尤文杰一直拉着花林海在叙旧，雨霏没怎么插上嘴，等吃完饭欣赏茶艺表演喝茶的时候，花林海看了一眼雨霏点了点头，之后便借口公司还有点事先走了，让雨霏陪着尤文杰继续喝茶。

    雨霏知道花林海是故意给自己找的机会，到了说正事的时候，雨霏在脑快速的运转着在脑子里组织着措辞，雨霏：“尤局长，您觉得这壶大红袍怎么样？”

    尤文杰：“入口润滑醇厚，品质上乘，不过还不是最极品的，最极品的恐怕是有钱也买不到。”

    雨霏：“您喜欢的话我托朋友帮您问问看，也许真找得到的。”

    尤文杰：“既然老花牵线把我约出来，那就直接说正事吧，偷税漏税这事先放一边，先说说程得辉那件事，你知道企业行贿也是要担责任的，而且责任还不轻，他已经向纪检组的付立威承认了，你知道这个很麻烦吧。”

    雨霏：“尤局长，正是因为麻烦，才想请您帮我指点下迷津。”

    尤文杰：“我身为局长，在当事人亲口承认了受贿事实的情况下也不能直接开口干预啊。”

    雨霏的脑子快速的转动着：“尤局长，如果程得辉是利用职权强行向企业索贿，企业碍于对方职权被迫给予对方好处，并且没有利用这些好处为企业谋利，是不是就可以免责？”

    尤文杰喝了口茶，眯着眼睛看了眼雨霏，之后愣了一下，放下茶杯呵呵笑了几声：“你是个很聪明的女人。”

    雨霏便知道自己押的路子对了，一边给尤文杰重新斟上茶，一边笑道：“尤局长过奖了，我只是在表述事实。”

    尤文杰依然笑眯眯的喝着茶：“提交调查材料时你把这些有充分证据和理由的事实都罗列上，程得辉那边估计你还得再沟通下。”

    雨霏：“明白了，那尤局长，您看关于税的事……”

    尤文杰：“这个是小事，我会处理，雨霏啊，你的高尔夫球技术还是不行，有机会多陪我打打吧，老花这几年也越来越忙，球也没空陪我打了。”

    雨霏：“尤局长哪天想打球了随时联系我，我保证随叫随到陪您尽兴。”

    尤文杰：“那好，我看茶也喝得差不多了，你的事也聊得差不多了，就这样吧。”

    雨霏：“尤局长您工作劳累，好不容易周末了要不就做个按摩放松一下？这里各式按摩都有，服务人员的手法也很专业。”

    尤文杰打了个哈哈：“算了算了，我最大的爱好就是喝茶，特别是大红袍，别的还是免了吧。”

    雨霏：“听说武夷山上有6棵母树，那上边出产的茶才是最极品的，哪天我找到了给尤局长送过去尝尝。”

    尤文杰：“想不到你也懂茶，我也是在几年前偶尔得到过一两，那滋味真是现在还怀念……”

    雨霏：“包在我身上，相信功夫不负有心人，只要出产就肯定找得到。”

    又聊了几句闲话两人便起身离开，雨霏送尤文杰上车，在尤文杰打开车门的时候，雨霏顺手把一张□□轻轻的塞到了尤文杰的手里，尤文杰没有拒绝，若无其事的关上车门跟雨霏挥挥扬长离去。

    雨霏终于松了一口气，剩下的就是让程得辉把说出去的话改一改，自己不方便亲自出面，况且在被调查期间要去会面会比较难，雨霏便把这件事交给了赵晓锋，赵晓锋把雨霏说好的条件记下，当天晚上就找关系见了一次程得辉，一开始程得辉不同意，但在赵晓锋反复的衡量利益的情况下最后还是松了口。

    事情办妥之后，赵晓锋第一时间就打电话向雨霏汇报了。

    赵晓锋：“雨总，程得辉那边搞定了，费了不少口舌，那家伙竟然还敢狮子大张口要那么多的回报……”

    雨霏心里松了一口气，心情顿时舒爽了许多：“搞定就好，花钱能摆平的事都不叫事。”

    赵晓锋：“嗯，关于税的事，最后是怎么说的，也没事了吗？”

    雨霏：“尤文杰的意思是他有办法，不用我操心。”

    赵晓锋：“那就好，我从程得辉那里还得到一个消息，举报人果真是淘百。”

    雨霏：“与我们预想到的一样，目前也只有淘百跟我们利益冲突最大了。”

    赵晓锋：“在这件事上我做得不好，一直没跟尤文杰搭上线，付立威那边也没说动……”

    雨霏：“没关系，现在我们也算是搭上尤文杰这条线了，以后好好维护吧。”

    赵晓锋：“好的，我先回去了，有事您再吩咐。”

    雨霏：“嗯。”

    虽说事情看起来已经都搞定了，但是在处理结果没有正式公布之前雨霏心里还是有些担心和忐忑的，生怕遇到什么变数。

    又等了两天，雨霏收到国税局那边发过来的文件，是关于新装偷税漏税及行贿事件的调查结果，上边写的是偷税漏税事件事实不清楚、证据不确凿，不予认定，至于向原国税局副局长程得辉行贿一事，经新装方面提供的材料对质、证实以及程得辉的供述，此事件属于程得辉利用职权单方面的索贿行为，新装是被迫给予了程得辉索要的财物，并且未利用程得辉给予的便利为新装谋利，现程得辉索贿案已被移交司法机会处理，新装不受追究，但如有需要配合调查的情况的，还需要及时接受司法机关的问询。

    终于等到结果出来，雨霏这才真真正正的松了一口气。

    雨霏：“淘百……淘百……阴谋没有得逞，该失望了吧……”

    这时云裳敲门进来问雨霏中午想吃什么，雨霏：“吃点好的庆祝一下。”

    云裳：“庆祝什么？”

    雨霏：“庆祝淘百的阴谋没有得逞，我们破财免灾。”

    云裳：“你是说……前几天说的被举报的事？真的是淘百干的？”

    雨霏：“嗯。”

    云裳愣了愣：“真不敢相信……竟然……”

    雨霏：“你不敢相信的事太多了，知道我们花了多少代价搞定这件事么？”

    云裳：“多少？”

    雨霏：“600万。”

    云裳一惊：“花了这么多钱？！”

    雨霏：“总比那些麻烦被认定要好……”

    云裳：“你……会对淘百做同样的事情么？”

    雨霏看了云裳一眼：“如果我做的话，你会怎么看？”

 第二百三十四章 这是竞争

    云裳：“淘百对新装做这件事，我很生气，也很心痛，我不希望任何一家企业通过这种恶劣的手段去竞争，更不希望你也像他们那样那么……恶劣。”

    雨霏：“不希望不代表不发生，不希望也不代表不会做，一旦坐到那个位置你就会有切身的体会，不说这些了，走，下楼陪我去吃牛排。”

    面对烤得柔嫩多汁恰到好处的美味牛排，雨霏吃得津津有味，云裳却丝毫提不起胃口，吃完饭回到办公室，云裳便忍不住跑到后楼梯给爸爸倪泽成打了个电话。

    云裳：“爸，为什么那么做？”

    倪泽成在电话另一边顿了一下：“什么事？”

    云裳：“您还假装不知道，举报新装偷税漏税、向国税局领导行贿的事！”

    倪泽成：“你从哪里听说是爸爸这边做的？雨霏说的？”

    云裳：“您不用管我从哪里知道的，为什么要这么做？”

    电话那头的倪泽成沉默了片刻：“这是竞争。”

    云裳心里满满的都是痛：“现在电商在国内还是新兴产业，所有电商都有不开□□的情况，也包括您，恐怕比起新装更是有过之而不及，您凭什么单单举报新装，就因为新装是您最大的威胁么？还有什么行贿的事，每家企业不都有负责跟相关部门疏通关系的经费么？您又是单单举报新装，还有上次说新装付费购买各公司商业机密的事，也是您做的吧？这些所有的事情，都是您和其他企业同样在做的，您偏偏去举报新装，雨霏，她是我爱的女人！您有没有想过我的感受！您有没有想过您做这些事让我如何面对雨霏！”

    云裳噼里啪啦说了一大通，倪泽成耐心的听完，低低的说了声：“够了，你不在这个位子不会懂得爸爸的压力和无奈，如果不是非不得已爸爸也不想这么做，等你坐上这个位置或许就会明白爸爸的难处。”

    云裳强迫自己冷静下来：“我是不明白，也不想明白，您这样……让我怎么想回去帮您。”

    倪泽成：“小裳，你这样……爸爸很心痛，也很失望……”

    云裳：“我也一样。”

    挂掉电话，云裳才发现自己的脸上不知道什么时候已经挂满了泪水，云裳把脸上的泪水抹掉回到办公室。正好看到雨霏从办公室出来，拿着手里的咖啡杯晃了一下：“帮我续杯咖啡。”

    云裳点了点头，跑到接待区拿了正在保温的咖啡壶进了办公室，一声不响的倒完咖啡之后云裳就要转身离开，雨霏轻轻说了句：“怎么了，眼睛红红的，谁惹我宝宝生气了？”

    云裳：“没有……”

    2012年是新装发展史上最绚丽的一年，不仅双11赢得大满贯，还意外的在末日狂欢节上取得了不俗的成绩，不得不说这直接得益于2012一整年雨霏都在疯狂的上线新的产品线及增加商品的种类，同时，及时停用淘百所属的快付宝及上线新装自有的支付系统都是非常重要的措施。

    这一年中，新装的新用户增长量也创了历史的新高，据估，跟淘百的差距应该已经很近了，2013年雨霏雄心勃勃，眼下淘百经历了内部*和人事大变动之后元气大伤，直到现在为止还一直很低迷，这是超越淘百并最终把它踩在脚下最好的时机。

    上半年，雨霏有一个大胆的计划，那就是开通网付宝，做新装网付的余额增值服务，用户把新装网付里的资金转入网付宝，就等于是购买了新装旗下的金元基金提供的网付宝货币基金，可以获得较为安全和稳定的收益，网付宝内的资金还能随时用于网购支付，或转回新装网付帐户和银行帐户，随时可以灵活转帐和提取。

    同时还将加大各移动端的推广力度，以适应未来几年用户使用智能移动端购物的消费习惯的养成。下半年一是要引进更多原创版权进行分销、主推网上书城业务，另外还打算尝试上线一个生鲜产品线。

    新的领导班子今年刚刚换届，所谓官商官商，两者各为鱼水，永远不可能官是官商是商两者没有任何交互的情况出现，水至清则无鱼，总是要相互利好大家才会有比较好的生存空间，但据各方反馈过来的消息和雨霏自己的感觉，今年好象一开始就有些苗头不对，对于新上任的各位领导来说，虽然有新官上任三把火的说法，但好象关于官员各项消费和福利的政策都在收紧，对此，雨霏的心理隐隐有些担忧。

    毕竟，新装以做高端商务服装和礼服起家，直到现在这仍然是新装利润最高，也是最重要的一条产品线，另外还包括上线后发展迅速的奢侈品、红酒洋酒产品线、汽车产品线，消费这些产品的主要用户群体除了一些经济能力比较强的明星、名人、企业家之外，很重要的另一个主要用户群体就是各政府机关的官员及家属，他们也主要是用一些福利经费来消费这些产品的，说白了就是这些高档商品是可以报销的。

    一旦关于这方面的政策收紧，这些用户群体肯定不会再私自掏腰包去消费这些高档产品的，那么新装就面临着一个高端用户群体流失的问题，想要改变这个现状，就只能多上线些普通大众消费得起的商品，以消费总量来弥补高利润产品销量下滑的缺口，所以雨霏一直在尝试着上线一些比较接地气，且普通民众需求量大的产品线，以适应这种潜在的危机。

    虽然2013年才刚刚开始，2012年也取得了骄人的成绩，但雨霏一点也不敢放松，神经时时刻刻都在紧绷着，每天忙得不可开交，没想到刚进入三月份就被淘百闹了个举报乌龙，虽然费了相大的工夫最终摆平了这件事，但是雨霏心里对淘百的这种做法一直都不痛快。

    这些琐碎的事情让雨霏最近身心很疲惫，也直接影响到了云裳，雨霏想了下，从被淘百举报到现在大概有一周多没碰她了，刚开始几天云裳还偶尔对自己的冷落表示不满，但最近几天云裳的情绪也很低落，现在，烦心事告一段落，雨霏便想晚上好好营造下氛围弥补下两人这段时间的冷落。

    第三百二十二章谁让你冷落我

    半下午的时候，雨霏打电话给家附近的一家西餐厅提前订了份豪华情人套餐，又让陈娜娜帮忙买了一大盒云裳最爱吃的小金球巧克力，还有一盒十二只装的马卡龙。

    为了不耽误晚上的安排，雨霏提前把手里的工作安排好，一到下班时间就叫云裳收拾了东西，坐在电梯上，云裳看了一眼雨霏手里拎的袋子，好奇的问了句：“你提的什么？”

    雨霏：“宝宝喜欢的东西，要现在打开看看吗？”

    云裳：“一会儿可能会上人，到车里再看。”

    到了车上，云裳接过袋子打开，看到是马卡龙和小金球，两只眼睛马上就放起了光，肚子里的小馋虫蠢蠢欲动：“我可不可以现在就吃？”

    雨霏：“宝宝想什么时候吃就什么时候吃。”

    想了下没有洗手，云裳忍了忍把马卡龙的盒子重新扣上，拿了几颗小金球出来放在手里，剥好一颗后塞到嘴里，雨霏：“宝宝不喂我一颗吗？”

    云裳马上就剥另一颗，雨霏：“吃你嘴里这颗。”

    云裳把脸贴过去用嘴咬着小金球递过去，雨霏张口咬下半球来嚼着：“沾了宝宝的口水，更香甜了。”

    云裳撇了撇嘴：“老夫老妻的了，恶心不恶心……”

    雨霏一边嚼着巧克力一边伸过头来在云裳的脸上吻了一下：“不恶心……”

    云裳：“讨厌，巧克力沾到脸上了。”

    雨霏发动引擎：“好些天不收拾你，敢说我讨厌了，回去好好收拾你。”

    回到家之后，云裳刚想问吃什么，门铃就响了，云裳问了句谁，对方说送餐的，云裳：“你订餐了？”

    雨霏：“嗯，打开门让他送进来。”

    云裳把餐放到桌上一个个拆开，袋子里还附送了一大束玫瑰，餐巾纸和餐盒上都有心形和玫瑰花的标记，便猜到应该是情人套餐之类的，餐品很丰富，有芝士局龙虾、红酒烩牛舌、迷你小汉堡、香煎三文鱼、土豆玉米沙拉、炭烤生蚝，还有一瓶法国知名酒庄产的红酒。

    云裳：“大晚上的吃这么丰盛？”

    雨霏：“这段时间冷落你了，补偿一下。”

    云裳：“这还差不多，赶快吃吧，好香！”

    雨霏把红酒倒上，两人一边吃着美味的西餐，一边不急不慢的品着红酒，雨霏把第四颗炭烤生蚝拿到盘里，小心翼翼的把蚝肉从壳里取出来放到嘴里嚼着：“又脆又弹，很鲜甜，宝宝你也多吃几颗。”

    云裳：“你吃那么多生蚝……龙虾很好吃，多吃点龙虾。”

    雨霏喝了口红酒：“我吃了好几颗，你也应该多吃啊，不然一会儿怎么激情。”

    云裳：“我不用吃也可以很……激情。”

    雨霏笑了笑：“宝宝的意思是早就饥渴难耐了对不对？”

    云裳羞了一下：“才没有……”

    吃得差不多了，连喝了两杯红酒云裳也有些晕晕乎乎了便坐在椅子上开始盯着雨霏发呆，越看对面的女人越好看、越魅惑，渐渐看得有些五心烦热，云裳扯了扯领口：“热……”

    雨霏慢条厮理的喝着杯里最后几口红酒：“宝宝别着急，一会儿满足你。”

    云裳晃晃悠悠的站起身走过来一下坐到了雨霏的大腿上，双臂搂住雨霏的脖子就把嘴唇热热的贴了过来……

 第二百三十五章 李一非

    </script>    三月十四日下午，雨霏参加了工商总局和315协会召开的2013年度企业工作指导会议，雨霏看了下被邀请参加会议的各企业负责人，多半都是一些熟悉的面孔，不免也碰到了淘百、良品、叮咚、东宁等竞争对手，虽然生意人众人急得你死我活，但在这种场合见了面还是相当的客气的。

    下午两点整会议正式开始，总局新上任的局长李一非首先发表讲话，先是对自己新上任表示了下谦虚，请大家支持自己的工作，接着便对2012年度各主要企业的经营亮点和问题做了分析，并提了自己的看法。

    雨霏是第一次见到李一非，真人比照片上的更精神和威严一些，长脸、浓眉，眼睛深邃明亮，很有一股英气和正气的样子，雨霏在台下坐着，仔细的盯着李一非看了数十秒，心脏莫名的砰砰跳了几下，总感觉跟此人好象在哪里见过。

    这个时候李一非还在台上针对一些知名企业的亮点和问题做分析报告，李一非特意提到了这几年电商业在国内的快速发展，并且称自己一直很关注、很重视电商企业的发展，还特别点名提到了淘百和新装，先是表扬了淘百和新装在电商界创造的传奇，后来又点出了企业快速发展中出现的问题。特别强调2013年度将加大力度整治售假的问题，请淘百积极配合做好打假工作，同时也提到新装部分商品售价过高的问题，最后则是说了一下2013年度总局的重要工作部署和计划。

    参加这次会议的还有主管打假工作的副局长黄强，以及消协的秘书长高德平，黄强也是今年新提拔上来的，之前是在市工商局做局长。高德平由总结了2012年度用户投诉最多的问题，再次点名淘百的售假问题，在2012年一年中曾遭到数万用户的投诉。

    对此，高德平还特别邀请淘百的负责人倪泽成上台谈了2013年度整治假货的一些措施和决心，倪泽成称淘百已经开始着手制定商店违规评分制度，售假的话将会被一次性扣除最高积分，被扣掉积分的商店将会被处以罚款、屏蔽商品、停业整顿、关停网店等严厉处罚，并称将全面配合工商局的打假工作……

    雨霏则被邀上台谈了一下新装近年发展迅猛的一些心得，并提出了新年度的发展规划，承诺新装永不售货，一旦被发现假货问题将直接将此品牌清除。

    会议一直开到下午五点才结束，雨霏发现坐在第一排主位的李一非不时的朝自己这边看，也不知道是什么意思，等会议结束即将离开的时候，一名年轻的女性工作人员匆匆的走过来对雨霏说李一非想要见一见自己，谈些关于电商企业的事情，雨霏便跟着这位工作人员进了李一非的办公室。

    刚开始李一非问了一些新装从成立到现在的概况，又问了一些具体的运营情况，最后突然话锋一转，问雨霏在美国读的哪所学校，父母是做什么的之类的，当雨霏说出妈妈的名字那一刻，明显的感觉到李一非的身体轻轻的抖动了一下，并且表情变得有些紧张和激动起来。

    李一非：“你和她……很像。”

    雨霏：“我妈妈吗？”

    李一非：“是，你是不是82年生的？”

    雨霏：“是，您……”

    李一非情绪激动起来：“刚才在台下我就一直在注意你，觉得你眼熟，你有没有跟我相同的感觉？”

    雨霏的情绪也激动起来：“您……您是……”

    李一非从座位上站起来：“我……我是你爸爸。”

    雨霏的心脏砰砰乱跳：“您真的是我爸爸？”

    李一非激动得声音颤抖：“是，你的鼻子、嘴巴都很像你妈妈，眼睛却像我……你的名字里边有个非，肯定也是你妈妈刻意取的……”

    事情来得太过突然，雨霏的脑子又些转不过弯，自己来中国发展这么多年一直没有停止过去寻找爸爸的念头，没想到这么多年过去，居然在今天就碰到了，这实在是太意外了。

    李一非：“叫我一声爸爸……好吗？”

    这个陌生的称呼整整晚来了三十年，雨霏心里一冲动张了张嘴差点喊出口，但脑子里马上就跳出妈妈从小一手把自己辛苦的拉扯大，从一开始给餐馆打零工维持生计，到后来进入一家金融机构做职员，再到后来升职、自己创业，一路走过，所有的艰辛都只有自己和妈妈两个人知道，而这个所谓的爸爸在三十年前居然抛下怀孕的妻子独自回国没了消息……

    雨霏刚刚热起来的心马上就冷了下来，淡淡的问了句：“为什么在三十年前抛下妈妈和我？”

    李一非：“不不，小霏，你听我解释，这里边有很复杂很深层的原因……”

    雨霏：“不管什么原因，您做的事情导致的结果都来不及改变了，不是吗？”

    李一非叹了口气：“你不懂，那个年代……”

    李一非缓缓道来，李一非和雨霏的妈妈雨霖是高中同学也是恋人，李一非的父母都是政府机关工作人员，并且在国内拥在相当不错的职位和地位，而雨霖的父母都是普通工厂工作，后来下岗做些小生意维持生计，家里的条件并不好，所以当李家得知李一非正在和雨霖交往时，当即就要求两人分手，还把即将处于高考的李一非派人看了起来，当时处于叛逆期的李一非非常反感父母的这种做法，趁机看管人不注意拿了一笔钱约上雨霖就私奔了，两人本打算去别的城市一起打份工先养活自己，但不知道李一非的父母施了什么手段，竟然几次差点找到两人落脚的地方，后来李一非便一咬牙决定出国。

    但在那个什么都需要介绍信和证明的年代，两人想要办理合法的出国手续基本上没有可能，幸好李一非手里从家里拿了点钱，自己手里也有点钱，于是便花钱找人偷渡到了美国。刚来到美国的两个年轻人举目无亲，好在两人的英文都还不错，便在一家华人开的小餐馆里落脚做一些端盘子洗碗的工作养活自己。

    当时两人的梦想是有一天能够拥有一家自己的餐馆，所以工作非常吃苦，一年后雨霖怀孕，两人也存下了一些钱，该是成家立业的时候了，李一非便打算在美国和雨霖办一场简单的婚礼，然后就开始着手开一家自己的餐馆，正当一切都在向着美好的方向发展的时候，李家又不知道通过什么途径知道了两人打工的餐馆地址，很快，李一非就收到了妈妈亲自打来的电话，电话里说爸爸李胜武病重，想最后见儿子一面，让李一非想办法回国。

    当时两人已经离家一年多，一直都没跟家里联络，其实心里也非常想念家人，在得知自己的父亲病重的时候，李一非终于坐不住了，本想带雨霖一起回国看看的，但一是怕雨霖怀孕来回奔波不方便，二是怕万一回家了被家里控制不让回来两个人会更麻烦，一个人想办法找机会跑出来的可能性比较大，于是就把雨霖留在了美国。

    没想到这只是李家的一个陷阱，李一非回到家一进屋，看到爸爸正在悠闲的在客厅喝茶，马上就明白了自己是上当了，但为时已晚，当时就被爸爸手下的工作人员给控制住了，再后来，李一非就被爸爸强行安排上了大学，并且很快与一家高官的女儿订了亲，毕业后就被安排进了当时的国家工商行政管理局。

    李一非从最基层的办事员做起，用了二十多年的时间一步步做到现在的位子，这期间他与现任妻子王美娟又生育了一个女儿，这个女儿叫李欣雨，比雨霏小六岁，现在在国税总局下属的稽查局稽查处做科员。

    家里安排李一非读的大学是一所军队主办的政治学院，实行的是全封闭式的军事化管理，刚开始被安排进去的时候，李一非曾多次想办法出逃，偶尔有一次出逃成功最后还是被捉了回来，还被学校记了一次大过，到后来李一非只好听天由命，就这样一路捱到毕业，毕业后李一非曾再次动了要去美国的心思，但后来托人寻找雨霖的下落，却没有找到，后来又担心雨霖是不是回国了，又托人寻找仍然是没有消息。

    再后来随着参加工作并结婚生子，李一非想要寻找雨霖和未出生孩子的心思也慢慢的磨灭了，心里只祈祷雨霖和孩子能够在美国顺利的生活下去。

    讲完这段并不复杂的过往之后，李一非眼神暗淡，满脸都是悲伤，雨霏却听得有些茫然和麻木起来，突然间找到了抛弃自己和妈妈多年的爸爸，竟然有些不知道如何接受了，李一非这番话说得非常动情，雨霏承认差点被他感动到了。

    但冷静下来一想，这无非是对自己软弱和不负责任所找的借口，如果他当时真的想和妈妈雨霖再续前缘，就不会自己去美国亲自寻找一下她么，还托人打听……既然心里还惦记着雨霖和她不知道是否出世的孩子，为什么还要和别人结婚生子？

    虽然说是父母的安排，但毕业了参加工作了就等于是拥有自主权力的成年人了，难道想要负一个成年人应负的责任的勇气都没有么？现在这么多年过去了，妈妈早已经在美国事业有成，自己也有了新装，又跑出来父女相认……

    小时候在学校和街上，雨霏曾多次被华人区的孩子们骂成没有爸爸的野孩子，每次想起妈妈为了生计奔波忙到深夜才能躺下来累得连口饭都懒得吃的场景，雨霏都忍不住想要流泪，这么多年累积的怨恨，不是一番话或几句忏悔就可以代替的，也远不是一朝一夕就可以忘记的。

    李一非：“小霏，叫我一声爸爸，好吗？”

    雨霏：“李局长，请不要叫我小霏，我也叫不出来那两个字。”

    李一非：“你……妈妈现在还好吗？”

    雨霏：“很好。”

    李一非：“可以把你妈妈的联系方式和住址告诉我吗？”

    雨霏：“没这个必要。”

    李一非：“小霏，原谅爸爸，给爸爸一次弥补父爱的机会好不好？”

    雨霏在心里冷冷的笑了一下：“我今年都三十岁了，您还打算怎么样弥补，给我买糖吃吗？有空还是负点责任给您的现任老婆和女儿弥补吧。”

    李一非：“你……你王阿姨她人很好，欣雨也很乖，她们以后也是你的亲人，希望你不要对她们有敌意。”

    雨霏：“亲人？我可不认识她们，李局长如果没其他事我要回去了，天晚了。”

    说完雨霏站起身就要走，李一非伸手拉住雨霏的手臂：“小霏，算爸求你，把你妈妈的电话告诉我可以吗？”

    雨霏甩开李一非的手臂：“不可以，也没必要，再见，李局长。”

 第二百三十六章 爸爸这两个字

    雨霏心里七上八下的离开工商局大楼，在停车场找到自己的车，启动汽车疯狂的冲了出去，回到家打开门看到云裳的鞋子放在门口，包包在沙发上扔着，厨房里的灯亮着，刚低下头换鞋便听到一个温柔的声音传了过来：“这么晚才开完会？”

    雨霏把起头：“嗯。”

    云裳抱住雨霏的腰：“怎么这么不开心，开会时被领导批了吗？”

    雨霏：“嗯……”

    云裳：“因为什么被批了，我们又不卖假货……”

    雨霏听云裳说这句话突然有点想笑：“是啊，卖假货的是淘百，好了宝宝，不说这些，在做什么好吃的，我饿了。”

    云裳：“我今天做了一个奇怪的汤，一会儿你尝下。”

    雨霏跟着云裳来到厨房：“什么奇怪的汤，不会是黑暗料理吧？”

    云裳：“不是，是之前上学的时候听同学讲过的一种汤，叫南瓜汤，据说很好喝，我一直没试过，突然想起来了，试一下。”

    雨霏：“南瓜汤？不是煮南瓜放糖吗？或者讲究一些做韩式的奶油南瓜汤。”

    云裳把雨霏推出厨房：“哎呀不是了，是咸味的，我一时也跟你解释不清楚，你先去看电视，马上就好了。”

    雨霏嘟嚷着：“又不是抗日救国时期，累了一天就给我吃南瓜汤……”

    过了十多分钟，云裳喊雨霏过来吃饭，雨霏坐下来看了眼桌上的饭菜，每人一碗南瓜汤，一个馒头，还有两个小菜，雨霏拿起勺子舀了一勺像是疙瘩汤的南瓜汤尝了口，汤很粘稠，有着浓郁的南瓜香味和葱花香味，里边的南瓜块也炖得软糯适口，还真的是一种别样的口味，应该说这是南瓜味的疙瘩汤更为贴切。

    云裳：“怎么样，好吃吗？”

    雨霏：“嗯，还真是第一次知道有这种吃法，别有风味。”

    云裳拿着碟子里的馒头递给雨霏：“把馒头掰成块放进去拌一下，类似羊肉泡馍的方式尝下试试。”

    雨霏照着做了下尝了口：“唔唔……奇怪又新鲜的感觉……很清新，居然也好吃！”

    云裳：“对吧，我觉得比甜味的南瓜汤更有特色，我的试验，成功！”

    雨霏：“宝宝，这都是什么地方的奇怪吃法。”

    云裳沉思了几秒：“不记得了，好象是山东？河北？还是河南来着？管他呢，好吃就好了。”

    雨霏：“嗯，还有吗，再给我盛一碗。”

    云裳：“有，还有很多。”

    云裳又盛了一小碗递了过来，雨霏：“做那么多吃不完怎么办？”

    云裳：“哎呀，你不知道，这个南瓜汤还有一种吃法呢，剩下吃不完的可以放冰箱冰镇，明天晚上吃的时候从冰箱里拿出来，然后拌上蒜汁，据说又是另一种美味，现在想想就好期待呢。”

    雨霏：“明天还要吃南瓜汤啊，宝宝，咱们这是到了困难时期了么？”

    云裳：“我最喜欢尝试新鲜的菜式了，以后会经常做一些奇怪的东西，你要做好心理准备，嘿嘿。”

    雨霏把筷子放下：“好了，我吃饱了。”

    云裳：“总裁大人先去沙发上看电视，我收拾好了就过去陪你。”

    说完，云裳就去收拾桌子洗碗了，雨霏拿出手机犹豫了半天，不知道该不该把和李一非相认的事情告诉远在美国的妈妈雨霖，虽然从小妈妈的嘴里从不提及关于爸爸的任何事，但妈妈偶尔酒喝多一点的时候也会说漏嘴，雨霏从小就是这样从妈妈的嘴里知道一些只言片语的关于爸爸的信息的。

    小时候，雨霏的脑子里对于爸爸这两个字是从来没有什么印象，也没有什么感觉的，只有当同龄的小朋友骂自己是没爸爸的野孩子的时候才会意识到自己比别人是少了个爸爸的，后来长大了，渐渐的听到和猜测到一些自己没有爸爸的原因，雨霏心里对于爸爸这两个字便成了恨。

    从妈妈偶尔酒醉后失言的表现来看，雨霏相信其实妈妈在内心深处还是惦记着爸爸的，只是这种怀念和惦记是已经更多的被李一非无情的抛弃所带来的恨意所掩盖了，或者可以说妈妈其实多年来一直是在争一口气，一口即使没有李一非在也可以独自把女儿扶养长大，并且给她一个好的生活的气。

    自己这个时候把这个意外的消息告诉多年来表面上已经心如止水的妈妈，也不知道妈妈会怎么想，她会对这段三十多年前让自己苦了半辈子的情感旧事感到怀念还是无视？雨霏的手指放在通讯录雨霖的名字上，一直在犹豫要不要拨过去马上就告诉妈妈这个消息。

    这时候云裳走了过来：“收拾好了，你在发什么呆？”

    雨霏放下手机：“没事，现在还早，我们做点什么？游个泳？跑个步？”

    云裳：“太累了，我们去打会儿台球好不好？”

    雨霏：“好，走吧。”

    两人去了地下室的活动室打了会儿台球，又找了部电影看，之后便洗了澡躺在床上，云裳柔软的身体贴了过来：“老婆……”

    雨霏抚着云裳的脸：“宝宝，今天有点累，明天再要好不好？”

    云裳亲吻着雨霏的嘴唇：“我可以要你的，你躺着别动，享受就好。”

    雨霏一把抓住云裳欲伸向自己领口的小手：“不准。”

    云裳：“小气鬼……”

    三月十五日晚上，一年一度的315晚会开始了，每一年雨霏都会关注一下315晚会，看下有什么企业会被曝光，哪些产品容易出问题，又出现了什么新骗局，也对新装经营的产品有个警醒，这场晚会虽然不像别的晚会那样具有娱乐性，但普通老百姓也会关注，避免自己上当受骗或买到不合格的商品。

    今年被曝光的企业和商品有多数都是在国内甚至国际上很知名的品牌，像苹果手机在中国市场实施着与国外不同的售后政策，在中国宣称的以换代修、整机交换并不是真正的更换整机，而是用旧手机后盖来逃避中国手机三包规定。大众汽车双离合自动变速器因质量缺陷，给车主带来极大安全隐患。江淮同悦轿车为了节约成本，采用价格便宜的普通钢板代替镀锌板等等。

    针对网络信息安全方面，曝光了网易等公司追踪用户kie、分析邮件内容，收集用户隐私等情况，而随着近年来智能手机的大量普通，一些安卓系统手机应用软件则出现了严重窃取用户资料等黑幕。

    晚会还特意将淘百售假的问题旧事重提，称淘百知假售假，用户投诉无门，并且始终下不了狠心从根源上整治假货，导致每年315调查的数据中都是投诉量最高的一项……

    自去年起，淘百方面可谓是乱事不断，315刚过，网上便爆出有淘百不良卖家通过让用户点击店铺页面中的外链扫二维码支付的方式进行诈骗，并且避开了淘百正常的交易流程，致使用户的损失无法被正常追回。短时间内多名用户被骗，导致投诉率再次飙升，淘百的反应还算及时，马上就出了规定将所有在店铺页面中放置外链把用户引导到其他页面交易的一律屏蔽并限期整改，对于不服从规定的商铺将直接扣分直至关店。

    但对于已经因此造受到损失的用户，淘百方面则表示非淘百方面原因，淘百不负责进行赔付，此消息一出不仅引得买家不满，更引起那些被扣分和封停的卖家一起聚集起来对淘百的正常经营店铺进行围攻，一时间闹得满城风雨。

    而新装这边，一切事项都在按计划如火如荼的顺利进行着，雨霏也关注到了竞争对手淘百的近况，幸好新装的店铺是由自己的工作人员管理的，倒还没有人敢明目张胆的去这么做。

    五月二日，通过新装自有支付平台开通的网络增值工具网付宝正式上线，截至到五月三十一日零点，仅仅一个月的时间，网付宝的累计用户数已经达到232.9万，累计转入资金规模达到63.5亿元。

    坐在床上搬着电脑的雨霏发自内心的微微翘起了嘴角，原来网民们这么有钱，除了购物还愿意拿出多余的部分进行投资，照这个趋势下去，网络交易与余额投资相呼应，新装的业绩在今年将会有一个质的增长，真的是应该早点想到这个主意，雨霏听说竞争对手淘百去年年底其实就有这个想法，只是历经了内部员工腐败、高管判刑、假货事件、二维码诈骗等数次打击，淘百一直在重新梳理内部关系，在业务上并没有太多实质性的进展，毕竟，大面积的开除员工及数名高管被清除，对于淘百的元气伤得太重，雨霏预计上半年淘百基本上是无暇有什么新进展了，彻底恢复到以前的元气至少得到年底。

    这对于新装来说无疑是一件非常好的消息，或许今年以后，新装将会代替淘百成为电商行业的巨无霸，而淘百将彻底沦为第二。做为同样白首起家辛苦创业的取得成功的同行，雨霏其实对淘百出现的种种打击其实在心里是同情的，但站在竞争对手的角度，雨霏同样理智的认为，这个时候才是打败淘百最好的时机，如果真的等到年底淘百再次恢复元气恢复到以前的状态，恐怕新装想再超越就会遥遥无期了，雨霏心里在犹豫……

    时间转眼进入下半年，八月一日，淘百方面发布了2013年度双11购物节的招商启示，对参加双11购物节的商家准入门槛要求以及各类目的招商数量进行了公布，同时，当天上午九点起即开放商家报名。

    雨霏大致看了下相关的规则和要求，淘百方面将对满足准入门槛的商家进行综合考量，包括支付宝日成交额、快付宝月成交额、退款纠纷率、购买转化率、成交额笔数、类目主营率、二次购买率、开店时长等等综合指标进行评定。并且有一项硬性规定，要求近三个月月均快付宝成交额在10万元以上。

    对于淘百这样的各方面综合的考量要求，雨霏是持赞赏的态度的，毕竟淘百过百万量的商户管理和筛选起来还是相当的麻烦的，有明确的要求就好多了，但即使有这些规定，也无法完全保证淘百筛选出来的商店全部都是优质的，因为，一直以来淘百都存在着花钱刷信誉、刷销量、刷好评率等等各项虚假数据的问题，这也是淘百至今为止都感到无力的一件事。

    雨霏听说淘百今年双11的交易额目标是300亿，并且打算冲刺500亿，而去年淘百的双11交易额是180亿元，按现在网购用户的增速来看，目标300亿确实算是保守的，至于冲刺500亿雨霏觉得就有些虚了。

    新装去年双11的交易额是175.1亿，只比淘百少了几亿元而已，雨霏对于新装今年双11的交易额目标想象得比较大胆，那就是希望能突破350亿，至于500亿还是算了，预计是不会那么悬殊的。

    在淘百公布双11商户招商细则的同时，雨霏也让运营部开始着手对双11参与活动的品牌和店铺进行了筛选，相对淘百大量入驻商户需要审核的情况，新装要简洁和方便许多，毕竟，这些店铺更加类似于厂家授权给新装的直营店，所有管理人员都是新装员工，而不是淘百那样的商户卖家。

    进入十月份，各电商新一轮的双11广告大战再次开始，连续几年双11的大丰收，让各家电商对于双11的期待越来越高，在广告宣传上也越来越大胆，并且开始具有攻击性，不惜攻击同行的弱点来提升自己的关注点，对此，雨霏颇感无奈，也只能见招拆招。

    这里边尤其以淘百的广告最为猛烈，本来以往每年淘百的广告都是覆盖面最广，投放时段最多的，今年尤其过甚，雨霏预感到淘百是想借今年的双11来恢复去年以来的低迷元气，以借此机会重新坐稳电商业的第一把交椅，不得不说，从这半年多来淘百一系列的改革措施来看，恢复元气是极有可能的，原来对于淘百恢复的时间的预估还是过于悲观了，如果双11做得好，今年淘百再次超越新装都是有可能的，雨霏再次感觉到了深深的压力。

    还要赶在十月底前把已经开发得差不多的网上书城和生鲜产品线上线，这段时间雨霏特别的忙，除了忙新产品线上线的事，雨霏也着手开始联络起了几年来和新装一直合作良好的几个主要的奢侈品品牌厂家……

    十一月一日，正当各电商都卯足了劲对双11购物节的宣传做最后的冲刺时，电商业界突然传来了一次大地震，多家国内外知名奢侈品品牌联合起来一起抵制和声讨淘百购物网站售假侵犯了正牌厂家的商业利益，而这些店铺大部分都是在淘百销量排行上和信誉排行上靠前的，更有多家店铺已经通过了淘百参与双11活动的商户审核。

 第二百三十七章 生死存亡的一年

    </script>    淘百方面是知假售假、并且对于入驻商铺的审核不够严格和规范，任由这些假货长时间泛滥不加整治，是有意做了假货的帮凶，各正品商家强烈要求淘百马上关停所有无法提供正品授权的网店，并下架所有相关商品，如果三日内没有看到淘百做出相应措施，各厂商声称将向人民法院进行起诉，诉淘百知假售假、纵容假装泛滥、监管不利等失责行为，并且将对损失的利益提出应有的赔偿，据估，所有正品厂家因此遭受到的损失总额将高达数千万元。

    此事件一出，马上就在国内各大媒体进行转发评论，引起全国上下一片哗然，虽然淘百的假货问题自从创立开始就一直存在了，历年来也多次遭受买家、卖家的投诉甚至起诉，但一下子有几十家国内外大牌奢侈品品牌厂商联合起来起诉淘百，却还是头一次，也是规模最大的一次。

    由于涉及到多家国际品牌，随着此事件的不断发酵，渐渐的在国际上也造成了相当大的影响，有不少国外的媒体也开始谴责淘百这种纵容假货泛滥的行为，声称淘百应为自己的过错负起责任，并应赔偿受到侵害的正品厂家损失的利益。此事件甚至已经引起国际上普通民众对于淘百，对于国内产品总体都充斥着假货的现状的全员声讨。

    十一月五日，淘百负责人倪泽成被工商总局约谈，十一月六日，工商总局发布了一条对淘百的整改及处罚通知：要求淘百在十一月十一日前针对所有已通过审核参加双11的店铺进行重新审核和梳理，并且对参与活动的店铺发货库房派专人进行现场货物查验，核查完毕后及时将查验结果报请总局备案核验，经总局审核确定的方可举办双11促销活动，核查期间将有工商局工作人员进驻现场进行监督。

    此公告一出，倪泽成马上就召开了管理层会议，第一时间要求相关部门员工放下所有手里正在做的工作，全部都扑到这件事上去救急，虽说距双11还有五天时间，但总局的工作时间是周一到周五，今天是周三，也就是说只有三天的时间来核查数以万计的店铺，全部查完这基本上就是不可能的事，倪泽成要求按每个店铺的交易额及信誉度去查，优先保证这些店铺能够及时上线。

    截止到六号当天晚上零点，倪泽成拿到手里被重新审查通过的店铺名单，仅仅只有数百家而已，按照这个进度，三天的时间全部加上也仅仅能查完上千家，离总体数万家的店铺还是千里之遥，想到这里，一直紧皱着眉头的倪泽成突然伸出手轻轻拍了下桌子，当时下了一条命令，放弃按交易额及信誉度去核查的方向，优先核查涉及到的投诉的厂商品牌店铺去查，确保先堵住他们的嘴。

    这样一来进度就快多了，截止到八号下午，所有涉及到厂商投诉的品牌店铺均已核查完毕，倪泽成亲自到总局向局长李一非提交了查验结果报告，并拍着胸脯保证这些通过重新审核的店铺绝无任何售假、掺假的问题。

    李一非手里拿着报告不紧不慢的看着，突然抬头淡淡的看了一眼刻意保持镇定的倪泽成：“这个问题不是局里刻意在这个时候为难你，你也看到了，在国内和国际上造成了多大的影响，局里必须要对公众和媒体有一个交待。”

    倪泽成看了一个这个威严的新任局长，之前关系也是做了的，不过对方好象一直水油不进的样子，很难接触，现在倪泽成也摸不准这次事件到底只是巧合，还是有人刻意为难？不过，倪泽成是个生意人，当着李一非的面自然还是要谦恭和客气的。

    倪泽成：“李局长，这个我明白的，您是负责监督我们工作的领导，出现这个情况是我们企业自己的责任，还要感谢李局长及时给予我们整改的机会，以杜绝更严重的后果发生。”

    李一非：“嗯，如果不做点措施出来，不仅跟公众和媒体无法交待，如果激化了那些厂商的矛盾，他们真的一纸诉状把你告上法庭结果就更严重了。”

    倪泽成：“谢谢李局长的教诲，您看这份报告是不是可以通过了？”

    李一非又看了一眼手里的报告，在上边签上了自己的名字，倪泽成这才如释重负的离开了总局大楼。刚一离开，心里的压力马上就又回来了，参与活动的店铺规模一下子缩减了八成以上，只留下了两成，今年期待的300亿的目标到底还能完成多少？500亿是根本不用想了。

    如果说去年是淘百发展史上动荡最大的一年，那么今年将会是考验淘百生死存亡的一年，这里边不免有淘百多年来累积的自身的原因，倪泽成隐隐感觉到可能还有其他更深层次的原因。回到公司，倪泽成坐到办公室一直在沉思到底是哪个环节出现问题了，在这个关键的时刻让自己陷入了如此困难的境地？多家厂商集体抵制和抗议……还是选在这个时间点，倪泽成第一个想到的就是目前最大的竞争对手新装，会是雨霏那个女人幕后捣的鬼吗？

    不过现在已经顾不上这些了，事件已经发生，影响已经造成，好在李一非那边没有刻意为难，能顺利的把双11购物节进行下去已经是最好的结果了，之前倪泽成还真担心万一李一非那边一个不乐意直接停止淘百举办今年的双11购物节，那自己可真是要以死谢罪了。

    本来淘百今年的形势就相当危险，指望双11能挽回损失让淘百重整雄风的，现在看来一切都是枉然了，只能祈祷接下来的双11活动能够在少了这么多家店铺以后正常进行，并且取得较好的销售业绩了。

    十一月十二日凌晨，双11的交易数据终于出来了，新装在最后一秒定格在360.8亿，东宁56.03亿，而淘百只有101.2亿，连去年的180亿都没达到，想到接下来需要面对的各股东的声讨和各项投入成本的回收，倪泽成感觉到脑袋一晕，血压上升，差点晕倒。

    倪泽成从口袋里掏出一个小药瓶，赶紧吃了一片，之后坐在椅子上缓了半天，这才稍稍觉得好了些，合上电脑，倪泽成站起身直接就躺到了办公室的沙发上，身体极累，精力极疲乏，脑子却清醒的毫无睡意。

    这几天已经让人着手去查这件事跟雨霏有没有关系了，结果还没出来，不过早晚会有结果，倪泽成心里已经基本确定和雨霏有关了，但隐隐又有些期盼，期盼这件事不是雨霏做的，否则，自己的宝贝女儿知道了该怎么面对一个在父亲企业最困难的时候选择火上烧油、伤口上撒盐的女人？

    十一月十一号这天，云裳也是跟着雨霏一直在办公室熬到了凌晨才一起回家休息，第二天全公司上午放假，是下午才上班，上午十点多的时候，云裳还在家里睡觉，突然手机响了，云裳看了下是妈妈云岚的电话便按了接听键。

    云岚很少在工作日的白天给自己打电话，云裳突然有点不好的预感。

    云裳：“妈，有什么事吗？”

    云岚：“你今天没上班？”

    云裳：“嗯，昨天双11大家加班到凌晨，今天放半天假，怎么了？”

    云岚：“你爸住院了，妈本来不想告诉你的，你爸昏迷的时候嘴里一直念着你的名字，妈又不忍心，他估计是想你回来看看。”

    云裳心里一紧：“爸怎么了，是不是老毛病又犯了？要不要紧？”

    云岚：“现在还在昏迷中，医生说是情绪波动太大导致的血压升高休克，幸好送过来的及时，不然……恐怕……恐怕就…………”

    云裳一下就急了：“我这就过去！”

    云岚：“你不要着急，现在你爸已经抢救过来了，还在昏迷中。”

    云裳：“知道了。”

    说完，云裳挂了电话，伸手把扔在一边的睡衣拿起来穿上。

    云裳刚才在讲电话的时候雨霏已经醒了，见云裳慌忙的穿衣服，问了句：“要我送你，还是自己开车去？”

    云裳低头吻了下雨霏的唇：“吵醒你了，我自己开车去就好。”

    雨霏：“晚上还回来么？”

    云裳下了床：“等我消息。”

    简单的洗漱了下，云裳换好衣服就出了家门，四十分钟后来到了人民医院，推开病房的门，看到爸爸倪泽成躺在病床上戴着氧气罩仍在昏迷中，妈妈则在床边寸步不离的照看着。

    云裳轻轻走过去低声询问了下：“爸爸还没醒？”

    云岚：“嗯。”

    云裳：“这是什么时候的事？”

    云岚：“今天凌晨，苏青去办公室问你爸要不要回家的时候，发现你爸躺在沙发上晕了过去，于是就开车把你爸送到了医院。”

    云裳：“知道了……昨天双11，爸爸可能过于劳累、情绪又太过激动了……”

    云岚：“小裳，你爸爸的公司最近是不是出了什么问题，总感觉这些天不对劲，他又不跟我说。”

    云裳：“嗯，是出了一些问题，不过……您知道了也帮不上忙，还要跟着担心，所以爸爸才不想告诉您……”

    云岚：“你爸都担心成这个样子肯定是出了大问题，小裳，你能帮帮你爸吗？”

    云裳：“妈……这个问题我还是跟爸谈吧。”

    一直到了傍晚六点多，昏迷中的倪泽成才缓缓转醒，云岚马上就站起身关切的问了句：“老倪，好点了吗？”

    倪泽成：“好点了，小裳来了么？”

    云岚：“来了，就在这里。”

    云裳倒了杯水过来：“爸，我在，您先喝口水。”

    云岚帮忙把氧气罩拿下，倪泽成勉强抬头喝了口水，又示意云岚把自己扶起来，云岚知道拗不过倪泽成，就把病床调了下，让倪泽成保持半卧的状态。

    云裳：“爸，您饿不饿，要不要吃东西？”

    倪泽成摇摇头：“不饿，小裳，知道爸为什么又住院么？”

    云裳：“是不是……因为双11的事？”

    倪泽成：“嗯，猜不猜得出来是谁在幕后捣鬼？”

    云裳愣了一下：“您是在怀疑雨霏？”

    倪泽成：“你既然也能想到她，是不是也跟我的看法一样？”

    云裳：“我不希望是她。”

    倪泽成：“不希望是她，可不代表就不是她。”

    云裳：“爸……”

    倪泽成：“如果真是她，你做什么感想？”

    云裳：“我……”

    倪泽成：“爸爸今年的困难你是看到了的，双11是爸爸今年包括未来翻身的唯一机会，没想到千算万算还是没算到会在这个时候被人在背地里黑了，去年开始高管*造成了很多坏帐，今年一年公司又在整顿，不仅没有实现什么营利，还在补去年的损失，今年双11又失利，爸爸没有办法向各位股东和董事会交待，也补不上的公司的损失，恐怕是要做不下去了，这个时候，你就狠不下心回来帮爸爸一下？”

    云裳眉头紧皱，嘴唇紧咬，不知道该说什么，最终憋出一句：“现在您也没有证据证明是雨霏做的……我……我也相信爸爸有能力带领公司度过难关……”

    倪泽成叹了口气：“真是不撞南墙不死心……苏青……苏青怎么不在这儿？”

    云岚：“他昨晚陪我在这守了半夜，早上我让他回家休息下，他说还有你交待的一件要紧的事没做完要回公司，现在还没回来。”

    倪泽成：“把我手机拿过来，我给他打个电话。”

    云岚：“医生说你要静养，不能过度操劳，公司的事就先别操心了。”

    倪泽成有点急了：“给我拿过来。”

    云岚这才把手机从包里掏了出来，倪泽成拿在手里开了机拨了个号码：“苏青，事情查得怎么样了，出结果了吗？”

    云裳和云岚并没有听到苏青在电话里说了些什么，只看到倪泽成阴着脸一直在听，不时的嗯一声，简单的说了几句就挂了电话。

    倪泽成：“苏青说已经查到了，确实是雨霏主导联合多家企业一起举报的，小裳，现在你死心了吗？”

    云裳：“是不是信息出错了？”

    倪泽成：“不会有错，别忘了你黄叔叔现在也在总局，可惜的是此事是直接秘密报给那位李局长的，一开始的时候你黄叔叔没有得到消息，不然爸爸也不会这么被动，另外，听说雨霏跟新上任的李局长好象关系菲浅，爸怀疑此事提前就有预谋，是雨霏和那位李局长联手整治我们的。”

 第二百三十八章 什么时候知道我的身份？

    云裳：“不会的，李局长是新上任的，之前从来没听说过雨霏认识这个人，前几天开会也是雨霏第一次见那位李局长，我觉得这不太可能……”

    倪泽成：“她认识什么人会告诉你？”

    云裳：“一般她去什么应酬见什么人也会跟我提一下……”

    倪泽成：“那只是能提的，不能提的她是不会告诉你的，她肯定早就知道你的身份了，听爸爸的话，趁没撕破脸之前你赶紧回来，爸爸相信咱们父女联手，公司会慢慢恢复元气的。”

    云岚在一旁听得云里雾里：“老倪，你们父女俩在说什么，公司出这么大的事是因为雨霏？你的老板？”

    云裳默不作声。

    云岚：“要真是这样，你赶紧给我回来帮你爸，不许再去她那上班了，知不知道因为这件事你爸差点抢救不过来，要是你爸真有个三长两短，看你心里怎么过得去！”

    云裳双手紧紧的握着，拿起包站起身就要走。

    倪泽成：“站住，你要去哪里？”

    云裳：“我要回去找她问个清楚！”

    倪泽成：“没有什么可问的，现在爸爸就给你两个选择，选择她还是选择爸爸。”

    云裳只觉得头痛欲裂，强迫自己摇了摇脑袋：“我不知道……”

    云岚：“小裳，你是不是傻了，一个是你爸爸，一个只是你的老板，该选谁不是明摆着的吗？”

    倪泽成看了一眼云岚：“你先别插话，让她自己选。”

    云岚没有理会倪泽成的提醒，依然对云裳说道：“那个女人明知道你爸的公司今年在困难时期，还要故意这么做，她的用心你还不明白？他这是要你爸爸的公司倒掉！你爸的命差点都没了！这么狠心的女人你还跟着做什么？”

    云裳：“妈！不要再说了！”

    不顾倪泽成和云岚两人的劝说和阻挡，云裳跌跌撞撞的开着车冲回和雨霏的住处，发现雨霏并不在家，于是又开车跑到新装大厦直接上了28层，现在已经晚上七点多快八点的样子，大厦静悄悄的，云裳冲到办公室门前一把推开了办公室的门，正在埋头看文件的雨霏抬起头，一脸意外的看了眼云裳：“嗯？不是去医院看你爸爸了吗？怎么这么快回来了，你爸没事吧？”

    云裳从倪泽成和云岚那积了一肚子的火回来，看见雨霏依然这么若无其事波澜不惊的表情，心里的火一下就爆发了出来：“我爸没事，是不是让你失望了？”

    雨霏皱着眉头看了一眼一脸怒气的云裳，马上就站起身从桌子后边走了出来：“宝宝这是怎么了？什么意思？”

    说着，雨霏走过来伸出欲抱住云裳的腰，云裳用力扭动了下身体往后退了一步躲开了雨霏的怀抱，冷冷的说道：“我什么意思你心理清楚！”

    雨霏依然一脸的平静，淡淡的说道：“我不清楚，你还是直接说吧。”

    云裳就是讨厌她现在这个做了坏事还一脸无辜的样子：“非要我直接说出来吗？双11前联合多家厂商向工商总局举报淘百售假的是不是你？”

    雨霏的眼神终于微微暗淡了一下，看了一眼气愤中的云裳，没有做任何回应。

    云裳：“你为什么不回应？连承认的勇气也没有了吗？你知不知道你这么做会毁掉爸爸花费了半辈子的心血创建的公司？知不知道我爸因为这件事突发冠心病差点抢救不过来？你……你心里有没有想过我的感受？！”

    雨霏静静的看着云裳：“发泄完了？”

    云裳狠狠瞪了一眼雨霏，在去上雨霏淡淡的眼神之后，强迫自己转脸躲开了雨霏的视线，两行热泪却不自控的流了下来。

    雨霏抽出桌上的纸巾伸手想帮云裳抹了下眼泪，云裳直接从雨霏的手里拿过纸巾躲开了雨霏的手：“不用你来关心。”

    雨霏：“习惯了……”

    云裳：“你是不是也习惯了在别人背后下黑手？”

    雨霏：“你现在情绪激动，脑子不清醒，我不想跟你谈这个。”

    云裳端起桌上雨霏的杯子喝了口茶，又深吸了口气：“我现在冷静了，说吧，为什么这么想要置淘百于死地、这么想置我爸爸与死地！”

    雨霏：“宝宝……”

    云裳：“不要叫我宝宝。”

    雨霏的眼里闪过一丝痛楚：“既然你要说，我们就从头说起，到现在为止，你也从来没有正面的向我坦白过你的身份，对不对？”

    云裳的心里一惊，这时候才真正的清醒了过来，有些迟疑的看了一眼雨霏：“你……”

    雨霏：“你原本叫倪裳，是淘百创始人、董事长倪泽成的独生女，我不知道你为什么改名叫云裳随了你妈妈的姓，你也从来没向我坦白过，从一开始你来新装应聘、到入职、到接近我、到赢得我的好感、再到爬上我的床让我和你有了关系，直到今天我们都一直还是恋人的关系，你能先解答下你这么做的目的吗？”

    云裳的心里如同击鼓一样砰砰的乱跳着：“你是从什么时候开始怀疑我的身份，又是什么时候知道我的身份的？怎么知道的？”

    雨霏：“还记得两年前我跟宋明轩去五环外的骑士俱乐部骑马的事吗？当时我让你一起去你托辞说不想去，其实是怕马场的人在我面前认出你是倪大小姐尴尬吧？

    在马场的办公室我看到了一份名誉会员的展示图册，上边有一个十来岁的小女孩觉得有些眼熟，会员资料上明确的标注着：淘百董事长倪泽成之女――倪裳，那个时候的你还没改名对不对？

    不过那个时候我只是好奇了下，并没有马上就联想到会是你，毕竟现在的你跟小时候的相貌也变了不少，那次之后我就把这件事放在一边了，况且你的名字是叫云裳，并不姓倪，我也没往那方面去联想，再后来，每次我说要送你回家你都不让我送，偶尔送一次也让我把车停在路口自己走回去，你还要刻意往一个普通居民小区里绕一下，其实你家就住在对面市区名流商贾最多、房价最奢侈的紫钰山庄别墅对不对？

    我后来查了下，倪泽成的家就在那里住，你是不想我知道你其实就住在那个别墅区，怕我发现你和倪泽成的关系。那之后我才真正的怀疑你，托人查了你的资料，原来你就是那个改名后的倪裳，倪泽成的独生女……”

    “后来我又多次试探过你，满心希望你会找个机会向我坦诚一切，但是直到现在为止……如果不是因为今天的事，你还打算瞒我多久？我讲完了，该你回答我的问题了。”

    云裳：“原来，你早就知道我的身份了……如果我说我来新装入职并没有什么目的，只是想单纯的来学习一些管理经验，你会相信么？”

    雨霏：“想要学习管理经验你完全可以去你爸爸身边学，为什么一定要跑到我身边？”

    云裳：“因为――我爸爸也说过，他年纪大了，有些思路跟不上年轻人了，新装的管理方式跟淘百差别很大，很高效，他是想让我学到一些淘百并不具备的好的经验。”

    雨霏：“只有这些？没有别的？”

    云裳：“我当时确实是这么想的，没有别的。”

    雨霏：“如果……几年前你没有听我去你们学校的那场演讲，如果……你没有摔倒在我面前抱住我的腿被我扶起来，你还会来新装应聘吗？”

    云裳的思绪一下就被拉到了几年前，当时的雨霏那么的清傲高冷、光芒万丈……扶起自己的时候在自己耳边淡淡说着‘再拽裤子就被你扯下来了’，她轻柔又平淡的声音和轻轻呼出的气息，还有身上那股若有若无的玫瑰香气……

    直到现在，回忆到那个第一次相遇时的心动，云裳的心脏还会砰砰乱跳，云裳看了一眼有所期待的雨霏：“我不知道……”

    雨霏的眼神再次暗淡了下来：“入职的时候为什么隐瞒自己的身份？我也是开始怀疑你的时候才查了人力那边的员工资料表，关于家庭成员那一栏，你只写了妈妈云岚，爸爸那一栏是空的，是怕我知道你爸爸是倪泽成吗？”

    云裳：“是。”

    雨霏：“知不知道我最讨厌被身边最信任的人隐瞒、欺骗、背叛？”

    云裳：“如果你知道我是倪泽成的女儿，你还会录取我吗？”

    雨霏摇了摇头：“不会，我怎么会录取一个最大的竞争对手的女儿，还把她留在身边……所以，你隐瞒身份是为了能够顺利入职、留在我身边？”

    云裳：“是。”

    雨霏：“我再问一次，你只是想留在我身边学习管理经验？”

    云裳的眼泪更加汹涌：“我能说我还想泡你吗？我敢说我还想泡你吗？”

    雨霏心里一痛，静静的看着云裳，沉默了接近一分钟才淡淡的开了口：“过去的事……就到此为止，我们谁也别再计较，好么？”

    云裳：“说的轻松，我爸的公司、我爸的命，这么大的事你要我当做没发生？！”

    云裳现在已经被愤怒冲晕了头脑，雨霏再次沉默了片刻，冷静的说道：“你爸公司发生的这些事只是竞争，至于你爸的身体，那是意外，与我无关。”

    云裳：“你！好好……与你无关，你是天底下最无辜的人，对吗？！”

    雨霏：“你能不能冷静点？我相信你入职到新装是为了学习管理经验，也相信你接近我是喜欢我，但你就那么肯定自己没有抱着一点点的私心？”

    云裳：“你觉得我还能有什么私心？盗取你的商业机密透露给我爸？然后联合我爸搞垮你的公司？！”

    雨霏：“我不确定你有没有这么想过，但你能保证你爸没有这么想过？”

    云裳：“我没有这么想过，我爸――”

    雨霏：“你爸是生意人，他有些想法恐怕你都不知道，也无法理解，别的我先不说，就说下今年三月份新装发生的那件被你爸在税务局举报偷税漏税、向官员行贿的事，他这么做你能理解吗？”

    云裳：“那……那次是我爸爸的不对，我也打电话向他表示过反对了，可是……”

    雨霏：“可是……你依然阻挡不了什么，该发生的还是会发生，不是么？”

    云裳：“那我爸也没有像你现在这样趁人之危、落井下石，在别人最困难的时候想要置对方于死地！”

    雨霏无奈的笑了笑：“那是因为他没有抓到这样的机会，如果他有同样的机会肯定比我做得更狠，你太小看商业竞争的残酷了。况且，我并不知道你爸有生了那么重的病，更没有想到他会因为这件事犯病，这些都是意外，难道也都要算在我的头上吗？”

    云裳突然被雨霏这番话说得有些哑口无言，如果反过来的话，爸爸真的也会这么做吗？如果说以前云裳还会直接选择不信的话，这几年的锻炼也成熟了许多，特别是发生这么多相互向对方下黑手的事情，云裳的直觉告诉自己，爸爸绝对也会这么做，一下将最大的竞争对手打击得毫无还手之力，一劳永逸，让对方再也没有威胁到自己的实力……

    雨霏：“怎么不说话了？懂了？”

    云裳：“反正我从来没有想过，也没有做过对不起新装的事，我爸……也没有强行要求我透露什么商业机密，我爸差点抢救不过来的事虽然不是你有意为之，但起因却是因为你。”

    雨霏：“这也是我知道你的身份还把你留在身边的原因，因为我想对你选择信任，我想你能单纯的和我在一起，而你却辜负了我的信任……你还敢说你没有透露过什么商业机密，去年我跟艾迪费了好多精力想要拿下各大超市网络独家代理权的事情是谁透露的？是谁导致我们失掉了独家代理权，这么快就忘记了？”

    云裳懊恼的咬了下嘴唇：“我承认这件事是我的责任，是无意中说漏了嘴，但我并不是故意要泄露的。”

    雨霏：“一句‘无意’让我们损失了多少你知道吗？前年你还‘无意’的向你爸透露了我们即将上线的新产品线类目，去年你还‘无意’的向你爸透露了我们即将上线移动端的消息，今年你还‘无意’向你爸透露了我们网付宝上线的计划……你还‘无意’向你爸透露过多少新装的商业动向？”

    云裳目瞪口呆的看着笔笔账目都清清楚楚的算在了自己头上的雨霏：“你认为……所有的这些都是从我嘴里说出去的？”

 第二百三十九章 最后的吻别么？

    雨霏：“这个世界上，只有你，无论白天还是晚上都全程陪在我的身边，每次开会也都是你在做会议记录，哪个消息不是你第一时间就知道的？你来新装就是你爸的预谋，先接近我赢得我的好感，然后再利用身份之便帮你爸爸刺探商业机密，我说的对吗？”

    云裳看着面前表情平淡语气冷静的雨霏，心里突然生出一种几年来从来没有过的距离感，轻轻咬了咬牙：“如果你觉得是，那就是吧，不想解释……”

    雨霏的眼睛冷冷的眯了下：“你付出的代价可真够大的，不惜用自己的第一次来换取我的信任，你――”

    “啪”的一声清脆的响声，云裳高高扬起的手一下打在了雨霏的右脸上，一股火辣辣的痛时间传到了感官神经，雨霏疼得‘嘶’了口冷气，伸手捂住了右脸，似乎不敢相信似的看着眼前胸脯起伏不定的云裳：“你……居然敢打我……”

    云裳愣愣的站在那里，回忆着刚才雨霏刀子般的话语一下下刺到自己的心脏上，对她那么刻骨的爱恋、那么单纯的依赖，那么不计一切的傻傻的爱着她，如今在她的嘴里居然成了不惜用自己的*换取她的信任的筹码……

    云裳心碎欲裂，高高扬起的手依然保持着举起的状态轻轻颤抖着，任由汹涌的泪水在脸上肆虐、流淌……

    雨霏：“怎么，还想再打一次？举那么久酸了吧，要不要换下左手？”

    云裳的手臂无力的垂了下去：“跟了你这么久，原来在你的心里我一直都是个为了利益不惜爬上你的床的女人……”

    说完气头上的那句话，雨霏心里马上就后悔了，但话已说出，现在后悔也没什么用了，雨霏刻意的保持着平静的语气：“你今天来做什么？找我摊牌的？”

    云裳：“你是不是早就料到了我们迟早都是这个结局？”

    雨霏：“什么结局？”

    云裳：“我向你坦诚身份的那一天，也就是我们分道扬镳的那一天？”

    雨霏：“你的身份我早就知道了，是不是要分道扬镳，看你。”

    云裳的心里深深的绞痛着：“如果我要分道扬镳……你――”

    雨霏的心里再次一痛：“我不介意你执掌淘百后……还和我在一起。”

    云裳冷冷的笑了一下：“等有一天你彻底把淘百打散，然后连我带淘百一起收入囊中，是么？”

    雨霏：“我没那么想过。”

    云裳：“你现在不就是那么做的么？趁淘百生死存亡之际，在双11这个淘百唯一一次翻身的机会前夕举报淘百……你的手段够高明、也够狠辣的！”

    雨霏：“呵呵，你好象忘了今年三月份你爸在税务局举报新装偷税漏税、向官员行贿的事，知不知道那次如果被落实的话我会有什么样的后果？”

    云裳：“再严重的后果比得上淘百的生死存亡吗？比得上我爸差点抢救不过来吗？你还不是花了几百万搞定了这件事。”

    雨霏：“那只是侥幸！如果情况被落实，新装面临的不仅仅是被处罚和补缴数百亿所谓的漏掉的税款的事，连我，都有可能因为行贿而坐牢，你觉得你爸爸做的那件事比起现在我做的这件事，谁更狠辣？”

    云裳也从来没有细想过这件事，听到雨霏说的后果会这么严重也不禁有些震惊，云裳一直狠狠瞪着雨霏的眼神蓦然的暗淡了下来：“我记得你曾问过我，如果有一天需要我在你和我爸之间选择一个人，我会选谁，当时我说两个都要，你还说我太贪心了，现在看来，我是必须要做一个选择出来了，对么？”

    “是。”

    看着有些落寞又有些决绝的云裳，感受到即将有可能失去云裳的后果，雨霏的心里紧张得砰砰乱跳，生怕从云裳的嘴里蹦出来的名字不是自己，而且，也预感到蹦出来的这个名字很有可能会不是自己。

    那种即将失去的恐惧感和心痛感让雨霏心里一酸，一直强忍着的泪水蓦然的夺眶而出，雨霏伸手把云裳拉到怀里紧紧的抱住：“选择我，我会把以前的所有一笔勾销，并承诺以后不再对淘百做任何事，好么？”

    云裳木然的站着，任由雨霏紧紧的抱着自己，茫然的说了句：“但我不能保证爸爸不会再对新装做些什么……”

    雨霏的心紧紧的揪成了一团，为什么总是这样？雪痕在自己身边的时候选择了妈妈，云裳跟自己在一起的时候又需要在自己和爸爸之间做出选择，难道这是自己每爱一个人的诅咒？

    雨霏的双手紧紧的抓着云裳的肩膀，身子轻轻的颤抖着：“不许你……离开我。”

    云裳轻轻的扭动了下身体，淡淡的说道：“你抓疼我了……”

    雨霏放开云裳的肩膀，低头对上云裳比自己还要平淡的眼神：“你真的舍得放弃我？”

    云裳的眼泪无声的滑落：“我是想贪心些，两个都要，但你能容忍每晚在你怀里的女人是竞争对手的接班人吗？”

    雨霏：“不要去淘百任职，也不用在新装任职，安心的在家做我的女人，好吗？”

    云裳：“这句话你对我不止说过一次，如果说以前我工作还是为了不当寄生虫、实现自己的价值，那么现在我去工作、去淘百任职，一切都是为了爸爸、为了爸爸一手创建的企业不会垮掉，爸爸需要我。”

    雨霏的双眼再次蓄满了泪水：“我也需要你，我……我已经离不开你了……”

    云裳无奈的苦笑了下：“现在的你如日中天，有没有我这个秘书在身边都不会改变什么，而爸爸却已经心力交猝支撑不下去了，你一招手，有的是前赴后继想要爬上你的床的女人……”

    雨霏突然情绪激动的吻住了云裳的唇，左手抱着云裳的肩膀，右手托在云裳的后脑上，热烈霸道的启开云裳的唇齿激烈的深吻着，这个突如其来的霸道的吻，一下就打乱了云裳刻意保持的平淡，一下就把记忆拉回了刚刚入职新装的那些日子，那个高冷霸道的女总裁第一次挑起自己的下巴、第一次把自己抱在怀里、第一次像今天这样热烈霸道的亲吻自己、第一次在酒醉后近乎粗暴的得到自己……

    所有的所有，如同电影画面一样在云裳即将窒息的大脑中一幅幅闪现，直至大脑一片空白前的最后一刻，云裳用尽全力伸手推开了仍在不断在自己口腔内肆意侵犯的雨霏，云裳大口大口的喘息着，眼泪一滴滴掉落：“最后的……吻别……么？”

    雨霏：“你一定……要离开我？”

    云裳：“我没有别的选择。”

    看着一脸决绝的云裳，雨霏感觉到有些陌生，这还是那个总是窝在自己怀里软软暖暖甜甜的小女人么？还是那个总是俯在自己耳边轻轻的说‘想要’的小女人么？这还是那个曾经为了自己一点点学会做饭的小女人么？她现在决绝的样子多像当年的雪痕，两个自己深爱的女人，两个都用这种方式离开自己，难道就不能自私一下留在自己的身边？

    雨霏的心里突然涌出一股莫名的恨意来，雨霏眯起眼睛，紧紧的咬着牙齿：“如果……你一定要选择你的父亲、选择淘百，日后……不要后悔！”

    云裳看着雨霏恨恨的表情：“你想要做什么？”

    雨霏：“谁抢走属于我的东西……我就要不择手段的抢回来！”

    说完，雨霏看也不看仍在发愣的云裳，拎起包就走出了办公室，云裳也跟着雨霏走了出去，雨霏先一步的上了电梯，之后马上就按了关门键，云裳伸出手挡了一下即将关闭的电梯门快速的闪了进去，看着一脸冷厉的雨霏，淡淡的说了句：“不是情人，连个电梯也不让搭了么？”

    雨霏没有说话，电梯直接下了b1,云裳这才想起来自己来的时候开的还是雨霏那辆奥迪suv,并且把车子随便扔在大厦门口了，并没有开到地下停车场来，自己居然这么习惯性的跟着雨霏就下了b1。

    电梯门打开以后，雨霏快步走了出去，云裳只好重新按了上升的按钮从大厦门口开了车赶回和雨霏的住处，既然决定离开，不如今晚就把自己的东西收拾打包一下拿回家。想到离开这两个字，云裳的心里猛的一阵揪痛，一个不自觉脚掌深深的在油门上踩了一把，车子轰的一声便朝前窜了一下，差点与前边的一辆宝马车追尾，吓得云裳甩了甩脑袋，重新集中注意力继续开了下去。

    把车开入和雨霏的别墅前的小院停好，云裳并没有看到雨霏那辆奔驰，自己今天一早把雨霏平时开的奥迪suv开了出来，雨霏就是开的那辆奔驰上班的，云裳心里诧异了一下，来到门前敲了敲门，里边没有回应，云裳只好拿出钥匙自己开了门，进了门看了一圈，家里没有开灯，打开灯上上下下都找了一遍，也没有雨霏的身影，她刚才开车从公司出来没回家？

    云裳的心里一下就忐忑了起来，现在已经晚上十点多了，她不回家会去哪儿了？云裳拿出手机想要打个电话过去问一下，马上就想起刚刚在办公室和雨霏那么决绝的话，自己不是选择了爸爸倪泽成要和雨霏分道扬镳吗？怎么可以这么没骨气的转脸就打电话对她表示关心……

    云裳干脆上楼去房间收拾自己的东西，其实也没有太多东西可收拾，无非是几件常穿的衣服和习惯用的护肤品，把东西简单的塞到一个包里，最后环视了一下这个充满了两人气息和爱意的房间，还有曾在上边有过无数次欢爱的大床，云裳按在开关上的手轻轻的抖着，眼泪止不住再次奔涌而出。

    突然注意到手上那颗粉色的白金碎钻戒指，云裳愣了下，伸手把戒指取了下来，跟之前雨霏给自己买的许许多多的珠宝首饰一并放到了衣柜下边的一个抽屉里，就让这些价值不菲的首饰和这些曾经属于自己的美好的记忆一起留在这里吧……

    拎起包包关上灯，云裳快步下了楼，在客厅环视了一圈，把自己的电脑从茶几上收起来装到包包里，又把手机的充电器收起来，似乎并没有其他属于自己的需要带走的东西了，看了下时间，已经快十一点了，雨霏竟然还没有回来，云裳再也顾不上什么骨气不骨气了，拿出手机快速的拨出了那个号码。

    手机传来的是‘您拨打的电话已关机’的语音提示，云裳一下就慌了，她会去哪里了？想了下，云裳又拨通了花想容的电话，响了好一会儿花想容才接了电话。云裳听到花想容睡意惺忪的声音：“喂……”

    云裳：“花姐姐，我是云裳，不好意思这么晚打扰你，你已经睡了？”

    花想容：“嗯是，今天录了一首新歌搞到很晚，刚回来睡下，有什么事吗？”

    云裳：“哦……你已经睡了那就没什么事了……你接着睡吧。”

    说完云裳就想要挂断电话，花想容追问了句：“你好久没给我打电话，这么晚了一定有什么要紧事吧，你要是还信任花姐姐的话就跟花姐姐说。”

    云裳：“雨霏她……晚上不知道去了哪里，打电话也关机了，我原以为她会去找你……”

    花想容：“你们吵架了？”

    云裳一时之间不知道怎么回答，便随意‘嗯’了一声。

    花想容：“雨霏这个固执的女人，有想不开的事又不喜欢向别人倾诉，肯定会去找人喝酒，以往她确实会找我，不过这次真的没有找我，你快想下，她还有没有可能找别人？”

    云裳：“想不出……她虽然认识的人很多，有男也有女，但我跟你的看法一样，除了你她不会放心去找别人……”

    花想容：“你也别着急，雨霏也不是那么莽撞的人，喝多了难受了自然会回来的，你再稍等一下下，要不要我过去陪你一起等？”

    云裳：“不……不用了，你先睡吧花姐姐，我再找别人问问。”

    花想容：“那好，我手机晚上不关机，有什么需要帮忙的一定记得给我打电话。”

    云裳：“好的……花姐姐晚安。”

    挂掉电话，云裳脑子里突然又想起一个人：艾迪。

    云裳知道雨霏和艾迪之间曾经发生过的那些事，雨霏一开始是觉得艾迪有野心不太信任的，但通过这几年来的考验，雨霏早已经把之前心里的芥蒂放了下来，现在对艾迪也很信任了，花想容不在京城或没空的时候，雨霏偶尔也会拉上艾迪一起出去喝个酒，不过自从艾迪跟魏薇在一起之后，雨霏确是也很少再单独的叫过艾迪出去了。

 第二百四十章 不要离开我

    </script>    犹豫了下云裳还是拨通了艾迪的电话，也是半天才有人接，一接通云裳就听到了艾迪有些不正常的喘息声：“云……云裳吗……什么事？”

    云裳的脑子里马上就反应过来电话那头是什么画面，有些尴尬的说了句：“是……那个……不好意思打扰你们，雨……雨霏晚上跟你联系过吗？”

    艾迪尽量的平息着喘息：“没……没有……她怎么了？”

    云裳：“哦，没事，你们继续，我先挂了。”

    还未等艾迪继续询问云裳就赶紧挂了电话。这个时候已经过了十一点，云裳本打算收拾完东西连夜送回家，然后赶到医院跟妈妈一起陪爸爸的，现在雨霏一直没有消息，云裳走也不是留也不是，一时间竟没了主意。

    云裳打开电视，看着电视里不知所云的节目，坐立不安的在客厅里走来走去，一会儿打开门看看外边有没有人，一会儿又上楼从窗外看看小区门口有没有车子进来，就这样一直徘徊到将近零点，正在云裳打算再次打开门看一眼的时候，钥匙旋转门锁的声音响了起来，云裳站在玄关处，心马上就紧缩了起来，她回来该如何面对？扑过去对她表示关心？还是冷冷的说一句‘你回来就好，我要走了’？

    正在想着，突然听到外边哐啷一阵响声，门也‘砰’的一声就被人从外边推开了，一股冷风夹杂着浓烈的酒气扑面而来，穿着黑色风衣，散着一头被风吹得凌乱的亚麻色长卷发的雨霏满面粉红、脚步踉跄的跌了进来，云裳下意识的伸出手扶了一把，顾不上关门，雨霏一把扑到云裳的怀里嚎啕大哭：“呜呜……我以为回来……再也看不到你了……你还是舍不得我的……对不对……”

    看到雨霏现在这个模样，云裳一直强行伪装起来的坚硬的心一下便被击的稀碎，但既然决定了决绝的离开，就不要再给对方不切实际的幻想，云裳强忍着心脏碎掉的揪痛，身体轻轻的颤抖着，任由雨霏伏在自己肩上呜呜的痛哭。

    冷冽的夜风吹得脸生疼，云裳一言不发的把痛哭中的雨霏拖到客厅放到沙发上，终于把那句话说出了口：“你回来就好，我要走了。”

    雨霏：“早知道我回来你就要走，我不如直接醉死在外边……那样，你就会留在这里一直等我回来，对不对？”

    云裳不说话，缓缓的从沙发上站起身，雨霏像只受伤的小猫一样伸出手无力的拽住云裳的衣角：“再陪我会儿，好不好？”

    感受着雨霏手上传来的温度，云裳的心里颤动了下，叹了口气：“等我把门关上吧，夜风很凉。”

    云裳站起身去关门，雨霏生怕云裳是趁机要走，再次踉跄着站起身紧紧跟在云裳的身后，来到门口，云裳看到雨霏那辆奔驰并没有在停车位上放着，而是直接撞在了摆在花坛一边的塑料垃圾筒上，黑色的垃圾筒已经被撞倒在地，里边的垃圾撒了一地。

    关上门，云裳突然冲雨霏恨恨的说了句：“喝那么多酒还自己开车回来，你不要命了？！”

    听着这近乎责骂的不满，雨霏却觉得满心都是甜蜜，竟醉意朦胧的笑了出来：“你……还是关心我的……对不对？”

    云裳再次把雨霏拖回沙发上：“你喝醉了，还有什么话，赶快说吧，我还要赶到医院去陪我爸。”

    雨霏费力的坐起身，甩了甩有些发沉的脑袋，双手扶住云裳的肩膀：“我要说……你不准……离开我……”

    云裳伸出手推开雨霏的手：“没有别的话说我要走了。”

    说完云裳就要站起身，没想到雨霏的身体突然就毫无预兆的压了过来，一边凌乱又急促的喘息着，一边双手疯狂的撕扯起云裳的衣服，云裳奋力的挣扎着……

    雨霏手上的动作愈加激烈，这已经不是在□□，完全变成了疯狂的发泄，云裳痛得紧紧的皱着眉头，泪水滚滚而落，双手扶在雨霏的肩膀上用力的推拒着，此情此景，一下就让云裳忆起了自己和雨霏的初夜，也是在雨霏酒后，也是这样的疯狂，也是这样的疼痛……

    想到这里，云裳的心里莫名的涌出一股强烈的愤恨，突然用尽全力抬起头在雨霏的左肩上狠狠的咬了一口，正在疯狂的雨霏痛的‘啊’的一声轻呼，手上的动作一滞，便感觉到左肩上一热，几滴鲜红滚烫的血液便从左肩上滴了下来。

    雨霏痛得连续的喘息了几下，哀怨又痛心的看了一眼身下一脸冷漠的云裳，两行热泪缓缓的从脸上淌了下来：“你……咬得好狠……”

    云裳喘息着：“知道痛了？知道痛就放开我！”

    云裳再次激烈的挣扎了起来，雨霏一边用左手和身体禁锢着云裳的身体，一边把右手从云裳的体内抽出来在左肩上的伤口上抚了一下，痛得雨霏身体猛然的一抖，嘴里再次‘嘶’的抽了一口凉气。

    ……

    终于，两个人都累成了一团烂泥倒在一边，等到云裳终于恢复了一点点的力气，才发现雨霏仍然保持着禁锢自己的姿势，已经趴在自己的身上睡着了，云裳的心里轻轻的颤动了一下，伸出手臂轻轻的环到了雨霏的腰上，片刻后试图把雨霏翻下去放在一边，却发现被雨霏死死的压着怎么也扳不动，云裳的身体刚一动弹，雨霏就无意识的呢喃着：“宝宝……不要离开我……”

    云裳的心里一痛，再也不忍心去动雨霏的身体，只好伸手把放在沙发扶手上的毯子拽了出来盖住了两人的身体，被这样被雨霏压着，云裳根本就睡不着，就这么一直静静的抱着熟睡中的雨霏，茫然的看着天花板，想到马上就要离开这个自己熟悉的家，离开这个深爱自己的女人，云裳的心里一痛，眼泪再次止不住的流了下来。

    不知道过了多久，云裳就这样被压着睡了过去，再次睁眼却发现自己的身上已经没有人了，也不知道昨晚什么时候雨霏放开了自己，云裳向窗外看了一眼，看到的是白白的亮光，很显然天已大亮，而雨霏也不知所踪，那条毯子却被严严实实的盖在自己的身上，云裳刷的一下坐起身来，拿起放在包包里的手机看了一眼，已经是早上八点多了，难道雨霏已经去公司上班了？

    云裳站起身坐沙发上下来，才感觉到自己浑身酸痛，尤其是双腿间，更是火辣辣的刺痛，看着沙发上凌乱的扔着的昨晚两人穿的衣服，自己心爱的那件白色小毛衣上星星点点的沾上了好几片深红的血迹，自己的肩上、锁骨上也蹭到了几片，云裳想起是昨晚自己一口咬到了雨霏的左肩上，流了不少的血……

    云裳快速的冲到卫生间冲了个澡，洗掉昨天和雨霏疯狂过后的痕迹，之后在水池前刷牙洗脸梳头，这才注意到自己从脖颈到肩膀，再到锁骨和胸前，到处都是一片片深红色的吻痕，云裳懊恼的洗漱完毕回到客厅，想了下，捡起沙发上那件染了血的毛衣塞到包里，又从包里拿出另一件卫衣随便套上，环视了一下这个自己和雨霏共同的家，是时候离开了……

    云裳拎着包出了门，看了下放在茶几上的钥匙，以后，这串钥匙跟自己再也没有关系了，打开门走出去，碰上门锁，云裳看了下院里被撞翻的垃圾桶依然还没有收拾，那辆奔驰也还骑在垃圾桶上歪歪斜斜的停在花坛一侧，奥迪suv却不见了，她是开那辆车去上班了？还是去了哪里？想到昨晚雨霏自己一人出去喝酒，还酒驾回来，云裳心里再次不安起来。

    拿出手机拨通那个熟悉的号码，没想到雨霏马上就接了起来，淡淡的说了句：“醒了？”

    云裳：“嗯，你去哪里了？”

    雨霏：“在公司上班。”

    云裳沉默了下，一时间不知道该说什么。

    雨霏：“还在关心我？”

    云裳：“随便问问。”

    雨霏：“一切都结束了，以后你是你，我是我，你是淘百的未来接班人，亿万富豪倪泽成之女倪大小姐，我是新装的雨霏，一个总想着不择手段干掉淘百的，让你最头疼、最讨厌的竞争对手。”

    云裳：“你一定要这样么？”

    雨霏：“那不然……你打算改主意回到我身边？”

    云裳：“你知道已经不可能了。”

    雨霏：“那还多说什么？”

    云裳咬了咬牙：“那好，我们商场上见！”

    挂掉电话，云裳拎着几个包包走出小区，拦了一辆出租车直接就奔向了医院，本来心里一直担心着倪泽成这次情况这么严重，还不知道要躺到多久才能恢复，打开病房的门却意外的发现倪泽成正跟助手苏青在病房里悠闲的下棋，见云裳拎着大包小包突然闯了进来，倪泽成和苏青同时意外了一下，倪泽成：“小裳，你这是？”

 第二百四十一章 决定要回来帮爸爸了？

    </script>    苏青赶紧站起身帮云裳把包包拎过来放在一边，云裳：“爸，您身体这么快就没事了？”

    倪泽成揉了揉腰：“哪那么快，医生说还要再住一阵子观察观察看。”

    云裳：“我看您刚才悠闲的喝着茶下着棋，完全没事人一样。”

    倪泽成笑了笑：“你是嫌爸爸恢复太快了么？”

    云裳：“不是……昨天的时候妈妈说您差点没抢救过来，把我吓坏了……”

    倪泽成：“还好苏青送的及时，要不然真的可能你就见不到爸爸了。”

    云裳：“我妈呢？”

    倪泽成：“昨晚守了一夜，一早苏青来替班，现在回家休息了。”

    云裳：“哦……你们吃早点了吗？我去买点早点回来吃吧。”

    倪泽成摆了摆手：“我跟苏青都吃过了，医院的早点供应很准时，小裳，你是决定要回来帮爸爸了？”

    云裳：“嗯……我觉得您现在比任何时候都需要我，我不能再那么自私的只顾自己了，我也应该为您和淘百承担点责任了。”

    倪泽成开心的哈哈笑了几句：“好好好，你终于肯回来帮爸爸了，想去哪个部门，想要哪个职位，你来挑，不过，最高只能给到你部门总监，不能再高了。”

    云裳：“呃……公司里现在部门是怎么划分的……”

    倪泽成：“你居然连爸爸公司都有哪些部门都不知道，这样吧，爸爸给你几个适合你的部门你来选一下，客户事业中心下属的商户审核部、运营事业中心下属的活动审核部、综合事业中心下属的产品部。”

    云裳想了下，去年淘百出现大面积*的事件，其中最主要的涉案人员就是集中在活动审核部，就是因为有淘百的内部工作人员借审核的职权之便收受店铺的贿赂，所以才会导致淘百大量工作人员甚至高管的*……

    云裳：“去活动审核部。”

    倪泽成：“不错，我也推荐你去这个部门，相信你的选择跟爸爸的想法是碰到一起了。”

    云裳：“嗯，我一定要通过自己的手一步步把*杜绝掉。”

    倪泽成：“等爸爸出院了就带你入职，以前分管运营事业中心的副总齐腾也离职半年了，现在副总的位置一直空着，等你资历上来了就补上去。”

    云裳：“爸，职位的事不着急，我是想明天以普通人的身份自己去入职，不想让人知道我是您的女儿，这样才能真实的摸清底层员工真实的想法，如果人人都知道我跟您的关系，人人都防着我，那我不是跟您一样的尴尬了么？”

    倪泽成：“嗯，爸爸倒没想到这点，等下午我跟人力资源那边打个电话，你明天一早过去入职，我会交待人力资源那边不要透露你的身份的。”

    上午十点，新装大厦28层，总裁办公室，雨霏拿起桌上的座机电话拨了个分机：“娜娜，过来帮我续杯咖啡。”

    陈娜娜今天一直在诧异，云裳很少请假的，基本上雨霏在的时候云裳一定在，今天居然没来，害自己一早就被喊过去煮咖啡，还因为煮的浓度问题被雨霏说，一直煮到第三次才勉强达到雨霏的要求……

    陈娜娜进来，在茶水区拿起咖啡壶端了进去，一边给雨霏的杯子里续咖啡，一边顺嘴问了句：“雨总，云裳今天是请假了吗？”

    雨霏的表情一滞，握着鼠标的手轻轻的一抖，没有回复陈娜娜的疑问，只是淡淡说了声：“好了，你先出去吧。”

    一直忙到了中午，雨霏感觉到肚子饿了，才反应过来一早出来上班连早点也没有吃，于是便习惯性的打开□□，看到云裳灰暗的头像，这才意识到现在那个女人已经不属于自己了，她再也不会帮自己买饭回来吃了，再也不会买回来还陪自己在办公室吃了。

    雨霏的心一下就揪痛了起来，眼泪忍不住在眼眶里打转，这个时候办公室的门再次不合明宜的被敲响，打开一看，还是陈娜娜：“雨总，您中午吃什么，订餐还是帮您买回来？”

    雨霏突然就感觉到没了胃口，淡淡的说了句：“我不饿，你自己去吃吧，不用帮我买了。”

    陈娜娜：“好的。”

    陈娜娜出去后，雨霏揉了揉有些发紧的额头，靠在椅背上想眯一下，眯了有十分钟左右，发现仍然是毫无睡意，于是又睁开眼呆呆的看着办公室的门看了几分钟，好象盯着盯着就会有那个一直期盼着的人突然痛进来对自己笑笑的说道：“总裁大人，中午吃什么？”

    直到双眼发涩，雨霏这才强迫自己眨了眨眼，将视线放在了桌上那盆长势依然茂盛的绿萝上，伸出手轻轻抚在绿萝深绿色的叶子上，雨霏回忆起云裳刚刚入职时开心的端着这盆植物放到了自己的桌上，自己还曾诧异的问了句：“给我的吗？”

    当时云裳礼貌的对自己说到：“嗯，您每天看文件很费眼睛，看累了的话可以看看这盆绿箩，有助于保护眼睛。”

    而自己淡淡的说：“我没空打理它。”

    云裳：“不需要打理，每周浇两次水就可以。”

    自己依然毫无兴趣，云裳又接着说：“我来帮您打理就好……”

    霏这才勉强说了句：“好，放桌上吧。”

    后来，云裳就像照顾一个柔嫩的小婴儿一样，每天细心的给这盆植物浇水、施肥、整理枝叶，很快，这盆植物就开始长出新的枝条和嫩叶，就如同两人逐渐加深和慢慢滋生的感情……

    而在得知自己随手往里边倒过几次咖啡渣而导致绿萝的几片叶子变黄之后，云裳紧皱眉头气鼓鼓的张着小嘴那个又气又急埋怨自己的可爱模样……

    自己当时只是漫不经心的说了句：“不就是一棵绿箩吗？不行就再换一盆好了。”

    这句话一出口，云裳的脸色变得却更加难看了，好象自己说的要换掉的不是一盆植物，而是她的一片心……

    她还倔强的说了句：“您不要再浇咖啡了，我一定会把它重新养好的。”

    所有的曾经，现在回想起来依然还是历历在目，雨霏讨厌自己清楚的记得这些细节，这些细节尤如一根根发芽的尖刺一样，每想起来一点就在自己伤痕累累的心脏上深深的刺上一下，现在才离开她半天而已，已经不知道被刺了多少下。

    雨霏甚至有点后悔昨晚为什么和云裳吵得那么激烈，把事情说得那么开，自己为什么要默认对淘百的举报？既然云裳一开始就隐瞒了身份来到自己的身边，自己为什么就不能向她撒个谎、不承认是自己举报的？为什么非要那么坦白的要跟她撕破脸？依然还假装什么都不知道，同时又矢口否认一切把她留在身边不好么？不过现在再想这些也是徒然了。

    就这样浑浑噩噩的一直忙到半下午，雨霏连自己也不知道在忙些什么，肚子一直在咕咕的叫，心里也觉得更空了，想了下这个陈娜娜，说不让买饭她就真不买了，一点也不想想就算不饿挨到这个时间也会饿的，这就是陈娜娜和云裳的区别，如果是云裳就算自己说不饿，她也依然会买一份饭放在这里……

    一个是恋人，一个是员工，这就是区别，想到这里，雨霏拉开抽屉四处翻找还有没有什么零食可以暂时顶一下饿的，翻了几个抽屉翻出一包苏打饼干来，自己也诧异是什么时候买的放在这里的，看了下日期居然是2010年五月十日，都过期好几年了？那个时候云裳还没入职吧，自从云裳入职以后好象自己的一日三餐都被打理的很好，几乎再也没有机会吃零食了……

    处处都是回忆，处处都是心痛，雨霏觉得心里好象被塞了一块大石头，压得自己无法呼吸，一直捱到了下午五点，雨霏觉得头痛胸闷再也不想在办公室里呆下去了，合上电脑拎上包就出了办公室的门，走到前台的时候，陈娜娜见雨霏拿着包，便问了句：“您呆会儿还回来么，如果一会儿有人过来签字我好告诉他要不要等……”

    雨霏：“不回来了。”

    雨霏下楼来到停车场开上车就冲了出去，本想找个地方先吃点东西的，绕来绕去看见那些餐厅的招牌就觉得没胃口，最后神不知鬼不觉的居然把车开到了家里，打开门，看见空荡荡的房子和茶几上那串属于云裳的钥匙，还有沙发上依然凌乱的衣物和毛毯，雨霏的心痛得有些喘不过气来，伸出手紧紧的捂住了胸口……

    来到厨房打开冰箱，看着冰箱里一个小碗里用保鲜膜包着口的青椒花生豆豉酱，这是云裳从网上看到的一种不知道哪个地区奇怪的酱，据说可以配馒头或拌面吃，前天的云裳心血来潮买了材料亲手做了这碗酱，她最近半年一直热衷于制作各种奇怪的饭菜，说是要让雨霏尝遍天下美食……

    小心翼翼的把小碗端了出来，又从冰箱里拿了个之前云裳为了配这碗酱特意买的馒头，把馒头放在微波炉里热了一下，雨霏回忆着云裳教过的吃法，先把馒头的底部倒过来在上边挖了个洞，之后拿起勺子把酱放到挖好的洞里，然后再一边边绕着洞的边缘撕下馒头沾着洞里的酱吃……

    清新的青椒香气和着香浓的花生香气，再配上豆豉微咸的口感，没想到这几种原料搭配起来别有一种新奇又好吃的味道，雨霏认真的回忆着云裳一步步耐心的教自己的吃法，一边用心的感受着馒头和酱汁在嘴里发酵的味道，前天云裳刚做出来的时候，自己漫不经心的应付了句说好吃，其实心里是没多大兴趣的，今天再吃起来却觉得确实异常的好吃。

    也许是饿了，也许是真的觉得太好吃，吃完一个馒头觉得没有满足，雨霏打开冰箱想再吃一个，再发现刚才自己吃那个就是当天剩下的最后一个馒头了，雨霏的心里和胃里不免同时都充满了空虚和失落，看到厨房的灶台上还摆着一袋不知道有没有过期的土司，雨霏也懒得去翻看生产日期了，拿出两片抹上青椒花生豆豉酱，竟也觉得别有风味……

    一个人坐在餐桌前，看着对面空档档的位置，这个特别的晚餐雨霏是和着泪水一起吃下去的，再也看不到那个围着围裙催促自己给饭菜打分的女人了……

    吃完饭冲了澡，雨霏坐在沙发上打开了电视，眼睛盯着电视，心里却不知道在看些什么，明明又困又乏，闭上眼却又不想睡，抬起手腕第十六次看了下时间，已经捱到了晚上十点多，一般这个时候是自己和云裳要准备睡觉――不，是准备‘恩爱’一番的时候了，现在自己却要面对一个空荡荡的房间还有那张宽大的床……

    雨霏一直没有勇气上楼回房间睡觉，那个房间里留下云裳太多的记忆和痕迹了，雨霏怕自己一回到房间会崩溃，靠在沙发上又发了会儿呆，打算晚上就在沙上发睡了，脑子里又蹦出一个想法，这栋房子本来就是为了两人在一起而买的，现如今斯人已去，自己还留在这里徒增伤心做什么？不如还搬回自己以前在三环的住处，房子虽小，好歹不会这么空旷，也不会满满的都是让自己伤心的记忆，反正也没有睡意，说干就干，雨霏在深更半夜的收拾起了东西。

    那边什么都有，自己要带的也无非是常穿的衣服、饰品和护肤品，还有个人电脑和几份文件，很快，雨霏就收拾出一个皮箱、一个旅行包、一个电脑包，又把冰箱里带不走的食物用垃圾袋装起来扔出去，锁好门窗，雨霏把东西扔上奥迪suv直接就开车回到了原来的住处。

    多日不住，三环外的公寓里到处都是灰尘，雨霏勉强的把客厅和卧室的地先擦了一下，又把沙发、床、茶机、桌子上的灰尘清理干净，累了几个小时，又深夜的奔波，躺在这张认识云裳之前已经睡了多年的床上，雨霏心里有一种时空穿越般的陌生感，好象把时间一下就拉回了几年前，但是，雨霏知道，自己和云裳所经历的种种都不可能再回去了，看着旁边空空的位置，感觉到怀里的空虚，雨霏再次真切的意识到，自己已经失去她了，想到这里，两行热泪再次从雨霏的眼睛里缓缓淌了下来，把床边那只云裳买给自己的美人兔抱在怀里，雨霏就这样睡了过去……

    一睁眼时间已经过了早上九点，昨晚也没想起来定时，赶快起来刷牙洗脸，来到办公室的时候已经是上午十点了。

 第二百四十二章 想念她

    云裳一直在医院陪着倪泽成，父女俩聊了不少，云裳一直提醒倪泽成不能说太多话，要注意休息，倪泽成却兴致很高，跟云裳说了许多公司的事，还说自己要尽早出院，这个关键时刻自己不能把时间都浪费在医院里。

    大概晚上六点多的时候，云岚提着一个保温饭盒赶了过来，里边是给倪泽成炖的虫草鱼汤，这个时候苏青回公司了，病房只剩下倪泽成和云裳，云岚见云裳在这里，还看到病房里放的几个包包，欣喜的问了句：“小裳，决定回来帮你爸了？”

    云裳点了点头，云岚：“早就该回来了，耽误了这几年时间。”

    倪泽成：“小裳，你先回家吧，明天一早还要去公司上班，我这儿有你妈在就行了。”

    云裳：“妈，您一个人行吗？”

    云岚：“行，你快回去吧，别耽误明天上班。”

    倪泽成：“小裳，你现在刚到公司也不适合太高调，爸那辆旧捷达你明天开着上班吧。”

    云裳：“好。”

    云裳拎上几个包出了医院打了辆车回了家，这个熟悉又陌生的家，算起来自从考上大学住校以后，再到工作这几年，其实一直没怎么在家住，偶尔放假了回来也住不了几天，云裳把包包拎到楼上自己的房间，把衣服拆开放到衣柜里，又整理下房间，之后就到厨房找吃的。

    冰箱里有半盘百合炒虾仁还有一个馅饼，估计是妈妈中午吃饭剩下的，云裳拿出来放在微波炉里热了热端了出来，诺大的家还是自己一个人，想着平时这个时候应该是自己做好了饭陪着雨霏一起吃，还缠着雨霏给自己的饭菜打分的时候，现在却是自己孤零零的一个人吃着半盘剩菜，也不知道那个不会做饭的女人是不是又像以前一样随便吃个三明治就打发了，还是连吃也不吃了？

    云裳的突然觉得心里堵得慌，勉强的把菜和馅饼吃完就上了楼。早早的冲了个澡躺在床上，满脑子都是雨霏挥之不去的身影，她在外人面前的高冷和霸道，在自己面前的宠溺和温柔，如果这个时候她在身边，应该早就把自己的睡衣剥光想要求欢了吧……

    想到这里，云裳甩了甩头，反正已经回不去了，还想这些做什么，于是打开电脑想要找个电影看，刚打开电脑又想起雨霏总是骗自己看那些小电影的场景，还趁自己无法自己的时候火上浇油的来挑逗自己，每次都是自己先忍不住……

    怎么又想这些……云裳快速的点开一个周星驰的经典喜剧片看了下去，这个小时候自己就非常喜欢的喜剧大明星的片子，可以说是从小看到大，部部都是经典，云裳一连看了两部，虽然一直在条件反射似的着跟傻笑，但心里其实空落落的，没有半点发自内心的愉悦感。

    关了灯，躺在床上，身旁再也没有那个温暖的怀抱可以让自己钻了，云裳伸手把床头的一个布偶拉了过来抱在怀里，布偶柔软细腻却没有雨霏的温度和气息，生理和心理的空虚让云裳一遍遍的想起和雨霏种种的疯狂和刺激，身体蓦然间就有些蠢蠢欲动。

    云裳在心里骂了一句自己没出息，都分手了还想着人家的温存，这才离开她一天，以后漫漫的长夜，每天晚上想起她、需要她的时候可怎么熬，人是一种奇怪的动物，不仅大脑里会产生记忆，身体也会，云裳的身体早已熟悉和习惯了雨霏的每一个亲吻和爱抚的动作，她的温柔、她的缠绵、她的霸道、她的疯狂，突然间失去，便会觉得不安。

    云裳的脑子里乱七八遭想着就这么睡了过去，夜里居然还做了场和雨霏的春梦，无奈的苦笑了下起床洗漱，从车库开出爸爸那辆平时用来遛弯用的旧捷达，云裳充满期待的奔向位于北四环高新科技园的淘百大厦。

    2013年十一月十四日，是自己入职淘百的第一天，没想到短短一两天的时间，自己的身份就要从雨霏的秘书转变为淘百活动审核部的总监了。

    虽然淘百是爸爸一手创建的企业，但自己来过的次数有限，上一次来还是高中暑假来给爸爸送东西，现在再来估计也没有人认识自己了，云裳也没顾上买早饭，直接去了8层的人力资源部，人力资源部的总监冯秋红昨天已经接到了倪泽成提前的知会，马上帮云裳办好了入职手续，并且给公司发送了邮件通知。

    接下来冯秋红亲自领着云裳去了位于10层的运营事业中心，整个运营事业中心有好几个部门，云裳要去的活动审核部只是其中一个部门，运营事业中心现在没有分管副总，各下属部门总监是直接向董事长兼总裁倪泽成汇报工作的，冯秋红之前在邮件里已经群发做了通知，所以便直接带云裳来到了位于10层左侧一片区域的内容审核部办公区。

    这片区域很大，应该是运营事业中心下属的最大的一个部门，靠大厦外侧是一圈休息室、会议室、茶水间，还有一个独立的总监办公室，总监办公室外边这一片都属于活动审核部，云裳大概看了一下，大概有近百名员工。

    冯秋红召集所有员工到了会议室开会，给大家介绍新任总监云裳，云裳也简要的做了一下自我介绍，看这些员工的表情，有的表示好奇、有的表示欣赏，更多的确是一脸的茫然和麻木，云裳远不知自己爸爸公司的这些员工平时工作起来都是什么样的状态，只是偶尔从同学李星美和王琳嘴里听说，说淘百的内部员工很复杂，帮派林立，利益抱团，现在看这些人杂乱的反应似乎明白了一些。

    云裳做完自我介绍以后，活动审核部的各员工也大致做了下自我介绍，这么多人，云裳自然是记不住的，只记住了主要的几个员工，一个是活动审核部的代理总监邱义，其他的就是几个审核小组的组长。

    相互介绍完毕以后，冯秋红就离开了，云裳看了一下这一圈各式各样状态的员工，继续说道：“关于我的个人介绍就是这样，大家有什么想了解我的可以提问，大家以后要共同做事，多些了解对工作会更有帮助。”

    云裳话音刚落，便有一名男员工阴阳怪调的问了句：“云总监居然是从竞争对手公司过来的，在那边做秘书轻松惬意多好，为什么跑淘百做总监，咱这个部门可是又忙事又杂，不像新装那么省心。”

    云裳虽然心里有点反感这男生阴阳怪调的样子，但还是很认真的回答：“正是因为太轻松惬意了，并且秘书职的工作并不涉及到具体的公司业务，所以才想到淘百实现更多自己的想法，我来这里不是为了省心，是要实现自己更多的价值。”

    那名男生鼻子里随意哼了下便不作声了，又有一个女生举了下手笑嘻嘻的问道：“其实我们好多人都听说过云总监的事，不知道之前传闻的云总监跟新装老板雨霏的事是不是真的？”

    云裳皱了下眉头，这都是些什么员工，没一个问点正事的，但自己初来乍到，还是不要太过张扬的好，于是再次耐着性子回答：“那次事件新装方面已经进行过澄清，自然不是真的，详细的可以回头再搜一下那则新闻，现在还搜得到，我就不在这里复述了，大家还有别的问题吗？”

    这时，代理总监邱义举了下手说了句：“云总监，现在活动审核这块一共有十个组，其中有三个组从去年底开始就没有组长了，没有组长带头，有很多工作接洽起来都很乱，我也是刚刚被提为代理总监，我想问下，什么时候会给这三个组配上新组长。”

    云裳：“这样，呆会儿散会后你留下来，我们具体的谈一谈。”

    邱义：“好的。”

    云裳环视一圈：“还有要提问或反应问题的吗？”

    一个五大三粗的男生嗡声嗡气的问了句：“云总监有男朋友吗？喜欢什么样的？”

    在这样的场合居然还有员工问这么不搭界的问题，看那个男生粗笨的样子，云裳心里突然觉得有点好笑，但要保持领导的威严，只好淡淡的说了句：“没有，现在刚入职淘百，打算以工作为重，暂时不考虑个人问题。”

    这时一名文弱的男生举了下手问道：“云总监，我是第十审核组的员工费新，我们组主要负责花鸟鱼虫、虚拟充值、粮油调料等几个非重点产品线活动的审核，虽然不如别的组业务那么多，但是别的组都有十个甚至以上的人员，我们组现在只剩下四个人，还是有些忙不过来，希望云总监能适当的从其他组均几个人过来。”

    云裳刚想问一下为什么每个组的人员不一样，马上就有另一名高个子男生回应了这个文弱男生的话：“你们组每个月才有几个活动需要审核，四个人足够了，我们组虽然有十五个人，但我们忙不过来，不要想着从我们组均人。”

    云裳听这个高个子男生一幅气势汹汹的样子，问了句：“你是哪个组的？”

    高个子男生：“第二组的高彬。”

    云裳点了点头，看了眼那个瘦弱男生：“关于增加组长和分配组员的事大家先不要急，我先了解下情况，会尽快把这件事落实下来，今天先到这里吧，大家先回去工作，邱义你留一下。”

    众人离开会议室带上了门，只剩下一脸愁容的邱义看着云裳：“云总监，您来了就好，我这个代理总监终于可以放下了。”

    云裳：“怎么，代理总监做得很不开心吗？”

    邱义：“您可能不知道，咱这个部门……谁做都不会开心，这个说起来话长，您听说过去年内部员工腐败的事吧？”

    云裳：“嗯。”

    邱义：“当时被抓走和开除最多的就是我们这个部门，就连分管运营事业中心的副总齐腾都被交给公安机关了，听说是被判刑了，另外还有活动审核部的原总监张凯也被开除了，那次事件之后我们这个部门整个就散乱了，本来齐腾和张凯在的时候大家虽然是帮派林立，但好歹还有人管着，他们一走，加上部门组员很多也被开除了，很多工作都没头没尾没交接，整个就没人管得了了，几个手里握着资源的老员工霸占了公司最好的几条产品线的活动审核权，每个月中饱私囊，一些新招来的员工被排挤，分不到重点产品线。公司在去年底刚刚出事的时候就想从员工里找一名代理总监出来管事了，但是那些有资历的只想着捞钱又不想承担责任，根本就没人出头，我原来是第三组的组长，因为我们组虽然占着比较好的产品线，但是相对来说参与腐败的员工比较少，所以人力资源那边找我谈了好几次要我做代理总监，我又怕被其他几个老资历的员工刻意为难所以一直推着不想做，前段时间是总裁亲自找到我，我才勉强答应的，我也提出来一旦有正式总监来任职我就马上还回去做我的小组长，那些人实在是太难管了，我觉得有些无能为力，您也要小心了，特别是那几个霸占着大产品线的组长，个个都很难缠。”

    云裳皱了皱眉头，爸爸居然把自己派到这里来收拾烂摊子。但眼下，爸爸身边能信任的人估计也不多了，除了自己谁还能这么死心踏地不怕困难的帮他……

    从邱义的言语中，云裳能感觉出来这个人是有原则，并且有能力的，不然不会自己管理的组出现问题最少，从人力资源频繁找他谈话和爸爸倪泽成亲自劝说他任代理总监，也可以说明他的工作能力是被认可的，云裳想这样一个人应该让他适当的承担责任。

    云裳安慰了下邱义：“你先不要这么担忧和悲观，既然我来做这个总监，就一定要把这些问题全部处理掉，另外，也不要说我来了你就撤这样的话，现在部门不是还没有副总监吗？你对这个部门的事情比我更了解，我初来乍到，有很多事还需要你来协助，你就来做这个副总监，一会儿我就跟人力和总裁那边提一下，相信我们一起联手解决掉那些困难会更快些。”

    邱义犹豫了下：“我可以考虑下吗？”

 第二百四十三章 是总裁的私生女吧？

    </script>    自己刚来淘百，当务之急是先从人员方面把活动审核部的正常秩序和工作流程整出来，邱义是个很重要的帮手，他要考虑，云裳可是等不及的。

    云裳：“你是在担心什么？底下的人不好管理？薪水问题？不妨跟我直说，我会尽力帮你解决，但我现在就需要你协助我处理问题，没有时间考虑了。”

    邱义：“我主要还是担心人员不好管理的问题，毕竟那几个难缠的人无论是资历还是资源方面都比我强，我没有使他们信任的理由，薪水方面我没意见，总裁那边已经给我提了一部分。”

    云裳：“人员管理的问题是我首先要解决掉的，有你的协助才能更快，有什么搞不定的还有我，我就不相信我这个总监的职位和权限摆在这里还有人敢明摆着不执行，就算我解决不了的问题还有总裁那边，这几个人难道还能翻了天？别太多犹豫了，这样吧，我马上写邮件给人力资源和总裁，今天就提你做副总监，薪水在原来的基础上再给你涨两成，放心大胆的做，等你在这个部门站住脚跟以后还会有晋升空间的，有压力才会有挑战，这么好的机会不要错过。”

    邱义看了一眼这个貌似比自己还小的云总监，一个小女生却有这么坚定的决心和魄力，自己一个大男人再畏畏缩缩真是不太好了，便点了点头：“那好，我就跟着您拼一把。”

    云裳：“我今年二十五岁，你应该比我大，跟我说话就别您您您的了，直接叫我云裳就好。”

    邱义有些不好意思的笑了笑：“我比您……比你大一岁。”

    云裳：“那好，我们先谈正事，关于选任组长和组员划分……”

    云裳和邱义整整谈了一个上午，基本把部门各组长和员工的事情摸得差不多了，之后马上把邱义的情况及提升邱义为副总监的申请发了个邮件倪泽成，并抄送了人力资源的冯秋红，倪泽成马上就回复通过了审批意见，冯秋红那边也马上全公司发送邮件公布了这个消息。

    中午云裳又跟邱义一起去了b1的餐厅吃了午餐，本来对这种员工餐厅不怎么抱希望，没想到淘百的员工餐厅比新装的还要好，不仅有各种炒菜套餐，还有西式自助和各地风味小吃可选。

    吃得差不多了，正要回去，云裳突然听到两个熟悉的声音在喊自己的名字，回头一看正是李星美和王琳，云裳便跟邱义说了声让邱义先回去。

    李星美：“云裳，没想到真的是你！上午的时候我看到人力资源部发的邮件说活动审核部新入职了一个总监叫云裳，还怀疑是重名的！你怎么好好的总裁秘书不做跑这儿来做总监了？”

    云裳也惊讶了下：“星美，王琳，这么巧，我原来还打算下班后找你们一起吃个饭叙叙旧的，没想到在餐厅碰到你们了，快过来。”

    三人坐下，王琳：“是啊云裳，真没料到是你，实话跟你说，淘百内部员工很复杂，你来了肯定后悔，是不是总裁给你开的薪水比新装好？”

    云裳：“还行吧，主要是想多做些事学些东西，在新装跟着雨霏学习的都是一些管理上的经验，一直做秘书也用不上，到淘百来正好可以派上用场。”

    李星美：“你也不选个好点的部门，活动审核部最乱了，比我们产品部还乱，你去了可有得辛苦的。”

    王琳：“你知道什么，虽然活动审核部人事关系最复杂，工作流程最乱，就是因为这样才有人混水摸鱼能捞到不少好处，不然怎么可能一直有人赖着不走。”

    云裳：“对了，你们产品部是在几层？”

    王琳：“12层，在你们楼上。”

    云裳：“你们两个现在也做到主管级了吧？”

    李星美：“嗯，我是第六产品组的产品主管，王琳是第八产品组的产品主管，不过跟你还是差远了，起点高就是不一样，一下子就做到了总监的位置。”

    云裳没说话，微微笑了下。

    李星美盯着云裳看来看去：“云裳啊，我怎么觉得你哪儿跟总裁长得有点像呢？”

    云裳愣了一下，这个看似大大咧咧的李星美什么时候这么细致了？自己确实鼻子像爸爸，但其他方面基本上是跟妈妈一个模子里刻出来的。

    云裳：“差太远了吧。”

    王琳：“你别说哎，高挺的鼻子是的点像，另外……说不出是哪点像，好象是眼神、气质？总之感觉是有点像。”

    李星美：“哇哇哇，你可别像小说里说的那样，是总裁的私生女吧，要是那样的话我们可就要发达了，以后还望你多多提携。”

    云裳：“越扯越没谱了，你才是私生女，吃完了没有，我得赶紧回去干活了。”

    王琳：“吃完了，新官上任三把火，祝你早日把活动审核部理顺，改明儿咱仨找时间好好聚聚。”

    云裳：“好。”

    现在活动审核部这边主要存在的问题，一是人员缺少和不均衡，一组、二组、三组、四组、五组几个组长把持了几个重要产品线的活动审核权，八组、十组分管的是几条利润菲薄的产品线，六组、七组、九组没有组长，这个问题存在的原因，主要是之前的遗留问题，也包括后来几个组长拉帮结派霸占优势资源的原因，当务之急，云裳想先给那几个没有组长的组员配上组长，组长从现任组员中挑选，人员不齐的从其他组调或新招。

    还有一个问题就是这些组长和组员们的职权过大，并且利益环环相扣，按照淘百现行的活动审核规则，商户达到淘百官方规定的参与活动的积分要求和各项指标要求后，把自己的活动需求提交给相应的审核组组员，组员负责第一步的筛选和把关，要平等的从各项指标和积分最合适的商户中选择一家来确认入选，组员确认后提交给组长复审下即可最终通过，然后组长那边会给出一个每月的活动排期表，入选的这些商户按排期一个个排进去参与活动。

    如果一切按正常的工作流程进行并不会出现什么问题，问题就在于某些组员利用手里的职权向提交审核参与活动的商户吃拿卡要索要好处，否则就会优先给予好处的商户参与活动，这些问题在活动审核部甚至运营事业中心都是半公开的秘密，曾经有商户觉得不公平向淘百客户中心投诉过，但最后也是不了了之了，组员之间也是有竞争的，为了从组长的每月的活动排期里拿到相应的位置，组员也会给予组长一些好处。

    甚至有一些活动审核组的成员为了收受贿赂勾结一些第三方中心帮某些不达标的商户来刷虚假数据，以达到入选活动参与资格的目的，而这些组员、组长通过种种手段索要的好处少则每月数万元，多则十几万，数十万，甚至过百万的都有，这还仅仅是实际收到的好处，平时这些组员经常被一些想要搞关系的商户请到高档场所去消费，动则几万元十几万元的消费流水，私生活的奢华程度堪比富豪明星。

    之前的总监张凯，包括副总齐腾都是这些好处的受益者，底下人吃拿卡要，上边的领导则对底下的员工充当保护牌进行包庇。

    来淘百之前云裳从网上的一些新闻里多少有些了解这些情况，爸爸倪泽成也是花了相当大的精力才打掉几个大老虎和一些典型，现在看来这里边的水还是很深，这些问题的源头并没有杜绝掉，还是有人或明或暗的在操作，想起来云裳也觉得有些头疼，这远不是直接开除掉就可以解决的问题，不然爸爸早就把这毒瘤给拔掉了。

    不过，既然爸爸给了自己这个职责和权限，就是想让自己用不同的思路去寻找一个有效的解决办法，虽然现在才刚刚开始理起一些头绪，但云裳还是有信心的，稳扎稳打一步步来。

    下午云裳和邱义叫了几个组长谈话了解情况，先是向大家公布了邱义被提拔为副总监的消息，接下来开始具体的了解情况。

    云裳发现，一组组长周小林就是个最大的刺头，淘百几条最重要的产品线都集中在一组，周小林的权限可谓是一手遮天，这小子很狡猾，云裳问到一些面上的问题回答的很官方，很漂亮，一问到一些关键的问题就笑嘻嘻的打哈哈过去。

    二组、四组、五组的组长基本上是唯周小林马首是瞻，没什么自己的主见，总之，云裳看他们的意识是跟着周小林有肉吃。八组、十组两个组长是负责淘百所有产品线中最贫瘠的几条产品线，基本上没有什么油水可图，所以对于部门的发展和现状听之任之非常的麻木，感觉是在混日子。

    三组、六组、七组、九组是云裳听了邱义的建议后从小组里选出来的新组长，也许是为了表示下初上任的积极性和配合度，这几个组长表示上任后会好好整理一下手里的产品线，争取把过去遗留的问题都解决掉，早点把工作流程理顺。

    基本情况都了解完以后，云裳便提出了一个分配资源和人员的问题，首先是说周小林的一组占有的产品线过多、过于集中，人员也是最多的，达到了十八人，其他的二、三、四、五组也存在这些问题，云裳要求各小组开完会以后把手里负责的具体产品线类目整理成一张表提交过来，把组内成长每个人具体负责的项目也汇报过来，云裳明确提出要打乱现有的资源和人员分配，按照公平合理的方式重新进行分配。

    此话一出，后边几个没有有利资源的组长齐声叫好，但占有优势资源的那几个小组马上就急得反对起来，反对的理由是这些产品线自己组维护的时间比较长了，跟一些优质商户的关系维护的较好，配合度较高，如果换人重新适应和熟悉是浪费资源和精力，同时周小林还以老人经验丰富自居，称如果把自己手里的产品线分配给其他人，维护不好的话会失掉这些商户对淘百的信任和支持，将会给淘百造成损失。

    听周小林这么说，云裳自然是明白了这些商户都是周小林培养和拉扰起来的关系户，周小林肯定是指着从他们手里捞钱的，要把自己嘴里的肉拿出来分出去他自然是不会乐意的。不过，越是这样，这块肉就必须要动，如果每个员工都像他这样，不仅会造成员工之间的不公平，淘百也迟早会被这些蛀虫掏空，淘百的整个工作秩序和信誉都会被这些人毁掉。去年和今年爆发的大*就是活生生的例子。

    云裳：“大家不要吵了，既然总裁信任我由我来做这个总监，为了大家都有一个公平的竞争环境，为了活动审核部遗留问题的解决，以及为了杜绝贪污*现象的滋生，工作制度和工作流程的改革都是必须的，我刚刚来到淘百，来到咱们部门，对于部门的基本情况刚刚做了一些了解，可能还有一些细节或深层次的东西没有看到，不过，我会一点点的去了解和摸清，然后一个问题一个问题的去解决掉，这点上来说我是有决心也有信心的，相信大家也会积极的配合我的工作，人员和资源分配这件事是我第一件要做的事，无论如何，都要做成，还有人有什么意见或者不满吗？都可以直接提出来。”

    后边几个薄弱的小组听到云裳这番话自然是高兴，一个个表示支持，愿意配合，前边那几个组长则默不作声的都看向周小林，周小林：“您是总监，您的决定我们不敢不满，我的意见刚才说过了，您要是还是一意孤行的想要重新来做，里边牵涉的东西会很多，到时候如果因此导致的活动审核的一些程序和流程混乱您要提前做好应对的措施。”

    云裳笑了笑：“既然我下决心要改革，那就难免会出现一些问题，可能还会触及到大家的一些相关利益，不过，大家不要过于担心，我改革的目的并不是要大家以后清贫度日，而是让大家更合理、更公平的通过自己的努力得到晋升和加薪的机会，以后新的工作流程理顺了，大家应有的奖金和福利一样都不会少，话说回来，如果有人在背后刻意破坏、挑战正常的秩序，我也会毫不手软，一切后果都由我担着，我特别强调一下，总裁让我来这个部门最大的期望就是要有效的解决掉贪腐的问题，大家没有最好，如果有的话该收敛就要收敛了，以后大家还可以正常的共事，既往不咎，如果还非要逆着制度翻腾，前边被开除和被送进牢里的那些人就是最好的例子。”

 第二百四十四章 这个烂摊子得花点时间收拾

    云裳这么一说，周小林也不再说什么了，两只眼睛看着桌面一言不发，也不知道心里在盘算着什么，云裳：“别人呢，还有什么要说的吗？”

    转了一圈，没有人再吱声，邱义说道：“我现在虽然刚刚把三组组长的位置交出去，但是我也在组长的位子做了两年，我知道手里占有优势资源的同事都怕失去手里的依仗而得不到以往丰厚的收入，但是，我们是一个部门，一个集体，有近百名的同事在一起工作，大家有的人天天喝酒吃肉，有的吃却长年吃糖咽菜，而这些收入的差异却不是因为大家努力的程度所决定的，却是由占有公司资源的多少来决定的，当然，这里边可能还有一些别的情况我就不说了，大家心知肚明，我是想说，得到好处的人从来都不会想到那些天天努力却得不到公平的回报的人心酸和无奈，云总监的改革就是要改变这些现状，让大家一起有肉吃，只不过是让以前那些吃到撑、吃到吐的稍微少吃点，给其他吃不到的均一点而已，从我个人而言，我完全支持云总监的这项改革。”

    邱义这么一说，周小林马上顶了一句：“邱义，不，现在应该叫你邱副总监了，你这话明里暗里是什么意思，谁吃到撑吃到吐了，就是指我们前边这几个组呗？我们吃到撑吃到吐那是我们业务能力强，拿的是提成和业绩奖，没有能力还想抢肉吃，这不是眼红么？”

    邱义：“既然你这么说，那更应该支持云总监的改革了，你业务能力这么强，就算换一条像八组、十组那样贫瘠的产品线给你，我相信你也一样会吃到撑吃到吐的，如果人人都占着最优势的产品线才说出这句话，恐怕没什么意义。”

    这时，二组的组长李永卫插了一句：“邱副总监的意思是要给我们前边这几个组最贫瘠的产品线了？”

    三组的组长徐勇也嘟嚷了句：“这样折腾恐怕大家的积极性和热情全都被折腾光了……”

    云裳：“好了，邱义不是那个意思，只是顺着周小林的发言打个比方罢了，刚才我已经说过了，是合理的分配资源，不是要掉转乾坤完全倒个个儿，重新分配后大家每个组都会被分到一到两条优势产品线，同时搭配几条普通和贫瘠的产品线，大家一视同仁站在同一个起点上公平竞争，我们这不是吃大锅饭，只是给大家一个相同的起点，至于日后就看大家的努力，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，借用刚才周小林说到的那句话，如果你们业务能力真的强、真的肯努力，自然还会吃到撑、吃到吐，我指的是通过自己的努力去拿奖金和提成，而不是其他，如果让我知道谁通过非正常的途径吃到撑吃到吐的，还是那句话，参见被开除和送进牢里的那几位，别人还有什么意义吗？既然问题摆出来了就不怕疑问和反对，有什么事说在明面上。”

    一圈人默不作声，云裳：“邱义，你还有什么要说的吗？”

    邱义：“没有了。”

    云裳环视一圈：“我要的资料明天下班前各组长记得提交给我，对了，再强调一下，我不仅需要各产品线的类目，还要包括这些产品线主要涉及到的优质商户名单、去年和今年参与各项活动的频率、每次参与活动时达到的交易额以及具体到每个组员负责的细项，散会。”

    说了半天的话，云裳觉得口干舌躁，第一天入职忘记带自己平时喜欢喝的铁观音了，便想看看茶水间有没有茶叶，于是拿着杯子走了过去，刚走到茶水间的玻璃门前便隐约看到里边有几个人影响在低声的交谈着什么，这块区域就是活动审核部的，云裳便想可能就是部门同时在里边喝水休息，也没介意，刚要推门进去，便听到一个有些尖尖的男人声音传了出来：“周哥，她这是不给咱活路啊，你看怎么对付？”

    周小林：“先稍安勿躁，我们软硬兼施，如果实在不行再……”

    估计是看到门口有人，几个人的谈话马上就终止了，云裳推开门进去，发现正是周小林和二、四、五组的组长坐在桌边喝水，看见云裳进去几个人马上埋下了头，周小林笑嘻嘻的打了个招呼：“云总监的办公室有饮水机呀，怎么跑这里来接水喝啊！”

    云裳：“我来找找这有没有茶叶，今天出门忘记带了。”

    周小林：“您看下饮品柜里应该有。”

    云裳：“谢谢。”

    云裳翻了下，找到一包不知道什么品质的铁观音，拿出来拆开往杯子里捏了点，其他几个人见也说不了什么了，各自端着水杯离开了茶水间，云裳也跟着走了出去。

    回到办公室，云裳查看了下活动审核组的工作流程和规范，发现每条都制定的很清楚，但看现在的情况明显的没有得到有效的执行，正应了那句话：上有政策，下有对策。

    如果有那么一帮人铁了心的要钻营，再完善的制度也会被他们找到空子，只是难度的不同罢了，活动审稿部乱了一年，如果不是因为有利益支撑着，估计早就会散掉了，云裳想这可能也是倪泽成没有全部都把这些人清除出去的原因，如果那样的话整个活动审核的工作就没人做了，就成了一片空白，只能是有保留的还用着这些人，倪泽成那边日理万机，也根本抽不出太多精力具体的来管这么一个部门。

    无论如何，既然自己来了肯定就要清本正源，恢复这个部门的正常秩序，云裳也明白水至清则无鱼的含义，如果这些私下里的活动在合理的用于沟通感情的正常范围内，云裳也会选择睁一只眼闭一只眼，但看那几名组长一身名牌、名表的行头，凭正常的工资奖金可是消费不起的，这里边有多少油水和好处可想而知，这帮人吸的都是淘百的血。

    把手里的资料合上，云裳看了下时间已经下午六点半了就收拾包包打算下班，坐电梯来到b2的停车场取了车开往出口的时候，正巧看到一辆黑色的大切诺基呼啸着从里边窜了出来硬挤着自己的捷达超了过去，云裳心道什么人在停车场里这么张狂，等来到门口的刷卡处司机摇下车窗才看到一张微胖白晰的脸，正是周小林，周小林也无意间朝后边的车看了一眼，正好对上云裳伸出车窗往前看的眼神，周小林伸出手挥了挥算是打了招呼，之后把车开出车库扬长而去。

    云裳摇了摇头，自己手下的一个小组长开着今年新款的价值100多万的大切诺基，而自己这个总监却开了一辆几年前产的不到10万的旧捷达，淘百总监的年薪大概是80万到100万左右，周小林的级别应该是属于主管级的，正常年薪也不过是30万到50万，据说周小林去年还花了200多万买了套大三居的房子，如果说周小林没有从商户手里捞取油水鬼才相信。

    倪泽成还没出院，云裳想家里可能没人，下班后就直接开车去了人民医院，来到医院后发现倪泽成跟妈妈云岚正在病房一起吃晚餐，晚餐很清淡，有清蒸鱼、青菜豆腐、西芹百合，还有份西洋参甲鱼汤。

    云裳：“爸，妈。”

    云岚马上递了双筷子过来：“没吃饭吧，坐过来一起吃。”

    云裳也不客气，直接接过筷子就坐了过来，忙了一天确实饿了，倪泽成：“今天第一天上班感觉怎么样？”

    云裳一边往嘴里塞饭一边说道：“您给我这个烂摊子得花点时间收拾。”

    倪泽成笑了笑：“锻炼你的时候到了，看看这几年在新装学到的东西用不用得上。”

    倪泽成一提新装，云裳的心里马上就想到了雨霏，也不知道自己不在她身边，她是不是恢复了以前那种工作狂的状态，每天在公司忙到很晚再回去，连晚饭也懒得吃……

    云裳：“应该用得上，爸，您今天感觉怎么样，好点了吗？”

    倪泽成：“好多了，爸觉得没什么事了，再住两天做最后一次检查，没事的话周日就出院。”

    云裳：“这么快就出院？听妈说您刚进来的时候医生说情况相当严重，差点……”

    倪泽成：“爸爸身体底子还不错，可能恢复的比较快，再说，爸爸也实在放心不下公司，你现在刚到活动审核部那个最麻烦的部门，爸爸也不放心你。”

    云岚：“小裳，医生说你爸没有大碍了，你就别担心了，他现在是人在医院，心早就跑到公司去了，一边在病床上躺着，一边还用手机收发邮件批复申请。”

    云裳：“那好，妈，今天晚上您回去休息，我在这守着吧。”

    泽成摆了摆手：“不用，你们娘俩都回去，我也没什么事了，只是在这按医生的吩咐吃药和定时检查，又不是卧床不起生活无法自理了，苏青一会儿过来，有他在就行了。”

    正说话音，病房的门一响，苏青提着一兜水果走了进来：“倪总好，云姨好，小姐好。”

    云裳笑了笑，苏青还是多年前那个样子，任何时候都彬彬有礼，倪泽成点了点头，云裳伸手帮苏青把水果接了过来。

    云岚：“苏青你吃饭了吗？过来一起吃点吧。”

    苏青：“谢谢云姨，我吃过了。”

    一家三口吃完了饭，坐下聊了会儿天，云裳看了下苏青买的水果：“爸，苏青买了苹果、香蕉、草莓，您吃什么？”

    倪泽成：“洗点草莓吧，大家一起吃，你们走了我懒得吃放在这里又要放坏了。”

    云裳就去把那盒草莓洗了放在水果盘里，吃完水果，倪泽成对云岚和云裳说道：“现在苏青在这儿，你们娘俩回家休息吧。”

    云岚：“好，晚上辛苦苏青这孩子了。”

    苏青：“云姨别客气，应该的。”

    云裳跟着妈妈走出了医院，云岚居然没有开车出来，娘俩上了那辆捷达开车回了家，云岚说要洗衣服，云裳就上楼回房间了，洗了澡躺在床上看了下时间才八点多，还不到九点。

    看着静悄悄的手机，云裳打开微信看着雨霏熟悉的头像，里边还留着之前没有删除的聊天记录，最后一条还是双11前一个周末雨霏去公司加班，自己问她晚上几点回来，想吃什么。

    雨霏的回复是：大概九点多到家，宝宝做什么我就吃什么。

    宝宝……看到这个词，云裳的心里一酸，现在自己也不是谁的宝宝了……

    云裳心里有一股强烈的冲动，想要给雨霏发条消息问她回家没有，吃没吃饭，想了又想，叹了口气还是把手机放下了，现在自己有什么资格去问人家。

    雨霏最近仍然在忙着下半年的工作计划，随着引进的图书越来越多，网上书城的业务进行得如火如荼，生鲜产品线也即将在十一月底上线，还有半个月的时候，现在正在和销售部和物流部那边制定上货发货的细节问题。

    临近年底，雨霏已经开始思考新装明年的发展方向了。虽然连续几年新装一直发展很顺利，双11也取得了非常骄人的成绩，但是自今年三月份新的领导班子上台以后，风风火火轰轰烈烈的反腐工作就大张旗鼓的展开了，雨霏之前所担心的问题还是出现了，新装部分高端的奢侈品和商务服务销售开始明显的受到影响，不得不说跟一拨儿紧似一拨儿的反腐造成的官员公费紧缩和低调小心是有直接关系的。

    照这势头雨霏估计明年一年反腐的形势还将更为严峻，在这种风声特别紧的情况下，即使不被查到*的官员也都变得非常小心了，以往打好的那些官员和家属的消费关系估计是要废掉了，新装将会失掉一批最主要的高端商品消费群体，明年如何弥补这块的损失还是个难题。

    利润较高的产品线已经上线的差不多了，想要全新的开发出一条别的电商都没有做过的产品线本身也代表着巨大的风险，开拓新的高端消费群体方面除掉官员及家属这一块就只能转向富商、名流、明星这些有经济实力又讲究生活品质的人，然而这帮人都有自己固定的消费圈子，想要开拓也不是一件容易的事，况且，这些人相对于普通民众来说还是非常少的一部分，并不占有广泛的用户基础。

 第二百四十六章 失去了自己的宝宝

    得找时间跟艾迪还有其他几个部门负责人碰碰了，看看大家有没有什么好的主意，揉了揉有些发胀的额头，雨霏看了下表居然已经晚上八点了？这个陈娜娜一下班就走了，也没人帮忙订餐了。

    雨霏只好收拾东西走出了办公室，一路上路过好多家餐厅，自己一个人实在是懒得傻乎乎坐在那里点菜，干脆直接开车回了家，打开灯看了眼空荡荡的家，摸了摸扁扁的肚子，打开冰箱，除了几颗鸡蛋和两个皱巴巴的苹果外空空如也，自从云裳不在身边，雨霏连去超市买菜的兴趣也没有了，好在零食箱里还有几包方便面、榨菜、火腿和饼干。

    雨霏打开火往锅里放了水，开了之后把方便面放进去，又把调料包撕开扔了进去，之后拍了拍手等待方便面煮熟，等待的过程中突然好像想起了什么，于是从冰箱里拿出颗鸡蛋打到锅里，又把一根火腿肠剥开、榨菜撕开一下扔了进去，最后想了想，还差青菜，可是家里没青菜，冰箱里只有两个苹果……

    灵机一动，雨霏干脆拿出一个苹果切成片也扔了进去，就权当是代替蔬菜吧，超豪华方便面马上就煮好了，雨霏拿出只碗盛了一碗端到桌上吃了起来，吃着吃着再次强烈的意识到云裳是真的不在了，就连这个云裳自创的超豪华方便面都需要自己来煮了……

    雨霏的眼泪瞬间就止不住的落了下来，人从孤独到甜蜜适应得很快，而从甜蜜到孤独却总也转换不过去，强迫自己吃完这碗超豪华方便面，雨霏冲了个澡洗漱下就回房躺下了，那个软软的、萌萌的、暖暖的、甜甜的小东西，自己再也抱不到了，多想再听她在自己耳边媚人的说一声：“老婆，想要……”

    拿出手机看了眼云裳温婉的头像，雨霏颤抖着双手点开，查到最后那条给云裳的回复：大概九点多到家，宝宝做什么我就吃什么。

    已经失去了自己的宝宝……想到这里，雨霏突然抑制不住失声痛哭，恨自己为什么那么要强，为什么非要争第一，为什么非要去举报倪泽成，为什么非要逼云裳去选择，在雪痕身上犯过的错误再次在云裳的身上重演……

    十一月十五日下午四点左右，云裳陆陆续续的收到了各组组长发过来的各产品线及人员分配情况报表，云裳重点查看了前五个组，特别是第一组的产品线分配情况及各项数据，云裳看了下这些数据，列罗的还算比较清晰，包括各产品线的每一次活动的时间、准入标准、审核规则、保证金额、交易数据、好评率等等，这些数据没有必要做假，在淘百的平台系统里都是有记录的，就算周子林不想提供，自己通过权限要去调取也是可以调取出来的，云裳就是想要试一下自己安排下去的命令会不会得到执行，从现在来看还可以。

    因为是两年的报表，从这些一份多达十几页、上百次的活动纪录来看，云裳还是看出了一些端倪，比如，总有那么十几二十几家大商户频繁的出现在活动日程表上，并且多次都是打着活动范围的擦边球上去的，而这十几二十几家商户的交易额每次都能刷新人的眼球，一个为期一天的活动少则几百万的交易额，多则上千万的交易额，有的连续三天的活动可以甚至有几千万的交易额，由此可见，利益是多么的诱人，像周小林这样的工作人员恐怕就是被这些大户商家给收买和供养的。

    但是自从齐腾和张凯离开后，倪泽成明显的是没有精力也没有耐心去具体的来管这些琐碎难缠的事情了，基本上是听之任之的在维持着，这也是倪泽成一直急于想让云裳帮助自己的原因，现在公司里边值得信任的人确实不算多，这里边的原因云裳是觉得跟爸爸一直以来过于宽厚的粗放的土管理方式有关，员工犯了错得不到严厉的惩罚，都是象征性的批评教育下就过去了，反正造成有些人越来越大胆了，自己既然要来了一定要改变这种现状，犯了错一次两次可以原谅，一而再再而三的，特别是明目张胆的贪腐一定要受到应有的惩罚，只有这样才能让其他遵守规则的同事看到希望，同时也得到警醒，新装就是这样的路子，赏罚必须要分明。

    除了周小林的一组，基本上占据优势资源的这几个组都或多或少有类似的问题，云裳耐心的把每个组的报表都看了一眼，脑子飞带的运转着，第一步重新分配资源和人员一定要一炮打响，让他们明白自己来不是吃素的，谁不服从的该怎么处理就怎么处理，不能惯这些人的歪风邪气。

    云裳最后也列了个表，把这些各条产品线的概况和各组人员进行了总结，脑子里大概的对如何重新分配资源有了个数，既然提邱义做了副总监，他又是部门的老员工，云裳想再听听他的意见和看法，一起商议着把分配方案定下来，等这件事做完之后，第二步云裳打算做的就是重整审核流程了，到时候看那些人还怎么动手脚，谁先动手脚就砍了谁。

    想到这里，云裳的嘴角微微挑了下，无意点看到了电脑右下角的时间，居然已经七点了，已经过了下班时间，云裳打开办公室的门朝外边的办公区看了一眼，发现工位上早已经没了人，只有对面的商务部还有灯在亮着。

    云裳关了电脑拎着包包走出办公室，等电梯的时候刚刚在商务部加班那个女生也走了过来，是一个长发的高个子女生，穿着很时尚，人也很漂亮，模特一样。

    云裳并不认识此人，但同属于一个办公楼层，也同属于运营事业中心，还是象征性的点了点头笑了一下，算是打个招呼，对方也微微笑了一下，爽朗的问了声：“是活动审核部新来的总监云裳吗？”

    云裳：“是，你是？”

    “我是商务部的总监郑爽。”

    听到这个名字，云裳总觉得有点熟悉：“郑爽……是不是有个明星叫郑爽？”

    郑爽：“对，我跟她重名。”

    云裳：“哦，你们部门最近也很忙吗？”

    郑爽：“是，我们做商务的，主要就是跟各政府部门和各种机构搞关系，今年开始，特别是下半年，风声越来越紧，工作越来越难做了……”

    云裳：“嗯，我也听说了，不过没办法，或许对于国家和民众来说是件好事。”

    郑爽笑了笑：“对于我们来说可就不一定是好事了。”

    云裳笑了笑：“电梯来了。”

    上了电梯，郑爽问了句：“这几天感觉怎么样，是不是很累？”

    云裳：“是，部门里的遗留问题太多，人员和资源分配又比较乱，得好好整治一下。”

    郑爽：“那个部门是公司有名的钉子部门，没人敢管，也没人愿意管，祝你早点啃下这个硬骨头。”

    两人一起坐电梯到了b2的地下车库，云裳开上自己那辆旧捷达，发现郑爽的坐驾是辆今年新款的黑色帕萨特，云裳笑了笑，也比自己的捷达好。

    云裳直接把车开到了人民医院，到了倪泽成原来住的病房才发现病房居然已经空了，难道出院了？怎么也没人通知自己一声，云裳赶紧给妈妈云岚打了个电话，云岚马上就接通了：“小裳啊，妈正要跟你说，你爸居然趁我回家做饭让苏青给他办了出院手续，现在刚到家，你也赶紧回家吧。”

    云裳只好又开车回家，进了门看到倪泽成正坐在沙发上喝茶，苏青在一旁陪着聊天，妈妈云岚则还在厨房里忙活，云裳：“爸，您怎么突然就出院了，不是说周末再检查一下么？”

    倪泽成：“爸觉得身体没有问题了，实在是不想在那躺着了，公司一堆事还要处理。”

    这时候云岚端着一盘菜出来了：“小裳，帮妈妈端菜准备吃饭了，你爸这儿反正我是管不了了。”

    云裳帮妈妈云岚把一盘盘菜端到餐厅上，又盛好饭，云岚正要招呼苏青过来一起吃，苏青说了句：“倪总，没什么事我先回去了，有事您给我打电话。”

    倪泽成：“好。”

    云岚：“你看你，这么晚了也不留苏青一起吃饭。”

    倪泽成：“年轻人有年轻人的生活，你就不要耽误人家的时间了。”

    饭桌上，妈妈云岚又免不了一阵的叨叨，好多年没有感受过这样的氛围，云裳顿时觉得心里暖暖的，云岚：“小裳啊，你能回来住真好，妈妈以后可有个说话的人了。”

    云裳：“您可不要整天拉着我唠叨，我会崩溃的。”

    云岚：“你也嫌我唠叨了，我看你也跟你爸一样，早晚也成个工作狂。”

    云裳：“总比那些富二代整天闲着没事惹事强吧，我是积极上进又低调简朴的富二代。”

    云岚：“那是，我的闺女是我从小带大的，怎么会有那些败家子身上的恶习。”

    倪泽成咳嗽了一声：“好象是我从小对小裳勤教导、严要求的。”

    云裳笑了笑，享受着这难得的温馨。

    倪泽成：“小裳，这两天上班的感觉怎么样，还顺利吗？”

    云裳：“好多事，头疼！”

    倪泽成：“是不是那些刺头不好管？”

    云裳：“嗯，我正在重新梳理审核组负责的各产品线，打算重新把资源和人员做下分配，难免会动到某些人的利益，虽然没有明面上表示反对，但明显看出不乐意了，还不知道要出什么招来对付我。”

    倪泽成：“爸爸把这块交给你就把权限给你开到最大，如果愿意改过自新愿意配合的可以留，实在是挽救不了的该怎么处理就怎么处理，遇到解决不了的问题及时找爸爸，爸爸早就想下狠心把这块整治一下，一直抽不出精力，相信你一定会帮爸爸整治好。”

    云裳：“嗯，我是我来淘百要做的第一件事，无论遇到什么困难，我一定会坚持到底。”

    倪泽成：“嗯，爸吃完了，去书房呆会儿，你们慢慢吃。”

    吃完饭云裳也上楼回了房间，洗了澡躺在床上两眼看着天花板，平时的这个时候应该是和雨霏拥着在沙发上玩电脑玩手机吧，要么就是打会儿球、游会儿泳、练练功、看看电影，现在自己一个人，虽然家里也有这些设施，云裳也是丝毫提不起兴趣。

    云裳发现自己平时工作中有事做，或者跟父母在一起时会暂时忘记和雨霏的种种，一旦到了自己独立相处的空间，就像中毒一样，自己的脑子里所有的画面都会被雨霏所替代，云裳甚至好想让时光穿越到双11之前，让这一切事情都没有发生，如果是那样，两个人还应该幸福的在一起……

    想着想着，不仅觉得心理空虚，就连身体也觉得空虚得厉害，好怀念她温暖柔软的怀抱、热烈缠绵的亲吻，温柔有力的爱抚，还有她灵巧的手指一次次带着自己攀向极乐的巅峰，咬了咬嘴唇，云裳叹了口气，现在想这些还有什么用，当初把话说得那么绝……

    云裳正打算打开电脑找个电影看看来消磨时间，手机突然响了起来，云裳的心猛的一跳：会是她吗？

    拿起手机看了下来电显示，是李星美，云裳：“星美？怎么想起给我打电话了？”

    李星美：“云大总监，这么快忘了，前天我们在餐厅碰见的时候不还说抽空好好聚聚聊聊的么？”

    云裳：“哦对，明天周末了，时间、地点，你说吧。”

    李星美：“想吃肉了，明天中午十二点，去东小街那边吃羊蝎子火锅怎么样？”

    云裳：“好啊，现在天冷了正合适，你跟王琳联系了吗？”

    李星美：“还没有，等会儿我就给她打电话，她肯定去。”

    云裳：“那好，你跟她说一声吧。”

    挂掉电话，云裳翻出几个新上线的电影有得没得看着，一直看到两眼实在睁不开了这才关上电脑睡觉，没想到一整夜梦到的都是和雨霏翻云覆雨，醒来发现自己的下身已经湿了，云裳的脸红了红，离开她心理是煎熬，连身体的煎熬也这么难耐……

    起床洗漱的时候，云裳发现自己的下巴上冒出一个大大的痘痘，下了楼妈妈云裳正坐在沙发上看早间新闻，云岚：“今天周末，妈特意没叫你起床，怎么这么早就下来了？”

    云裳：“睡不着了，爸又出去了？”

 第二百四十六章 我们分手了

    </script>    云岚：“嗯，说是去参加一个什么沙龙品酒会，早饭还在锅里热着，妈去给你盛。”

    云裳：“您看您的，我自己盛就行。”

    云裳从厨房盛了碗鱼片粥，又拿了个包子和一碟小菜，吃完早饭陪妈妈看了会儿电视。

    云岚：“小裳，怎么回来这几天一直闷闷不乐的？下巴上还长那么大的包？是工作太忙上火了么？”

    云裳：“工作上的事，有点麻烦，您不用担心，我会处理的。”

    云岚：“妈煮一壶菊花茶，多喝点降降火。”

    云裳：“好。”

    煮好茶倒上，云岚看了眼云裳犹豫了下欲言又止，云裳：“妈，有什么事您就说。”

    云岚：“妈前几天跟你几个姐妹打牌，听说小伟好象跟个女孩牵扯不清，前一阵子还闹到黄家去了，这事妈憋了几天，也不知道该怎么向你开口，你们的感情是不是出了什么问题一直在瞒着妈？”

    云裳皱了下眉头：“您说的哪个女孩？前年那个？”

    云岚：“妈只是听人家传了几句，具体也不知道是哪个，闹出这么大的事黄家居然也不吱一声，一直把咱家闷在鼓里……”

    云裳心里对这件事一点也不关心，但还是装做很关心又很震惊的样子：“居然有这种事……也太过份了！回头等他出差回来我一定好好问问！”

    云岚摇了摇头：“小伟这孩子妈是从小看着长大的，怎么几年不见人就变成这样了，妈真是不难相信……”

    云裳：“妈，要是这事儿是真的，我们就不要和黄家联姻了好不好？成全他们不是更好吗？”

    云裳：“瞎说什么话，妈估计那女孩跑到黄家去闹就是因为黄家不承认她，你黄伯父和伯母一直认定你才是黄家的儿媳妇，别人还不见得能入她们的眼。”

    云裳：“那您是什么意思？让我跟别的女人一起抢黄伟？”

    云岚：“不用抢，男人年轻的时候难免会有点花心，等他成熟些明白事理了自然就知道什么是对什么是错了，他不会把一个父母看不上的女人带进门的。”

    云裳：“您的意思是要我等待黄伟回心转意？”

    云岚：“嗯，等妈抽空跟你黄伯母聊聊，让她劝劝小伟，既然这事都传到别人嘴里了，她也没什么好瞒的了，总之还是希望你们以后的感情能稳定些，我们大人该做的工作都得做。”

    云裳：“难道我这辈子注定了是要嫁到黄家吗？”

    云岚：“话也不是那么绝对，起码现在看是的，你黄叔叔今年刚升迁到总局副局长的位子，小伟现在也是主管了，如果不出意外的话以后的前程都会很好，况且你爸这两年公司不顺，以后还得有很多事要依仗你黄叔叔，说不定以后黄伟也会帮上忙，这真的是门当户对的一门亲事，再找其他合适的人家不容易……”

    云裳左耳朵进右耳朵出，一直听着妈妈唠叨着，不时的心不在焉的回应一下，终于捱到了上午十一点左右，赶紧的站起身拿起包包：“妈，午饭您自己吃，我约了同学。”

    云岚：“哦，这说走就走了？”

    云裳知道李星美和王琳都没有买车，如果是平时的话自己肯定也不会开车的，但现在既然上班都开了那辆旧捷达也就没有什么好忌讳的了，干脆开车出了门，大概十一点四十左右，云裳已经到了东小街那家羊蝎子火锅店，正值饭点人比较多，也没有靠窗的好位子了，云裳就随便找了张桌子，在点餐的时候李星美和王琳同时赶到了。

    云裳：“这么巧，你俩怎么一起来了？”

    李星美：“嘿嘿，我男人买车了，我开车去接的王琳。”

    云裳：“买车了啊，恭喜，以后出来就方便多了。”

    王琳：“哎，你们都有车了，就剩下我没车了，我一定得努力赚钱争取早日买车。”

    云裳笑了笑：“先点菜吧，我请客。”

    李星美：“这里你职位最高，又是新晋入伙，当然是你请，不用客气。”

    三人嘻嘻哈哈的点了个麻辣锅底和一些配菜，不一会儿实实大大的一大锅羊蝎子就端了上来，羊蝎子本来就是炖好的，只不过上桌的会放在火源上继续加热一下而已，几分钟的时间锅就开了，几个人一边吃肉一边往里边涮菜，吃得好不热闹。

    王琳：“云裳，真想不到你会放下好好的总裁秘书不做来淘百入职，是做得不开心吗？”

    云裳：“没有，是因为□□逸了。”

    李星美：“啧啧，居然还有人嫌工作安逸的，像我和王琳这样每天忙到四脚朝天的多累啊，挣的钱也不见得有你多，你可真是身在福中不知福，再说……每天跟在那个高冷美人身边光看着就饱眼福，要是偶尔有机会再能一亲芳泽……”

    云裳：“你不是有男人吗，怎么还会惦记着女人，你是双啊？”

    李星美：“真爱不分性别，嘿嘿，开玩笑了，不过，那么美的女人放在眼前，我这个直女也会动心的。”

    王琳撇了撇嘴：“现在那个位子不是空下来了么，你干脆跳槽去做她秘书好了。”

    李星美：“可拉倒吧，我有自知之名，我倒是想跳，就是怕她不要我，还是安心的做我的产品小主管吧。”

    云裳：“我也是这么认为，在淘百虽然很忙很累，但直接面对业务，还是可以学到不少东西的。”

    王琳：“这点确实是，每天很充实，而且待遇相比其他同行还算不错的。”

    云裳：“对了王琳，听说你去年交了男朋友了？现在是同居了吗？”

    王琳：“嗯，关系稳定下来了，他是做销售的，每天四处跑，比我还忙。”

    云裳：“恭喜你们都找到了归宿。”

    李星美：“云裳你怎么样，之前不是那个什么黄伟在追你么，后来听说皮克也喜欢你，后来都有戏了没有？”

    云裳：“本小姐还年轻，事业为重，暂时不考虑感情问题。”

    李星美：“就算你不考虑感情问题，也得考虑下生理问题啊，你看你下巴上长那么大个包，明显的是□□攻心，哈哈哈！”

    一下被说中实情，云裳心里有些生气，从桌子底下踹了一脚李星美：“你小声点会死啊，别人都在看我们了。”

    李星美：“咱们又不是外人我就直说了，云裳你有点太挑剔了，你这算是感情洁癖吧，不爱得死去活来不打算献身是么？其实，男女感情就那么回事，他需求，你也需求，相互满足下很正常的，毕竟大家都是成年人了，不然对身体也不好，不行就先找个差不多的处着，成自然好，不成分了手再找呗！”

    云裳：“谢谢你这么直白的建议，暂时没那个兴趣。”

    王琳遮住嘴巴低下头轻轻的问了句：“云裳，你不会还是处吧？”

    听到这句话的云裳脸一红，手一抖，刚刚夹起的一块肉扑通就掉回了锅里：“你看我像吗？要不要检查下？”

    李星美哈哈笑了笑：“王琳，没想到看似老实巴交的你也会问这种问题，是不是有了男人就不要脸了？”

    王琳：“我是跟你学得不要脸了。”

    李星美绷住脸，一本正经的问道：“云裳，老实交待，到底是不是，是也没什么大不了，我和王琳可以传授你点经验……”

    云裳的脑子里一下就回忆起跟雨霏的初夜，被喝醉了的雨霏按在身下一次又一次疯狂的索要，现在回想起来身体不禁还打了个冷颤。

    云裳瞪了一眼李星美：“大中午的说这些，还能不能好好吃饭了。”

    这么多同学里，毕业后一直保持联系的也只有李星美和王琳了，也是她们这么多年不离不弃的陪伴，给自己无聊的日子增添了很多的光彩，除了自己和雨霏的关系没有明说之外，三人之间其实什么都可以谈得来，云裳也很珍惜这两个大学时期就一直相熟的好姐妹，虽然她们没有什么好的家庭背景和社会地位，但几个之间的情感却是最真实的。

    吃完饭以后三人又去逛了逛街，云裳也乱七八遭的买了些东西，把这些空闲的时间都用事情占满，对雨霏的想念也就不会那么的痛苦了。

    一直逛到天黑，云裳才提着一堆袋子回了家，一进门妈妈云岚就开始唠叨了：“这孩子，出去疯了一天，都买的什么东西这么多？”

    云裳：“买了几件衬衣，还给您和爸每人买了条保暖裤，另外买了一些低油低糖的糕点，您和爸都能吃。”

    云岚翻了翻袋子：“女孩子家穿毛衣多好看，怎么现在学得喜欢买衬衣了。”

    云裳的表情一滞，好象自己喜欢衬衣是从认识雨霏开始的，两人在一起太久，到处都能从自己身上找到对方的影子。

    云裳：“最近女生穿衬衣很流行您不知道吗？青春又时尚，毛衣过时了。”

    云岚：“妈只是好奇下，你喜欢就好，妈不干涉，来，赶紧准备吃饭了。”

    吃完晚饭，陪妈妈聊了会儿天，洗了洗碗又把地擦了，云裳这才上楼洗澡，躺在床上又开始想明天要做点什么来打发时间……

    云裳走后，雨霏跟着云裳一起习惯的作息时间一直都调整不过来，周六也是一觉睡到了中午，想到每次醒来自己都会问云裳：“宝宝，中午吃什么？”

    然后云裳就会认真的想想，然后趴起来乖乖的去定餐，雨霏失落的看着窗外的天光，再也没有人回答这个问题了，也没有人帮自己定餐了，起床洗漱了下，雨霏给自己定了个披萨解决掉了午餐，之后就打开电脑忙起了工作，只有忙起来的时候，才会暂时忘记和云裳在一起的种种，那些甜蜜、那些温暖、那些激情……像毒品一样随时会将自己的大脑侵蚀的一片空白。

    眼睛盯着屏幕，雨霏虽然一直都在强迫自己把关于云裳的任何念想都清除出去，但两人在一起的印迹太深刻了，深刻到已经融入了彼此的血液和骨髓，以前在自己搬着电脑忙碌的时候，云裳会自己坐在一边乖乖的玩平板或者玩手机，玩烦了就会蹭到自己身边动手动脚的来捣乱，自己总是会经不住她的挑逗风风火火的和她来一场欢爱……

    那是多么令人怀念的极致的欢愉，雨霏舔了舔嘴唇：好想她……

    看了下时间现在已经下午五点多了，晚饭也没有那个温柔的女人给自己做了，雨霏看了下桌上剩下的半个披萨，一会儿晚餐就吃它了，强迫自己收回心神，雨霏继续忙碌着手里的事情，大约六点钟的时候，满脑子的混乱，终于是坐不下去了，于是拿起手机拨通了花想容的电话。

    接通电话后花想容有些意外的问了句：“你好象有些日子没跟我打过电话了，有什么事吗？”

    雨霏：“有空么，晚上出来喝一杯。”

    花想容：“本来没空，你约当然得腾出空来。”

    雨霏：“七点，夜色酒吧。”

    挂掉电话，雨霏换了衣服化了个简单的妆，之后出门打了辆车直奔酒吧，到了之后花想容还没到，雨霏就先找了个角落的位子坐下点了杯深水炸弹。

    刚喝完一杯深水炸弹打算再点一杯的时候花想容出现了，今天的花想容穿了件深红色的大衣，依然那么娇艳性感，雨霏自己则穿了件深灰色的大衣，正跟她的情绪一下，显得有低沉。

    雨霏伸手向花想容打了个招呼，花想容坐了过来：“怎么找了个角落的位置，靠窗的位置多好，还能看看夜景。”

    雨霏不说话，挥手招来服务生：“再来两杯深水炸弹。”

    花想容是了解雨霏的，一看到她喝深水炸弹就知道她是有不开心的事了，但这种酒太易醉，于是便对服务生说道：“把那两杯深水炸弹换成新加坡司令，再来个鸡米花、薯条和果盘。”

    服务生点了点头去拿饮品和食物，花想容看了一眼一脸寒霜的雨霏：“对了，你是不是跟云裳吵架了？我记得前几天有一天晚上的时候云裳给我打电话问有没有看到你。”

    雨霏依然盯着桌面发呆不说话，花想容伸手拨了下雨霏的肩膀：“你叫我出来就是为了让我看你发呆的？”

    雨霏：“我们分手了。”

    花想容惊讶道：“什么？分手了？你们感情不是一直很稳定，因为什么？”

    雨霏：“一句话说不清楚，你知道她的真实身份么？”

    花想容：“什么意思？她用的假身份？”

    雨霏：“也不算是，只是隐瞒了一些情况，她是倪泽成的女儿。”

 第二百四十七章 人家都是你前女友了

    </script>    花想容惊得差点掉了下巴：“华人富豪榜上排名第5的那个倪泽成？”

    雨霏：“嗯，不过今年已经掉到第9位了。”

    花想容：“真没想到，云裳居然是倪泽成的女儿，也算是大富千金了，居然会跑到新装去做秘书，她这是为了什么？”

    雨霏：“这也是我跟她争执和分手的原因，算了不说这些，徒增伤心罢了，喝酒。”

    花想容看了下雨霏暗淡的表情：“看你这不情不愿的意思，怕是还惦记着她吧，心里还放不下？”

    雨霏：“三年的感情，怎么可能说放下就放下，好后悔逼她选择。”

    花想容：“那怎么办，要不，再追回来？”

    雨霏苦笑了下：“她现在回淘百帮倪泽成出力了，恐怕现在正恨不得把新装和我一下打垮吧，怎么还追得回来。”

    花想容：“虽然你不想说细节，但我好象猜得差不多了，无非是利益和爱情、爸爸和爱人之间的矛盾，而她最终选择的是爸爸。”

    雨霏：“嗯，喝酒。”

    花想容：“慢点喝，一会儿醉了还要我送你回去。”

    雨霏：“那就劳你送一下，我今天就想醉一场。”

    花想容微微笑了下：“你就不怕我趁你酒醉又空虚……对你做点什么？”

    雨霏也笑了：“滚……”

    花想容：“跟你开玩笑了，早就对你没兴趣了，不过……你既然跟云裳分手了，也不打算追回来了，那是不是代表着我有机会了？”

    雨霏：“你敢！不准你碰她！”

    花想容：“哟哟哟，人家都是你前女友了，你还这么霸占着，没道理吧。”

    雨霏：“反正，你不准碰她。”

    花想容：“就算我不碰，你能天天守在她身边保证没有别人会追求她？你不会还那么单纯吧？”

    雨霏的心里咯噔一声，一想到那个曾经在自己身下婉转□□、一次次在自己带领下达到极致快乐的女人以后会躺在别人的身下承欢，雨霏的心里顿时觉得一口闷气就堵到了胸口处，强迫自己做了几个深呼吸，雨霏冷静了下来，花想容说的直白，但却是事实，怎么可能分手了还不让人家交新女友？自己又有什么权力那么想。

    雨霏：“如果是那样，那还不如是你，我好歹知道你是真心爱她，还会心安一点。”

    花想容：“这可是你说的，以后如果我真的追了她，你可不要杀了我。”

    雨霏摇了摇头，马上又矢口否认：“不准……谁也不准碰她。”

    花想容：“这么快就喝多了？说话反复无常的……”

    雨霏的眼泪突然毫无征兆的流了下来：“怎么办，我该怎么办，我无法接受她和别人在一起，还要做我和她做过的那些事！”

    花想容：“那就只有把她追回来让她还属于你，不然你真的没什么权力去干涉，况且，雨霏，她只有和你的经历，早已经习惯了每天有你的温存，刚刚分手心理和生理都很空虚，很容易会出问题，这个时候最怕有人趁虚而入，你懂我说的吗？”

    雨霏：“我怎么会不懂，你说，如果我一鼓作气把淘百打垮，然后收购淘百，她失去了奋斗的基础和动力会不会继续回到我身边？”

    花想容摇了摇头：“也许她会更恨你。”

    雨霏：“我想让她主动回到我身边，除了这个办法还有别的办法可行吗？”

    花想容：“你这是让我害她还是让她连我也恨上？既然你放不下她，就不能放下你那可怜的自尊去向她认错、求她回到身边来？还非要让她主动过来，你也真是……还是像以前那样霸道和固执！”

    雨霏喝了一大口酒：“你不懂……”

    花想容：“我是不懂，你要真的这么无理取闹，我可真要把她追到手了，别忘了，当初我也是和你竞争的追求者。”

    雨霏：“也许……你也只是枉然……”

    花想容：“算了，不说那些烦心事，今天你想醉一场我就好好陪你喝一场。”

    雨霏一连喝了几杯不同的鸡尾酒，已经明显的有了醉意，而花想容脑子里一直绷着一根弦，那就是两个人出来喝酒必须得留下一个清醒的，不然呆会儿家都回不了，今天自然是不能指望雨霏是那个清醒的人了。

    花想容看了一眼又端起一杯酒的雨霏：“好了，别喝了，差不多了，呆会儿你要吐我身上可得赔我衣服。”

    付完帐，花想容拖着醉得几乎走不成路的雨霏离开酒吧，之后在路上拦了辆车，上了车花想容拍了拍雨霏的脸：“女人，醒一下，是让我把你送回去，还是今晚到我那儿先凑和一晚？”

    雨霏：“我……我家。”

    花想容：“你新家是吗？听说你买了别墅，地址是哪儿告诉我。”

    雨霏：“搬……搬回来了……以前的住处。”

    来到家，花想容从雨霏的包里摸出钥匙开了门，先把雨霏扔到了沙发上，便打算去洗手间上个厕所，没想到醉梦中的雨霏一把拉住了花想容，嘴里呢喃着：“宝宝宝宝……不要离开我……抱着我……”

    花想容挣开雨霏的手臂：“醉酒的女人，快放开我，谁是你宝宝……”

    没想到酒醉后的雨霏力气颇大，仍然死死的拽着花想容的手臂不放，大有想要把花想容按到沙发上的势头：“宝宝……想要……我想要你……”

    花想容用力扳开雨霏的手反雨霏推回到沙发上：“我才不是你的宝宝，你的宝宝也不会回来了，你要真忍不住想要，用不用我帮你找个人发泄一下？反正本小姐不提供这个服务。”

    说完，花想容又看了一眼雨霏，发现这女人竟然闭着眼睛睡了过去，只好摇摇头拿起沙发上的毯子给她盖了上去，之后上了个厕所出来就打算回去了，回来一看，刚刚盖上的毯子就已经被雨霏踢到地上去了，花想容只好又费了好大的劲把雨霏搬到了房间的床上，替她盖好被子关上灯，这才出了门，确认锁好门以后，花想容重新打了个车回到了自己的家里。

    新的一周，云裳一早就叫上邱义具体探讨各产品线活动审核权的分配问题，云裳自己心里已经有了个大概的构想，大致的跟邱义说了一下，邱义觉得大体的没有问题，有一些细节方面提出了自己的看法和意义，基本上重新分配的原则就是优劣互补，人员也按人员进行重新的划分，基本上也是保持各组平衡的状态，这样分配以后得到实惠的就是那些原来资源比较贫瘠的审核组，而前边那几个原本就霸占了绝大部分优势资源的组就是割肉了，云裳打算定下了就公布，并且心里已经做好了有人反对的情况下要应对的方式。

    方案定下来云裳就直接让邱义把那几个组长叫了进来，问他们的意见，其实他们有没有意见云裳都是要这么决定的，只是想看看那几个刺头要怎么说，果不其然，后边几个组欢欣鼓舞，对于能分配到较好的资源都很开心，以周小林为首的前一、二、四、五组就不乐意了，当下就有几个组长直接说这样是吃大锅饭，打消了他们工作的积极性，不同意这样的分法。

    在其他几个组长表示反对的时候，周小林并未言声，云裳看了一眼一直在低头沉思的周小林，心里也在想他在打什么算盘，果然，周小林缓缓的抬起头伸手制止了其他几名组长的反对：“先等一下，云总监，关于这次重新分配资源和人员的问题，我可不可以单跟您谈一谈？”

    云裳料到周小林会说点什么，也大概想到了他想谈什么，于是点了点头，对在座的各位组长说道：“方案就这么定了，大家回去最后再看一下，有什么细节问题看完再跟我反应，没有问题的话今天开始分配，明天正式执行。”

    众人都出去以后，云裳看了眼对面的周小林：“有什么想法，现在说吧。”

    周小林：“云总监，我来淘百活动审核部工作也有三年的时间了，当组长也有两年了，我承认我手里是累积了一些优势的产品线，并且也维护着一大批优质的商户，当您面我也就直说了，有他们的支撑这几年我才能有这么好的业绩和收入，也才能安安心心的在淘百做下去，如果您一下把这些我辛辛苦苦累积的资源和维护的客户都分配给其他组，我心里挺不舒服的，如果用别的组来维护这些资源，一是新接手的人没有经验、和商户也不熟悉，一切工作都要从头来理，既浪费时间，又容易引起商户不满，这对我们部门的稳定没有什么好处，另外，如果您坚持这么做，也确实打击我工作的积极性，我觉得这工作没法做下去了。”

    云裳：“分配方案是我经过沉思熟虑的，也是和邱义这个老员工充分了解了情况，并且听取了他的建议才慎重做出的，这个方案既然已经制定出来了，就一定是要执行的了，你也是老员工，我相信调整一下产品线并不会影响你的工作能力和累积的工作经验，至于你说到的收入这块，你的基本薪资是公司按级别标准制定的，奖金也仍然会按照之前的标准核算，新政策后甚至还会更丰厚，如果你说的收入是基本薪资和奖金之外的部分受到了损失，我想，你这个说法没办法得到我的支持，我一开始也说了，我来就是为了从根上整治和防止再有*的事情发生，如果你是因为这个做不下去了，是想向我表达什么？想清楚再回答我。”

    看着眼前这个年纪比自己还小的女生，周小林愣了一下，心里在犹豫着怎么回答这个问题，云裳这么说是在暗示自己不要再打着贪腐的主意了，明摆着狠了心要割自己的肉了，自己手里握着这么多的大客户资源和联系人资料，现在又面临着双12大量商户参加活动等着审核，就不信她不怕自己摞挑子让半数以上的组员罢工，倪泽成双11失利，现在可是指着双12能稍稍的扳回一局的，周小林一咬牙打算赌一把，赌云裳不敢让自己在这个关键的时刻离开。

    周小林：“我没有别的意思，就是觉得您这样分配不仅我觉得不公平，连我们组员和其他几个组长也跟我一样的感觉，恐怕他们也会产生不满，如果在这个时候消极怠工，影响了双12促销活动的正常审核，恐怕总裁那里您也不好交待。”

    云裳：“那就麻烦你回头跟其他几个跟你意见一致的组长和组员沟通下，看看他们是不是真的打算消极罢工，至于总裁那边就不用你操心了，有问题我自然会顶着。”

    周小林：“那好，我先回去了。”

    看着周小林肥厚的背影，云裳眯了眯眼喝了口水：就是狠心要治你，看你能翻出几个跟头，想走？正好，怕你舍不得。

    云裳从座位上走出来，站在门口朝外边的办公区看了一下，发现果然前边那几个唯周小林马首是瞻的组长和几个核心组员位子都空了，看了一下茶水间并没有人，也许是聚到后楼梯那里去开秘密小会了，云裳等着他们研究出结果。

    已经到了吃饭的点，云裳叫上邱义一起去餐厅吃饭，邱义有些担忧：“云裳，周小林那小子肯定在冒什么坏水，一定得想好怎么应对。”

    云裳：“嗯，我心里有数。”

    吃完饭，刚回到办公室，周小林就拿着个请假单过来了，说是肚子不舒服，可能是肠胃炎的老毛病犯了，要请一周病假在家休息，云裳接过请假单看也不看直接放在桌上，微微笑着看了一眼周小林：“生病了要请假合情合理，不过这一周时间可不短，眼下正值双12前夕，也是我们部门最忙的时候，你人休息可以，但工作可不能拉下。”

    周小林笑嘻嘻的说道：“您不会是让我带病还要在家工作吧？”

    云裳：“那倒不必，我的意思是，为了不影响工作进度，你的工作就暂时交接给邱义吧，一会儿就把你手里的大商户情况表、负责人联系方式、审核平台权限等等一并交接过来，这样你就可以安心的在家休息了，交接完我就给你签字。”

    周小林一下就愣了，好几秒才反应过来：“您这样做可不行，您这不是要架空我么？”

 第二百四十八章 争取把证据拿到手

    云裳：“我只是不想影响部门整体进度而已，难道因为一个人生病了工作就扔在那里不管了吗？耽误了进度你负这个责任？如果一会儿再有人说身体不舒服要过来请假，那就更不得了了，谁要请假，手里的工作就交接给别人，这是麻烦别人帮忙做，也是加重了别人的工作负担，别人都不见得乐意，不过，这也是没办法的事，等你身体好了回来继续工作自然会再交接给你，这只是顾全大局罢了，怎么会是架空？”

    周小林犹豫着，没想到这个小女生早就想好了应对的手段，这个假到底请还是不请？请了要交资料、交权限，云裳：“怎么，你不抓紧回去交接？”

    周小林瞬间就拿定了主意：“那个……云总监，我现在觉得肚子舒服多了，吃点药顶一顶应该不影响上班，现在分配方案定下了，明天就要执行了，我得抓紧具体的给每个组员也分一下。”

    云裳：“那这个假？”

    周小林一把拿起云裳的请假单：“不用请了，我这就回去忙了。”

    云裳：“好，记得分配的时候照顾下每个组员的情况，不要太过不均了。”

    周小林：“知道了。”

    云裳透过墙上的折叠窗朝外随意看了一眼，便发现周小林马上就带着那几个小组长去了卫生间的方向。

    周小林：“丫的，那个小女生不简单，早想好了应对咱们的方式！”

    二组组长：“周哥，那怎么办，我们组的请假单都写好了，假都不请了么？”

    周小林：“要请假就得把手里的资源和权限交出去，你还请，这是要架空我们，懂不懂？”

    四组组长：“呵，这小妮子有手段啊，不如咱们也无赖点，交就交，反正她又不会无故开除我们，合同没到期，开除是要赔钱的，我们就在这里不干活单领工资，看她忍得住！”

    周小林拍了下四组组长的脑袋：“你傻呀，一个月工资才几个钱，我们在这儿是要发财的，领那点死工资浪费工夫，够你小子花天酒地泡妞儿啊！”

    五组组长：“看那女人一脸无害的温柔模样，没想到也是个狠角色，你们说她做事这么大胆，会不会有什么背景？”

    二组组长：“这倒不知道了，她不过是新装的一个秘书，能有什么背景，有的话也不会跑过来收拾这个烂摊子了，费力不讨好的事。”

    四组组长一脸猥琐的说道：“嘿，周哥，这小妮子姿色不错，又是单身，我看她最近火气不小，要不你展展雄威干脆收了她得了，到时候她成了我们大嫂，那还不是让你为所欲为……”

    周小林伸出巴掌欲拍过去，四组组长脑袋一缩躲了过去，周小林：“得了，别满嘴跑火车了，不还留下了点好的资源？先把握好手里的，资源少了就只能下手狠点，没别的办法，先这么着，双12这个机会一年也就一次，大家都不要浪费，看她怎么反应，做事都给我小心点，别给她抓到把柄，都撤吧，呆太久了。”

    几个组长点头示意，陆陆续续回到了办公室区，云裳松了口气，其实也真有点担心这帮人集体罢工，如果真的那样，人员等于少了一半，肯定是会影响很多工作的，不过眼下那帮人妥协的有些不正常，以这帮贪婪成性的家伙来说，吃肉吃惯了突然让他们改吃草那基本是不可能的。百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （非  作 者 群）
 
    云裳在□□上给邱义发了条消息：“盯好那几个刺头，资源少了，我怕他会加大索要好处的力度，争取把证据拿到手。”

    邱义：“嗯，知道了，我这儿也知道一些内情和他惯用的手段，暗地里给保证金加价、按交易额拿提成、直接开口收好处费、帮刷数据、躲避正常审核等等，所有用得上的环节他都不会放过，我会试着联系下那些给过周小林和其他几个组长好处，再找下那些因为没有贿赂被拒绝通过审核的商家，看能不能从他们那拿到为证据，但可能得付出点代价。”

    云裳：“嗯，有什么活动开支和资金需求的直接告诉我，我会向上边申请。”

    忙了一天，看了下时间又过了晚上七点了，云裳揉了下坐得有些酸的腰肢合上了电脑，外边的办公室区已经黑了，只有邱义还在电脑前边忙碌着什么，云裳走了过去：“还在忙？怎么不开灯？”

    邱义：“我托朋友在联系几个以前受过周小林和其他几个组长不公平待遇的商户，现在已经找到了两个，我先记下联系方式，改天安排下时间跟他们碰碰收集下证据和资料。”

    云裳：“嗯，明天客户投诉那边我可以帮你问下，应该也会找到一些，差不多就下班吧，也别太辛苦。”

    邱义：“知道的，一会儿就完，你先回吧。”

    其实云裳知道，让邱义收集到的这些遭受过不公平待遇的情况和联系方式并不难，只要给点好处应该会拿到证据，甚至有一些投诉无门的商户还有可能会主动反映这些情况，但这只是云裳想要的一部分，另外更重要的是如何能跟踪到周小林和其他几个组长现在手里即将要实施的手段，这个就有些难了。

    云裳之前就听过传闻，他们私下交易的渠道很多，网络转帐、酒桌上塞红包、直接送礼品、高档娱场所消费等等，除非抓到现场或者拿到现场交易的视频或录音资料，或者有商户直接站出来拿出证据来举报，否则以周小林的狡猾和奸诈肯定会死不承认，但跟周小林一直保持着固定关系的商户是行贿的受益者，肯定不会出来指证周小林的，还得另想它法……

    晚上吃完饭，云裳早早的洗漱完毕躺在床上，脑子却还在惦记着公司的事，想了半天，突然脑子灵光一闪似乎想到了一个可行的办法。

    第二天一早上班，云裳就把邱义叫到了办公室：“邱义，我昨天认真的想了一下，单凭收集对周小林不满的那些商户做为证据力度还不够大，毕竟他们没有在周小林这得到更多利益，得到大利益的基本也仍在和周小林保持着良好的关系，我是想看能不能找到一个拿到周小林现场和几个大商户交易的现场证据……”

    邱义：“这个……恐怕有难度，周小林身边那些人都是跟了他几年有很深的利益关系的，私下交易的时候也很隐蔽，不会轻易让其他人混进去的。”

    云裳：“不，我的意思是既然这些人的关系都是靠利益维持起来的，时间长了难免会有缝隙，你在这儿呆的时候长，对这些人了解的比我多，这几天注意观察下，看周小林组里有没有因为利益分配不公或其他原因对周小林不满的人，我们想办法击破一下。”

    邱义：“你的意思是在周小林身边找个人来做卧底？”

    云裳：“差不多是这个意思，现在双12在即，正是周小林敛财的最好时机，也是我们拿到证据的最好时机。”

    邱义：“这个你给我点时间容我好好合计合计，要说不满肯定是有的，周小林这个人极贪婪，以前偶尔也听到过他手下的人发牢骚说他独吞好处或者少分好处的事，只是大家还要靠他来捞钱，也只是无奈罢了。”

    云裳：“嗯，一定要小心，争取一击即中，否则问的人多了说不动反而会被周小林发觉。”

    邱义：“其实我觉得没有所谓的说得动说不动的事，说不动只是因为开出的条件诱惑不够大，你这边是打算开出什么条件吧，我先心里有个底。”

    云裳：“谁能拿出证据扳倒周小林，周小林的位子就归谁，你觉得这个条件够不够？”

    邱义点了点头：“够，我是有点担心，你不怕这个人上来以后成为第二个周小林？”

    云裳笑了笑：“放心吧，他成不了第二个周小林。”

    两天后的一个晚上，云裳坐在一个咖啡厅一边喝着咖啡一边偶尔看下窗外，好象在等着什么人。几分钟后，邱义带着一个二十六七岁的男子走了进来，云裳认得这个男子，是一组跟周小林走得最近的一个组员，名叫肖云，这人经常跟在周小林的身边，几乎寸步不离，应该算是周小林的心腹，没想到邱义能说动这个人。

    云裳看了一下两个人打了个招呼，示意两人落座，问了下两人喝什么，又点了两杯咖啡过来，肖云这人黑黑瘦瘦，小小的眼睛，看着给人一种有点不舒服的感觉，见到云裳后话也不多，直接上来就问：“云总监，事情邱义都跟我说了，我早就对周小林有意见，只是以前没有人管得了他，现在您来了我觉得我得把这些事反应一下了，周小林对我还是挺信任的，基本上每次出去见商户都会带着我，也给过我一些好处，但是周小林这个人实在是贪得无厌，我辛辛苦苦的帮周小林做了那么多事，所得到的好处却只有那么可怜的一点点，而他自己却是豪宅豪车女人样样都有，这些年周小林做的许多事我都在场，我相信您也是明白人，既然我选择来见您就不怕把这些事说出来，我想确认的是，邱义说的事成后周小林的位子可以归我您确定么？”

    云裳没想到这个肖云会这么直白，不过也好，明白人说明白话，云裳直接就点了头：“确定，只要周小林做不下去了，他的位子肯定是归你的。”

    肖云：“您和邱义都在场，我相信您会说话算话，今天周四，明天晚上周小林约了一个大商户沟通感情，周六周日还有几个商户，周小林的时间都排满了，并且说好让我仍然跟着的，他让我跟着一是要我注意下周围环境把下风，二是有些不方便直接开口的条件让我跟商户去说，到时候我会带一个微型摄像头在身上把他交易的过程都录下来，有这证据您说什么他就得听什么，您看行吗？”

    云裳低头喝了口咖啡，从肖云一进门说的这些话，云裳就看出这个肖云其实跟周小林本质都差不多，也是个贪婪的人，只是此人心里只有贪婪，却没有周小林那么的圆滑和奸诈，周小林估计也是觉得他脑子简单才会把他留在身边的，也不会想到他会这么大胆想要顶替自己。如果这事真成了周小林肯定会被清除出去，至于肖云，绝不能让肖云成为第二个周小林。

    云裳：“看来我想找你做什么你心里已经很明白了，那我就不多说了，我再向你郑重的保证一下，周小林下去后，他的位子肯定是你的。”

    肖云有点得意的笑了笑：“好。”

    云裳：“还有一件事我也提醒下你，一旦我拿到这些证据来跟周小林谈条件，周小林那边就会知道是你背叛了他，你要提前做好心理准备。”

    肖云：“我既然是想顶替他就不怕他知道，只要偷拍时不被他发现就可以，事后无所谓，况且，我们掌握证据就是掌握了主动权，我更没有必要怕他。”

    云裳：“那就好。”

    肖云：“云总监，那就这样，我先回去准备一下偷拍的设备，您等我的消息。”

    肖云走后，邱义问了句：“万一肖云被周小林发现了，会不会有不太好的后果？”

    云裳：“发现了也无所谓，周小林也不会声张的，毕竟这件事本来就是他在犯法，顶多是肖云和周小林相互咬罢了，这个肖云也是个心术不正的人。”

    邱义：“这样的人做了组长也是周小林第二。”

    云裳：“这个你不用担心了，眼下先等他的消息，走吧。”

    临近双12，申请参与双12活动的商户越来越多，自从重新划分了各组负责的产品线以后，云裳可以明显的感觉到后边几个组工作热情高涨，每天的审核进度快而且细致，工作相当的尽心尽力，而前边那几个组情况完全相反，有不少组织情绪低落甚至消极怠工，效率很低，审核库里积压了不少尚未审核的商户申请，但却有个别历年都参与、但今年某些条件在打擦点球的商户被优先的审核通过了。

    云裳这里可以查到每个组和组员审核的流程和结果，虽然每天的数据量很大，但云裳基本是盯着排名靠前的大商户来看的，特别是那些数据看似异常的商户，云裳直觉这些商户很可能就是给了相应组员和组长好处费才通过审核的。

 第二百四十九章 你这是在威胁我？

    </script>    云裳一一把这些怀疑到的商户做了标记，并且私下让客户部和技术那边协助调取了这些商户的各项指标数据，果然发了不少问题，里边的信誉度、交易额、销量、好评率、投诉率等各项数据都是在双12前异常爆增的，这么明显的刷数据行为云裳就不相信那些负责审核的人员会看不出来，就这样的店还通过审核并且被放置在了优先的推广位上，说没有问题，恐怕连傻子都不相信，自己来了他们还不收敛，看来是做惯了。

    先记下这笔帐，等肖云那边的事情落实了再一一把他们揪出来算帐。周五晚上，云裳虽然早早的下了班回到家，但却一点也没有放松，一直在等待肖云那边的消息，一直等到晚上十二点多，肖云那边的电话才打了过来，告诉云裳已经拍到了，这次周小林收的东西是现金，用一个新款的男士lv包装的，鼓鼓的一大包，周小林并没有当场打开看，肖云曾过手帮周小林的提了一下，目测有五万元左右的样子，事后周小林从里边拿出2000块钱塞给了肖云。

    挂了电话肖云就把拍好的视频给云裳传了过来，云裳马上就打开视频看了，想来肖云是买的那种钮扣式的摄头，画面随着人的走动不停的在晃动，但图像却很清晰，看场所是一个kvt包房，在场的除了周小林和肖云就是一个光头的三十多岁的男人，应该就是行贿的商户，视频里有光头男人把装钱的包递过来肖云接了一下交给周小林的画面，还有光头男人说了句‘等交易额出来了我再把提成部分打到你帐户里’，周小林笑嘻嘻的说了声‘好’。

    这之后的画面就是两人碰杯喝酒，过了一会儿几名衣着暴露的ktv公主走了进来，直接就挤在了三个男人中间，这个时候画面里听到肖云的声音：“周哥，王哥，你们先玩着，我出去上个厕所。”

    画面到这里就没有了，估计是肖云出去后觉得没有其他值得拍摄的东西了就关掉了，关上电脑，云裳一直紧张的心理一下就踏实多了，就算明天后天的资料拿不到，有这个证据在手周小林基本上也呆不下去了。

    周六日两天，云裳也一直在等待着肖云那边的消息，周六和周日晚上周小林分别给云裳打了电话汇报了下情况，并且又发过来两段视频资料，据肖云说周末的两天周小林周末其实不止约了两个客户，据他估计应该是有四五个，不过另几个周小林并没有要肖云一起跟着去。云裳并不介意，有这几个再加上邱义那边收集的资料，别说让周小林知趣的走，就算把他送进牢里也足够了。

    周末两天就这么紧紧张张的过去了，周一上午，云裳坐在办公室里一直在想应该怎么样跟周小林摊牌，是直接告诉他自己掌握了他受贿的证据让他主动请辞并且退还收到的贿赂，还是干脆更狠一点直接把他交给公关机关？云裳正在反复衡量后果的时候，办公室的门响了，云裳喊了声进来，挺意外的发现竟然是周小林，他又有什么事？

    云裳：“有什么事吗？”

    周小林依然是一脸笑嘻嘻的模样：“云总监，公司上周五刚刚上了个汽车产品线，听说本周马上还会再上线一个办公设备产品线，现在这两条产品线还没有分下来，我是想请求把这两条产品线分给我们一组来负责，现以马上双12了，听说有不少新入驻的商户想要参与活动，我们不是有新商户破格入选的名额吗？我们组对这项审核很有经验……”

    云裳皱了下眉头，产品部那边刚刚发过来的消息这个周小林居然这么快就得到了，而且还这么主动的来要，周末刚刚吃了那么多商户的好处还不满足，还想从新产品线上再捞一把，也真是贪得无厌的让人讨厌！

    云裳：“那件事先放一放，听说你周末很忙啊，和好几家商户沟通感情……”

    周小林愣了一下，但随即马上就恢复了笑嘻嘻的模样：“哦，是是，这不马上双12了嘛，很多商户申请参与活动，有的对入驻要求的规则还不了解，我反正下班也没什么事，就跟他们沟通一下了，这样有利于保持我们良好的客户关系……”

    云裳：“哦是吗？听说不止这些，好象还有别的吧？”

    周小林的眼睛快速的转动着，心里在衡量着云裳这话是什么意思。但依然平静自然的说道：“嘿嘿，确实是……跟客户在ktv唱了会儿歌，还喝了点酒，不过我保证，这些消费都在业务活动经费允许的范围之内，不会超标的。”

    看来是不给他拿点真东西他是不会承认的，云裳点开电脑里的视频，把电脑屏幕转给周小林，刚开始周小林并没有在意，以为云裳是给自己看什么营销资料，当发现画面中的主角正是自己，还有和商户的交易记录之日，周小林白胖虚浮的脸一下子就变得更白了，冷汗也随着胖脸缓缓淌了下来：“这……这视频你是从哪儿拿到的？谁拍的？”

    云裳把电脑转过来啪的一声合上：“这个你就不用管了，你有什么话说没有？”

    犹豫了片刻，周小林的呼吸起伏了起来：“是肖云那个王八蛋对不对？”

    云裳不说话，周小林转身似乎想冲出去找肖云算帐，云裳这才冷冷的说了一句：“你还是先顾一下你自己的问题吧，我这里的东西还不止这段视频，还有更多。”

    周小林强迫自己冷静下来，盯着云裳：“说吧，你想要什么？”

    云裳从座位上站起身，双手抱肩看着周小林：“我不想要什么，我是想问你打算怎么办？”

    周小林眼神突然凶了起来，狠狠的盯着云裳：“做人别太绝，把我逼急了，你以后下班小心点。”

    云裳：“你这是在威胁我？”

    周小林：“我混了这几年，道上的朋友还是有的，你一个小女生就不怕晚上碰到被流浪汉或醉鬼□□抢劫杀害的事？”

    云裳没想到周小林会这么恶心，事情败露还来威胁自己，光天化日、朗朗乾坤，云裳还真不相信一个周小林敢对自己做这些事，云裳面无表情的用冷厉的眼神看了周小林一眼：“让你失望了，我不仅天生大胆，还是跆拳道高手，就算打不死几个流氓，但自保还是没问题的，另外，你的威胁说完了吗，没说完我打110了你跟警察继续说？”

    说完云裳把手放在了座机电话上，周小林直接上前一步就抢了过来，估计是想阻止云裳打电话，这时候，办公室的门突然开了，一直在外边注意着总监办公室动静的邱义从外边走了过来，冲周小林喝了一声：“周小林，你也太猖狂了吧？”

    周小林这才收了手，气呼呼的看了一眼邱义：“我看这事整个就是个圈套，一开始你们俩就合起伙来想治我的对吧？”

    云裳冷笑了下：“你指的是我整治贪污受贿的事？”

    周小林咬了咬牙，犹豫了几分钟，这才狠狠的说道：“我出100万，就当这事没发生，大家一起发财，怎么样？”

    虽然知道周小林每次收到的好处都不止几万元，没想到周小林一开口就是100万，以周小林的贪婪和小气，如果他愿意拿出来100万，那实际得到的好外可能少说也有500万。

    云裳：“开口就是100万，你也真是豪气，可惜我不需要。”

    周小林：“你也别装什么假清高了，一个总监年薪也不过80万到100万，我让你动动嘴就赚够一年的钱还不够意思么？”

    云裳：“又让你失望了，我确实对钱没有太多的奢望。”

    周小林：“别人开宝马开奔驰，你开一辆破捷达，就不觉得自卑吗？”

    云裳笑了：“我觉得那辆捷达很好，开着很顺手，一下让我换成宝马我还不见得习惯。”

    周小林见云裳真是油水不进，心里不由得再次火气上涌：“我就不明白了，你一个新来的，就算职位高点儿也不过是一个高级打工的，还真把淘百当成你们家的公司了，这公司资本再雄厚、利润再可观、发展再长远也跟你没半点关系，像我一样趁能捞就多捞点不好吗？反正掉下来的肉也是淘百的，你不拿别人也会拿，更何况，这点钱对于淘百来说不过是九牛一毛，连倪泽成都懒得插手来查，你又装什么大头蒜！”

    一直保持着冷静的云裳也被周小林这番想当然的话激得有点怒了：“好了，我也没空跟你扯太多废话，现在给你两条路，一是我宽宏大量，允许你把从淘百吞下去的肉吐出来，然后自动请辞，二是我狠一点，直接把你交给司法机构，走哪条路，你自己选。”

    周小林心里快速的盘算着云裳给自己两条路哪条路更实惠，直观来看肯定是第一条路更好，但一想要到自己把吃下去的肉再吐出来，周小林的心疼的就跟被刀剜一样，那么一来自己的大房子和切诺基不就都没了？但一想到自己年纪轻轻要坐牢，被打上服过刑的痕迹，自己这一辈子估计很多事就都做不了了，这就更不划算了，况且，坐了牢恐怕收过的那些贿赂也要被追回来……

    周小林是个聪明人，心里很快就拿定了主意，看了一眼等着自己回答的云裳，说道：“我选第一条路，我从淘百拿到的好外不过200万，没有更多了，我会拿出来，然后你把视频删除，从此我们井水不犯河水。”

    云裳：“豪宅、好车、名牌、高消费，光今年这个双12你已得到的好处或承诺就不止这个数吧，这几年你只拿到了200万？以为我会相信？”

    周小林咬了咬牙：“我也是个痛快人，300万，要么你就把我送牢里好了。”

    云裳心里合计了一下，300万肯定不止，但目前周小林愿意主动吐出来估计就是不想走司法这一关，能帮爸爸清除掉这个毒瘤还能收回300万赃款已经算是不错了，想要周小林全都吐出来基本不可能，就算是交给司法机关以往那些没有查实的好处也会百般抵赖不予承认的，与其如此，不如大家各退一步。

    云裳：“好，我也不是得理不饶人的人，今天是二十五号，月底前你把这300万打到公司帐号上，把手里的权限和客户资料完整无误的做完交接，我确认完以后会把视频删除，从此我们再无任何关联。”

    周小林：“好，这次是我小看你了，愿赌服输，我也没什么好说的。”

    说完之后，周小林调整了下自己的情绪，若无其事的从办公室走了出去，邱义一直站在一旁看着周小林走了出去：“刚才那小子没对你怎么样吧，我在外边听着动静不对就进来了。”

    云裳笑了笑：“没有，他还不会傻到在淘百大厦明目张胆的对上司动手，不过，就算他真要对手也占不到便宜。”

    邱义是不知道云裳练过跆拳道的，疑惑的‘哦’了一声，也没继续追问，只说了声：“折腾了一上午，走吧，去吃饭。”

    吃完饭之后云裳和邱义坐电梯回办公室，在一层的时候电梯停了一下，云裳就看到肖云和周小林两人脸上和手上贴着纱布从电梯里走了出来，云裳皱了下眉头淡淡说了句：“打架能解决什么问题。”

    周小林冷冷的说了句：“能出口气。”

    云裳看了一眼肖云：“没什么事吧？”

    肖云：“没事，打完也痛快了。”

    电梯停在10楼，周小林胖胖的身体率先挤出电梯去了卫生间，云裳对肖云说了句：“最近下班注意点安全，我担心周小林可能不会善罢干休，需要什么帮助告诉我，我可以找人保护你。”

    肖云：“周小林那小子不仅爱财，也惜命，他还不会为了点钱找我把命拼上，如果搞不定了我再找您。”

    云裳：“好，你盯紧了周小林做交接，该拿的东西一定要拿到手，不要遗漏了，交接完你就正式上任。”

    肖云：“好，谢谢云总监。”

    云裳：“周小林交接的资料你也拷给我一份，我要做备份。”

    肖云：“嗯。”

    说是月底前交接完毕就可以，但周小林比云裳还急，在二十八号周四那天一早就跟肖云交接完了，上午十点多的时候就去办公室找了云裳。

    周小林：“我跟肖云交接完了。”

    刚才云裳已经在□□上收到了肖云发过来的确认消息，但还有那300万元的赃款，周小林并没有提起，难道他想赖账？

    云裳：“嗯，那300万元，你不会忘记了吧。”

    周小林：“钱我准备好了，到楼下银行就可以转帐，我要确认下我转帐完了你会不会真的删视频。”

 第二百五十章 分手真是难捱

    </script>    云裳：“钱到帐，我就删。”

    周小林：“你先删除我再转帐。”

    云裳：“万一我删除完你从楼下跑了怎么办？”

    周小林：“万一我转完帐你不删除视频怎么办？”

    说到这里，两人对视了一下，都满腹狐疑的笑了一下，周小林：“我觉得你应该考虑下双方实际的风险，银行是在淘百大厦里的，你要不放心大可以派人跟着我去转帐，等确认到账再放我离开，但如果你不删除……”

    云裳：“我还没那么无聊非得留着你的视频做纪念，这样吧，我觉得你说的有道理，反正你也跑不了，为了表示诚意我就先删除了。”

    说完，云裳当着周小林的面就把电脑里的视频删除掉了。

    云裳：“好了，删完了你，可以去转帐了吧？”

    周小林：“我这就去。”

    周小林出了办公室的门，云裳也跟着走了出来，冲工位上的邱义和肖云说道：“邱义、肖云，你们两个陪周小林去趟楼下的银行。”

    邱义和肖云马上就明白是怎么回事了，站起身就紧跟着周小林下了楼，大约半小时后，财务那边给云裳打了个电话，说收到了周小林打过来的300万元。

    又过了几分钟，周小林、邱义、肖云三个人就一起回来了，邱义和肖云回到工位，周小林进了办公室：“钱收到了吧？”

    云裳：“收到了，如果没有别的事你可以离开了，希望你能遵守我们的约定，以后井水不犯河水，不要仗着以前的资源私下再做些什么不利于淘百的事来报复。”

    周小林冷笑了一声：“我也提醒下你，不要在我交了钱又交了权限之后还打着想把我送进牢里的主意。”

    云裳：“怎么会，证据我都删除了，回收站也清空了，你不是看到了？”

    周小林：“我们都不是三岁的小孩子了，就当是临走前相互的提醒吧，否则谁违反了约定都没好处。”

    云裳：“我也是这么想。”

    周小林转头就走出了办公室，坐在外边办公区一组的组员和其他几个组的组员都好奇的朝周小林看了一眼，虽然周小林没有明说，但大家其实都已经猜到了周小林肯定是出了什么事，特别是周小林那天跟肖云打架的事，当时就有人出来问了，周小林和肖云都闭口不谈。

    但今天，周小林一出办公室就把自己组里几个要好的哥们和其他几个组的组长叫到了后楼梯，云裳是看到了的，也没有出来干涉，既然要走了，周小林肯定是要跟那些人说一声的，云裳大致也可以猜到他们会说些什么，无非是说自己要开始清洗了，让他们小心着点之类的，就让他们说去吧，反正说不说自己都是要做的，他们也早应该感受到了。

    大约十几分钟后周小林和那帮人就出来了，离开办公室前，周小林最后看了一眼这个自己呆了几年的地方，并没有什么值得怀念，只不过以后得换个地方捞钱了。

    周小林的事情解决以后，云裳松了一口气，但马上就开始思索另一个问题，除了周小林，其他几个组长和原来一组的组员其实都或轻或重的有贪腐的行为，只是没有周小林那么夸张，这些人云裳打算暂时留用观察，云裳知道有些人违规是打心眼里心术不正，有的人则是见别人做自己也跟着做，对于这样的人，如果以后能收敛，云裳不介意用下去，最好的办法就是用制度来杜绝贪腐的可能性，而不能靠员工的自觉，有些人的自律性或抵抗诱惑的能力是靠不住的，如果观察完了确实觉得没有继续留下来的价值，云裳会毫不犹豫的把这些人一个个都清理出去。

    接下来需要解决的问题，一个是重新制定更加完善的工作制度和流程，最好能想一个既能提前防御和同步监查，又能合理限制各组员、组长权限的相对完美的办法来多方面防止*产生的可能性，但基本上很困难，不然爸爸也不会一直任由这个部门就这么乱下去，这点需要自己好好琢磨琢磨。

    再就是怎么处置肖云这个人，这个人除了不如周小林狡猾多诈之外，在贪婪成性这一面一点也不比周小林差，虽然在制度的监管下他可能会暂时收敛一下，但总是会上有政策下有对策的，一个人心里起了贪婪，总会想方设法的去钻营，云裳不喜欢把这样的人留下来，还让他做主管的位置，这个人留不得，但就这么用完人就直接开除好象也有点太过于过河拆桥，况且，现在为止肖云暂时还没有做出什么太过份的事，从心理上来说云裳有点过意不去，但如果非等他做出了太过份的事再开除，又成了放任他给淘百造成损失，云裳告诉自己，再想想。

    周五这天一早，云裳就开始着手起草新的活动审核工作流程，云裳是打算把原来的两审制改成三审制，即将原来的组员初审、组长终审改为组员初审、组长复审，网站首页位置审核权、频道首页位置审核权、超过三天的活动审核权等涉及到的流量和交易额相对较大、较重要的终审权收到自己这里来，云裳知道自己这个做会很累，但在这个自己刚接手部门打算清本正源的时刻必须要这么做，要让这些一向混乱和懒散惯了的人明白新的规则是一定要建立起来的，如果无法适应就只能被淘汰，等一切都稳定下来形成习惯并且这些人都经过重新的考察之后，云裳会再进一步放开权限。

    这个想法出来以后，云裳跟邱义大致商量了下，邱义表示支持，不过还有一些的规则需要再好好考虑一下，邱义要云裳先不要过于着急，云裳却是等不了了，打算下周一就找组长们开会听取意见，没问题的话马上就开始实施，云裳预想到肯定会有一些组长出手阻挠，但自己整治*的决心已定，不管多么困难，都要一步步按照计划走下去。

    忙了一天，云裳抬头看了一眼窗外已经亮起的夜灯，这才合上电脑收拾东西走出办公室，回到家妈妈云岚正坐在客厅看电视，见云裳回来埋怨了声：“都八点了，怎么才回来，我给你热菜去。”

    云裳放下包包跟着云岚到厨房洗了手一起帮忙，晚餐很简单，一个香菇小油菜，一个蒜薹炒肉，还有一碗银耳莲子汤。云裳：“妈，我想喝疙瘩汤了。”

    云岚：“妈看你这些天上火挺严重的，先把银耳莲子汤喝了吧，疙瘩汤明天给你做。”

    云裳：“哦。”

    云岚：“小裳，上次妈跟你说那个事，你上心了没有，黄伟那边到底有没有问题？上周末你也没去找他，老这样下去可不行，越疏远感情越淡，这不是正好给别人机会吗？”

    云裳这才想起上云岚上次提到的黄伟背着自己私交别的女孩儿的事情，其实哪是背着自己私交，压根人家才是正牌的，自己这个才是挂牌，看来云岚确实一直都没去往这上边想。

    云裳敷衍了下：“我刚到爸爸的公司每天忙得要死，哪有时间顾得上这事，不过，我前几天打电话问黄伟了，说是误会。”

    云岚疑惑道：“他说是误会你就信了？”

    云裳：“两个人相处最重要的不就是信任吗？我相信他。”

    云岚：“妈是担心你太单纯被黄伟给骗了，妈总觉得这两年黄伟变了，不是以前那个单纯憨厚的小伙子了，这样，你打电话让他明天来家一趟，妈亲口问问他。”

    云裳：“哎呀妈，您烦不烦啊，我们都是大人了，您还打算来个三堂会审不成？”

    云岚：“那你明天去找他当面对证下，要是真的妈必须找你黄父母跟伯母说道说道，要是假的，你也该跟黄伟亲近亲近了，俩人十天半个月的不见，老不在一起不出问题才怪。”

    云裳满脑子都是公司的事，听云岚揪住这个问题不放也有些无奈了，只好说道：“好好好，我明天去见他，行了吧？”

    云岚这才点了点头放过了这个话题，爸爸倪泽成每晚都会很晚会来，云裳也不打算等了，帮妈妈洗了碗就上了楼。终于洗完澡躺到了柔软的大床上，云裳轻轻的呼了口气：“舒服……”

    这个时候是晚上九点多了，虽然有些累，云裳却还睡不着，拿起手机打算看看新闻，突然就看见一条标题为‘工商局副局长公子欲甩怀孕女友被对方上门声讨’的新闻。

    云裳皱了下眉头：哪位副局长？不会是黄强吧？

    点开标题进去以后云裳的脑袋嗡了一声，第一句话就是：近日，工商局副局长黄强的公子黄伟欲甩掉交往刚刚半年且已怀孕的女友，被对方杀上家门声讨，黄家人碍于声誉欲给女方经济补偿的方式平息此事，但却遭遇女方狮子大开口……新闻中还提到说该女生之所以索要高额分手费是迫不得已，因为黄伟这个人实在是太过恶劣，得知女方怀孕后不仅不想负责任，还强行威胁女方去打胎，在得到女方拒绝后还对对方拳打脚踢，女方这么做是为了让渣男得到一点教训，同时也是为了给以后孩子出后要回一些抚养费做补偿，里边甚至还提到了黄强和一些企业大佬之间不清不楚的金钱来往……

    云裳看完这则新闻放下了手机，心里满满的都是疑惑和忐忑，也不知这新闻里说的是真是假，刚刚交往半年，那明显的不是前年妈妈云岚看到的那个女生了，中间还不知道又换了几个，从去年过年时见过一面，其实云裳今年一直都还没有见过黄伟，没想到黄伟变化这么快，这么闹下去，自己这个冒牌女友的身份恐怕马上就要暴露了，云裳看了下新闻发布的日期，就是今天下午的，现在两家都还这么风平浪静，很有可能是还没有关注到这条新闻。

    看来这事真的跟黄伟碰一下好好商量一下了，以免两家家长知道了闹得更大、更无法收拾，云裳给黄伟打了个电话简单的问了一下这件事，黄伟痛快的承认了，电话里没有细说，只说也正想抽空找云裳谈谈，两人便约好明天上午见一面。

    挂掉电话，云裳的脑子里混乱一片，一会儿是公司的事，一会儿是黄伟的事，一会儿又是雨霏，这几天连续的忙碌让自己对雨霏的想念忽略了不少，但一静下来，曾经和雨霏的点点低低依然会无法抑制的从自己的脑海的各个缝隙钻出来，特别是躺在床上的时候，看着空落落的身侧，云裳的心里也空落落的。

    雨霏曾带给自己的温暖的怀抱、温柔的抚摸、热烈的亲吻、激情的欢爱都已经一去不复返了，每每到这个夜深人静的时候，云裳的身体深处便会传出一阵阵难耐的空虚和渴望，渴望雨霏的手指一次次将自己带向极致的*巅峰，云裳轻轻的咬了咬嘴唇，想象着雨霏紧紧的拥着自己、用那双充满魔力的双手在自己的身上热切的爱抚……

    云裳这才意识到自己对雨霏的渴望居然会如此的强烈，以至于刚才自己差点迷醉于雨霏带给自己欢愉的想象，云裳在心里狠狠的嘲笑了下自己：离开雨霏的这段时间，自己居然一直处于饥渴难奈的状态，难怪一直在上火，雨霏这个可恶的女人,带给自己的不仅有温暖有宠溺，有心痛有伤害，还有这难耐的*。

    分手真是难捱，心理和生理都是考验，难道真的需要再来一场新的恋爱让自己的心理和生理都充实起来么？可惜，除了雨霏，云裳觉得心里谁也放不进去……

    在这样的胡思乱想中云裳迷迷糊糊睡了过去，第二天醒来已经是早上九点多了，想了下昨天跟黄伟约的时间是上午十一点，还来得及，云裳又赖了会儿床，之后洗漱完毕下了楼，妈妈云岚正在楼下收拾东西，见云裳下楼说了句：“厨房有吃的，饿了就先吃点，妈一会儿就做午饭。”

    云裳：“中午别做我的饭了，我一会儿出去找黄伟。”

    云岚：“好，那晚上也不回来了吧？”

    云裳：“回来啊，干吗不回来，晚上别忘记做我的饭。”

    云岚看了眼云裳：“你们这忙起来十天半个月的不见，晚上不好好相处一下？”

    云裳这才反应过来云岚指的是什么，尴尬的说了句：“他晚上还有应酬。”

 第二百五十一章 这件事我不能忍

    </script>    说完云裳开车到了提前约好的一家餐厅，停好车刚走到餐厅门口，黄伟也正好走了过来，以前黄伟穿衣服很随意，一般都是随便穿个夹克衫或小西服，今天黄伟外边穿了件黑色的昵子大衣，里边是蓝西装和白衬衣，蓝色条纹领带，头发也留长了，剪成了时尚的毛寸发型，可以说比以前那个憨厚到有点呆板的形象改变了许多，一幅都市精英的样子。

    更让云裳诧异的是黄伟向自己走过来的时候怀里还抱了一大束鲜艳欲滴的玫瑰花，黄伟笑笑的迎了过来：“来了云裳！”

    云裳点了点头，指了下黄伟手里的玫瑰：“你这是？”

    黄伟把手里的玫瑰递到云裳的手里，云裳没有接：“什么意思？”

    黄伟直接把玫瑰塞到云裳的怀里：“送给你的。”

    云裳被黄伟的举动搞得云里雾里的，看了一眼黄伟，说道：“进去说吧。”

    两人进了餐厅找了个位子坐下，云裳也没什么心思吃饭，随便点了份招牌套餐，云裳直接就开门见山了：“你跟那个女孩到底怎么回事，真的像网上说的那样吗？”

    黄伟愣了一下：“网上？网上是怎么说的？”

    云裳：“昨天晚上看到的，发布时间是昨天下午，你没看到？”

    黄伟急道：“哪个网站，快告诉我。”

    云裳皱了下眉头拿出手机去看了一下昨天那个八卦论坛发出的消息，现在还在，云裳直接把手机拿给了黄伟：“你自己看吧。”

    黄伟看了几眼，眉头皱得越来越紧，看到最后咬着牙狠狠的骂了句：“*！肯定是那贱人找网站的人发的！想要搞臭我和爸爸的名声，我爸已经给她钱了，居然还不满足！”

    云裳看着眼前这个曾经熟悉现在突然变得陌生起来的发小：“这么说，这件事是真的了？”

    黄伟：“云裳你听我解释，那个女人跟我在一起就是为了钱，所以我才想要跟她分手，没想到她狮子大开口向我索要200万的分手费，而且还跑到我父母那里去闹，为这事我爸已经骂了我好几次了，最后我爸说只有100万，再要没有，那女人才不情愿的点了头，家里一时间拿不出那么多现钱，这钱……钱还是从你爸那借来的，没想到这个女人还是把这件事爆出来了，她肯定是嫌100万不够，还要再索要一笔――”

    云裳厌恶的看着面前的黄伟：“你不需要跟我说这些，也不需要向我解释，你我本来就是各自的挡箭牌而已，我今天来不是为了听你跟她的故事的，也不是来追究什么的，我是想跟你商量下，既然你的父母知道了这件事，我父母也已经听到风声了，这事闹大之后我们的关系难免会败露，我们应该怎么向双方家长交待？是不是到了把这事摊牌的时候了？”

    黄伟：“你等下，我打个电话给我爸，让他找人处理下。”

    黄伟马上把电话拨了过去：“爸，我呆会儿发您一个网址，您帮我找找关系把那个贴子删了，那里边不仅提到了我，还提到了您，还是那个女人，没完没了――是是是，是我的错，但事情发生了，您一定得帮我帮到底，不然影响到您的名誉也不太好……”

    挂掉电话，黄伟把云裳给自己看的那个网址用手机给黄强发了过去，默默的看着这一切，云裳叹了口气：“黄伟，你怎么突然变成这样了？变得连我都有点不认识了。”

    黄伟喝了口咖啡：“我是变了些，但也没那么坏……起码，这么多年我心里一直爱的还是你。”

    云裳：“别说这些搞笑的话了，我一直把你当哥，我看你这件事是纸里包不住火了，就算你爸找人把那贴子删了，她马上还可以换个论坛发，说正事吧，败露后我们两个怎么向双方父母交待？”

    黄伟：“不如……我们假戏真做？”

    云裳：“什么意思？怎么现在连你说的话我也搞不懂了？”

    黄伟突然间双膝跪地，把放在一边的玫瑰递给云裳：“求你从现在开始做我真正的女朋友！”

    云裳气得呼的一下就站起了身，狠狠的瞪了一眼黄伟，见餐厅的人都朝这边看了过来，这才强夺着怒火重新坐了下来对黄伟低声道：“坐回来说话！”

    黄伟重新坐了回来：“我现在跟那女人已经分手了，我要重新、认真的、以结婚为目的追求你！”

    云裳哭笑不得：“你好象跑题了，我来是要跟你说怎么跟家长摊牌的。”

    黄伟：“没有，这几年我交了几个女友，现在才终于想明白，你始终都是我心里最爱的那一个，任何人都替代不了你在我心里的地位，我只要你，我决定一定要把你追到手娶回家，现在这已经不是我父母的意思了，是我个人的决定！”

    云裳：“你真是疯了，我也告诉你，我不爱你，这辈子都不会接受你的追求。”

    黄伟：“为什么？我哪点不好？我现在也是集团下属的投资公司负责大客户的部门经理了，跟你现在的职位和薪水也差不多，我现在也会打扮自己了，我觉得我们挺般配了，更何况你我从小一起长大，还有那么一层青梅竹马的意思――”

    云裳：“不用说了，没有感情就是没有感情，这跟你说的这些没有一点关系――”

    黄伟：“那好，不说我们，我再客观的说一下我们黄倪两家的关系，虽然我们黄家不如你们倪家有钱，但我爸一直以来都是工商系统的领导，对你爸的公司一直在多方面给予照顾和方便，我爸今年也升到了总局做副局长，以后你爸用到我爸的时候还很多，我觉得，于公于私，于父母还是于我们，我们两个在一起都是天作之合。”

    云裳：“黄伟，我今天来诚心诚意的找你谈事情，你在这里一直跟我胡搅蛮缠，那就别怪我说话难听了，如果说以前我还把你当成是个稳重敦厚的大哥哥，但现在像你这样视女人如玩物，在女友怀孕了还坚持把她抛弃的男人我打心里看不上！”

    黄伟看着语气有些冲的云裳，慢条厮理的说了句：“你只看得上雨霏，是么？”

    云裳撇了一眼黄伟，鼻子里冷哼道：“我看得上谁也跟你无关，既然你不想说正事，那就这样吧，再见！”

    云裳站起身就要走，黄伟：“你说那个问题，我还是那个意见，假意真做、将计就计，我一定把你追到手，把这几年来和你演的戏变成真的，也不枉我喜欢你这样多年。”

    云裳：“随便你。”

    黄伟已经不是以前那个黄伟了，云裳不清楚工作这几年黄伟都遭遇了什么，竟然变化这么大，特别是对待女人的态度，怎么就从一个敦厚稳定的男人变成了一个视女人如玩物的渣男，虽然自己并不爱他，但看着发小变成了这个样子，云裳的心里不免还是感觉到窝心和伤感的。

    开车回到家，妈妈云岚刚吃完饭在收拾桌子，见云裳这么早回来，脸色又阴沉得要命，就问了句：“怎么了这是，这么早就回来了？吵架了？”

    云裳：“嗯。”

    云岚：“因为什么吵，他承认那件事是真的了？”

    云裳犹豫了下，不知道是该继续敷衍过去，还是把这件事彻底跟妈妈摊牌。

    云裳：“妈，如果那件事是真的，您会怎么看？”

    云岚这才意识到问题的严重性：“真的……是真的？”

    云裳：“他亲口承认了。”

    云岚叹了口气：“如果是别人家的孩子，妈会让你直接跟他断绝关系，但是……黄伟，妈是觉得，如果他能从此改过自新只爱你一个人，也不是不能继续相处下去，男人年轻的时候风流一些也不是什么大事，更何况，你知道你爸一直跟黄强关系匪浅，谁也离不开谁，现在黄强又做了总局领导……”

    这就是年轻一代和老一代人在感情和婚姻问题上最大的代沟之一，好象男人风流多情从来都不是什么大事，认个错保个证，做为男人从属的女人，就算是再委屈也要吞下这苦果假装没事一样和他在一起，妈妈云岚虽然从小宠着自己，也知道她的本意是对自己好，但云裳压根不能接受这种封建残留思想。更何况自己和黄伟本来就是假装的，什么感情也没有，云裳刚刚还在犹豫，但在妈妈说出这番话以后马上就觉得是该摊牌的时候了。

    云裳：“妈，桌子先放那一会儿收拾，您过来坐下，我跟您说点事儿。”

    云岚坐了过来：“看你这样子，是要说什么大事？”

    云裳把自己和黄伟这几年一直在假装情侣的事，包括今天见到黄伟所说的事前前后后的跟妈妈说了个清楚。

    云岚惊诧的张大了嘴，缓了会儿神才反应过来：“真没想到，你们居然联合演了这么久的戏，黄伟既然跟那女人分手了，也说想要和你以结婚目的的开始真正的交往，你就不再考虑下么？”

    云裳：“妈，就这么一个渣男，玩了那么多女人后不知悔改，还把原因都归责在因为心里只爱我上边，他说出这番话您也信？您还让我跟他交往？我知道我们有代沟，别的事可以忍，但这件事我不能忍！”

    云岚：“小裳，先别激动，妈也不是逼你，要不……你看，先看看他的诚意怎么样？”

    云裳：“怎么看？等他把我弄上床找了别的女人再去判断他有没有诚意？”

    云岚：“妈不是那个意思，就是跟他接触看他对你的心意是不是真的。”

    云裳：“现在说什么都晚了，就算是真的，我也没义务一定要爱上他。”

    云岚：“那你老实跟妈说，你心里是不是有别人？这几年没和黄伟在一起，你是和谁偷偷在交往？”

    云裳：“没有。”

    云岚：“别以为妈什么都看不出来，几年前你就已经和人在交往了，只是妈当时一直以为那个人就是黄伟。”

    云裳：“妈，咱们别扯那些有得没得的事好吗？我的态度表明了，不管黄家那边怎么样，我是不会同意跟黄伟在一起的，等爸回来我也会跟他坦白的。”

    云岚皱了个眉头：“这可怎么办……你爸今年公司不顺，很多事还要黄强关照，如果再出一次像今年的事，公司恐怕直接就垮掉了……”

    云裳：“您也别把黄强当做是救命稻草，如果黄强关系够硬爸爸公司这次的事就不会发生了，而且，今年开始新领导班子上任，反腐的势头很猛，万一黄强有一天被查到，可别把爸爸也扯连进去，您知不知道，黄伟这次玩女人被人家要挟经济赔偿，黄强从爸爸手里拿了100万，说是借，您以为他会还吗？”

    云岚：“这么多年来，黄强从你爸手里得到了不少好处妈也是知道的，他们现在住的新房子，开的豪车，还有其他很多……不过，官商官商，自古以来都是这种关系，也什么大不了，妈也懂……就100万而已，你爸既然给了他，也是没打算要他还的，只是你说，你爸公司出事连黄强这个副局长也没上忙，妈不懂这层关系，你帮妈分析下是什么原因？”

    云裳：“还能是什么原因，黄强只是副局长，正局长跟他不是一条线，这次的事是正局长李一非一手抓的，压根就没向黄强透露。”

    云岚：“那……你的意思是，你爸站错了队、押错了宝？”

    云裳：“妈，这些问题爸爸会处理的，您就不要想太多了，反正……您也帮不上忙。”

    云岚：“你跟黄伟这件事太大了，妈现在还不知道黄家知道了会怎么想，等你爸回来我也得跟他好好谈谈。”

    云裳：“好，那我先上楼了。”

    傍晚的时候倪泽成回来了，云裳在楼上听到动静就下了楼，反正这事要说清楚，不如趁一家人都在彻底的来说一说，倪泽成私下里是知道自己和雨霏这层关系的，现在自己狠下心放弃了雨霏回来帮倪泽成，云裳相信倪泽成这会在这件事上过多的为难自己。

    谈完之后基本上达成的协议是，倪泽成夫妇打算趁周末，明天去黄家一趟，把黄伟这件事放到明面上谈一谈，黄伟和云裳被迫联合演戏这是两家施加压力共同造成的压力，黄家自然也说不出什么来，而黄伟做出这么多事，还要倪家借钱出来搞定就更不占理了，倪泽成想要达到的结果其实很简单，就是希望黄家能不再以联姻为条件，而是以两家多年的交情和利益来维持当下的关系。

 第二百五十二章 怎么会成了这样？

    </script>    做为商人，倪泽成也是个极懂得审时度势的人，今年也明显感觉到了政坛上风声越来越紧，自己在跟黄强的来往已经非常小心了，而且当前那位李局长和黄强关系不明朗，从今年发生的这件事来说，起码可以看出来两人不是一个战线的，以后黄强的位置怎么样还不好说，都存在变数，也不能把宝都押在黄强身上，现在让你泽成头疼的事那位李局长的关系一直打不通。

    夜晚，云裳躺在床上，感受着心理和生理的双重折磨，多日来对雨霏的思念和渴望已经达到了极致，甚至好想冲动之下起身穿衣赶到和雨霏曾经的爱巢，不再管什么恩怨情仇，也不再想什么脸面自尊，就直接扑到她的怀里光明正大的跟她说想要……

    晚上很晚云裳才迷迷糊糊的睡了过去，第二天一觉醒来已经是中午了，洗漱完下了楼，家里并没有人，云裳这才想起来爸爸和妈妈是去黄家说关于自己和黄伟的事了，云裳自己到厨房找了点吃的，吃完饭在家呆了会儿觉得闷得慌，就在自家的后花园里溜达了一圈，现在是冬天，后花园里除了几排冬青以外到处是枯黄一片，也没什么好看的，闲着无聊，云裳开上那辆旧捷达到附近的超市溜达了一圈买了点蔬菜水果回来，反正呆着无事，父母又不在家，不如自己亲自动手帮妈妈做个晚饭，自从离开雨霏也有些日子没下厨了。

    逛完回到家里大概下午四点左右，云裳在客厅泡了壶茶看了会儿电视，大约四点半的时候倪泽成夫妇就回来了，云裳站起身，一边帮妈妈把包接过来，一边说了声：“爸，妈，这么早就回来了。”

    倪泽成点了点头：“嗯。”

    云岚：“中午自己吃饭了吗？”

    云裳：“吃了，谈得怎么样，什么结果？”

    倪泽成：“你黄伯伯和黄伯母那边一直给我跟你妈道歉，说是自己没有教育好儿子，让你受委屈了，也承认这几年一直逼黄伟跟你交往有些过于急躁了，最后答应联姻的事顺其自然，以后再也不插手了，并承诺不会因为这件事影响到两家的私交和正常的来往，总之，黄家还算是通情达理的。”

    云裳这才松了口气，这件事终于可以从根源上告一段落了，只是希望黄伟这个渣男以后能不再纠缠自己就好了。

    云岚：“只是我看玉玲心里倒是真挺舍不得放弃让小裳做儿媳妇的打算的。”

    倪泽成：“舍不得也没用。”

    云岚嚅嗫了下，说了句：“那……你们爷俩先聊着，我去准备晚饭。”

    云岚到厨房看了一眼，马上就走了出来：“小裳，这是你买的菜？”

    云裳：“是，我还说给你们做饭，没想到你们回来早了，我现在还没开始做。”

    云岚：“还是妈来做吧。”

    倪泽成顺手给自己倒了杯茶，喝了一口，对云裳说了句：“你最近在活动审核部的动作不小啊，一上任就大搞改革，不仅把最大的刺头周小林给清除出去了，还追回了300万的赃款，这个功劳爸爸给你记着，年底会给你奖金。”

    云裳：“后边的困难还有很多，想起来就头疼。”

    倪泽成：“不要急躁，稳扎稳打一步步来，有爸爸在背后支持你，尽管放手去做。”

    云裳：“嗯，会的。”

    倪泽成拿出手机递给云裳：“看下这个。”

    云裳接过倪泽成的手机看了眼，是条新闻，标题是‘新装老板与老板娘分手，双12促销大出血了！’自己周末这两天在家一直没看新闻，居然没有看到。

    里边皱有介事的把云裳和雨霏分手的原因和结果进行了分析和猜测，奇怪的是这些分析和猜测居然头头是道，大部分都是正确的，里边不仅把云裳这么多年来隐藏身份跟在雨霏的身边的事实给扒了出来，还把雨霏双12背地里联合多个奢侈品品牌厂家联合向工商局举报淘百的事给揭了出来，说这两人分手的原因复杂，并不是没有了感情，而是双方牵扯到的利益太多，云裳所处的位置极为尴尬导致的，里边还有新闻撰写人站在中立的角度对此事件进行煽风点火的预测和评论，说两人现在的位置是最大的竞争对手，在这残酷的商业竞争中，到底是会念及旧情放对方一把，还是新仇旧怨一起算毫不留情的给对方狠狠的打击？

    本来到这里为止，云裳还不觉得有什么，无非是一个八卦新闻事件而已，但后边还有一段话却马上就引起了云裳的反感和愤怒，这段话极具煽情的话锋一转，马上就说道‘分手之后双12还要继续！新装部分商品低至两折！’‘老板伤心，价格跳水，你还等什么？’‘老板喊话老板娘――回来吧，新装的商品无假货！’

    最后附有新装官方网站的链接。云裳一下子就联想到了前年双11雨霏一手策划的那次‘新装老板娘’事件，那次绯闻事件不仅在短时间内增加了新装的曝光度，还连带着让事件中披露的情侣珠宝首饰销量猛增，给新装带来了不少的利益，但事先没有经过云裳的同意，当时两人为这事还闹了不愉快，没想到雨霏竟然再次故技重施，更让云裳闹火的是还直接攻击淘百售假的软肋，这简直是在自己的心脏上插刀子，想到这里，云裳啪的一声就把倪泽成那只价值不菲的全球限量版手机摔到了桌子上，之后低着头盯着面前的水杯一言不发。

    今年淘百双12的广告自己并没有参与，一切都是别的部门在操作，云裳也曾看了一些广告宣传语，好多都是针对新装的具有攻击性和挑衅性的，类似‘只要真意，不要假装，淘百实实在在为您降价！’‘实惠摆在明面上，淘百不搞虚假打折！’‘新装旧装，不如时装，淘百时装，最低一折！’‘打掉双11，还有双12！’

    云裳哪里会看不出来，这些广告词里里边边都在对新装进行映射和暗讽，讽刺新装双11对淘百进行恶意举报，一开始云裳觉得心里极不舒服，本来是打算找倪泽成说一下的，做广告没有必要这么具有攻击性，大家靠商品和服务取胜才更显胸怀，后来一直忙于部门整顿的事渐渐把这件事给忽略了，现在又看到这条关于自己和雨霏分手的事件又被对方拿出来当营销手段，云裳的心理仿佛一下子就平衡了，新装营销的恶劣性比淘百也不相上下！

    倪泽成看出来云裳是真的火了，也不说话，把桌上的手机默默收了起来，两人就这样沉默了下去，谁也不说话，倪泽成一边喝着茶一边看着手机，云裳则眼睛盯着电视，脑子一直在胡思乱想，足足过了一个多小时，这时候妈妈云岚已经把简单的晚餐准备好了，把菜端上桌，又盛了饭，看了一眼脸色不太好的云裳，说了句：“怎么了？是还在为黄伟的事生气吗？别生气了，既然你黄伯父和伯母都答应说不再逼黄伟了，我和你爸也不会再逼你了……”

    倪泽成及时制止了云岚的话：“别说了，她不是为这个生气。”

    云岚看了眼云裳：“小裳，如果是工作的事就明天再想，别老放在心上窝着，过来吃饭了。”

    云裳这才坐过来稍微吃了点东西，吃完饭之后倪泽成就出去了，说是约了个朋友去一家会所坐会儿谈点事儿，云岚还一再叮嘱倪泽成不要喝酒，帮妈妈收拾完桌子之后，云裳不免又想起爸爸给自己看的那则新闻，一想雨霏再次故技重施用这么不磊落的手段去营销就觉得恼火，自己深爱的那个女人怎么会成了这样？

    云裳越想觉得心里越憋闷，想想接下来自己还要面对漫漫的长夜，突然就觉得自己那个大大的房间像一只寂寞又空虚的野兽一样，要在深夜里把自己一点点的吞噬在黑暗中，想了下，云裳还是咬牙回到房间换了衣服，之后又从书桌的抽屉里拿出一把多年都没有用过的车钥匙，之后下了楼直奔地下车库，妈妈云岚见云裳匆匆的从楼下下来，担心的问了句：“这么晚了你去哪儿？”

    云裳：“开车出去兜一圈散散心，您别担心，我一会儿就回来。”

    云岚：“哎，大晚上的你还是别出去了――”

    在妈妈阻拦的声音中云裳早已蹬蹬蹬下了地下车库，云裳的眼睛掠过自己每天开的那辆捷达，直接把眼神看向了那辆停在角落里尘封多年、被倪泽成用银灰色车罩罩着的世爵・巨蟹。

    这辆车是在云裳18岁那年爸爸倪泽成送给自己的生日礼物，是私人定制款，全球仅此一辆，这是一辆全铝合金后驱跑车，动力6.0升，500马力，0―100公里加速度小于3.8秒，最高速度可以达到310千米每小时。车子从外型到内饰，全部都是由世界著名的设计师亲手设计，车子内部的仪表盘周边镶有多颗珍贵的南非钻石，因为云裳是巨蟹座，所以方向盘中心的位置刻有巨蟹的星座标志，四个轮毂中间部位也刻有巨蟹的标记图案，换档杆顶端更刻有云裳的中英文姓名。

    当时的云裳并不知道这辆车的价值，对于车内什么钻石宝石的奢华装饰也不是多么的在意，不过，对于这辆车子由著名设计师在那些合金部件上所雕刻的那些漂亮的巨蟹座标志图案倒是蛮喜欢的，车子的颜色是太空灰，外形也极具科幻感和概念感，前脸中间略鼓，前侧下弯，前边发动机散热的部位低且薄，基本上可以忽略，不像一般汽车那样张着个大大又空洞的嘴巴，两侧的前轮部位适应车身微微的隆起，整体看来来车身流畅又灵动，很像是某些科幻电影里出现的概念版跑车，云裳清晰得记得自己看到这辆漂亮的跑车的时候心情是多么的激动和惊艳。

    要知道这是爸爸送给云裳的第一辆属于自己的汽车，而在此之前，虽然云裳已经考取了驾照，但爸爸却一直以云裳年幼为借口说什么也是不给自己买车的……云裳当时就兴奋得连蛋糕也顾不上吃跳上去就把车开了出去，直接把车开上了五环路一路狂飙，云裳甚至记得那天是个周日，虽然是晚上七点多的时候，但当时五环路上的车并不少，自己凭着车技左钻右突的过足了瘾，第二天一早，好几家报纸还报道了某富豪女这豪车五环狂飙的新闻。

    云裳也是好几年后才从倪泽成的嘴里套出来那辆车子价值人民币1800万，正是为了自己的18岁量身定做的，而那时淘百的年净利润也不过千万美元，即使倪泽成占有公司66%的股份，能够拿到自己手的金额大概是3000多万，等于是一下就拿出了一多半的钱给云裳买了这辆生日礼物，不得不得倪泽成从小对于云裳的教育一直相当的严厉甚至过于苛刻，但对于云裳的宠溺却一点也不逊色于其他父亲，只不过方式不同罢了。

    即使几年后云裳得到了这辆车的真正价值，也不免当场感动和激动的紧紧的拥抱了爸爸，比这辆车子价值更高的是爸爸对于自己深沉且不善于表达的父爱，想起来这辆车子自己只在18岁生日当晚开车在五环上溜了一圈，第二天被新闻报道之后把倪泽成吓了一跳，没想到这么快就被媒体发现了，幸好新闻上的图片只拍到了车子，并没有拍到里边的云裳，从那以后倪泽成就告诉云裳再也不要开出去了，就当是个人收藏吧。那个时候云裳还在读书，其实也没什么机会开车，自己又不需要像某些富二代那样把豪车开出来炫富。

    云裳轻轻的把车罩拿下来，看到这辆尘封多年却依然光亮如新的汽车，车子漂亮的外形直到现在看来依然还是那么的时尚和超越现代感，几年不开，云裳心里激动的心情不亚于刚刚得到这辆车的那一刻，云裳重新给车子加了油，之后跳上车打着火启动发动机试了下，车子清脆又强劲的马达声震耳欲聋的回旋在整个车库里，打开车库的门，云裳轻踩油门缓缓的把车子开了出去。

 第二百五十三章 不要再提那个名字

    </script>    京城的夜晚热闹而喧嚣，这个时间的路上正是车水马龙的时候，即便自己开的是时速可达300多公里的跑车，也只能在这拥堵的道路上缓慢爬行，车子还没跑起来，倒是被周围大量的车主和行人不停的围观，更有好奇者拿出手机开始拍自己的这辆车子，云裳叹了口气，也许应该开那辆旧捷达出来兜风的……

    一直开了一个多小时，云裳才把车子开出了市区，直接把车开出六环来到一条人车稀少的郊区公路，18岁生日那年六环路还没有开通，一晃几年过去，云裳也不免有些感叹岁月如梭，云裳直接就把马力轰到了极限，随时发动声凶猛的咆哮声起，车子顿时就像一道灰色的射线一般疾速而出，云裳把所有的注意力全部都集中到了前方的路面上，手脚在油门和档位之间快速的切换着，娴熟的驾驶技巧和冷静理智的思维使得云裳一次次超越速度的极限，感受着车外呼呼的风声和如同幻影一般飞速往后飘去的景物，速度与激情的快感让云裳暂时忽略了心中的烦闷和不快，跑到后来连云裳也不知道自己跑到了哪条山间野路上，跟着导航才慢慢的又回到了市区，云裳浑身是汗的喘息着减慢了速度往家里赶去。

    把车子停进车库，云裳回到了客厅，妈妈云岚正坐立不安的在客厅走来走去，见云裳浑身冒汗的走了进来马上就迎了过来：“你可终于回来了，担心死妈了，妈看见那辆车不见了就知道你是去发疯了。”

    云裳拍了拍妈妈的肩膀：“担心什么，不相信您女儿的技术？”

    云岚：“你爸不是说不让你随便开那辆车了么，太扎眼了。”

    云裳：“没有随便，今天就是想开了，爸还没回来吧。”

    云岚：“我看又得半夜了，快上楼去洗澡吧，你这一身是汗的。”

    云裳上楼冲了个澡，又刷了牙洗了脸，这才简单的裹了个睡袍躺到了床上，直到现在云裳因为刚刚极速飙车的兴奋和激动还没有完全过去，深吸了几口气缓解了下紧张的情绪云裳拉开被子钻了进去，开车虽然没有太大的动作和体力消耗，但是对于精神的消耗是相当大的，因为需要全程集中注意力应对各种路况，云裳觉得已经有些疲惫了，但却依然还是睡不着。

    想念雨霏，似乎成了每个夜晚的必备功课，虽然并不是自己自愿，雨霏曾经带给自己的那些温存、那些宠溺、那些欢愉，甚至是那些霸道、那些残忍、那些伤害，自己都在一点一滴的记在心里无法忘怀，这些记忆不仅没有随着时间的流逝慢慢的减淡，而且还在随着自己强行的压制在不断的加深和牢固。

    飙车带来的兴奋渐渐的退去，云裳顿时就觉得自己的心里和身体再次空虚起来，体内一股股难耐的燥热再次像一条毒蛇一样悄悄的吐出了毒信，云裳不自觉的抚摸了下自己光滑紧致的肌肤，又想起雨霏挺翘的臀部和紧实的小腹，还有带给自己无限欢愉的修长白晰的手指，这么美好的夜晚，这么青春的*，就这样浪费着，她会是已经找到可以替代自己的人了吗？

    正在回忆着曾经的激情和美好的时候，云裳的脑海里突然又跳出今天爸爸倪泽成给自己看的那则新闻，顿时体内这股已经熊熊燃烧起来的*之火噗的一下就熄灭了，云裳拿出手机看了眼微博，发现那则新闻不知道什么时候居然已经被人顶到了头条热门位置，不少网友都在底下发表评论看热闹，说是要看下这两大美女相争，谁输谁赢，云裳实在不理解怎么现在网上这么多闲得没事干的网友，整天煽风点火四处乱窜，生怕天下不乱，云裳咬了咬牙，狠道：雨霏，你就会这些手段么？

    另一边，分手后这不到半个月的时间里，雨霏所受到的煎熬也丝毫不压于云裳，甚至比云裳更为强烈，就连前台陈娜娜也深切的感受到了雨霏心里的烦躁和苦闷。

    周五一早，新装大厦，28层，总裁办公室，此时，雨霏正皱着眉头喝着前台陈娜娜煮的一杯寡淡稀薄的咖啡，当当当的敲门声再次响了起来，雨霏淡淡的说了句：“进来。”

    陈娜娜拿着一个快递走了进来：“雨总，有您的快递。”

    雨霏：“放桌上吧，你煮的咖啡比例一直都不对，今天又是咖啡豆放少了，下次多放些，太寡淡了。”

    陈娜娜小声的回了句：“我是一直是按云裳告诉我的比例煮的……什么都没变……”

    没想到雨霏听到陈娜娜这句小声的辩解突然火了，砰的一声把杯子狠狠的往桌上一放：“跟你说过多少次了，不要再提那个名字！”

    吓得陈娜娜赶紧出去带上了门，失恋中的女人果然是敏感又脆弱……雨霏看了一眼桌上那盆一直以来长势都非常茂盛的绿萝，奇怪的仅仅是十多天的时间叶子居然又开始变黄了？心里不免更气，自己哪点亏待它了？知道绿萝洗水，每天浇三次水，比云裳浇得还多，它居然黄了！连这盆植物也在用渐逝的生命提醒着自己已经彻底的失去云裳了吗？

    雨霏强行逼自己把眼睛从那盆植物上移到电脑屏幕上，却发现自己压根就是什么也不想看，看绿萝，绿萝会变成云裳那张浇水时专注又认真的脸，看电脑，电脑屏幕上又会映出云裳看向自己心疼又宠溺的眼神，雨霏干脆啪的一声合上了电脑，闭上眼睛靠在了椅背上，却又发现闭上眼睛脑子里塞得满满的还是云裳各种各样表情的脸。

    雨霏刷的一下睁开眼睛，不由自主的又把眼神放到了桌上那盆绿萝上，越看越觉得那些发黄的叶子是在嘲笑自己失去云裳后的落寞，雨霏的胸脯急促的起伏着，突然间一伸手就把那盆绿萝狠狠的扫到了地上，地面上铺着厚厚的地毯，那盆植物掉在桌前的地面上并没有发了太大的声音，花盆也没有摔破，只是砰的一声闷响摔出不少粘湿的土来，几根埋得有些浅的枝条被摔松掉了出来。

    摔坏花盆之后，雨霏觉得解了不少胸中的闷气，但马上，这股刚刚释放的闷气就被心中突然汹涌而出的揪痛所代替了，雨霏下意识的伸出手捂在了自己的胸口上，看了一眼摔在地上的那盆散乱的绿萝，心中的揪痛更加明显，痛得连带着呼吸也是一窒，仿佛刚刚被自己推下桌的绿萝不是一盆植物，而是那个甜甜的软软的萌萌的小女生……

    雨霏大口大口的吸着空气，再次咬牙把目光移到别处，不忍再看地上的那盆植物，过了几分钟又忍不住心里的冲动想要走过去把那盆植物捡起来重新收拾好放在桌上……

    正在这时，办公室的门再次响了起来，正在烦闷中的雨霏把目光看向紧闭着的办公室门狠狠的说了一句：“什么事，没要紧事先不要找我！”

    门外的人估计是愣了一下，几秒钟后一个声音飘了进来：“雨霏，我是艾迪。”

    艾迪是唯一一个敢在公司直呼雨霏名字的女人，不仅仅是因为她之前曾经追求过雨霏，而是因为她原本也是个热烈和大胆的人，后来雨霏也不想在这方面跟她计较太多，就任由她去叫了。

    说完这句话，雨霏没有应声，艾迪是了解雨霏的，既然她没再坚持反对，那就代表她可以进去了，艾迪轻轻推开门，一眼就看见雨霏站在桌子后边紧皱的眉头和苍白的脸，还有地上那盆摔得散乱的绿萝。

    艾迪：“还是忘不掉她？”

    雨霏淡淡的说道：“什么事？”

    艾迪：“关于生鲜产品线供应商拓展的事……”

    雨霏：“好，你说吧。”

    ……

    正事谈完之后，艾迪小心翼翼的帮雨霏把地上那盆绿萝捡了起来放到桌上，又把散乱的枝条仔细的整理好重新埋进土里，一边做着这些，一边问了句雨霏：“这才几天，好好一盆绿萝怎么就被你养成了这个样子？”

    雨霏：“不知道，水也没少浇。”

    艾迪：“你几天浇一次水？”

    雨霏：“一天浇三次，每次浇一杯。”

    艾迪叹了口气：“姐姐……你见云裳是一天浇三次，一次浇一杯的吗？”

    雨霏：“没有……她每天早上拿喷壶喷一次水。”

    艾迪：“真不知道怎么说你好了，不是养花的料就别勉强，她拿喷壶一天才能喷多少水，保持湿润就可以了，你这么个浇法不把植物淹死才怪。”

    雨霏：“喷壶浇水太慢……浪费时间。”

    艾迪伸了伸沾满了泥土的头：“懒得跟你说了，我出去洗下手。”

    不一会儿，艾迪拿了只扫把和墩布过来，仔细的把沾在地毯上的土扫到簸箕里，又用墩布擦干净，雨霏茫然的看着艾迪认真的做着这一切，看着重新被整理好放在桌上的绿萝，心里莫名的一暖，看向艾迪的眼神也柔和了起来。

    艾迪感受到了雨霏眼神和表情的变化，说了句：“干吗用这种眼神看着我，你不会寂寞到对我有想法了吧？我可是有女人了。”

    雨霏把眼神从艾迪的身子挪开：“你多想了，只是想感谢你一下帮我收拾残局而已，它还会活过来吗？”

    艾迪：“这几天别浇水了，等土壤的湿度干上来再少浇一点点水，然后少放点营养液进去，养个十天半个月应该会慢慢恢复。”

    雨霏：“好，谢谢你。”

    艾迪：“我听说你失恋后经常晚上出去酗酒？以后少喝，不仅对身体不好，对你一个单身又漂亮的女人来说也很危险。”

    雨霏：“不喝醉睡不着，又不能总麻烦别人陪。”

    艾迪：“今天周末，我跟魏薇说一声，今晚陪你喝点，要适可而止。”

    雨霏：“好，下班在一层大厦门口见。”

    中午的时候，陈娜娜帮雨霏订了份牛肉饭，自己跟陈娜娜说过不喜欢吃猪肉和羊肉，也说过不喜欢吃面食，于是，只要自己不是特别提出来想要吃什么，陈娜娜每天给自己订的餐就是牛肉饭、鸡肉饭来回轮替，她并不会细心的考虑到自己每天吃这些会不会吃腻，也不会考虑到做一个适当的营养搭配，雨霏总是下意识的拿自己身边的每一个人去跟云裳比，比来比去，觉得哪个人都不如云裳对自己那么的无微不至……

    今天仍然是鸡肉饭，雨霏看了看饭盒里油腻腻的几大块鸡肉，拿起筷子扒了几口米饭，把上边配的几片圆白菜和胡萝卜片吃掉，之后就把大半盒饭扔进了垃圾筒。吃完饭，一阵困意袭来，雨霏靠在椅子上小睡了一会儿，也幸好午后能眯那么一个小时，最近自己失眠的老毛病又犯了，晚上总是失眠，不然，整个下午都感觉到昏昏沉沉的提不上精神，感觉到自己最近的工作效率低多了。

    今天一睁眼居然已经下午三点多了，可能是在椅子上睡得不舒服，雨霏觉得头有点疼，揉了下额头便站起身来，雨霏记起今天是约好下午两点跟运营总监顾强谈一下双12具体选哪些产品线和品牌参与的事的，看了下时间还有十五分钟，于是就想出去走走，拿上顾强之前报过来的双12运营规划，雨霏下楼去了运营部。

    一名运营部的女员工看到雨霏下来问了声好，雨霏顺便问了句顾强在不在办公室，女员工说在的，顺便把雨霏带了过去，顾强正盯着电脑屏幕写东西，见雨霏进来停下手里的工作站起了身：“雨总，我过去就行了，还麻烦您跑过来……”

    雨霏：“在办公室会久了闷得慌，顺便出来走走，你提的双12运营规划，我有几点意见，我们一起碰碰。”

    顾强：“好的，我也加了几点新的规则上去，也写得差不多了。”

    两人谈了大约有一个小时左右，今年雨霏对双12很重视，原因是这几年参与网络的用户在不断的快速的增长，通过网络消费的能力和习惯也在不断的提高，去年的末日狂欢节就是最好的证明，虽然无法跟双11相比，但估计不好的情况下会能达到几十亿、甚至情况好的话达到上百亿的交易额也是有可能的。

 第二百五十四章 恐怕她现在已经把我当成了魔鬼

    </script>    另外一点不同的是，除了要在各种媒体投放大量官网的促销广告之外，雨霏同时也加大了对移动端广告的同步推送，移动动的交易额也是今年一个值得期待的新的增长点，这也是经过双11的充分考验的，今年双11雨霏拍摄了多段由代言人花想容主演的广告片，双12也让花想容拍了几段，随着花想容巡回演唱会完毕，花想容在国内甚至整个亚洲的影响比之前都大了不少，广告的宣传效果相当的好。

    新装与淘百最大的不同就是，新装的所有参与活动商铺都是自有商铺，这些商铺是由品牌厂商直接授权的，所以并不涉及到商户活动审核的问题，只需要确定下参与的产品线及品牌，然后确定好营销方案即可。这点来说，新装每次搞活动的活动启动流程远比淘百要快速高效许多。

    最后，顾强犹豫了下，说道：“雨总，淘百那边的双12促销广告很有些挑衅的意味，好多都是针对我们的具有攻击性的广告词，您看，我们需不需要反击下？”

    雨霏：“嗯，我看到了的，什么‘只要真意，不要假装，淘百实实在在为您降价！’‘实惠摆在明面上，淘百不搞虚假打折！’‘新装旧装，不如时装，淘百时装，最低一折！’‘打掉双11，还有双12！’，这些广告词明里暗里都是在针对我们，我们不要反攻，还按正常广告走，不要像淘百一样不要脸。”

    顾强：“雨总……还有件事，就今天早上网上突然冒出条新闻，标题是‘新装老板与老板娘分手，双12促销大出血了！’这个……我想问下，是不是……是不是您策划的……”

    雨霏皱了下眉头：“地址是什么，告诉我下，我还没看到。”

    顾强直接把电脑屏幕转了过来给雨霏看，雨霏大致看了一眼，马上就看到了那些极具煽动性的广告词，‘分手之后双12还要继续！新装部分商品低至两折！’‘老板伤心，价格跳水，你还等什么？’‘老板喊话老板娘――回来吧，新装的商品无假货！’

    雨霏：“虽然这个手段用的跟我前年用的几乎如出一辙，但确实不是我写的。”

    顾强：“这就奇怪了，这也不是我们运营部的主意，还会是哪个部门会做这样的广告？企划和销售部那边好象也不负责这些具体的商品营销。”

    雨霏的脑子快速转动着：“先别急，等我在公司内部确认下，不排除公司内部有人了冲业绩或争表现私自策划这些煽动性的新闻，如果不是的话那可就有深意了。”

    顾强：“您的意思是？”

    雨霏：“倪泽成。”

    顾强疑惑了一下：“不会吧，他会好心帮新装做营销？”

    雨霏笑了笑：“谁说看似是为了给新装做广告，但目的就是为了新装好？”

    顾强：“雨总您就明说吧，越说我越糊涂了。”

    雨霏：“前年那次事件做完之后其实我心里也有点后悔，不为别的，我伤害到了云裳，我肯定是不可能再拿同样的手段去做同样的事情了，而倪泽成……想下，云裳在新装这么多年一直不舍得离开，她最终离开新装本来就是两难的选择，在最后是认为新装在背后举报了淘百并且导致倪泽成重病的情况下，不得已才选择回到了淘百、回到了倪泽成的身边，倪泽成知道云裳心里离开新装是有些不舍不愿和不得已的，如果他这么做，让云裳误认为这次事件还是我一手策划的，是不是可以让云裳更恨新装、更恨我，然后沉下心来更加死心踏地的帮淘百、帮自己做事？”

    顾强仿佛被绕得更晕了，眨了下眼睛：“您这么说……好象也很有道理，只是……这么算计自己的亲生女儿，恐怕不太好吧？”

    从这件事，雨霏快速的联系到了另一件事上，那就是直接导致云裳和自己分手的倪泽成突然的重病的事，雨霏一直觉得有些蹊跷，但又找不到什么证据，如今联系起来这件事来看，自己对倪泽成突然重病的怀疑或许是有道理的，不过，目前为止，这件事没有得到任何方面的事实和证据可以印证，雨霏也不太好下结论。

    雨霏：“或许，倪泽成在背后做的事情还不止这些，还有其他手段也未可知。”

    顾强：“看来倪泽成是铁了心要把云裳留在淘百的。”

    雨霏：“我不会看错云裳的，她在我身边虽然只是一个秘书，但她是个很有想法的人，骨子里也有倔强和要强的成份，我是怕她对我的误会越来越深，真的把我当成一个不择手段想要吞掉淘百的对手。”

    顾强：“那……您会打算把这些事情跟云裳开诚布公的谈一谈解除掉这些误会吗？起码可以避免她一气之下更加变本加厉的来打击新装。”

    雨霏摇了摇头：“恐怕她现在已经把我当成了魔鬼，早就恨之入骨的想要打击报复了，她已经被倪泽成连环设计的圈套一环环给套了进去，现在的她是不会相信我的，反而觉得我会是故意挑拨她们父女的关系。”

    顾强：“那我们就这样忍气吞声任由淘百□□裸的攻击吗？”

    雨霏笑了笑：“就当是我们大度一下吧。”

    说得潇洒，其实雨霏心里满满的都是酸楚，真的要和自己心中最爱的那个女人越走越远了么？雨霏有些茫然的走出了顾强的办公室，在快要走到门口的时候突然听到走廊里有几个女生在窃窃私语。

    女生a：“刚才是那个霸道总裁来找咱们总监了么？”

    女生b：“是，我亲自把她带过去的。”

    女生c：“我也看见了，她最近脸色好差，越来越苍白了，眼神却是越来越冷了，我都不敢跟她对视。”

    女生b嘻嘻笑了笑：“她眼里只有对老板娘才会发出温柔宠溺的光芒，你以为你是谁……”

    女生a：“可惜老板娘是真的不在了。”

    女生b：“要不你去追追看，你要当上新老板娘，我们也跟着沾下光。”

    女生c：“她怎么可能看得上我，我可不想整天面对她那张冷脸，吓死个人。”

    女生b：“哎，要是她能看得上我，哪怕是让我与她*一度我也满足了，那身材、那姿色，啧啧，天底下不知道有多少男男女女流口水吧，而且我还知道她床上工夫很好……”

    女生c：“你从哪儿听说的，跟她睡过？”

    女生b：“这还用听说，你看老板娘在的时候每天那个纵欲过度的样子，她要是不强老板娘能那样？”

    接下来便是两人哧哧哧猥琐又压抑的笑声，过了片刻，雨霏又听到女生a说了声：“算了，你们少扯这些闲话吧，小心被她听到开除你们。”

    雨霏皱了下眉头，现在的女生怎么脸皮这么厚，光天化日之下就在公司谈论这种事情，雨霏几步走到门口伸头向走廊看了一眼，那几名女生见是雨霏吓得差点跳起来，赶紧规规矩矩的站好问了声：“雨总好。”

    看见雨霏冷冷的目光射向自己，想起刚刚自己的言论，那名刚刚带雨霏去找顾强的女生b的脸刷的一下就红了，雨霏心里也并没有过多的计较，随口淡淡的说了句：“刚才是你说想跟我*一度？”

    女生b脸红的像一张布一样，连忙摆着手矢口否认：“不不不，不敢，雨总我错了，刚才是我胡说八道，请您原谅，我以后不会再犯了。”

    雨霏一时又觉得好笑，平淡的说道：“我现在是单身，你要真有那个胆子就上28层去找我，没胆子就赶紧回去工作，以后工作时间少扯这些有的没的。”

    女生b：“好的，我这就回去工作。”

    三个女生一溜烟的跑进了办公室，雨霏也回到了办公室，又忙了一会儿看了下表已经过了下班时间，这才想起上午跟艾迪约了晚上要去喝酒的事，于是收拾了东西直接去了地下车库，艾迪已经在地下车库等了，见雨霏过来说了声：“二十了，你迟到了，晚上你请。”

    雨霏：“嗯。”

    两人走到路边打了辆车，雨霏本来是打算去一家知名的酒吧的，上了车之后艾迪说要带雨霏去一个适合失恋的人去的地方，雨霏既没有什么概念也没有什么兴趣去打听，只问了一下有酒喝没有，艾迪说不仅有，而且各种世界名酒都有，雨霏只淡淡说了声‘那就好’。

    出租车载着两人七转八弯到了三环外一片平房区，出租车在窄窄的胡同里钻来钻去，雨霏皱了下眉头问身边的艾迪：“我们这是要去哪儿，你不会要把我卖了吧？”

    艾迪笑了：“卖了你还真能换不少钱，可惜我对做人贩子没多大兴趣，别着急，快到了。”

    又过了十多分钟，车子停在了一个灰墙黑瓦的四合院前，院子修得毫不起眼，有扇已经掉了漆的朱红色小门，小院儿不大，盖了一圈并不高大的小平房，院中间摆了一些花盆，还种了几棵不知道什么树，现在是冬天，花盆和树都光秃秃的，艾迪带着雨霏掀开了一个绿色的棉布帘子，雨霏紧跟在身后迈步走了进去，这里像是一个茶室，屋里摆着简单的木制桌椅，还有一些茶具，一边有茶叶柜，里边放着很多不同种类的茶叶，靠墙有个服务台，里边坐着一名年轻的服务人员，见艾迪进来柜台小姐笑容可掬的问了句：“请问两位是喝茶吗？”

    雨霏心道，谁要来喝茶？刚想开口，艾迪先开口了：“不，来休闲。”

    服务人员：“请问您有会员卡吗？”

    艾迪从包包里拿出一张金色的卡片来递了过去。

    服务人员认真的看了一眼，微笑着说道：“两位请随我来。”

    两人跟着服务人生走到房间角落一个屏风的后面，原来这边还有一个小小的后门，如果不是服务人员带领着，也没人会发现这个小门，而且这小门之后别有洞天，后边还有一个小院，这里边的小院可比外边的大多了，曲曲折折的院里有假山和水池，也有植物花草，只是现在是冬天仍然是干枯的，显得有些凄凉，两人进了一座平房，说是平房，其实里边的空间非常大，这里边跟外边那间类似茶室的房间装修完全是两个风格、两个档次，一进门就是厚厚的金色底色和红色花纹相间的奢华地毯，家具全是红木的，还有很多像是古时的宫灯和木制隔断装饰，顶上是大型的金色水晶灯，整体的风格中西结合、金碧辉煌。

    服务人员把两人领到了一个类似大堂的地方，坐在铺着厚厚的暗金色坐垫的红木沙发椅上，刚才那名引自己进来的服务人员已经回去了，接待两人的是一名穿着红色旗袍的漂亮女生，女生给两人先上了茶，又拿了服务单过来问两人要什么消费，雨霏看也不看，直接说了声：“喝酒。”

    旗袍女生又带着两人来到一个小酒吧，酒吧不大，但设计得很精致，吧台里边各种酒也非常的齐全，雨霏在那几排酒上扫了一眼，看到一个非常惹眼的水晶骷髅头型的酒瓶，雨霏对这款酒有印象，好象是加拿大出口的一种伏特加，当下就决定点它了。

    雨霏对柜台那名帅气的年轻酒保说了声：“那个，直接给我一整瓶。”

    酒保明显惊讶了一下，说道：“小姐，这酒挺烈的，很容易喝醉。”

    雨霏：“没关系，就是要烈的。”

    见雨霏坚持，酒保从酒柜里取了这瓶酒放到吧台上：“请问……要冰块吗？”

    雨霏犹豫了下：“要吧，顺便再来几样小食和水果盘，我们还没有吃饭。”

    酒保：“好，麻烦您稍坐，马上给您拿过去。”

    坐下后，两名穿着旗袍的年轻服务生各端着个托盘走了过来，前边那个服务生托盘里有那瓶骷髅头的酒，两只玻璃酒杯，还有只冰桶，后边那名服务生的托盘里放的是几样小食和一个水果盘。

    东西放下以后服务生开了酒瓶给两人每人倒了一杯，礼貌的问了句：“请问加冰吗？”

    雨霏：“不加。”

    艾迪一边嘟嚷着怎么点这么烈的酒，一边对服务生说道：“加。”

    给艾迪加完冰两个服务生就站在了一旁，雨霏知道某些高档服务场所会配有专职的服务人员会站在身边随时等候客人的召唤，但雨霏并不喜欢被人盯着自己喝酒，于是冲两名服务生说了句：“你们两个先离开吧，接下来不需要什么服务了。”

    两名服务生点头微笑，之后便离开了。

    雨霏端起手里的小半杯伏特伏一饮而尽，辛辣的酒液如同一条火线一样顺着喉咙流到的胃里，激得雨霏轻轻的打了个激灵，艾迪：“我看你这不是喝酒，是不要命了。”

 第二百五十五章 我想她……想到快要发疯

    </script>    雨霏：“要，不要命怎么喝酒。”

    雨霏又给自己倒了半杯进去，艾迪强行往杯里给雨霏加了几个冰块：“你慢点喝，伤身。”

    雨霏苦笑了下：“心都碎了，还怕伤什么身。”

    听雨霏这么说，艾迪也颇有些无奈，浅浅的啜了一口辛辣的酒液，说道：“我也觉得你们之间挺可惜的，没想到云裳居然是倪泽成的女儿。”

    雨霏：“来，干一杯，不谈曾经，只看未来。”

    艾迪举起杯子轻轻跟雨霏碰了一下：“装什么潇洒，你之所以来喝酒不就是为了她。”

    雨霏：“人艰不拆。”

    艾迪：“放不下就去追回来，你是霸道总裁，整天酗酒有没有点出息。”

    雨霏苦苦的笑了，笑得比哭还难看：“她本来就在恨我，今天早上又出了那个新闻，现在恐怕更恨不得上来咬我，我还去追回来，那不是找死么？”

    艾迪：“什么新闻？”

    雨霏拿出手机递给了艾迪，艾迪看了下，惊讶的说道：“这是你写的？”

    雨霏：“看，就连你也觉得是我写的吧？”

    艾迪：“不然呢，谁会对内情这么清楚，最主要的是后边带的是新装的链接啊。”

    雨霏狠狠喝了口酒：“问题就在于，并不是我写的，然而云裳肯定像你一样会认为是我写的，你说，她能不恨我吗？”

    艾迪眼珠子快速的转动着：“如果不是你，新装也没人吃饱没事干写这种东西出来做营销，那就只有一个可能了，云裳自己？不对不对，她还没有脑子进水，倪泽成？”

    雨霏：“我也这么想。”

    艾迪安慰雨霏：“既然你我都能想出来有可能是倪泽成写的，云裳是个聪明人，自然也有可能想出来会是倪泽成，你就不要太过于担心了。”

    雨霏：“你难道不知道当局者迷这个说法吗？她会猜测从小把自己宠到大的亲生父亲？如果是那样她就不会选择倪泽成而是选择我了。”

    艾迪：“这么说也是……那倪泽成也未免有点太阴险了，为了让女儿死心踏地的为淘百效力，连这种手段都使出来了……”

    雨霏：“来，喝酒。”

    艾迪：“现在淘百还是倪泽成在掌舵，听说云裳是做了一个部门总监，正收拾一个烂摊子，看来倪泽成是在未云裳未来接手铺路，他是怕云裳还对你有情，以后在竞争中对你狠不下手，这样会让淘百在竞争中处于不利的地位，更何况现在淘百形势不好，新装又势头强劲，想必他是有很强的危机感的吧。”

    雨霏：“只有把倪泽成打倒，才有可能终止这些阴谋，不然有他在我和云裳之间，只会让我们的关系越来越远，直到有一天成为生死对手。”

    艾迪：“打倒倪泽成就等于判了云裳在商场上的死型，你还指望她能回到一个把爸爸公司打垮的人身边？”

    雨霏：“除了这个办法，还有一个办法，期待云裳掌管淘百，倪泽成退下去。”

    艾迪：“我倒觉得这是条路，从倪泽成着急的给云裳铺路来看，我觉得他可能也是想让云裳早一点接手，你先稍安勿躁，有些事欲速则不达。”

    雨霏：“怎么能不躁，我不躁不见得别人不躁，万一云裳被别人染指了，我――我无法接受。”

    艾迪：“那你又能做些什么？天天跟在身边防止别人接近？不可能吧。”

    雨霏：“我还真想这么做……”

    艾迪：“你喝多了。”

    两人又聊了一会儿，这酒果然够烈，加上雨霏情绪不佳，一气儿喝了几杯之后头已经开始晕了，艾迪只好不断的让雨霏喝水、吃水果，以快速的把酒精消化出去，两人喝了大约一个多小时之后，雨霏已经满面绯红言语散乱，舌头也有些大了，飘飘乎乎的说自己想去厕所，刚刚挣扎着站起身就一个踉跄差点跌倒，艾迪赶紧走过来把雨霏搭在肩上：“真是个麻烦的女人，走吧，我扶你去。”

    来到厕所，艾迪把雨霏扶到隔间，雨霏今天穿的是条深灰色的休闲裤，上边扎了个宽宽的白色装饰性腰带，酒醉后的手已经有些不听指挥，怎么扯都扯不开，于是坐在马桶上轻轻拍了拍门：“艾……艾迪，腰带……解不开。”

    艾迪皱了下眉头转过身：“把门打开。”

    打开门闪身进去，艾迪三下五除二的把雨霏的腰带解开，把裤子帮她拉下来，又把她按在马桶上：“尿吧。”

    艾迪转身出了隔间，听到里边传来哗哗的水声这才舒了口气，不大会儿功夫，听到里边撕纸、冲水和站起身的声音，艾迪问了句：“可以吗？还要不要我帮忙？”

    雨霏直接从隔间里提着裤子走了出来：“腰……腰带……帮我扎下。”

    艾迪无奈的摇了摇头，低头帮雨霏把腰带扎上，之后重新把雨霏搭在肩膀上，打算回去坐会儿缓一下就要离开了，雨霏却一把抱住了艾迪呜呜的哭了起来：“我想她……想到快要发疯……我受不了了……怎么办……”

    很难见到雨霏这个坚强冷酷又霸道的总裁有这样的一面，雨霏压抑又伤心的哭声和颤抖的身体快速的引发了艾迪的共鸣，一时间又不知道该说些什么来安慰，只好轻拍着雨霏的肩膀以作安慰，大概有五六分钟的时间，雨霏的情绪发泄的差不多了，艾迪的眼泪也止不住就要溢出来了，看着雨霏哭得梨花带雨的脸，艾迪的心也是一阵的揪痛，于是，咬了咬牙说了句：“我帮你想了个暂时忘记她、止你心痛又可以让你发泄的办法，你想不想做？”

    雨霏：“什么？”

    艾迪没有说话，拉着雨霏往卫生间门外走去，重新坐下后艾迪招呼了服务生过来又点了个服务，之后就把雨霏重新扶了起来，雨霏：“去哪儿？”

    艾迪：“别问了，跟着服务生走。”

    很快，两人被服务生带出了这间房子进了另一间房子，这里又是一个宽大奢华的大厅，艾迪好象跟服务人员说了句什么，又有人把两人带到了一个不大但装修得很温馨的家庭式客房，房间里有客厅，有卧室，有卫生间，雨霏的醉意更浓，迷迷糊糊的说了句：“我们今晚……要在这里过夜……吗？”

    艾迪：“先暂时休息下……”

    雨霏往床上一躺就闭上了眼睛，醉梦中好象听到了艾迪出去的动静，不大会儿又听到脚步声走了进来，雨霏实在是醉得连眼皮也懒得抬一下了，突然间感觉到床垫一沉，一个光溜溜软绵绵的女性身体掀开被子钻到了自己的怀里，雨霏吓了一跳，想睁眼又睁不开，一边用手推拒着怀里的身体，一边含糊的说道：“艾……艾迪，别这样……”

    却听见艾迪的声音从外边的客厅传了过来：“你想得美，我在这儿坐着，可没睡你。”

    雨霏这才意识到自己怀里那个女人并不是艾迪，而是艾迪帮自己找的让自己发泄的……想到这里，雨霏吓得一个激灵，酒也被吓得醒了一半，强撑着抬起沉重的眼皮把正在脱自己衣服的女人压在身下控制住：“不准再动……费用会照样给你……”

    那名女人看了一眼姿色比自己还漂亮的雨霏，似乎也有些动情，对于雨霏突然叫停好象有些不满，一边喘息着，一边嘴里嘟嚷了句：“让我睡了你，不收钱。”

    艾迪从外边一边哈哈哈的笑着一边走了过来，往那名小姐手里塞了些钱：“拿好钱，快出去吧。”

    女子接过钱，还是客气的说了声谢谢，之后穿好衣服快步的离开。

    雨霏跑到卫生间用冷水洗了把脸，之后走出来狠狠瞪了一眼艾迪：“你恶心不恶心……自己还坐在外边听……”

    艾迪：“恶心什么，你现在是单身，有正常的需求不是很正常么，我是怕你憋坏了才想办法让你发泄下的，你竟然把那女的想成是我，你才恶心呢。”

    雨霏脸一红：“还不是因为你之前对我穷追猛打，我还以为你要趁人之危了。”

    艾迪：“虽然事情没办成，你的酒总算是醒了，钱也没白花，回家吧？”

    雨霏：“嗯。你怎么不学好，连这种服务也敢帮我叫，是不是以前享受过这种服务，不怕魏薇知道了生气？”

    艾迪：“你可别冤枉我，哪家会所没有这项服务，知道是一回事，用不用是另一回事，我可没用过，不过……如果是单身的话，好象用过也不丢人吧？”

    雨霏：“以后别想着带我做这种……纯感官娱乐的事，没有感情的我不习惯。”

    艾迪：“干吗，你是要做贞洁烈女还是要为云裳守身如玉，没有她，你这辈子就不打算要x生活了？”

    雨霏表情一滞，自己竟然一直设想的都是云裳早晚有一天都会回到自己身边，如果真的回不来了，自己又该怎么办？她又会为自己守身如玉么？

    雨霏：“走吧，头痛。”

    两人结了帐走出这个没有挂牌的私人会所，艾迪担心雨霏坚持要送，雨霏还婉拒了，刚才被那女人一吓自己的酒已经醒了一半，自己打车回去没什么问题了，最后艾迪也没坚持。

    回到家里雨霏强撑着洗了个澡，之后倒头就睡，一觉睡到了第二天的中午，刚睁开眼睛一个电话就打了进来，雨霏看了下来电显示居然是雪痕，自从上次雪痕约自己出去谈合作之后，双方已经很久没有联系了，这次又会有什么事？

    雨霏按了接听键说了声：“喂――”

    张口才发现自己的嗓子沙哑得厉害，可能是昨晚喝那个高度酒太多的后遗症，雪痕有些诧异的问了句：“你怎么了？”

    雨霏：“没事……昨晚喝了点酒，有什么事吗？”

    雪痕：“没什么事，听说……你失恋了？”

    雨霏：“嗯？消息都传到你那了？”

    雪痕：“网上看到的，用失恋做营销的噱头，也真是……”

    雨霏：“不管你信不信，那不是我写的。”

    雪痕：“晚上一起吃个饭好吗？”

    雨霏：“你不会又找我谈生意吧？”

    雪痕：“不是，只是想简单的聊聊。”

    雨霏犹豫了下，但马上就释然了，现在雪痕是单身，自己也是单身，吃个饭聊个天也没什么了，于是说了声：“好，时间地点你定吧。”

    雪痕：“晚上七点，西苑庄园3栋。”

    雨霏听了下，西苑庄园好象是个别墅区，别墅区里的餐厅？

    雨霏：“餐厅名字是什么？”

    雪痕：“不是餐厅，我家。”

    雨霏：“你又搬家了？不是跟妈妈住在――”

    雪痕：“我妈……上个月去逝了。”

    雨霏惊到：“阿姨去世了？怎么会这么突然？”

    雪痕：“并不突然，一句话说不清楚，晚上见面再说吧。”

    雨霏：“好……我晚上过去。”

    挂掉电话，雨霏洗漱了下，看着镜子里苍白的脸和淡漠的眼神，云裳在自己身边时的那种鲜活神采早已消失得无影无踪，雪痕的妈妈居然去逝了……

    雨霏随便订了个餐，吃完饭坐在沙发上发了会儿呆，觉得这样的生活实在是无聊透顶，人就是矫情，早在美国读书的时候，没有认识雪痕之前一个人独来独往也从来没觉得有什么不好，后来认识了雪痕习惯了两人的甜蜜和温馨，突然离开雪痕之后也是好久都无法适应，现在离开了云裳，那种可怕的空虚感和寂寞感再次成为每晚折磨自己无法入眠的元凶。

    心里闷得难受，雨霏把自己那辆有些日子没开的梅赛德斯开出来直奔六环外的山间野路，这个地方之前自己和云裳还有宋明轩都来过，这里没有警察没有摄头，开着车子可以尽量的发泄，好久没有这么痛快的飙过车，雨霏像疯了一下一边狂踩油门，一边猛打方向盘，高度的精神紧张让自己浑身的毛孔都张开了，一个多小时后，雨霏大口的喘着气擦了把额头上的汗水，休息片刻之后把车子开回了家。

    回到家里雨霏又把地全部都擦了一遍，把脏衣服也洗了，之后又翻箱倒柜的开始收拾东西，让自己的手里不停的有事做，仿佛只有这样，才会把脑子里关于云裳的一切都挤出去，等雨霏做完这一切累得坐在沙发上才知道，这也仅仅是自己骗自己罢了，擦地的时候地板上会显现出云裳的影子，洗衣服时洗衣机上会显现出云裳的影子，无论做什么，云裳的影子都寸步不离的跟在自己的身边。

 第二百五十六章 一直爱着你

    </script>    雨霏甩甩头冲到卫生间去洗了个澡，出来后看了下时间已经是下午五点多了，简单的化了个妆，穿了条休闲裤和格子衬衣，外边又穿了件白色的羽绒服，雨霏头发也没盘就直接拿上包出了门，雨霏是在东边住，雪痕却是在西边，路上有点堵，雨霏到了的时候已经过了七点，到了雪痕说的小区时，雨霏发现这里果然是一片别墅群，找到3栋，这是一栋两层的小别墅，雨霏把手放在门铃上，心里却莫名的有些紧张。

    雪痕马上就过来开了门，进去之后看到房间的装修是欧式风格，简约大气，家具也是欧式的，雨霏一边脱外套，一边问道：“你还是喜欢欧式的风格。”

    雪痕：“嗯，我不喜欢太复杂的装饰。”

    雨霏：“看来你在中国的投资做得不错，这么快就买了别墅了。”

    雪痕：“不，是威廉在国内的产业，他知道妈妈去逝了我在原来的房子里会触景生情，就把这栋房子过户到了我的名下，我也刚搬进来没多久。”

    雨霏：“威廉……还是挺惦记着你的。”

    雪痕给雨霏倒了杯茶过来：“他是惦记着我能帮他做事，他后来找那个女人不会生育。”

    雨霏：“哦……”

    在雨霏喝茶的功夫，雪痕一直在忙来忙去，大概过了十几分钟，雪痕喊雨霏去餐厅吃饭，坐下以后雨霏看着桌上的食物，一下就把回忆拉到了十几年前自己和雪痕在美国的那些时光，偶尔，雪痕会做最拿手的海鲜意面给自己吃。

    看着桌上冒着热气的意面，闻着意面熟悉的味道，再看着面前熟悉的人，雨霏顿时有一种穿越时光的感觉，雪痕轻轻说了句：“趁热吃吧。”

    听着熟悉的声音，雨霏的眼睛顷刻间就湿润了，忍住眼睛里的泪水，雨霏挑起几根意面团起来放进嘴里，还是原来的味道……种种熟悉的感觉让雨霏终于忍不住流下了眼泪，自己最近好象一直很脆弱……雪痕抽出桌上的纸巾，伸过手帮雨霏擦掉眼泪，雨霏深吸口气强迫自己把注意力转移到面前的意面上：“这么多年过去，你做的意面还是那么好吃。”

    雪痕：“因为……心意不曾变过。”

    雨霏愣了下，听着雪痕这句若有所指的话，她今天把自己邀到自己家里来，还亲手做自己熟悉晚餐吃，到底是什么用意？是想重归旧好？可是，明明前几次相见的时候都是雪痕残忍的拒绝了自己的……

    这时，雪痕拿了瓶红酒过来，给两人每人倒了半杯：“喝点红酒吧。”

    雨霏：“我开车来的。”

    雪痕：“我这儿这么大的房子，还没有你住的地方吗？”

    雨霏迟疑了下：“你到底……想做什么？”

    雪痕眼睛一酸，强忍了下不让自己的眼泪掉下来：“我想做什么……我……没什么，先吃饭吧，尝下我烤的奥尔良鸡翅，还有凯撒沙拉……都是我最拿手的。”

    雪痕把盘子往雨霏面前推了推，雨霏没有说话也没有喝酒，默默的吃着桌上的食物，雪痕也不介意，端起酒杯一口口喝着杯里的酒，等吃得差不多了，雪痕已经喝了好几杯酒，脸色已经有些微红，看向雨霏的眼神也变得暧昧起来。

    雨霏把雪痕扶到沙发上，自己则帮她把桌子收拾了，又到厨房准备洗碗，雪痕在沙发上说了声：“放那吧，等我缓一下去洗。”

    雨霏也没理，打开水龙头把餐具洗了，之后回到客厅坐到了沙发上，雪痕的眼睛里依然蓄满了泪水，雨霏一边抽出纸巾帮雪痕擦着，一边轻声的安慰着：“事情过去了就不要太悲伤了，人总有离开人世间的时候，包括你我。”

    雪痕终于忍不住一头扎到雨霏的怀里哭出了声，感受着怀里熟悉又陌生的触感，雨霏的心弦轻轻的被拨动了，心里有一种紧紧把雪痕搂在怀里的冲动，但最终，雨霏还是把手轻轻的搭到了雪痕的肩膀上：“好了好了，别伤心了。”

    哭了大约有几分钟的时间，怀里的雪痕情绪渐渐的平息下来，雨霏正想抽身离开，却感觉到雪痕的呼吸有些急促起来，眼神也变得有些危险的热热的盯着自己，雨霏下意识的扶住了雪痕的肩膀：“你……”

    雪痕一下扑了过来，顺势把雨霏压到了沙发上，雨霏还没反应过来，一个软软热热的吻就覆在了自己的吻上，雨霏：“别……”

    刚一张嘴，雪痕的舌头就趁机侵入了进来，热烈又急切的挑逗着雨霏忍耐的极限，直到两人几近窒息，雪痕才大口的呼吸着放开了雨霏，但雨霏从雪痕火热急切的眼神中已经感受到她体内的*已经被调动了起来，就连自己一直在强行压制和隐忍的情绪也在蠢蠢欲动。

    雨霏扶着雪痕的肩膀轻轻摇了摇：“你冷静下，我们已经……已经――”

    雪痕热烈的吻再次迎面扑来，火热的唇一下下烙印在雨霏的脸上、唇上、脖颈、耳后……

    雪痕热热的气息不断的撩拨着雨霏脆弱的神经：“雨霏……要我好么？”

    雨霏仅存的意志强迫自己拒绝着：“别这样，我们已经分手了，是你说过已经不爱我了……”

    雪痕：“那些都是假的……我爱你……一直爱着你……要我……像以前那样……”

    雪痕的手颤抖着伸进雨霏的衣服里，那种熟悉又温暖的触感，让雨霏紧绷的神经一下就崩溃了，雨霏一个翻身把雪痕压在身下急躁的扒着雪痕的衣服：“我想了你十几年……安娜……”

    雪痕：“我……还是你的安娜，你还是我的艾丽莎……”

    感受着雨霏霸道又热烈的吻，雪痕的意识仿佛一下子回到了十几年前，两人还是青春少女的那个时期，从开始的懵懂羞涩，到后来的热烈大胆，雨霏总是一次次将自己带向欢乐的彼岸，感觉到雨霏颤抖的手指已经在自己的入口处徘徊，雪痕一次次难耐的催促着：“要我……”

    雨霏的热热的喘息停留在雪痕的耳边，轻柔的呢喃着：“小……小东西……你终于忍不住了……”

    正在动情中的雪痕蓦然的一愣：小东西？这个称呼并不属于自己，雨霏一向是直接叫自己安娜的。

    迷醉中的雨霏似乎完全没有意识到自己在呢喃着什么，咬着雪痕的耳朵颤抖着低语：“你这个……可恶的小东西……让我煎熬了这么久……求我……求我进去……”

    再次确认雨霏口中的那个昵称不属于自己，雪痕的意识好象一下就清醒了过来，顺带着体内刚刚已经几近爆发的*刷的一下无形中就冷却了，雨霏也终于感觉到了身下雪痕的变化，一下也冷静了下来，两人看着彼此□□纠缠在一起的身体，都尴尬的打了个激灵，快速的坐起身胡乱的穿起了衣服。

    雨霏的脸红了下：“对……对不起。”

    雪痕尴尬道：“是我喝多了……那个小东西……是她么……”

    雨霏：“什么……小东西？”

    雪痕：“刚刚你口中呢喃的。”

    雨霏落寞的说了声：“她现在也不是我的小东西了。”

    雪痕苦笑了下：“看来……你是真的不爱我了。”

    雨霏：“我不知道……你是不是也不爱我了？”

    雪痕无奈的笑了笑：“如果你觉得我不爱你了，那就不爱了吧。”

    雨霏：“不是我觉得，是你一次次亲口对我说的。”

    雪痕：“想不想听一下我离开你回国后这10年的经历？”

    雨霏：“你早就该告诉我了。”

    雪痕：“你做好心理准备，这些事可能有点复杂。”

    雨霏：“都这个时候了，还有什么不能接受的，你说吧。”

    雪痕：“传闻的我在国内交了男友所以放弃了你，这个……是真的……

    雨霏心里震惊了一下：“我想听一下其中的隐情。”

    雪痕：“当时我和妈妈举目无亲的回到国内，不久后妈妈就生了一场重病需要换肝，如果不凑齐几十万的手术和后期恢复费用妈妈就会永久的离开我，而妈妈离开爸爸时得到的有限的补偿全用在了我的学费和生活费上，当时班上有一个男生特别喜欢我，家里有点钱，更重要的是他爸爸是一家著名医院的外科主刀医生，可以在最短的时间优先帮我妈妈找到合适的□□配型，如果我可以做他的女朋友他不仅可以请他爸爸亲手帮妈妈做换肝手术，还可以免去大部分的手术费用，他还答应会提供一部分的后期恢复费用，所以……我就答应了。”

    雨霏：“为什么阿姨生病这件事不告诉我，让我帮你想想办法？”

    雪痕：“我选择妈妈离开了你已经很对不起你了，怎么可能再去麻烦你……”

    雨霏：“那……为什么不告诉你爸爸威廉，他还不至于看着你妈妈死不管。”

    雪痕：“别跟我提他，他不配。”

    雨霏：“那为什么又突然答应威廉接任摩尔在中国区的职位？你们和解了？”

    雪痕：“因为……我妈妈换肝以后身体已经很差了，我想多赚点钱让她最后几年过得好一些……现在看来赚再多的钱也挽回不了妈妈的生命了。”

    雨霏：“你后来跟那个男生……”

    雪痕：“妈妈做完手术后头一年他确实帮妈妈支付了大部分的恢复费用，但后来慢慢的也有些不想管了，可能是对我也失去了最初的新鲜感了吧……我每天一边打工一边上学，晚上还要回到出租房里照顾妈妈，渐渐的感情就淡了，我和他就分手了，所幸我撑到了大学毕业找到了一份薪水不错的工作，后来就这样苦熬过来了……”

    雨霏再也忍不住滚滚而落的泪水，伸出手臂把雪痕抱在了怀里：“对不起……我不知道你回国后受了这么多的苦……”

    雪痕的眼睛也湿润了：“没什么大不了，再苦也过来了……”

    雨霏擦了把眼泪看着雪痕：“你真的……还爱我？”

    雪痕：“是，我一直都爱着你，可惜你心里已经有别人了……”

    雨霏：“我……”

    雪痕：“你不要误会，我没有责怪你的意思，我只是感叹一下，或许时间真的可以改变一切。”

    雨霏：“我们重新再开始，好吗？”

    雪痕怔怔的看着雨霏：“你能忘记她吗？”

    雨霏：“给我时间，我可以试一下。”

    雪痕摇了摇头：“刚才你已经给了我答案。”

    雨霏：“你知道我分手了才叫我过来，又亲手给我做你拿手的饭，难道不是想跟我重修旧好？”

    雪痕：“我确实是抱有这个想法，可是……我现在已经知道你心里装的是她了。”

    雨霏：“也许只是习惯……再给你，也给我一个机会，好吗？”

    雪痕在犹豫，如果说她不想跟雨霏重修旧好，那只能说是自己骗自己，其实雪痕一直都深爱着雨霏，无论是在美国，还是选择跟妈妈回国以后，这么多年来心里惦记的只有雨霏，时隔十年之后在国内第一次见到雨霏的时候，雪痕心里的激动和震惊完全不亚于雨霏，只是当时雪痕的心理是复杂的，想和雨霏再续前缘，又不确定这么多年过去雨霏是不是仍然像以前一样心意如初，自己离开她回国后发生了那么多的事情，雪痕也不知道雨霏会不会介意，再加上看到雨霏身边还有另一个女孩，当时雨霏情绪又异常的激动，雪痕在左右衡量之下只好否认了。

    后来再次以谈生意的名义约雨霏出来，其实雪痕的心理还是抱着一丝试探一下两人还有没有可能性的心理的，可是在雨霏一再追问自己这十年来的经历的时候，雪痕还是选择了退却，雪痕不仅觉得自己已经和某个男人有了瓜葛对不起了雨霏，而且也没有办法那么自私的不去考虑雨霏的感情现状，于是，再次默认了为了男人而背叛雨霏的结果，选择放弃再次得到雨霏的机会。

    雪痕承认，上次没有和雨霏把这十年来的情况说清楚，自己的心里确实是有些不甘的，但每次一想到雨霏身边已经有了别的爱人，雪痕就强迫自己忘掉这个可能毁掉别人幸福的想法，就在昨天，雪痕无意间从微博上看到别人转发的那则所谓的新装老板与老板娘分手的营销新闻，心里压抑已久的冲动才迫使雪痕忍不住今天上午就给雨霏打了电话。

    就在自己以为现在两人都是单身，彼此心里又都还对对方有情的情况下有机会重修旧好了的时候，从雨霏的嘴里叫出来的却仍然是别人的名字，在那一刻，雪痕清楚的意识到，就算两人仍然有情，但已经没有办法回到十几年前了。

    雪痕：“好……如果你确定能完全忘记她，我们可以重新开始。”

 第二百五十七章 这么快就有新女友了？

    </script>    雨霏把唇深深的印在雪痕的唇上，呼吸急促的欲再次把雪痕压在身下，雪痕理智的拒绝了：“不要强迫自己，我不想在我动情的时候你嘴里喊的还是别人的名字。”

    雨霏：“对不起……”

    雪痕笑了笑：“记不记得十几年前你和我的第一次，当时你那个既慌乱害怕又兴奋猴急的样子……”

    雨霏也忍不住挂着眼泪笑了：“怎么会忘记……我一直害怕自己找错入口……”

    雨霏突然想起了自己和云裳的第一次，在不知道是她的初夜、自己又醉了酒的情况下，自己一次次粗暴又蛮横的侵犯她……云裳在自己身下剧烈的挣扎、惊恐的尖叫、痛苦的流泪、刺目的血迹，一切都还历历在目……现在想起来，那仍然是自己和云裳之间最大的遗憾，自己给云裳一个完美浪漫的初夜……

    雪痕见雨霏突然愣了神：“怎么了？在想什么？”

    雨霏：“没有……后来你得到我的时候，比我还差劲……居然问我是不是要进这里。”

    雪痕噗嗤一下就笑了：“其实……我也怕进错入口，不过好在我初生牛犊不怕虎，帮你完成了从女孩儿到女人的进阶。”

    雨霏：“真是痛苦又甜蜜的回忆。”

    雪痕：“可惜……之后你再也不让我碰了。”

    雨霏：“有些事情也是讲究天份和分工的。”

    雪痕：“那她呢，你会让她碰吗？”

    雨霏：“在我有意志和能力拒绝的情况下，也不会同意的。”

    雪痕：“那这么说……在她面前你肯定是有过失去意志和能力的情况，并且被她侵犯成功了？”

    雨霏：“不说这些了，天晚了，我想回去了。”

    雪痕：“今晚……留下来好么？”

    雨霏在犹豫，雪痕：“我只是……想你单纯的陪陪我。”

    雨霏：“嗯……”

    两人坐在沙发上又聊了很多，十几年发生的事情，足以改变很多人和很多事，难得的是两人都还记得曾经的那些深情和爱意，只是，记得是一回事，能否完全回去却又是另一回事了。

    一直聊到很晚，两人才洗了澡，雨霏坚持要睡客房，雪痕笑了：“还记得么？当初你追我的时候第一次在我家住，我让你睡客房，你却说怕鬼，非要住在我的房间跟我挤在一张床上，然后晚上就开始对我动手动脚……”

    雨霏：“记得，当时你那个半推半就、欲拒还迎的样子，我也记得清清楚楚。”

    雪痕拉起雨霏的手：“走吧，你我都不是当年那个懵懂又好奇的少女了，还怕什么。”

    上了床，雨霏从背后轻轻的抱住了雪痕的身体，却发现自己的心里和身体对这个十几年没有碰触的身体确实是有些陌生了，雪痕的身高跟雨霏差不多，少女时期的雪痕也是偏瘦的，甚至比雨霏还要更瘦一点点，现在的雪痕比以前微微胖了一些，无论怎样，感觉都是陌生的，自己的心理和身体记忆的还是云裳那个娇小又柔软的身体。

    刚刚雨霏还在担心，怕自己跟雪痕躺在一起会忍不住做些什么，现在理智下来才终于确定，自己对雪痕的感觉确实是一点点的淡去了，特别是云裳跟自己在一起的这几年，原来很多对于雪痕的记忆都被云裳给覆盖了，自己之所以一直觉得还爱着雪痕，更多的还是对于这十几年来感情突然逝去的不甘和对以往美好记忆的怀念，终是，时间可以改变一切。

    雪痕静静的躺在雨霏的怀里，感受着雨霏的波澜不惊：“你现在对于我的身体是不是已经没有感觉了？”

    雨霏不想承认，但这确实就是事实，刚才一时间没有把控住对雪痕的渴望，或许更多的还是因为对云裳压抑太久的思念和渴望错把雪痕当做了发泄口，雨霏：“我不想单纯的因为*对你做些什么。”

    雪痕叹了口气：“刚刚还说要重新开始，现在好象就已经结束了。”

    雨霏：“对不起……我可能最近思绪比较混乱，有些搞不清楚自己。”

    雪痕：“刚刚失恋的时候都是这样的，你我都是有过失恋经验的人……”

    雨霏苦笑了下：“这种经验……没有过才好。”

    雪痕：“那就做个朋友吧，也没什么不好。”

    雨霏：“嗯，我困了，睡吧。”

    雪痕：“真没想到，十几年后我们重新有机会躺在一起，却再也做不了那些渴望已久的事情了。”

    感觉到雪痕的身体还有些轻微的不安份的扭动，雨霏忍不住问了句：“你是不是还想？”

    雪痕轻笑：“想，你让我碰吗？”

    雨霏：“不让。”

    雪痕：“关灯，睡觉。”

    第二天一早，两人还在睡梦中，雨霏的手机响了，从枕头底下拿出手机，雨霏睁开眼看了一下来电显示，居然是花想容。

    雨霏：“喂，花想容，这么早有什么事吗？”

    花想容：“你还在家睡觉吗？我在你家楼下，今天和宋明轩去赛车场参加一个私人赛事有兴趣吗？”

    这时候，雪痕也被电话声吵醒了，随口问了句：“谁……这么早……”

    雨霏伸出食指放在雪痕的嘴边，示意她不要出声：“哦……怎么不提前说一声，我都没做好准备……”

    花想容：“刚才说话的那个女人是谁？肯定不是云裳，这么快就有新女友了？”

    雨霏：“你听错了，没有什么新女友，今天我还有事就不去了，你们去玩吧。”

    花想容：“要是真有新女友了也是件好事，有什么不敢承认的。”

    雨霏：“真的没有，你别瞎猜了。”

    花想容嘿嘿的笑了：“我就在你家楼下，你要不承认我可要上去捉奸了。”

    雨霏知道花想容真干得出这种事：“我不在家。”

    花想容：“哟，这么快就住到人家家去了，枉我一直还担心你走不出失恋的阴影，算了，你接着和人家睡吧，我要去赛车了。”

    说完花想容就挂掉了电话，雨霏放下手机看了下时间，才早上八半点，花想容那个疯女人起这么早……

    放下手机，雨霏又重新躺了回去，却怎么也睡不着了，雪痕：“你现在赶过去跟她们玩说不定还来得及。”

    雨霏：“不去了，去了难免又被追问一番，懒得解释，我想在你这蹭午饭吃，可以吗？”

    雪痕：“你好歹也是总裁了，午饭也要蹭。”

    雨霏：“自从她走后，再也没人给我做饭吃了，天天订餐吃也吃烦了。”

    雪痕：“好吧，看你可怜，就留下吃午饭吧，午饭不能白吃，是有条件的。”

    雨霏：“什么条件？”

    雪痕：“吃完饭陪我去影院看美国队长吧。”

    雨霏：“好，成交。”

    中午，两人起床后在附近的超市买了些食材热腾腾的在家涮火锅吃，吃完饭雨霏覆约陪雪痕看了美国队长，这部片子是每一个在美国长大的大小朋友心目中的经典，现在已经是第二部了，满满的都是儿时的回忆。

    从电影院出来，雪痕挽着雨霏的胳膊：“真的好象多年前，我们在周末和假期总是一起看电影。”

    雨霏：“可惜我们再也不是十几年前那个懵懂的少女了。”

    雪痕：“能不能别说这么扫兴的话。”

    雨霏笑了笑：“我该回去了，明天还要上班。”

    雪痕：“不如吃了晚饭再走？反正回家也没人给你做饭。”

    雨霏：“我怕吃了晚饭我晚上又舍不得走了。”

    雪痕：“舍不得走就别走，就当是两个孤独的人做个伴吧。”

    雨霏：“竟沦落如此……”

    第二天，雨霏直接从雪痕的家里开车去公司上班，坐在办公室，喝着陈娜娜煮的咖啡，雨霏觉得跟雪痕这样的关系其实也不错，就当是个可以相互温暖和谈心的朋友吧，偶尔还可以过去蹭个饭，只是云裳……想到这里，雨霏的心里突然的又是一阵揪痛。

    2013年十一月份的最后一个周一，云裳早早的来到办公室通知各组组长开会，要宣布即将开始公布新的工作流程的事，果然不出意料的有几个组长反对，二组组长的意思是如果把最终审核权最后都集中在云裳一个人这里，未免会造成审核进度过慢的情况，会影响到审核工作整体的进度，云裳对此情况做了客观的回答，最后集中到自己手里的只是少数大客户和重点位置的审核权，绝大多数的审核权还是在各组组员和组长的手里，对于整体进度不会有什么影响。

    四组的组长则比较直接，直言云裳这么做是为了杜绝*的源头，对于这件事没有什么意见，但如果这些大客户和重点位置最终交由云裳来拍板，如何能保证云裳自己不会是这个*的源头？此话一出，各组组长、包括邱义都惊了一下，这个四组组长够大胆的，敢直接怀疑云裳。

    正当众人以为云裳会发火的时候，云裳却微微一笑，云淡风轻的说了句：“四组组长的话虽然很直接，但我很欣赏他的直白，他的疑虑是对的，上任总监是怎么走的想必大家也很清楚，所以，我接受每一位组员、组长、包括邱义的监督，如果觉得我有什么可疑的地方欢迎大家向我的直属上级、也就是总裁本人去举报，另外，新的工作流程执行以后，我这儿专门新增了一个监督岗，专门负责监督各组组员和组长、包括我本人对于商户各项指标、数据、准入资格的审查，一旦发现有可疑之处邱义有权力进行调查，调查属实的有权力进行处置，第一次被确认的通报批评并罚款、第二次再被确认的直接开除，性质严重的送司法机关处理。别的组长还有什么意见？”

    各组组长默不做声，虽然大家不说话，但云裳心里明白，对于这种收权限的事大家总还是会有些不乐意的，云裳再次补充了下：“大家也不用担心少数权限收归到我这里会影响到自己的考核，我这里最终确定下来的商户原来是从哪个组提交上来的，业绩还归哪个组，我这儿不占大家的业绩，并且这只是一个试用的新流程，如果试用完成后大家形成了新的工作习惯，我还会把这个权限交还给大家，毕竟我还有很多其他的工作要做，不可能长时间的参与这些具体的商户审核，所以大家还是放宽心吧，只要能保证自己干干净净尽心尽力的为淘百工作，奖金福利不会让大家失望的。”

    一组组长肖云：“云总监说的是，我支持新的工作流程的执行，云总监这是为了我们大家，也是为了部门整体的发展，毕竟以前这个部门的各项工作太乱了，应该重新梳理下。”

    肖云这么一说，其他组长也开始附和，这件事就算这么定下来了。

    几个组长走后，云裳看了一眼微博上的新闻，发现‘新装老板与老板娘分手，双12促销大出血了！’已经上了微博热门话题并被多家媒体转发，看得云裳好一阵窝火，这件事炒作的还没完没了了！还有没有点下限！一怒之下云裳用自己刚刚认证的淘百活动审核部总监的微博帐号直接转发了这条微博，还特意了雨霏的微博，云裳转发的内容直接针对此事件进行了回击：新装若是真的强，头条何须老板娘！

    刚转发完，云裳一冷静下来就后悔了，这样不是直接承认自己就是老板娘了么？枉以前那次雨霏一手策划的绯闻炒作之后还特意对两人的关系做了澄清，果然是大脑一热就容易犯错，云裳马上翻到自己转发的那条微博按了删除，没想到短短几分钟的时间就被一些爱看热闹爱起哄的无聊网友给大量转发了，而且还被截了图，不少网友都跑到雨霏和云裳的微博底下去留言，云裳看了一下那些留言，有些真的能把人气得吐血。

    ‘老板娘发怒了，老板快来哄啊。’

    ‘坐等老板把老板娘追回去。’

    ‘老板，还招新的老板娘吗？本人单身貌美……’

    ‘快来看呀，老板和老板娘要打起来啦！’

    ‘要问电商哪家强，锁定老板老板娘。’

    更有好事者直接雨霏，戏谑道：老板，老板娘向你喊话了，快去回应啊，你不是没看到吧，我已经帮你截图了……

    云裳心里砰砰乱跳，自己刚才一怒之下雨霏，这个女人怎么半天没有动静，也不出来回应和解释下么？哪怕是反击也好啊，难道她心里真的连跟自己说句话的想法都没有了么……

    坐在办公室的雨霏淡定的看着微博上不断增多的和留言，刚刚云裳自己的时候，雨霏第一时间就看到了，当时脑子一热也差点直接回应‘那条新闻不是我写的’，但如果回复了这句接下来将是没完没了的解释和澄清，雨霏已经懒得折腾这些事了，除了云裳之外，那些网友或任何人对自己怎么看雨霏并不是十分在意，雨霏最在意的就是云裳对这件事的看法，偏偏只有云裳是个当局者，那自己解释和澄清还有什么意义，恐怕会被云裳直接认为是狡辩甚至离间她们父女关系吧，不如不理。

 第二百五十八章 你冲动了

    新的工作流程公布以后初见成效，周五上午的时候，云裳从审核后台看到了最新进入准入库的商户资料，发现之前曾经多次出现的关系户没再出现，有不少新的符合要求的商户被添加了进来，对此，云裳还是颇感欣慰的，下午的时候，云裳正在审核一个重点商户的资料，从客服部那边转过来一个投诉，云裳大致看了下，是投诉活动审核部审核规则混乱，自己的店明明达标了却被拒绝参与活动了。

    云裳觉得这家店铺的名字看起来很眼熟，翻了下以前的报表，发现这个店铺正是之前屡次刷数据打擦点球被准入的其中一个，而以前负责这家商户的就是周小林，云裳估计是现在新的工作流程出来以后规则审核比较严了，并且没有了周小林这层关系这家店铺进不来，看着一家家比自己还新的店铺被准入，所以心理有些不平衡了。

    云裳马上就把之前核查到的这家店铺刷数据的证据以及和周小林违规审核的证据给调了出来回复给了客服部，客服部按照云裳的提示做了回复，那家店铺的负责人还不依不饶的继续投诉，称云裳的调查数据不准确，自己没有刷数据云云，死死的在那里狡辩，云裳最后让客服部回复：此事件各项证据确凿，无异议，如对此结果不满意欢迎向上级部门继续投诉。

    云裳预料，以往那些违规被准入的商户不止这一家，可能陆陆续续的还会有投诉进来，果然，晚些时间又收到了两家，现在离双12越来越近，这些商户眼见利益就要从手中溜走，又搭不上关系人，都已经急了起来，云裳依然调取了相关的证据提交给了客服部，由客服部统一回复，自从把重要的终审权收到自己手里，云裳这一周忙得不可开交，一下午连口水也没顾上喝，处理完手里的工作已经过了下班的时间。

    云裳收拾了东西下楼，在楼下大厅意外碰到了黄伟，今天的黄伟穿了件亮蓝色时尚羽绒服，里边是深灰色西服和白衬衣，依然是一幅时尚的都市白领形象，手里则举着一把火红的玫瑰，这个时候正是下班高峰期，不少女生都在指指点点这个时尚的帅哥是在等哪个心爱的女人，今天也是巧，云裳一般都是把车子停在地下车库的，今天早上来的时候看见大厦前边有几排车位刚好空了一个，就随意停在那里了，没想到刚好碰到黄伟来找自己。

    云裳迎面向黄伟走了过去，走到黄伟身边之后理也不理直接就越过黄伟往门口走去，黄伟马上就追了过去：“哎，云裳别走，我是来找你的。”

    云裳依然快步的往外走：“找我什么事？”

    黄伟：“想请你吃个饭，喏，给你买的玫瑰。”

    云裳走向停车场：“谢谢，不用了，我妈还在家等我吃饭。”

    黄伟：“你给阿姨打个电话说一声就好了，我保证吃完饭就送你回去。”

    云裳停住脚步看了眼黄伟：“上周末的时候我父母为了咱俩的事专门去了你们家，也跟你父母说清楚了，他们都答应不强求了，你这又是什么意思？”

    黄伟：“我知道，父母跟我说了，追你是我自己的意思，跟他们没有关系。”

    云裳：“我不爱你，从此开始收手，我还当你是发小、哥哥，如果再纠缠下去，可别怪我翻脸无情。”

    黄伟：“我知道你肯定还是在介意我这几年在交女友方面有些不审慎，还有前段时间那个女人跑我家闹事那件事，其实……我觉得这也不能全怪我，毕竟――”

    云裳：“你不用跟我说这些，那是你的个人私事，跟我没关系，我也不感兴趣。”

    说完，云裳打开车门坐了进去，黄伟站在车门前伸着脑袋趴着车窗继续跟云裳纠缠，云裳打着火：“麻烦你闪开点，我要开车了。”

    黄伟眼看今天是没戏了，拍着车门说道：“看你今天没有心情吃饭那就算了，改天我再找你，这束玫瑰你收下吧。”

    云裳：“你自己留着吧。”

    说完一踩油门，车子往前轻轻的一窜，黄伟一个趔趄差点被带倒，停车场的工作人员看到这个情形捂着嘴笑了笑，黄伟只好悻悻的把那束玫瑰塞进了垃圾筒，之后开车离开。

    因为黄伟这个小意外，云裳回家晚了会儿，一进门妈妈云岚就又唠叨上了：“不是六点下班么，又晚回来半个小时。”

    偶尔被唠叨一下也就罢了，妈妈天天就下班时间早一点晚一点的事唠叨，每次自己加班回来更晚的时候就更唠叨了，云裳也觉得有些烦，便说了句：“爸爸还天天深夜才回家、周末都不沾家呢，您天天唠叨，唠叨得过来嘛！”

    这时候倪泽成突然从卫生间方向走了过来：“谁说我天天深夜才回家。”

    云裳愣了下：“爸，真是难得，您今天怎么准时下班了。”

    倪泽成：“今天下午出去开了个会，散会早了点就直接回家了。”

    云岚把饭盛好：“坐下来吃饭吧，一个老工作狂，一个小工作狂，家里就我一个正常人。”

    云裳：“您是唠叨狂。”

    倪泽成附和着：“对，你是唠叨狂，以后少唠叨点。”

    云岚：“你们俩一天不沾家，好不容易晚上回来一起吃个饭，还不能让我多说几句话？”

    云裳：“能，妈，想说什么，您说吧。”

    云岚：“没有了。”

    倪泽成：“小裳，爸看到你的报表了，新的工作流程初见成效，不错，有几分爸爸年轻时候的冲劲和狠劲，有你过来帮爸爸，爸爸真是欣慰多了。”

    云裳：“最近好累，希望这帮人能够赶快适应新的规则和习惯，我好早点放手。”

    倪泽成：“先别着急，这帮人以前在周小林的手里贪惯了，一时收手肯定不会适应得那么快，你盯紧点，有实在不行的抓紧招新人替换下。”

    云裳：“嗯，知道的，正在进行中。”

    倪泽成：“小裳啊，上午你回应新装那条新闻还了雨霏的事我知道了，你冲动了，以后注意下，再大的事，遇事先冷静下来想三分钟，然后再决定该不该做，我看你发完就删除了，是后悔一时冲动了吧。”

    云裳：“是，我确实不该回应，起码不应该用这种方式回应。”

    倪泽成：“嗯，也没什么大不了，别太介意那些网友的评论，网上多的是闲得无聊的人。”

    云裳：“知道了。”

    云岚：“你们爷俩能不能别回到家了在饭桌了还谈工作？”

    倪泽成：“好，不谈了，吃饭。”

    云岚：“来，闺女，你跟妈聊几句，你说你跟黄伟还有没有可能……”

    云裳：“妈，我吃完了，先上楼了……”

    云岚：“……”

    转眼双12即到，云裳虽然并没有在总裁的位子，但也同样紧张的关注着双12这天的交易额，自从淘百在双11失利后，倪泽成花了大力气在双12的活动推广上，2013年的整体业绩就在此一击了，虽然双11之后倪泽成出台了一系列的措施，还花费了不少精力重新在各个监管系统铺了关系网，但能否借此恢复一些元气，倪泽成心里自己也没底，只能是期待。

    终于，双12过去，最终的数据出来了，淘百交易额为175.58亿，新装161.3亿，东宁13.2亿，虽然与预想的还有些差距，但倪泽成对于这个结果其实已经相当满意了，毕竟双11那次经历了太大的打击，云裳看到这个数据后也轻轻的舒了一口气，淘百去年双12的交易额是46亿，已经是翻了数倍了，有了这个数据，淘百今年的业绩报表还不至于太难看，也算是对各位股东有了点交待，无论如何，倪泽成已经尽力的在挽回双11的损失了，这种努力上上下下都是看得到的。

    合上电脑，云裳躺在床上，也不知道雨霏那个女人看到这个数据如何感想？是会诧异淘百经历了这么大的打击还能做出相对意外的业绩？还是会对新装双12没有再次超越淘百而感到遗憾？

    云裳记得新装往年都不太热衷参与双12的，也确实前几年双12的交易额没有太多惊喜，今年这个女人居然这么大张旗鼓的参与进来，还用那么恶劣的营销手段来宣传，今年这个数据是往年所有交易额加起来还要翻几倍的吧，虽然没有超越淘百，对于这样的成绩雨霏这个女人应该感到满意了。

    以往每年这个时候，云裳都会陪在雨霏的身边等待最后数据定格之后才会睡觉，今晚，会有人陪在她身边么……一想起雨霏，云裳的心里又是恨又是痛，恨她对淘百的种种手段，又念她跟自己在一起时的种种甜蜜和快乐，从一开始不了解她，到后来以为自己了解了她，现在的云裳觉得自己好象从来都没有真正的了解过她，这个传闻中的百变女王……

    这几年跟雨霏在一起，云裳已经习惯了那个真实但平凡的雨霏，她会捉弄自己、会宠自己，也会伤害自己，那些所有的温暖、欢愉、甜蜜、伤感、心痛、怨恨，一切都是那么的真实，云裳几乎已经忘记了雨霏曾经还有个百变女王的称号，现在看来，这几年跟她在一起，都没有了解透她？还是真的因为两人之间发生了太多的事，才让自己重新变得不信任她、感觉到她陌生了？

    想到这里，云裳的呼吸一滞，心里一阵阵强烈的揪痛，这些凡尘俗事，居然让曾经那么深爱的一对恋人变成了现在的光景，怪谁？怪自己太脆弱，还是怪雨霏太狠心？要么，怪利益太现实、竞争太残酷？有时候静下心来，云裳真的好想自己和雨霏能够抛开现实的这一切，不管不顾轰轰烈烈的爱一场，然后陪着对方在悠长的岁月中静静的变老，简简单单的活在一个没有利益、没有纷争、没有猜忌、没有伤痛的世界里……

    白天，俗事烦扰，夜晚，刻骨思念，工作起来云裳会暂时忘却和雨霏的种种，一到深夜，所有的爱恨情仇都变成了对雨霏深入到骨髓的想念，想念她带给自己的温存和霸道、心痛和甜蜜，这种想念如同中毒发作一样，从内心深处一点点的往外钻溢，云裳把脸埋到枕头上，试图用枕头堵住四溢而出的泪水……

    “雨霏……我好想你……”

    明明知道那个人和自己也只不过十几公里的距离，开车不过转瞬，可是想要放开一切去扑到对方的怀里，这中间却好象有上千里的距离，在这个时刻，她是像自己一样回忆着过去的以往坐在床上发呆，还是已经抱着别的女人在自己曾经和她欢爱过无数次的那张大床上做着同样的事情？

    云裳狠狠的捶了几下枕头，强迫自己不去想这些事，却总是事与愿违，不知道过了多久，云裳才迷迷糊糊的睡了过去。

    十几公里之外的雨霏今年也没有选择在办公室等待双12的结束，而是坐在家里的床上搬着电脑看着数据，看到最终数据停留在161.3亿那一刻，心里的惊喜是无以复加的，雨霏一直觉得从去年开始到今年一整年，完全就是新装的幸运年，去年的末日狂欢节带给自己足够大的惊喜，今年的双11也同样没有让雨霏失望，就连双12这个自己以往不怎么看得上的促销节今年也创造了新装历史上的新高……

    片刻的欣喜之后，才反应过来以往总是陪在身边与自己分享这一刻那个女人已经不在了，身侧是空空的位置和孤灵灵的一个枕头，雨霏把电脑放在一边，侧身躺下，伸出手抚摸着曾经云裳躺过的位置，想象着，如果有那个软软萌萌的小东西还在身边，抱着自己的腰伏在自己耳边羞羞的说想要，自己又何苦如此的落寞。

    雨霏不自觉的伸出双臂做了个拥抱的动作，就好象云裳还躺在自己身边那样，却抱了个空，雨霏的心一下就被揪痛了，鼻子一酸，眼泪流了下来。此时此刻，她会像自己想着她一样在想着自己么？

    周五快下班的时候，云裳意外的接到了花想容的电话，花想容问云裳晚上有没有空，一起出来喝个酒，云裳说有的是时间，两人便约好晚上七点在一个比较安静的小酒吧见，既然要喝酒肯定是不能开车了，到了下班时间云裳下了楼，刚出电梯又看到那个讨厌的身影――黄伟。

    云裳假装没看见，拎着包直接往门口走，黄伟快步跟了上来：“云裳，你不要总躲着我，约你吃个饭这么困难吗？好歹我们还是青梅竹马一起长大的。”

    云裳不说话依然快步往前走，黄伟伸手抓住了云裳的手臂：“云裳，这么多人看着，能不能给我点面子。”

    云裳回头看了一下，果然有不少淘百的员工往这边看了过来，云裳也急了，一把甩开黄伟的手臂：“放开，我和别人有约了，没空在这跟你浪费时间。”

    黄伟：“你跟谁有约了？”

 第二百五十九章 想她了？

    云裳：“怎么，我跟谁约会还要向你汇报？”

    黄伟笑了笑：“那倒不是，我是关心你，别被别的男人给骗了。”

    云裳：“谢谢你的关心，我不是小孩子，有自己的判断能力。”

    黄伟伸出手臂欲继续纠缠，从后边传过来一个男人的声音：“大厅广众之下这么纠缠一个女生不太好吧？”

    云裳看了一眼，是邱义，黄伟瞪了一眼并不高大的邱义：“你哪位，管太多了吧。”

    邱义：“云裳同事，你又是哪位？”

    黄伟看了眼云裳：“我是她男朋友，我们俩的事你这个外人还是不要掺和了。”

    邱义疑惑了下：“云裳，他真是你男朋友？”

    云裳冷笑了下：“不是。”

    邱义护在云裳身前：“听到了吗？她说不是，这里是淘百大厦，你要再纠缠我叫保安了。”

    黄伟：“知道我是谁吗？”

    “哟，这谁啊，这么不要脸，人都说不是你女朋友了还在这纠缠，看这意思你是什么大人物？还是你爹是什么大人物？说出来让大家听听。”

    一个犀利的女子声音从背后传了过来，是郑爽。

    黄伟：“我爸――我爸是――”

    郑爽：“是某刚？还是某江？”

    黄伟脸红一阵白一阵咬了咬牙瞪了一眼云裳，之后悻悻的走了出去，云裳看了眼今天的郑爽，一头齐肩的黑直发，瘦高的个子，颇有些英气又不失精致的脸，穿着一身黑色小西服长裤套装，别有一番飒爽的风采。

    云裳：“谢谢你郑爽。”

    郑爽：“不用客气，对付这种讨厌鬼不能心软，就得让他难堪，怕什么，这是淘百大厦，以后他再来烦你尽管骂，骂不走就叫保安轰。”

    邱义见云裳已经解了围，打了个招呼就走了。

    两人一起出了大厦站在路边打车，云裳笑了笑：“应该还不至于，你今天怎么从一层下了，没开车？”

    郑爽：“没有，今天约了朋友一起去玩，估计要喝酒，你呢？没事的话一起去吧。”

    云裳：“哦，我也约了朋友了，下次吧。”

    郑爽：“好，有辆车来了，你先上吧。”

    云裳：“你先吧，我这比较近，不着急。”

    郑爽把车拦下来，帮云裳把车门打开：“别跟我客气了，上车吧。”

    云裳便没再推让。直接去了跟花想容约好的酒吧，花想容已经到了。

    花想容：“云裳，你来晚了。”

    云裳看了下表，才刚刚六点四十，没想到今天的车意外的顺，路上没有堵车：“花姐姐，是你来早了。”

    花想容一笑：“这还不是着急的想见你，快过来坐下，我们是不是好久没见了？”

    云裳：“是。”

    花想容：“想我了吗？”

    云裳笑了笑：“想。”

    花想容：“喝点什么？鸡尾酒？红酒？还是别的？”

    云裳：“我今天想喝扎啤。”

    花想容：“好，那就扎啤。”

    酒和小食上来以后，云裳直接端起一杯扎啤一气喝下大半杯。

    花想容：“怎么了，心里不痛快？”

    云裳：“整天都是一些凡尘俗事，有什么好痛快的。”

    花想容犹豫一下：“想她了？”

    云裳端着杯子的手一抖，眼神暗淡了下来：“不要说她，好么？”

    花想容：“她好象有新女友了，你知道么？”

    云裳的呼吸猛的一窒：“是谁？你从哪里听说的？”

    花想容：“不知道是谁，不是听说的，是我亲耳听到的，上周日早上的时候我打电话约雨霏出去赛车，当时她还没起床，我从电话里听到有另一个女人说话的声音，而且……雨霏并不是在自己家过的夜，她亲口说的。”

    云裳：“她亲口向你承认她交了新女友？”

    花想容：“那倒没有，有也不会这么快承认吧。”

    云裳赌气道：“有都有了，还有什么不好承认的。”

    花想容：“前段时间雨霏也找我喝过一次酒，我觉得她心里还是放不下你。”

    一想到雨霏的怀里搂着别的女人，还在床上做着和自己做过的那些让人脸热心跳的事，云裳的心里就痛得如同刀绞一样，眼泪忍不住夺眶而出，云裳狠狠的喝了一大口酒：“放不下我会这么快就找了别的女人？”

    花想容抽出纸巾帮云裳擦了擦眼泪：“是我不好，惹你难过了，我知道你也放不下她，或许是我听错了也不一定，也许是个误会。”

    云裳：“是真的假，我都没权力过问和干涉，那是她的个人自由……”

    花想容：“结束一段恋情最好的办法就是展开一段新的恋情，总是沉迷于过去也不是个办法。”

    云裳苦笑了下：“我去哪里展开一段新的恋情。”

    花想容：“那是你不想展开，你如果想展开，还不知道多少人想追你。”

    云裳：“我现在还不想考虑这个问题。”

    花想容：“那就是你还是放不下她。”

    云裳：“喝酒吧，今天我们都没开车，喝个痛快。”

    花想容：“你放心喝，我会负责把你安全送回家的。”

    云裳：“谢谢，花姐姐，你的第三张新专辑准备得怎么样了，什么时候发？”

    花想容：“在做后期，估计得年后了，你在淘百做得怎么样，是不是比做秘书累多了？”

    云裳：“嗯，又累又烦。”

    花想容：“真没想到你居然是倪泽成的女儿，当初你去新装是不是因为看上了雨霏？”

    云裳的心里一酸：“是，我承认一开始我的目的就不纯，她去学校演讲的时候我第一次看到她就喜欢她，你知道那种莫名其妙的心脏砰砰乱跳的感觉，我控制不住自己对她的渴望，心里总想着有一天能够在她身边，每天看到她的样子，听到她的声音，甚至偷偷幻想能够偎在她的怀里一亲芳泽，后来我借口想去新装学习管理经验投了简历，没想到真的通知我面试了，我爸爸也意外的表示了支持，我当时也没有想到后来真的跟她在一起了，跟她在一起后，我每天都在担心她有一天知道了我的真实身份会介意、会生气，甚至怀疑我接近她的目的，没想到她早就知道了还一直瞒着我，现在这个结果，也有我自己的原因……”

    花想容：“我懂，懂那种喜欢一个人时心里又甜又软又酸又痛的感觉……”

    云裳：“你当初喜欢她的时候也是这种感觉么？”

    花想容：“不太一样……我当初喜欢她是没交过她这种类型的女友，她那么清傲、那么高冷，你知道，那种生人勿近的神秘感，很容易引起一个人的好奇心，我就试着追她，越追越觉得困难，越困难就越激起我的征服欲，现在想来，我对她应该是好奇多于爱意，我估计她心里是明白的，所以才会一直不接受我。”

    云裳：“幸好……她当时没接受你。”

    花想容：“这话怎么说？”

    云裳：“要真追上了，你的好奇心和征服欲被满足了会不会放弃她？”

    花想容愣了下：“这个我倒没想过。”

    云裳：“别忘了你的外号是少女杀手，追过那么多的女生……”

    花想容：“那个时候少不更事，我早就改邪归正了，我现在只希望能有一个我爱她，她也真正爱我的人能够陪在身边。”

    云裳举起杯：“祝那个属于你的人早日出现。”

    花想容看着云裳，媚眼如丝的笑了笑：“几年前就出现了，只是她之前并不属于我，也不知道现在愿不愿意属于我。”

    云裳：“花姐姐，你是不是喝多了？”

    花想容哈哈一笑：“也许吧，来，喝酒。”

    云裳的酒量是不如花想容的，两人一边喝一边聊，大约有一个多小时左右，云裳喝了有两扎啤酒，花想容也差不多，云裳的醉意已经很明显了，趴在桌上已经睡了过去，花想容看云裳不行了就结完帐扶着云裳出了酒吧，看着怀里醉意朦胧、满脸媚态已经睡着了的云裳，花想容在犹豫是把云裳送回自己的家，还是带到自己家，犹豫的功夫出租车司机催促了句：“去哪里？”

    花想容下意识的顺口说出了自己的住址，进了家门，花想容把云裳扶到了另一个房间的床上，一躺下，云裳就直接睡了过去，花想容帮云裳盖好被子退出房间，之后冲了个澡回到了自己的房间，刚躺下便听到隔壁房间有动静，花想容不放心，起身到隔壁看了一眼云裳，果然整条被子都在地上。

    屋里只亮着一个朦胧的夜灯，花想容把被子捡起来重新盖在云裳的身上，云裳马上把腿一伸就把被子挑到了一边，嘴里呢喃着：“好热……”

    一边呢喃着，一边开始伸手扯自己的毛衣，花想容犹豫着要不要帮她脱了，家里的暖气比较足，自己平时都是裸着睡，或者穿一个薄薄的丝质睡衣睡，刚才进门时怕弄醒云裳所以只帮她脱了羽绒服，穿着毛衣保暖裤和裤子睡肯定是不舒服的，花想容轻轻问了句：“要不要帮你脱掉？”

    云裳还在睡梦中，对花想容的问话完全没有反应，仍自顾自的扯着自己的毛衣，花想容看云不舒服的样子便顺手帮云裳把毛衣脱了，一个淡蓝色的胸罩呈现到了花想容的面前，看着那个圆润漂亮的轮廓，花想容突然有点呼吸急促，云裳却丝毫不知道花想容的想法，甚至不知道身边还有个花想容，或许觉得胸罩勒得有些难受，又开始扯起了胸罩，花想容一咬牙屏住呼吸，干脆直接帮云裳解了下来，那对润白又圆润的胸突的一下就跳跃了出来，花想容脑袋一片空白，强迫自己移开视线，手忙脚乱的帮云裳把牛仔裤和保暖裤脱掉，之后快速的把被子重新盖了上去。

    做完这一切，花想容拍了拍胸脯：“还好还好，没有犯错……”

    刚刚强迫自己定下心神，云裳一个翻身又把被子掀到了一边，花想容的呼吸又是一窒，看着睡得正睡的那张张妩媚的小脸，低低的咕哝了声：“真是要命……你到底是不是故意在勾引我？再动就别怪我不客气了……”

    花想容想回房间给云裳拿件睡衣来，这样既然她半夜再踢了被子也不至于着凉了，刚想离开，便听到云裳的嘴里发出一声声断断续续的轻吟：“嗯……啊……啊……”

    同时身体还在轻轻的扭动，花想容吞咽了下口水：“做春梦了？”

    也难怪，离开雨霏这些天，生理上有些需求很正常，花想容的呼吸渐渐急促起来，想了几年的女人现在赤身*的就在自己的眼前，还发出那么动人的□□、做出那么撩人的动作，花想容紧张的吞咽着口水，心里在做着激烈的斗争，其中一个声音在呐喊：要了她，她正需要，又是单身……另一个声音却又在说：不可以，不可以趁人之危……

    纠结了几分钟，花想容给自己了一个折衷的方案，侧身坐在床边伏在云裳耳边轻轻问了句：“是不是想要……”

    云裳含糊的呢喃着：“想……想要……”

    花想容再也忍不住了，直接欺身而上把正在不停扭动的云裳压了身下，一边激烈的亲吻一边急切的爱抚着：“三年前……你就该……属于我……今晚……再也不会……放过你了……”

    身下的云裳抱着花想容的腰热情的回应着：“知不知道……我有多想你……”

    花想容：“我也想你……只能在心里想……”

    云裳：“要……要我……”

    花想容的身体激烈的颤抖着，感觉自己比得到第一个女人时还要紧张，已经放在入口处的手指抖动得甚至有点找不准位置，身下的云裳急切的催促着：“雨……雨霏……”

    云裳是醉着的，花想容却是清醒的，刚刚被激起来的豪情万丈，在听到那个名字从云裳的口中蹦出来的时候马上就被击溃了一大半，花想容犹豫着收了手，轻轻的喘息着看着身下仍然紧闭着双眼的云裳：“云裳，你有没有醒？知不知道我是谁？”

    云裳嘴里胡乱的呢喃和□□着，花想容听不清她在说些什么，心里再次矛盾起来，是做一次坏女人，将错就错要了云裳？然后就当自己学雷锋做了件好事，明天早上死不承认？还是做一次君子，把云裳叫醒，看她会不会接受自己？

    花想容突然觉得自己第二个想法有些傻，傻的可爱，但却又没办法接受第一个办法趁云裳酒醉去占便宜，便宜占得一时，明天一早云裳清醒过来如果不能接受自己，以后会怎么看自己……

    想到这里，花想容伸出手轻轻拍了拍云裳的脸：“云裳，醒醒。”

 第二百六十章 我心里放不下她

    </script>    一连拍了好几下，云裳才迷迷瞪瞪的睁开了眼，先是呆滞了几秒钟，接着突然惊叫了一声把花想容推到了一边，紧接着一把拉起一边的被子盖到了自己的身上惊恐的叫道：“花姐姐！你……你在干吗……你有没有对我做什么？”

    花想容无奈的爬起来靠在床头：“我倒是想做，还是没过得了自己那关，我是不是太君子了？”

    云裳揉了揉脑袋：“头好痛，这是你家？”

    花想容：“嗯。”

    云裳：“遭了，花姐姐，我手机在哪儿，快帮我拿一下。”

    花想容下床从客厅把云裳的包拿过来：“喏，你自己拿吧。”

    云裳从包包里拿出手机看了一眼，上边有五个未接来电，都是妈妈云岚的。现在已经晚上十点多了，自己夜不归宿该怎么撒谎？云裳这次出来跟花想容喝酒并没有告诉妈妈，本来是打算早点喝完回家的，就说是和同事一起吃饭喝了点酒，妈妈也不会怀疑，可现在自己这么晚了怎么回家？这就是住在父母身边的麻烦……

    想了下，云裳还是拨通了妈妈的电话：“妈，您睡了吗？”

    云岚：“小裳，你终于回电话了，你现在在哪儿？怎么这么晚还不回家？”

    云裳：“哦，刚才手机在包里没有听见，我今晚在同事家住，不回去了。”

    云岚：“同事家？男同事还是女同事？干吗住同事家？”

    云裳：“女同事，今天下班在她家玩了会儿，时间晚了懒得回去了。”

    云岚：“哦，也不跟妈说一声，害妈担心了一晚上。”

    云裳：“对不起妈，刚才累了就睡着了，忘跟您说了，您别担心。”

    云岚：“小裳啊，你要真交了男朋友就告诉妈，妈也好帮你判断一下，不用瞒着妈，你也大了，没什么不好意思的。”

    云裳：“知道了，没事我挂了。”

    挂完电话，云裳叹了口气：“真怀念以前自己租房住的日子，或许我该多赚点钱买套属于自己的房子了。”

    花想容：“你还用买房子，你爸名下那么多产业，你随便要一栋去住不就行了？”

    云裳：“不，我想自己买一套，这样搬出来的时候才理直气壮些，不然我爸妈肯定不同意。”

    花想容：“那随你了，京城房子这么贵，就算你做总监年薪百万，也得存些时候才买得起。”

    云裳：“也是，以前从来不觉得有多缺钱，没想到真用得上钱了，我连套房子都买不起。”

    花想容：“要不……我借你？”

    云裳：“不用了，房子的事不急。”

    花想容看着云裳醉意未消的脸笑了笑，云裳：“笑什么？”

    花想容：“知不知道我想跟你做那件事整整想了三年多，居然还能在这么关键的时刻收住手，连我都不得不佩服我自己了，那个少女杀手的花想容真的不见了……”

    云裳：“是你成熟了，懂得衡量后果、为她人着想了。”

    花想容：“为什么不说我是真正的在意你，怕你醒后失去你？”

    云裳愣了一下：“花姐姐，我一直都明白你的心意，三年前明白，三年后也明白，但是，我心里放不下她。”

    花想容：“你放不下她又能怎么样，如果她真的交了新女友，你打算怎么办，一辈子陷在对她的感情里不出来么？”

    云裳茫然的摇了摇头：“我不知道。”

    花想容：“你又何苦让自己受这心理和生理双重的煎熬。”

    云裳：“没办法，我就是接受不了别人。”

    花想容暧昧的笑了笑：“你把我当做临时情人怎么样？我可以满足你心理和生理的需要，如果你能爱上我就给我转正，如果不能……等你找到真正爱的人再一拍两散？”

    云裳：“花姐姐，别开玩笑了，这么做对你对我都太残忍。”

    花想容叹了口气：“就知道不可能，我随口说说罢了，谁让我对你总不死心。”

    云裳：“不说那些了，困了，你睡不睡？”

    花想容：“我能在这里睡吗？”

    云裳：“你要能管住你自己我不介意。”

    花想容：“算了，我还是回自己房间去睡吧，不想自虐。”

    第二天一早，花想容和云裳都还在睡梦中，一个突如其来的电话把花想容吵醒了，花想容颇有些不情愿的接听了电话，是宋明轩。

    花想容慵懒的问道：“什么事？”

    宋明轩：“大明星，我找你自然不是为了要签名的，下午两点运河汽车公园有场2013年度场地友谊赛，有兴趣的话来玩玩吧，这可是今年最后一场了，还是京城这批熟人。”

    花想容：“好，我会准时到。”

    挂掉电话之后花想容看了下时间才早上八点，这个宋明轩明明是下午的比赛一大早就打电话，真是烦人，花想容悄悄的起了床，看到云裳的房间门还关着，里边没有动静，也没敢吵她，于是到卫生间洗漱了下就去准备早餐了，先是把咖啡煮上，又煎了两个火腿蛋饼，还做了份水果沙拉，花想容刚把早餐做好，云裳就揉着眼睛从房间出来了。

    云裳：“花姐姐，你在做什么早餐，好香。”

    花想容：“火腿蛋饼，快去刷牙洗脸过来吃饭。”

    云裳快速跑到洗手间洗漱了下，花想容已经把早餐端上了桌，把装着蛋饼的盘子推到云裳的面前，又把刀叉递了过来：“来，趁热吃。”

    接过刀叉，看了一眼坐在对面笑意盈盈的花想容，云裳的心里有根弦莫名的被触动了一下，突然想起了自己和雨霏在一起的时候，总是自己早早的起床帮雨霏做早餐，然后满心期待的等着她醒来，看着她一口口吃掉自己亲手做出来的食物，那种温馨、幸福和满足感，现在想起来还暖暖的，可是现在，自己却再也没有为她做早餐的资格了。

    云裳的心里好一阵落寞，默默的举起刀叉漫不经心的切着盘里的蛋饼，花想容：“是不是花姐姐做的不合胃口？”

    云裳：“啊，没有，花姐姐的手艺比我好多了……蛋饼又香又甜，真的很好吃。”

    花想容：“好吃就把它吃光吧，有人陪我吃早餐，真幸福。”

    吃着热腾腾的蛋饼，喝着香浓的咖啡，云裳的心里却依然在惦记着雨霏，这个周末的早餐，有没有人起床为她做早餐？

    花想容：“一幅心不在焉的样子，是不是又想她了？”

    云裳没有说话，低下头默默的切着蛋饼。

    花想容：“真不知道雨霏那个女人上辈子修了什么福，一直让你对她念念不忘，有时候想想真是有点嫉妒她。”

    云裳：“花姐姐……”

    花想容：“不提她，刚才宋明轩打电话说下午两点在运河汽车公园有今年最后一场场地赛，我看你最近也挺闷的，跟我一起去跑一圈吧。”

    云裳：“我还得回家开车……我的车好几年没开过了，也不知道车况怎么样。”

    花想容：“什么车？”

    云裳：“一辆杏红色的gallardo，我二十岁那年爸爸给我的生日礼物……”

    花想容：“你要想开出来溜溜我开车送你回家取你的车去。”

    云裳犹豫了下：“算了，下次吧，等我回家把车好好检查一遍，今天就坐你的车去随便转转好了。”

    花想容：“好，其实之前雨霏给你买那款蓝色的欧陆挺不错的。”

    云裳：“我也很喜欢那辆车，开起来舒服又低调奢华，我那辆gallardo颜色太靓了，有些太扎眼。”

    花想容笑了笑：“跑车嘛，总是喜欢设计得扎眼一些，幸好我买了辆黑色的拿出来跑，对了，我想起一件事，前段时间在一个汽车论坛看贴子，里边有车友拍到一辆巨爵的超跑，太空灰的，轮毂周围还刻有巨蟹座的标志图案，这辆车从来没在市面上见过，发贴人说可能是哪家富豪开出来的私人定制款，我记得前些年在网上看到一个新闻，说是是倪泽成为自己爱女的18岁生日定制过一款，现在回想一下应该是你吧？”

    云裳：“是……我那天心里有点闷，自己开出来到六环外一条路野上兜了一圈，还真有人拍到了。”

    花想容：“网友的力量是无限的，我对你那辆车很感兴趣，不如下午开出来溜溜？”

    云裳：“还是不了，我18岁那年开过一次上了新闻，之后爸爸就不让我开了，说太扎眼，我今天就踏实坐你的车出去转转就好。”

    花想容：“那好吧，吃完了吗？吃完给你听听我新专辑的抢先版。”

    云裳：“吃完了，你这张专辑的名字取好了吗？里边的歌曲都是什么风格的？”

    花想容：“叫执著，歌曲的风格……怎么说，算是比较复杂的，一共十二首歌，一半快歌，一半慢歌，风格有温柔的、舒缓的、性感的、悲伤的、狂野的，还有歇斯底里的，不仅会体现我往常给人的各种形象，还会把我内心对于对于爱情的执著甚至偏执通过近乎嘶喊的方式表达出来，这张专辑更全面的展示了我这几年的成长与成熟，也算是对我出道几年以来在音乐上所取得的成绩的一个小的总结，总之，是想向歌迷表达我对于爱情、对于音乐，一贯的、执著的深爱和坚持。”

    云裳：“听你介绍的我都有点迫不及待了，快放给我听听吧。”

    花想容带云裳到了自己平时用来练习和创作的房间，这里类似于一个小型的工作室，里边有简单的录音设备、电脑、还有吉他和电钢琴，桌上有一个cd机，花想容从桌上拿起一张cd放进唱机按下播放键，轻快跳跃的旋律伴随着花想容微微沙哑的标志性嗓音流淌了出来，第二首则是一首舒缓的慢歌，专辑的主打歌执著节奏动感强劲，花想容用自己擅长的富有爆发力的嗓音表达着自己对于音乐的执著，很好听也很给力，云裳还喜欢专辑里边的另一首歌――受虐狂。

    这首歌曲表达的是得不到深爱的人的失落与悲愤，为了爱情被伤害得遍体鳞伤却仍不舍放手，以至于最后变得有些抓狂和歇斯底里，成了一个彻头彻尾的受虐狂，歌曲前半段是舒缓伤感如同自述般的吟唱，后半段则是对前述累积的悲伤情绪的宣泄和爆发，整首歌曲张力十足，□□部分甚至接近嘶吼，把一个人被爱情所伤的怨恨和不甘发挥得淋漓尽致。

    你衬衣的飒爽

    你发间的清香

    你红裙的荡漾

    你眼神的迷茫

    你多变的模样

    迷惑人的表象

    让我坠入情网

    我爱你到发狂

    然而，一转眼

    你却已变了样

    你撇嘴的不屑

    你挑眉的张狂

    恨得我好牙痒

    气得我直发慌

    我又能怎么样

    已上了你的当

    一边爱一边伤

    纵然恨还是想

    原来我是一个

    爱你的受虐狂

    谁让我是一个

    爱你的受虐狂

    我就是受虐狂

    爱你的受虐狂

    我也不想这样

    可我又能怎样

    忘不掉就只好

    做一个受虐狂

    花想容独特的嗓音和充满感染力的演唱，再配上恰如其份的歌词和旋律，听得云裳心里满满的都是震撼和感动，云裳认认真真的把每一首歌都听完，用充满欣赏和崇拜的眼神看了眼花想容：“花姐姐，你唱的好棒，每一首歌都很好听，好喜欢。”

    花想容：“最喜欢哪首？”

    云裳：“执著和受虐狂，唱得真是惊心动魄，听得心跳都加快了。”

    花想容把cd从唱片机里拿出来：“这么喜欢，喏，送你了，这可是不对外发行的内部珍藏版。”

    云裳：“你还没给我签名呢。”

    花想容从桌上拿出笔，现场在唱片上签上了自己的名字，想了下又在后边加了几个字，云裳接过唱片看了眼那串字：“花想容，送给最爱的人。”

    看着后边那句刺眼的字，云裳有点不好意思：“花姐姐，这个……”

    花想容挑了挑嘴角：“最爱你，不行吗？”

    云裳：“你这张专辑的封面很另类，怎么想起染一头银色的短发，还穿着银色的制服，好象科幻片的造型。”

    花想容：“造型师说是为了切合专辑主题，展现我不同于平常的另一面，我估计他们是比较喜欢搞些新鲜奇怪的概念出来，我看了之后觉得还挺帅气，所以就定下来了，你不喜欢么？”

    云裳：“喜欢……只是有些意外，可能平时看你或性感、或魅惑看多了，突然这样一时有点适应不过来，这样正式发行了估计也会吓歌迷们一跳吧？”

    花想容哈哈笑了笑：“吓一跳没关系，不讨厌就行，造型只是包装，里边的歌曲才是内涵，对不对？”

    云裳：“对，跟你在一起总能激起我内心深处的歌手梦，真想扔下一切也去做个歌手。”

    花想容：“以前在新装你是放不开雨霏，现在在淘百你更放不开你爸了，我看你这做歌手的梦是难了。”

    云裳：“我应该像你一样，不管谁的反对直接就先斩后奏，也就什么事都没有了。”

    花想容：“如果说你刚毕业的时候这么想还真有可能成了，现在……我看你还是安心的帮你爸打理公司吧。”

    云裳：“也只能这样了，花姐姐，我想玩下你的电钢琴可以吗？好多年没弹过不知道忘记了没有。”

 第二百六十一章 不要脸

    </script>    花想容：“我们一起玩，你弹钢琴我弹吉他，我们一起来录首歌怎么样？”

    云裳：“太好了，可不可以唱别人的歌？”

    花想容：“当然可以，你想唱谁的就唱谁的。”

    云裳：“唱你就不要想起我，可以吗？”

    花想容：“田馥甄的，我也很喜欢这首歌曲。”

    云裳：“我也很喜欢这个歌手。”

    花想容：“你当我面说喜欢另一个歌手，真是让人吃醋。”

    云裳：“好啦，我更喜欢你，我们开始吧。”

    手指落下，有些低沉悲伤的前奏缓缓的从云裳的指下流淌出来，花想容的吉他也慢慢加了进来，花想容示意云裳先开口唱第一小段，这首歌云裳很熟悉，张口就唱了出来。

    吵醒沉睡冰山后从容脱逃

    你总是有办法轻易做到

    一个远远的微笑

    就掀起汹涌波涛

    又闻到眼泪沸腾的味道

    花想容马上接着唱出了第二段。

    那些快乐难得的美好

    你真的有办法舍得不要

    才刚成真的美梦

    转眼就幻灭破掉

    祝福你真的可以睡的好

    第三段两人合了起来。

    明明你也很爱我

    没理由爱不到结果

    只要你敢不懦弱

    凭什么我们要错过

    夜长梦太多

    你就不要想起我

    到时候你就知道有多痛……

    当唱到最后那几句的时候，云裳的心里突然的一阵揪痛，手指一抖有几个音弹错了，不和谐的音符一下就打破了这首歌动人的旋律，云裳的声音哽咽了一下也唱不下去了，两人都无奈的停了下来，花想容看了一眼云裳蓄满了泪水的眼睛：“又想起她了？”

    云裳的眼泪刷的一下就流了出来：“花姐姐……我总是想她，怎么办？”

    花想容抽了张纸巾递给云裳，见云裳在自己面前又提起雨霏这个情敌，还伤心成这个样子，心里不由得有些怒也又嫉，恨恨的说了句：“想见她就去找她，想要她就去睡她，你在这伤心流泪有什么用，说不定她现在正在跟新女友翻云覆雨纵情欢爱，没出息。”

    花想容这么一说，云裳觉得心里更堵得慌了，眼泪流得更凶，看着更加伤心的云裳，花想容心里也一阵阵的揪痛，把语气缓和了下来：“对不起云裳，我不应该刺激你，我又有什么资格说你，我还不是一样独自伤心难过了几年，你就在我面前，我又能怎么样，我也一样没出息。”

    说到这里，花想容的表情也落寞了下来，把手里的吉他一放：“算了，不录了。”

    云裳：“是我不好，非要挑这么一首歌来唱，搞得大家都没了情绪。”

    花想容：“没什么，不要难过了，这其实就是你内心想说给雨霏听的，只不过你是没有勇气当面说给她听罢了。”

    云裳：“我……”

    花想容：“别想这些伤心事了，天不早了，中午花姐姐给你做好吃的，下午我们好好出去飙下车发泄下心里的郁闷好不好？”

    云裳：“好，花姐姐，我现在也会做饭了，我跟你一起做。”

    刚说完这句话，云裳的电话就响了起来。

    云裳：“妈，怎么了？”

    云岚：“这丫头，你还真是玩疯了，都中午了还不回来吃饭？”

    云裳：“哦，我中午还在同事家吃饭，吃完饭要跟她一起开车出去兜风，我晚上回去。”

    云岚：“那好，注意安全，晚上早点回来。”

    云裳：“知道了。”

    花想容：“你妈催你回家？”

    云裳：“嗯，跟父母一起住就这样，真是温暖的束缚，我们中午做什么？”

    花想容：“家里有冷冻牛排、面包、鸡蛋、黄油，还有一些水果和蔬菜，我们来煎牛排吃好不好？”

    云裳：“好啊，刚好我想吃牛排了，我看下都有什么蔬菜，我来做配菜。”

    花想容从冰箱里拿出牛排开始处理，云裳看了一下蔬菜有甜椒、黄瓜、西红柿，还有几根杏鲍菇，于是就做了个蔬菜沙拉和黄油煎杏鲍菇。

    两人在厨房忙了大概半个多小时，一顿简单却不失丰盛的午餐就做好了，花想容煎牛排很有一手，外焦里嫩，柔软多汁，酱汁做得也很入味，吃着牛排，云裳仍然不自觉的会想起跟雨霏在一起的时候两人就这么面对面吃饭时的情景，还总是让雨霏给自己做的菜打分。

    花想容见云裳又走了神，马上就提醒道：“好好吃饭，不准再想她。”

    云裳：“嗯……花姐姐你尝下我煎的杏鲍菇好不好吃，这是从网上学来的。”

    花想容叉起一片用黄油煎得金黄的杏鲍菇片，举到鼻子前先闻了一下，有浓郁的黄油和黑胡椒混和的香气，放到嘴里轻轻咀嚼了几下，杏鲍菇被煎得外脆里嫩的口感和菌类本身的香气马上就从嘴里溢了出来。

    花想容：“真是意外的好吃，很少有这种做法和吃法，我喜欢。”

    两人一起温馨的吃了个午餐，吃完饭简单收拾了一下，云裳就跟着花想容来到了地下车库，一眼就看到紧挨着的两辆花想容的座驾，一辆红色的宝马跑车，一辆黑色的保时捷超跑，红色的宝马是花想容平时出门开的，这辆保时捷虽然看起来低调，但却是车名幅其实的超跑，价钱是宝马的几倍，玩赛车的话就用保时捷来玩。

    云裳坐在副驾驶的位置上把安全带扣好，花想容一踩油门，车子就如同离弦的箭一般弹了出去，强大的惯性使得云裳的背一下就紧紧的贴到了座椅的靠背上，惊得云裳嘴里轻呼了下：“花姐姐，慢点开，等到了汽车公园再撒野。”

    花想容笑了笑：“自从跟那帮家伙玩了赛车，我发现我真的很喜欢这种速度与激情的快感，开几圈回来浑身是汗，心里所有的不快和郁闷情绪都跑光了，好爽，所以，我一有不开心的事就出去跑，车技也提高了不少的，倒是也不常见你出来跑了。”

    云裳：“一直比较忙，所以也没怎么跑了。”

    花想容：“这几年你跟雨霏在一起，是舍不得浪费二人世界的时间吧。”

    云裳：“我现在真的也很忙，公司好多烦心事。”

    花想容：“以后烦了就约花姐姐出来跑几圈吧。”

    云裳：“好，一定，我那辆放了好几年的车也该拿出来开开了，不然都要生锈了。”

    差不多一个小时，两人来到了郊外的运河汽车公园，现在还是冬天，公园里的树木花草都是干枯的，湖面和河边也结了冰，实在是谈不上什么风景，不过也有好处，那就是视野更开阔了。

    两人到了公园入口处的停车场的时候已经有几辆车停在那了，车里的几个人也聚集在一棵大树下正聊着天，云裳和花想容下了车也朝那几个人走了过去，发现有几个熟人，有宋明轩、霍朗、杨宏，另外几个可能是新加入进来的，云裳并不认识，花想容是认识的，大致的跟云裳做了介绍。

    之后两人就跟着宋明轩和其他几个人等其他人到齐，云裳突然想起一个人来，问了句：“花姐姐，之前总缠着你那个凤一鸣不是也爱玩赛车吗？他今天不会再来缠你吧？”

    花想容：“不会，他今年一年都没出来玩了，据说他爸怕他这么玩下去早晚会成个纨绔的富二代，所以把他送到加拿大去读书了。”

    云裳：“那太好了，花姐姐你可以舒口气了。”

    又等了一会儿，陆陆续续又来了十几辆车，花想容看了一下，在场的车已经有三十来辆了，便问宋明轩还差几个人没到齐，宋明轩说还差一个人，马上就到了，话音刚落，众人便听见一阵发动机轰鸣的声音从远处飘了过来，转眼间，一辆哑光灰色的梅赛德斯跑车带起一阵尘烟就掠了过来，到了停车场之后缓缓减速，之后一个漂亮的甩尾稳稳的停进了车位。

    看到那辆颇有些眼熟的车，云裳的心里猛的一跳，紧接着，一个戴着墨镜，穿了一身黑白相间的运动服，显得身材更加挺拔颀长的女人从车里不紧不慢的钻了出来，当看到这个人的正脸的时候，云裳紧张的呼吸都要停滞了，心脏如同擂鼓一样砰砰砰的狂跳着：怎么她也来了……

    雨霏摘下墨镜，一眼就看到了和花想容站在一起的云裳，雨霏拿着墨镜的手蓦然的抖了几下，但马上就被雨霏轻轻甩了下手臂给掩饰过去了，没想到在这个场合这么突然的看到云裳，以至于自己的心理完全没有准备好该怎么反应。

    那个精致乖巧的可人儿此时正站在花想容的身旁同样惊讶的看着自己，雨霏的呼吸顿时有些凌乱起来，下意识的吞咽了下口水，在心里渴望了那么久的女人如今就在离自己几步之遥的地方，雨霏心里有一股冲动，好想冲过去把她拉到怀里紧紧的抱住、热烈的亲吻……

    然而，此时这个女人却已经完全和自己没有关系了，雨霏的心里一下子就凉了半截，强迫自己将眼睛里的惊喜与热切慢慢收敛了起来。

    云裳也被突然间意外出现的雨霏给惊到了，连自己也没有意识到，此时正在用热烈的眼神呆呆的看着面前的雨霏，那个自己曾经靠过无数次的瘦削的肩膀，扑进去过无数次的温暖的怀抱，亲吻过无数次的红润的樱唇，云裳的眼神又是狂热又是惊喜，正巧和雨霏看过来的眼神对上，四目相撞，空气中仿佛突然爆发出只有两人才能听的‘砰’的一声巨响，云裳的心脏狂跳着，就连呼吸也变得有些不规律起来，身体微微颤抖着，垂在身体两侧的拳头也不觉间紧紧的握了起来。

    在两人刚刚四目相对的那一刻，云裳看到雨霏的眼神里满满的都是惊讶，下一秒从惊讶变成了惊喜，再下一秒却变成了淡漠，感受这短短几秒钟的时间内雨霏眼神和表情的变化，云裳听到自己刚刚还在砰砰狂跳的心‘哗啦’一下就碎成了渣渣，自己的眼神也慢慢的平淡了下来，心脏上传来的一阵强烈的揪痛感使得云裳呼吸一窒，眼前一片发黑，泪水忍不住快速的蓄满了整个眼眶。

    云裳强忍着就要溢出来的泪水强迫自己把移开和雨霏对视的眼神，雨霏也适时的将眼神从云裳身上移开转向了花想容，花想容先一步开了口：“雨霏？没想到你也来了。”

    雨霏：“就许你来不许我来么。”

    花想容笑了笑：“切，还以为你大周末的醉卧在美人怀，怎么舍得出来赛车。”

    雨霏：“哪有什么美人怀，一张冰冷的大床而已。”

    花想容：“那上次睡在你身边的女人是谁？”

    雨霏惨然一笑：“你什么时候也这么八卦了，你身边不是也有美人陪么？”

    花想容：“你说谁？云裳？”

    雨霏笑了笑：“她不是跟你来的么？”

    花想容：“是，她懒得回家开车了，想跟我出来溜溜散散心。”

    雨霏：“她昨晚住你那儿的？”

    花想容：“是又怎么样。”

    雨霏惹有所思的苦笑了下：“不怎么样，恭喜你终于在三年后重得美人心。”

    花想容：“你别瞎说，我跟她还没那种关系。”

    雨霏：“无所谓，昨天没有可以今天有，或者明天有，大后天有，随便什么时候有，反正你对她也是惦记了很久不是么？”

    花想容听出雨霏的语气里充满了浓浓的醋意，也笑了笑顺着说道：“如果我跟她有了那个关系，你打算怎么样？”

    雨霏：“不怎么样，祝福你了，也祝她找到新的归宿。”

    云裳听到雨霏和花想容的这段谈话，早气得不知道说什么好，又不想跟雨霏再多生出什么纠葛，所以一直在隐忍着，听雨霏说到最后一句话，云裳压抑已久的怒火终于爆发出来，咬着牙狠狠看了眼雨霏低低的说了声：“你够了！”

    雨霏瞟了一眼云裳：“这么快就护着了？”

    云裳气得声音有些发抖，轻轻的从牙缝中吐出三个字：“不要脸！”

    雨霏鼻子里轻轻冷哼了一声，不再理睬云裳和花想容，转身走向了另一边的宋明轩。

    宋明轩：“约你出来一次真不容易，这次终于肯大驾光临了？”

    雨霏：“最近心里闷得慌，想出来跑跑了，再不跑车都生锈了。”

    宋明轩眨了眨眼：“闷得慌？为工作还是为感情？我看是为感情吧，这两年你的新装可真是春风得意势头强劲，我真该夸赞下自己的眼光，幸好在前几年就投资了新装，让我赚到不少钱，不仅保住了ceo的位置，还堵住了那帮老家伙的嘴。”

 第二百六十二章 即使分手了也没必要对对方那么狠吧？

    </script>    雨霏：“有钱一起赚，我喜欢跟有眼光的人合作。”

    宋明轩：“我很看好新装，如果未来上市需要资金一定不要忘记我的致远集团。”

    雨霏笑了笑：“会的。”

    宋明轩朝周围看了一圈：“祝我们未来合作愉快，人到得差不多了，这就开始吧。”

    雨霏：“好。”

    宋明轩一声招呼，三十多辆各式各样的超跑先是绕着汽车公园热了下车，之后车赛就正式开始了，先是来了一场场地越野赛，几十辆超跑一起发动引擎的轰鸣声响彻了整个冬日的天空，光看气势和场面就十分的壮观，基本上像这种比赛，多数都是宋明轩这个圈里玩得最好的拔得头筹，这次也没有例外。

    花想容虽然也参加了好几次，车技不错，但毕竟还算是新手，这次只拿了个第六，花想容也不介意，反正就是玩的，也不图什么拿不拿奖的，雨霏今天却是相当的强劲，开着那辆哑光灰的梅赛德斯左冲右突，紧紧的跟在宋明轩之后拿了个第二，第三则被一个不认识的车手拿到了。

    云裳全程都跟着花想容坐在副驾驶的位置，虽然自己没有开车，但感受着这种速度与激情的快感也激动得满脸微红，甚至开始有点后悔没有回家开车出来跑了，这场完了之后，有几个车型相近的车友又组织了几组直线竞速赛，这种比赛过于偏重车子本身的性能，可以说主要是拼车的，花想容和雨霏都没什么兴趣，所以趁机休息了一会儿。

    最后是一场短道拉力赛，看云裳跃跃欲试的样子，花想容主动提出来这场赛事让云裳自己开车去跑，云裳也没推辞，但问题是要跟谁去比赛，因为云裳可以说基本上是新手了，除了前几年偶尔和雨霏来几次认识那几个老人，其他新人基本都不认识，老人都有了配对的对手，正在发愁跟谁比的时候，看见宋明轩朝正站在一边休息的雨霏走了过来。

    宋明轩：“休息好了么？正愁没有对手，看你今天挺拼的，不如跟我来比吧？”

    雨霏：“那边有人跟你招手，我就不跟别人抢了，你们去比吧。”

    宋明轩抬头看了看，果然在前边有一个老车手在向自己打招呼，看了眼没有动身意思的雨霏，宋明轩只好朝那个人走了过去。

    云裳见一边也有一个新手在看着别的已经配好对的车手发呆，便想着要不要主动过去跟这个落单的新手比一场，雨霏却突然朝自己走了过来，略带挑衅的看了云裳一眼：“敢不敢跟我比一场？”

    云裳直直的把眼神顶了过去：“有什么不敢。”

    雨霏轻蔑的看了一眼云裳：“手下败将，现在也这么狂妄了。”

    云裳：“谁是手下败将还难说，上车！”

    两人各自上车发动引擎，两辆车如同两颗高速发射炮弹一般轰的就窜了出去，这种比赛就是两车相比，以谁先到达终点为胜，赛程只有两公里，赛道有时候是两车交汇，有时候是两车交叉，一会儿并驾齐驱，一会儿又各奔东西，中间设有立交桥各行其道，因为距离短，所以给车手超越和反应的时间很短，比赛瞬息万变，很考验车手的快速反应能力和判断能力，不容车手有半点的差错，否则，一个小小的疏忽就会使车手功败垂成，这种比赛非常紧张刺激，是很多车手喜欢玩的项目。

    这里一共有三十多辆车，两两配对，先分出胜负，之后再从胜者中间配对比赛，直至决出冠亚季军，雨霏和云裳两人驾驶技术来说差的并不多，单纯技术和天份云裳应该更强一些，毕竟云裳十几岁就开始接触汽车，在青春叛逆期的时候也经常偷偷开爸爸的车出去发疯，实践和经验都是有的，只是读书和工作这些年开得比较少了，技术有些生疏，云裳开车的优势是胆大、敢于冒险，劣势是有时候不够稳。

    而雨霏平时上班和出去应酬几乎每天开车，但基本是在市区常规开的，却不经常有像云裳那样飙车的经历，虽然这几年也偶尔来玩次赛车，把胆子炼出来了些，但还是稍微显得有些平稳有余、冒险不足，两辆车刚开出去的时候几乎是齐头并进的，到了差不多一半的时候因为云裳有些急躁操作失误，导致雨霏在立交桥上的时候超过了云裳跑到了前边，云裳一看自己落在了后边，骨子里的倔强和较真马上就被激发了出来。

    云裳快速的打着方向盘调整着方向，紧紧的盯着雨霏的车尾不放，脚下已经把油门踩到了极致，不时的在雨霏的车后左突右闪，试图重新超车，车轮不时的蹭到赛道两侧的土地上，扬起一路的灰尘，眼见赛程已经完成了三分之二，云裳是真的急了，再次发挥了拼命三郎的精神，不顾弯道路窄，生硬的踩着油门往雨霏的车旁挤了过去，两辆车砰砰砰就挤在了一起，车门与车门几乎紧紧的贴着就擦了过去，两辆车的一侧的后视镜都被蹭掉了，车门油漆也被蹭掉几片，差点就挤在一起谁也动不了了。

    云裳这个近乎发狂不要命的超车方式把一向镇定的雨霏也吓了一跳，如果自己和云裳一样这么硬挤下去，在这么高速的情况下搞不好两辆车都要翻掉，吓得雨霏赶紧的松了油门稍微减了下速度，只听两辆车身‘嘎吱’一声金属的刺耳摩擦声呼起，云裳开着花想容那辆保时捷‘嗖’的一下就脱离了两车紧贴的现状，如同一只脱缰的野马一样从雨霏的梅赛德斯边上蹭了出去，之后调整方向往终点冲了过去。

    雨霏也马上重新猛踩油门追了上去，最后两人以仅差一个车轮的距离决定了胜负，一到终点雨霏就气呼呼的打开车门下了车，冲云裳吼道：“你不要命了！”

    云裳擦了把额头上的汗：“这不是命还在么？”

    雨霏贴近云裳，以压迫的姿态从上而下的狠狠盯着云裳倔强的小脸，嘴里挤出句：“我以前怎么就没看出你是个疯子！”

    云裳冷冷的回答道：“我以前也没看出你那么绝情。”

    雨霏愣了一下，心里一痛，强压住心里的气愤：“我知道有些事你一直以为是我做的，无论怎么解释你都不会相信我，我不想争辩什么，总有一天你会知道真相。”

    云裳：“不要以为我什么都看不明白，是你做的就是你做的，有什么不敢承认。”

    雨霏：“懒得跟你争论，这次算你胜。”

    云裳：“什么叫算我胜，本来就是我胜。”

    雨霏：“如果不是因为你不要命的超车，如果不是因为我及时的减了速，说不定我们两人命都不在了，还胜什么胜。”

    听到这句话，云裳的心里突然一酸，她是在为自己的不顾自身安全而担心和生气么？冷静下来想一下，云裳觉得自己今天是做的有些过份了，这仅仅是一场私人发起的玩票性质的友谊赛而已，自己居然为了心里那口气玩命似的把两人都逼到了这么危险的境地，刚刚自己为什么就那么的恨她、想要强压她一头？是自己心里还在计较之前她对淘百做的那些种种手段？还是听花想容说她交了新女友引发了自己心里强烈的醋意？

    这时，见两人在一起有些争执，在一边休息的花想容也从远处走了过来，看好了一眼两辆掉了后视镜又被蹭掉车门上油漆的车子，心里惊诧了下：“你们两个不要命了？即使分手了也没必要对对方那么狠吧？”

    雨霏：“可不是我不要命。”

    云裳：“对不起花姐姐，把你车蹭了，我会帮你修好的。”

    花想容看了眼云裳，语气缓和了下来：“车是小事，怎么能把生命和安全当儿戏，你要这样以后还是别赛车了。”

    云裳：“这次是我不对，以后不会了……”

    雨霏狠狠瞪了一眼云裳：“你这个疯女人，这次我输得有些不公平，我不服。”

    云裳：“不服下次我开自己的车再跟你赛一场，谁怕谁。”

    花想容：“你们两个明显是在斗气，以后还是别在一起赛车了。”

    这时，一头长发的霍朗从另一边径直朝雨霏走了过来：“雨霏，难得见你来玩，怎么样，这场胜了吧，下一轮跟我搭档跑一圈怎么样？”

    雨霏有些尴尬的说道：“抱歉，是我输了，没有接着赛下去的资格了。”

    霍朗：“哦？居然输了……那就是云裳赢了，云裳还有没有兴趣再接着比赛？”

    云裳：“不好意思，我不想接着比了，车子需要拿去修一下。”

    花想容看了下，场内还有车手在配对比赛，最终的冠军还没有决出，但眼下雨霏和云裳闹了个不愉快，接着玩下去也没什么意思了，花想容就让霍朗待会儿转告下现在还在比赛中的宋明轩，说自己带云裳先回去修车了，雨霏看了眼自己那车残破的车，自然也是没办法继续玩了，在花想容带着云裳离开后也落寞的上车离开。

    把车子送到4s店维修以后，云裳和花想容在路边打车，几分钟后雨霏也出来打车，因为四环外这里是几大汽车品牌4s店扎堆的地方，雨霏那辆车也是拿到这边来修的，这个地方出租车不太好打，三人等了二十多分钟才来了一辆车，花想容让云裳先上车，本来把花想容车撞坏云裳心里就很不好意思了，虽然花想容一再推辞，云裳还是强行把花想容推到了车上。

    花想容走后，又过了十多分钟才又来了一辆车，这时候天色已经有些晚了，云裳伸手拦下车走了过去，刚拉开车门准备坐进去，雨霏居然也跟着拉住了车门，云裳：“你干吗？”

    雨霏：“车这么难打，天也晚了，你回家顺路捎我一程不行吗？”

    云裳直接往后座坐了进去，伸手要拉上车门：“自己打去，没义务捎你。”

    雨霏一只手拉着车门，一只手按住云裳的手臂把云裳的手拿开，脑袋一低，身子一缩就利索的挨着云裳坐了进去，之后砰的一声关上车门，冲司机说道：“去紫钰山庄，请先走东三环在蓝瀑公寓停一下。”

    司机：“好。”

    刚刚坐稳开车，云裳的手机就响了起来：“妈，是，正赶回去，别等我，您先吃，啊，没和谁在一起，我正打车回家，路上有点堵。”

    挂掉电话，云裳看了一眼路上的车流，刚才还好好的，怎么突然就堵了，车子慢慢的往前一步步蹭着，听司机说好象前边出车祸了所以才堵，刚才开车折腾得云裳又疲又累，身上又出了汗被蒸发干，浑身粘粘腻腻的非常不舒服，车子又一直不动，坐着坐着云裳的眼皮就开始打起架来。

    一不小心头一歪就撞到了雨霏的肩膀上，雨霏这个时候也已经有些疲累了，刚刚闭上眼眯了过去就被云裳的脑袋撞醒了，云裳被撞得也清醒了过来，伸手揉了下额头：“你的肩膀真硬。”

    雨霏淡淡的说了声：“也不知道是谁曾经那么喜欢靠在我的肩膀上。”

    云裳的心里被轻轻的揪了下，没有回应，把头直接歪在后座的靠背上闭上了眼睛，雨霏看了眼云裳有些落寞又有些倔强的小脸，心里一软，好想伸手把她拉到肩上，犹豫半天，终究还是没动。

    这时候，车子慢慢的又开始往前挪，车子一动，云裳熟睡中的脑袋再次轻轻的落到了自己的肩膀上，雨霏伸手把云裳的脑袋轻轻的放到自己的肩上，转过头把脸靠在云裳的头上，轻轻的嗅着云裳头发上洗发水的香气和身上香水浑杂着汗水的味道，一切都是那么的熟悉……

    雨霏左手搂着云裳的肩膀，忍不住伸出右手帮云裳撩了下贴在脸上的几缕头发，之后伸出手轻轻的抚摸着云裳光滑白晰的小脸，渐渐的觉得身体有些发热，呼吸也有些急促起来，这个让自己日思夜想、夜不能寐的女人现在就在自己的身边，自己可以清晰的感受着她起伏的呼吸和小小身体散发出来的温暖，那张粉嫩水润的小嘴儿自己一低头就能碰到……

    雨霏的头不觉间低了下去，眼看马上就吻上了那个诱人的小嘴，车子却突然嘎的一下再次停了下来，云裳一下就被惊醒了，迷糊的睁开眼看了一下当前的场景，一下就从雨霏的肩上挣扎了出来：“你刚才想干吗……”

    雨霏面无表情的说道：“没干吗，你自己撞过来的。”

 第二百六十三章 特殊贡献奖

    </script>    两人不再说话，一时间车内的气氛有些尴尬，好在车子已经开始慢慢往前走了，就这样，一直过了一个多小时才到了雨霏所住的蓝瀑公寓，在公寓前停了车，雨霏打开车门，下车前冲云裳说了句：“让师傅直接把你送到小区门口，不要像每次我送你那样直接在路口下车，快过年了，晚上不安全。”

    看着眼前熟悉的建筑，云裳的脑海里马上就忆起曾在这里的一栋房子里，雨霏在一起时那些亲密和恩爱……云裳的心里酸的要命，嘴上却淡漠的说了声：“谢谢你的关心。”

    看着雨霏转身离去慢慢消失的背影，云裳的眼泪终于忍不住夺眶而出，刚刚……明明知道她把自己拉到了肩膀上，明明知道她在抚自己的脸，明明知道她的脸在靠近，自己是多么的期待那个即将落下的吻，可惜，最终还是因为车子突然停下让内心满满的期待都成了泡影，自己不是心里满满的对她都是恨么？为什么又期待那个吻？又为什么非要嘴硬的去冷冷的回应她的关心，难道就不能软软的说一句‘你回去也早点睡’么？

    回到家换了鞋，雨霏看了眼空荡荡的房子，突然觉得有些冷，是因为身上的汗水还没有完全蒸干？还是有些饿了热量不足？雨霏不仅觉得胃里空，就连脑袋里和心里也是空落落的，也不知道少了些什么。

    默默的坐在了沙发上，想念着刚刚在出租车上那片刻的温存，雨霏的心里一阵阵的揪痛，伸出手抚了抚发紧的胸口，大口的呼吸了几下，忍不住眼泪却缓缓的淌了下来，无论如何说服自己和她已经结束了，终还是忘不掉她……

    云裳一进家门，妈妈云岚就开始了唠叨：“怎么出这一身的汗，做什么去了？”

    云裳：“跟同事一起去赛车了。”

    这句话不经大脑就说了出来，说完之后云裳就后悔了，可是后悔也晚了。

    云岚震惊道：“什么？你又去玩赛车了？小时候你偷你爸车出去跑被你爸骂过多少次都忘记了？现在还敢去玩赛车，那种不要命的运动以后不准去知道吗？”

    云裳心里正郁闷着，听妈妈不停的唠叨也不想回应，直接说了句‘我上楼洗澡了’，也不顾妈妈继续在身后的唠叨，直接就上了楼。

    洗完澡，云裳干脆直接躺到了床上，这才想起晚饭还没有吃，摸了摸肚子扁扁的，却又没什么*想吃东西，这时房间的门当当当响了，妈妈云裳的声音同时传了过来：“小裳，洗完澡赶紧下来吃饭，妈给你热上了，你最爱吃的疙瘩汤，妈往里边放了大大的虾仁还有干贝。”

    这就是妈妈，虽然天天唠叨很烦人，但心里永远都在惦记着你是不是累了，是不是饿了，是不是冷了，这些最简单最平凡却最重要的细节，云裳本来想说没胃口不想吃了，但怕一出口妈妈又是好一阵劝，只好下了床打开门下了楼，晚餐虽然简单，但营养搭配得很好，溜鱼片、清炒丝瓜、米饭、疙瘩汤，云裳没有什么胃口，只热热的喝了碗疙瘩汤，之后就再次回了房间。

    时间转眼进入了2014年，阴历的春节将至，也是各单位年会扎堆和年终奖即将发送的重要日子，淘百的公司年会选在了一月二十九日这天，年会地址选在了cbd繁华地带的一家五星级酒店，年会不仅有淘百员工的节目表演，还特别邀请了几位知名艺人前来助兴，也设置了特别丰厚的年会奖品，一等奖是一辆新款的宝马跑车。

    照例，总裁致辞总结过去、展望未来，优秀员工发言、表彰的环节自然也不会少，因为云裳仅仅用了两个月的时间就把一个乱七八遭无人想管的部门重新理清了工作流程，也重新化解了员工之间的矛盾并且调动了大家的积极性，最重要的是帮淘百追回了300万元的贪腐款，这样的业绩和成效就算是在人才济济的淘百也是相当的惹眼和少见的，人力资源那边特别推荐了云裳做为优秀新员工的代表在年会上发言。

    类似的发言云裳之前在新装工作的时候每年都要听上几次，也并没有什么太多的难度，谦虚一些、客气一些，适当的表述一下自己的努力和信心，然后感谢一下各位领导和同事基本上也就过关了，在座的几百名核心员工里，知道云裳和倪泽成真正关系的只有少数几个高层和人力资源部的总监冯秋红。

    再加上云裳的相貌随妈妈，所以基本上也没什么人会怀疑倪泽成和云裳的关系，云裳发表完优秀新人演讲之后，另有几位优秀员工代表也发表了演讲，大家都演讲完毕以后，主持人再次把所有优秀员工请上了台，总裁倪泽成要亲自给各位优秀员工颁奖，奖品也很实在，每人一个厚厚的红包。

    都颁完以后，主持人单独让云裳留了下来，说是总裁还要颁一个特殊贡献奖，云裳想到可能是要颁给自己追回贪腐款的那笔奖金，原来以为会直接体现在年终奖里，没想到是以这样的形式来颁发，想来也是为了给其他员工做标杆。

    主持人对台下员工说道：“接下来，倪总将给云裳颁发一个特殊贡献奖，大家猜不猜得到云裳是为公司做出了什么贡献会得到这个奖？”

    虽然云裳做人很低调，但自从进入淘百以来大刀阔斧的改革和治理贪腐的事情却是做得相当的高调的，有不少员工都听说过活动审核部新来的云裳敢想敢做，所以，主持人这么一问，很多员工都猜到了是什么奖，纷纷应声。

    主持人：“看来云裳的成绩大家是有目共睹的，没错，这个特殊贡献奖就是云裳追回的贪腐款的一部分，倪总要拿出其中的100万元做为这次特殊贡献奖的奖金发出来！恭喜云裳！”

    说完，礼仪小姐把提前制作好的一个支票放大版纸板放到了倪泽成的手里，主持人：“有请倪总亲自为云裳颁奖！”

    倪泽成绥绥走到云裳的面前，满脸欣慰的微笑着看着云裳，把手里的纸板递到了云裳的手里，低低说了声：“加油！”

    第一次在这么隆重的场合和接受爸爸倪泽成的嘉奖和鼓励，云裳看了一眼台下众人羡慕的眼神，突然觉得有点小小的害羞，又看了一眼倪泽成温暖慈爱的目光，也微笑着冲倪泽成说了声：“谢谢倪总。”

    倪泽成轻轻拍了拍云裳的肩膀点了点头，在主持人的示意下，云裳拿着奖品走下台，主持人：“辛苦倪总颁奖，我代各位员工采访下倪总，为什么今年特别设置了这个特殊贡献奖的奖项，有什么特别的意义吗？”

    倪泽成的表情微微有些沉重起来：“在座的各位员工可能很多人都知道这两年发生在淘百内部的贪腐事件，这次事件不仅给淘百造成了非常严重的经济损失、人才流失，还给淘百的名誉和信誉体系造成了非常负面的影响，做为淘百的负责人，我对这个事件的发生和导致的严重后果有着不可推卸的责任，由于我的一时疏忽旅和治理不及时，导致此事件的大面积扩散，牵扯到的各级员工甚至高管越来越多，最后到了不得不断臂止血的关头……然而，在我最终狠下心断了臂膀、以为可以全面止血的时候，却发现这个毒瘤已经像病毒一样侵袭到了每个涉及到的人员的内心，而活动审核部就是这个毒瘤的心脏，自从云裳入职以后，短短几个月的时间就把这些毒瘤基本清理完毕，还帮公司追回了一部分的贪腐款，虽然这与淘百损失的金额相比来说只是杯水车薪，但却代表着云裳想要凭自己的努力彻底杜绝贪腐现象的决心，对此，我由衷的感觉到欣慰，所以我特别设置了这个特殊贡献奖，以奖励云裳在这项工作中的努力和付出，我想，这个奖云裳当之无愧。同时，我也号召各位员工放开手脚，有好的想法、好的点子尽管找我来提，只要对于公司的发展是有帮助、有成效的，都有机会获得特殊贡献奖，从今年开始，这个奖就做为一个固定的奖项保留下来，以后每年都会对做出特别贡献的员工进行奖励……最后再提一句，云裳还很年轻，虽然敢想敢做，但毕竟来淘百的时间还比较短，对公司很多事情了解得还不够多，以后的工作中如果有需要其他部门配合的，大家也应该不计资历和职位的向她提供帮助……”

    从沉重到平和再到鼓励，倪泽成不紧不慢的将这段演说推向了□□，最后变成了一针为全体员工共同奋进而准备的强心剂，在各位员工雷鸣的掌声中倪泽成缓缓走下舞台。

    云裳坐在台下看着台上虽然热情洋溢但神情却有些疲惫的倪泽成，又看到倪泽成在灯光下隐现的两鬓的斑白，这与自己小时候印象中那个时时刻刻都精神饱满的倪泽成有了不小的落差，爸爸果然是老了……

    特别是在前几年骑马摔到以后和几次因为心脑血管疾病住院以后，无论是身体状况还是精神状态都衰老的特别明显，云裳的心里突然有些隐隐的痛，之前因为倪泽成瞒着自己对新装所做的那些竞争手段的不满仿佛也在瞬间烟消云散了，做为一家大型企业的掌舵者，他只不过是为了公司和手下的员工发展能够更好罢了……

    只是，如果这样的话，自己是不是也应该原谅雨霏？做为商人，她与倪泽成所站的角度和所使用的手段是很相似的……但是，一想到爸爸一手创建的企业在最困难的时候被雨霏火上浇油落井下石的举报而差点分崩离析，倪泽成更是因为雨霏那次背后举报事件而差点抢救不过来，云裳心里对于雨雨那种不可磨灭的隐隐的恨还是无法释怀。

    云裳正沉浸在自己的思想世界里，身边的邱义缓缓的举起了手里的酒杯：“在想什么？”

    云裳这才缓过神来，也拿起了酒杯：“没什么……”

    肖云也嘿嘿的笑了笑，问道：“云总监不会是在想这100万该怎么花吧？”

    云裳：“这个问题还没想，不过，这100万的奖金不是我一个人努力的结果，也包括每一位活动审核部同员工的努力，所以，我打算等抽个时间请大家到ktv唱歌放松一下，大家觉得怎么样？”

    活动审核部的员工一片欢呼，这时，邱义站起身来，对活动审核部的员工说道：“刚才云总监那句话非常谦虚，我们部门之所以在这么短的时间内快速的清本正源有了新气象，云总监的辛苦和付出是大家有目共睹的，我觉得，我们大家应该一起敬云总监一杯！”

    众人纷纷起身举起了酒杯，云裳也站了起来，举起手里的酒杯：“大家都是自己人，客气话就不用多说了，来，举杯，干了，祝大家在新的一年里都取得更好的成绩！”

    在活动审核部一片和谐的场面下，坐在另一张桌的一个面相英俊的年轻男子却有些不屑的浅浅的啜了一口杯里的酒，凑近了坐在身边的商务部总监郑爽的耳边低低的问了句：“这个云裳什么来头？能让倪泽成那么重视。”

    感受着身边年轻男子近距离的从口中喷出的淡淡酒气，郑爽轻轻皱了下眉头：“孙明，你说话能不能离我远点？一身酒气……”

    孙明不以为意的笑了笑：“好，我远点儿，你不觉得这个云裳来历有些奇怪吗？”

    郑爽鼻子里哼了一声：“又触到你哪根敏感的神经了，我没觉得有什么奇怪的。”

    孙明神神秘秘的说道：“关于这个云裳的传闻挺多的，听说她之前在新装做雨霏的秘书，私下里跟雨霏有一腿，是因为跟雨霏闹翻了才跳槽来淘百，也有说是倪总早就看到了云裳的能力，早就在暗地里观察想把她从新装挖过来……”

    郑爽打断孙明的话：“她为什么来，这很重要么？重要的不应该是她为淘百切实做了些事么？你想说什么？”

    孙明：“我还没说完，那些不重要，重要的是一个刚刚来淘百几个月的新人却得到了倪总这么大的重视，你说这里边会不会有什么道道？”

 第二百六十四章 你不觉得云裳和倪泽成的关系不一般么？

    </script>    郑爽：“我不觉得，云裳一来就把活动审核部彻底的整顿了，还追回了贪腐款，倪总重视不是很正常么？”

    孙明咂了咂嘴：“啧啧，你是女人么，心思怎么这么简单，我的意思是……你不觉得云裳和倪泽成的关系不一般么？”

    郑爽转过椅子：“有什么不一般？”

    孙明：“云裳那么漂亮……放眼整个淘百，能找出和她样貌能够拼上一拼的女人确实不多，你说……她会不会是倪总的那个……那个什么……”

    郑爽笑道：“情人？你是想说这个吗？”

    孙明：“你笑什么，有钱人养几个年轻貌美的情人不是很正常吗？不然怎么可能一来就那么受重视……我看以后的运营事业部中心副总的位子也是给她留的吧？”

    郑爽：“绕了半天你终于说到关键了，你是怕云裳抢你副总的位子吧？不过……要想坐上那个位子得靠实力，可不是靠随便臆断和挑拨别人的关系。”

    孙明笑了笑：“你说哪儿去了，我哪有那个想法，只是觉得云裳……”

    郑爽：“别再跟我说这些妇女们才感兴趣的嚼舌头根儿的话了，我不感兴趣。”

    孙明不满的说了句：“看来那个云裳有些手段，居然这么快就把你收买了，别忘记，她是我的竞争对手，同时也是你的。”

    郑爽砰的一下把酒杯放到了桌上：“再胡说八道信不信我泼你？”

    孙明赶紧把身体坐正躲开了郑爽：“信，我信，我不说了还不行吗？不识好人心……”

    另一边，活动审核部员工某张桌上，两个女生正在低着头窃窃私语，一染了黄头发的胖女生说道：“哎，有没有觉得咱们云总监跟倪总关系匪浅啊？”

    另一名短头发女生接道：“关系匪不匪浅我不知道，我是觉得云裳跟咱们倪总站在一起的时候，总感觉两人哪里有点像……你说，云裳会不会是倪总的女儿毕业了来淘百锻炼的啊？”

    黄头发胖女生：“倪总姓倪，她女儿会姓云？你是不是傻？”

    短发女生：“也是呵，那你说关系匪浅是什么意思？”

    黄头发胖女生：“嘿嘿……他们会不会是那种关系？”

    短发女生：“小三儿？不会吧……要真是那样她干脆去做倪总的秘书天天跟在倪总身边不就好了，干吗非要去那个乱七八糟的活动审核部。”

    黄头发女生：“怕人发现掩人耳目呗！现在年轻漂亮的女孩儿傍大款、认干爹的不多的是么？”

    短发女生：“云总监人不错，你可不要乱说，我不相信她是那种人。”

    黄头发女生：“得了，你这么维护她……我也只不过是闲着无聊随口说说罢了。”

    其他人会怎么想，云裳自是不知道的，也不关心，此时，坐在座位上的云裳心里想的却是雨霏，马上就要新年了，那个让自己又爱又恨的女人此时正在忙些什么？也是在和员工们开年会么？云裳清楚的记得自己入职第一年的时候在新装的年会上用爱意满满的眼神看着台下那个心爱的女人所唱的那首歌：你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，youaremysuperstar……

    晚上十点左右，年会散了场，众人纷纷离场回家，云裳也从酒店出来到门口打车，很多人都喝了酒，车是开不了了，云裳也直接把自己来的时候开那辆捷达放在了地下的停车场，打算明天下班再来取，路边很多人都在等出租车，导致车一辆辆的来还是供不应求，云裳看了下时间，已经过了二十多分钟，还有很多人没有打到车，心里叹了口气，要不是家里离地铁站有段距离就坐地铁回去了，虽然明知道苏青会开车载倪泽成回家，云裳为了避嫌还是没打算坐爸爸的车。

    正在发愁的时候，远远的听到前边有人喊：“云裳！来一起搭下车吧！”

    云裳抬头看了一眼，是邱义，就在前边不远处，正在朝自己挥手，云裳快步走了过去：“邱义？你刚打到车？”

    邱义：“是，真不容易，看你还没打到所以招呼你一起凑一下，上车吧，先把你送到家，然后我再回去。”

    云裳也不客气，闪身坐到了后座上，本以为邱义会坐在前边的副驾驶位，没想到邱义也一闪身坐到了后座上，云裳下意识的往里挪了挪没说什么。

    邱义：“你家在哪儿？让师傅先送你。”

    云裳犹豫了下：“把我放在大屯路口就好。”

    邱义：“天晚了，你在哪个小区住，让师傅直接把你送到小区门口。”

    云裳：“就在大屯路口，走两步就到。”

    邱义：“哦，那好，走吧师傅。”

    车子缓缓启动，云裳突然觉得气氛有些尴尬，平时和邱义在公司里都是谈工作，到了私下里真的是没什么话说了，为了打破尴尬，云裳随口问了句：“你住哪里邱义？”

    邱义：“我住的比较远，在北五环那边一个小区。”

    云裳：“那每天上班挺辛苦的，你没买车吗？”

    邱义笑了笑：“是，凭正常工资要买车养车也挺费钱的……不过你也不要误会，我不是抱怨赚钱少，年前倪总给我提了工资，年终奖金也很丰厚，买辆车的钱也差不多了，我是一直还没摇到号……”

    云裳：“差点把这件事给忘记掉，听说号特别难摇，好多人几年都摇不到。”

    邱义：“确实是，我摇了两年多了吧，还没摇到。”

    云裳：“要不这样，我问问倪总，看能不能分给你一个公司的车号指标。”

    邱义摆了摆手：“不用了，那些指标都是给高管们配的，我越级占用不太好，反正每天坐地铁上班也挺好的，起码不会堵车。”

    云裳：“没事，你要存好钱了要买车了告诉我下，我帮你向倪总申请，或者你钱不够也可以先从我这里借，别忘了我刚得到100万元的奖金。”

    邱义笑道：“嗯，谢谢，有需要的话我不会客气的。”

    话题就此打住，气氛又尴尬了起来，云裳突然感觉到身边的邱义有些紧张，几次欲张口说些什么又止住了，云裳：“怎么了？有什么事需要帮忙直接说。”

    邱义：“没……没有，我是想问，你可不可以做我……女朋友……”

    云裳心里咯噔一声，被邱义一句话惊得差点掉了下巴：“邱义……这个……我真的没想过。”

    邱义有些尴尬的握了握自己的手：“不好意思，我说的有些突然，我其实已经想了好多天，一直不敢跟你说，我知道，我长得不出众，能力也一般，配不上你，我只是……只是心里总是阻止不了自己喜欢你……”

    云裳平静的说道：“邱义，男人长相并不重要，我也不是只重相貌的人，你的能力也是可以的，只是有些放不开自己，你人很踏实、稳重，相信有女孩儿跟你在一起会很幸福，只是我暂时还不想考虑个人感情的问题，抱歉了。”

    听到云裳说出这句话，邱义仿佛突然间如释重负般的轻呼了口气：“憋了这么久，说出来心里终于轻松了，跟我猜到的结局差不多……不过没关系，至少，我们还是同事、还是工作上的最佳搭档。”

    云裳有些无奈的笑了笑：“嗯。”

    一路无话，云裳在大屯路口下了车，邱义继续往北五环走。

    一月三十日一早，年假前的最后一个工作日，云裳一早来上班，碰巧在电梯里碰到了同属于运营事业中心的市场部总监孙明，孙明身高一米八左右，长得挺英俊，只是人又瘦又白，走起路来内八字脚，看起来有些娘，云裳之前也偶尔在楼层里遇到过他，不过也只是打个招呼而已，并不熟悉。上了电梯之后云裳说了声：“早。”

    算是跟孙明找了个招呼，孙明低头瞟了一眼云裳，面无表情的说了句：“早。”

    现在刚八点四十，时间有点早，这部电梯里只有孙明和云裳两个人，云裳无聊的盯着不断上升的电梯按钮，孙明冷不丁的来了句：“你跟倪总好象关系很不一般。”

    云裳皱了下眉头：“什么意思？”

    孙明：“我来淘百好几年，没有任何一个人能在这么短的时间内这么受倪总的关注和重视。”

    云裳笑了笑：“看来那是我的荣幸了。”

    孙明狐狸般的奸笑了下：“不是荣幸，是被宠幸吧。”

    云裳的眼神忽的冷厉起来，但下一秒，却只是那么轻轻的瞥了一眼孙明便继续专注的盯着电梯按钮，仿佛没有听到孙明最后这句不阴不阳的话，孙明也意识到这句话说得有些过份了，尴尬的笑了笑：“你别当真，我开玩笑呢。”

    云裳依然没理孙明，电梯停下后轻快的走了出来。

    明天就是春节假期了，云裳忙碌的对节前的工作做着收尾工作，忙了一天，到了下班时间便匆匆的拎起包走出淘百大厦，今天晚上的年夜饭是一定要回家吃的，妈妈云岚早就提前交待了的，自己和爸爸都在公司上班，家里只有妈妈一个人在张罗，虽然这几年已经不再执著于一些传统的陈规了，但几样必备的形式还是有的，云裳还是想早点赶回家帮下忙。

    刚走出大厦门口，迎面又看到一个讨厌的人――黄伟。云裳装做没看见，径直往一边的地铁站走过去，黄伟马上就跟了过来，一边走一边说：“云裳，你有必要像躲瘟神一样躲着我么？”

    云裳脚步不停：“你又有什么事？”

    黄伟：“晚上一起吃个饭。”

    云裳：“你是不是头晕了？今天是大年三十，你不回家跟你妈吃饭，我还要回家跟我妈吃饭。”

    黄伟愣了下：“我还真是忘记了这茬，都怪我一门心思的想着你，要不……你跟我回家吃年夜饭，我妈肯定也特想看见你。”

    云裳冷笑了下：“年夜饭是一家人的团圆饭，我一个外人，没资格吃你们黄家的团圆饭。”

    黄伟：“那……我跟你回家一起吃饭？也好久没跟倪叔叔和阿姨聊聊了。”

    云裳：“黄伟，能不能别闹了？我们倪家也没有年夜饭和外人一起吃的习惯。”

    黄伟还想说些什么，便听身后一个男子的声音传了过来：“既然云裳已经摆明了态度，你就不要再纠缠了。”

    黄伟回头看了一眼，正是上次在淘百大厦见到过的那个邱义，便没好气的说道：“怎么又是你？”

    云裳也看了一眼邱义：“邱义？”

    邱义：“嗯，这么巧，你今天坐地铁。”

    云裳：“是，昨天年会喝了酒把车扔到酒店车库了，今天下班开回去。”

    邱义：“哦，差点把这事忘记，那走吧，一起上地铁。”

    两人理也不理站在一边的黄伟，过了安检朝地铁入口处走了过去，黄伟一直跟着过了安检，看云裳和邱义刷了卡进了地铁站，自己一摸口袋才发现没带地铁卡，只好悻悻的骂了句脏话走了出去。

    云裳：“谢谢你帮我解围。”

    邱义：“不用客气，你以后下班注意点，我看那个黄伟真是有些无赖。”

    云裳笑了笑：“没事，真把我惹急了没他好果子吃的，我只是碍着他是跟我一起长大的发小，他父亲跟我爸爸有点交情才懒得理他。”

    邱义：“原来如此……”

    云裳：“今天大年三十了，要跟家里人一起吃年夜饭吗？”

    邱义：“我老家是湖北的，父母都在老家，买了明天一早的机票，年夜饭是赶不上了。”

    云裳：“其实国家这个假期的规定有点不太合理，应该提前一天放假让大家赶得上年夜饭的。”

    邱义笑了笑：“也许制定假期的领导都把我们当本地人了，以为我们下了班就可以和家人一起吃饭了。”

    云裳：“你这么一说，做为本地人的我感觉很幸福。”

    邱义：“春节假期有什么安排吗？在家陪父母还是打算出去玩？”

    云裳：“看看再说吧，还没做打算，我到站了。”

    邱义：“好，新年愉快，年后见。”

    云裳：“嗯，新年愉快。”

    回到家里，妈妈云岚已经在忙碌了，云裳看了下桌上，几样冷盘已经上了桌，便帮着云岚把鱼收拾了，每年的年夜饭，其他都可以没有，但鱼是必须要有的，等饭菜都上桌云岚看好了下时间已经晚上八点了。

    云岚：“早就交待了你爸早点回来，都这个点了，人还没影。”

    这时，便听到大门咔哒一响，倪泽成推门走了进来：“谁说我人还没影，这不是回来了么？”

    云裳走过去帮倪泽成把包接过来：“爸，您回来的真巧，不然妈又该唠叨个没完了。”

    倪泽成：“嗯，有点事耽误了，都到齐了就开饭吧，爸去拿酒。”

 第二百六十五章 睡一张床而已，瞧把你紧张的

    </script>    因为身体的原因，在家里倪泽成已经被全面禁烟禁酒，只有每年的年夜饭是个例外，妈妈云岚允许爸爸喝一小杯二锅头和一杯红酒，一家人温馨的吃着年夜饭，晚会也开始了，照例的，又开始对春节期间的行程做了安排，也无外乎什么逛逛庙会、走亲访友，然后再接受别人来家里拜年之类的，每年都一样，当云裳听到黄强、黄伟一家今年还要来家里拜访，云裳顿感人生无趣，吃完饭差不多十点左右，帮妈妈云岚收拾了桌子之后云裳就借口困了上了楼。

    早早的洗漱完毕躺下，听着外边的不时传来的鞭炮声，看着窗外的天空上偶尔飘散的绚丽的烟花，明明是热闹的大年夜，云裳的心里却有股说不出的孤独感，雨霏她……这个时候在做什么？是在家里陪妈妈吃年夜饭，还是去了美国过年？

    拿出手机，看着微信上那个熟悉的头像，云裳忍不住心里的冲动点开了对话框颤抖着手指输入了几个字：你在做什么？

    打完字以后，手指在发送键上停留下了足足有一分钟的时间，云裳的心脏砰砰的跳动着，连呼吸也急促了起来，在手指即将按下去的那一刻，云裳突然生硬的停止了动作，快速的把已经打好的那几个字消掉了，狠狠的把手机扔到了床上，之后往床上一躺把被子拉了上来蒙到了头上。

    自己心里满满的都是对她想念的酸楚和伤痛，而她此时是不是正拥着别的女人在亲亲我我？一想起花想容说雨霏在别的女人家里过夜，云裳的心里就揪痛得厉害，醋意连带着恨意让云裳忍不住轻轻的咬起了牙齿，那个女人……居然这么快就有了新欢，被花想容问出来的时候还死不承认，实在是可恶！

    又能怎么样，自己已经是人家的前女友，又有什么权力干涉人家交新女友的自由……别的女人……和雨霏的x生活会像和自己这么和谐么？会这么容易在雨霏的指尖达到□□么？那个霸道又温暖的怀抱，那些温柔又激烈的夜晚……再也不属于自己了，云裳的心里又酸又痛，热热的泪水顺着脸颊默默的流到了枕头上。

    云裳正沉浸在孤独的伤痛之中，突然听到手机叮的一声响，是微信的声音，这个不是拜年短信，云裳的微信加的人并不多，最喜欢和自己用微信联系的是花想容和雨霏，云裳心情激动的捡起被自己扔到一边的手机，多希望这条微信是来自那个日思夜想的女人啊……

    打开之后发现是花想容的，也并不是千篇一律的拜年短信。

    花想容：在做什么？吃完年夜饭了吗？

    云裳：早吃饭了，都洗完澡躺床上了，现在过年好无聊。

    花想容：是啊，我也是，躺在床上一边听音乐一边发呆。

    云裳：明天陪父母逛逛，后天就要开始来往拜年了，每年都是差不多的套话，每年都要被来回盘问，真是好烦，好想找个地方逃出去。

    花想容的语音电话请求突然拨了过来，云裳按了接听键：“怎么了花姐姐，要聊几句？”

    花想容：“还是直接说话吧，打字太慢了，刚说到哪儿来着，想逃出去对吧？我也正有此意，我现在在父母家，初二开始也跟你一样的情况，不如我们合计下一起逃吧？”

    云裳噗嗤一下笑了：“可是……我们逃到哪里去啊，之前也没提前做准备，想逃远点也来不及办签证了。”

    花想容：“我大中国960万平方公里的土地，还会没有我们的容身之地，带好证件跟着花姐姐，保你吃好玩好睡好。”

    云裳：“好，就跟花姐姐你混了，说吧，我们去哪里浪。”

    花想容：“我想下啊……去三亚享受阳光海滩？去云南邂逅艳遇之旅？还是去雪乡感受冰寒雪趣？”

    云裳：“那些地方商业化气息太严重了，又是人山人海，没多大兴趣。”

    花想容：“那你想去哪里？”

    云裳：“人家都说南方冬天阴冷潮湿又没有暖气，我还没感受过，不如我们去苏杭看看？感受一下江南人民冬日里的水深火热？”

    花想容：“你这是自虐还是抽风……”

    云裳：“开玩笑了，只是想去看看冬日里的西湖和雷锋塔，现在不是杭州旅游高峰，人可能会少一些，我喜欢杭州这个城市。”

    花想容：“好，那就去杭州，我去订机票和房间，你一会儿把身份证号发我。”

    云裳：“嗯，就交给你了花姐姐。”

    花想容：“好咧。”

    这边，云裳和花想容在做出逃计划的同时，雨霏却已经在机场候机大厅准备出发去纽约跟妈妈雨霖团聚了，看了下登机时间，还有半小时左右，雨霏拿出手机看了下通讯记录，就在几个小时前爸爸李一非还跟自己通了电话，请求雨霏这个春节陪自己在家里过，确切说来，这已经是李一非跟自己的过的第n个电话了，早在十多天前李一非就要求雨霏转告远在纽约的雨霖，要雨霖回国来过年，这个要求当场就被雨霏直接拒绝了。

    虽然李一非再三说明自己的现任妻子和女儿对于自己过去的那段情已经表示释怀和理解了，也已经知道了有雨霏这个同父异母的姐姐的存在，甚至还说自己的妻子和女儿想要见一见雨霏这个从未谋面的姐姐，但是，这一切都无法打动和弥补被自己的亲生父亲整整抛弃三十年的心酸和伤痛。

    雨霏甚至一直都没敢把已经找到父亲的消息告诉妈妈雨霖，因为她不知道该如何说起，也不知道妈妈知道这个消息会是悲还是喜，从这么多年的观察来看，妈妈对于父亲的恨是很深的，都到了这个时候，两人现在生活的都很好，又何苦去揭这个被掩藏了几十年的伤疤？

    关掉通讯录看了眼微信，有花想容发来的祝新年快乐的祝福语，并不是来自于被来回转发的群发消息，而是简短的一句新年快乐，雨霏的心里暖暖的，在京城这个地方，自己从心里最挂念的人也无非只有两个而已，一个云裳，一个花想容，可惜……自己现在甚至已经失去了挂念云裳的资格。

    这个时候，那个可爱又乖巧的小女人已经吃完年夜饭躺在床上了吧，会和自己一样也在想念着对方么？雨霏的手指温柔的抚摸在那个熟悉的微信头像上，就像在抚摸曾经那张美丽又迷人的脸，多想亲口对她说一声‘新年快乐’，点开对话框，雨霏的手指滑到左侧的语音按钮上，眼睛紧紧的盯着‘按住说话’那几个字，迟迟的无法下定决心，机场广播里突然传出来的登机提示语音一下惊醒了正在犹豫中的雨霏，轻轻叹了口气，雨霏还是把手机收了走向了登机口。

    等自己赶到纽约，年夜饭是不可能赶得上了，好在妈妈在美国生活多年，也并不介意这些，自己也只不过是过年无聊跑过去陪一下同样孤单的妈妈罢了，一些在国内流行的形式化的传统在妈妈那里早已经被淡化和忽略掉了，来之前雨霏也曾和雪痕联系过，问她会不会回美国过年，雪痕是说爸爸威廉是要求自己去美国团聚的，但被雪痕拒绝掉了，威廉可能会专程来中国陪雪痕过年，雨霏和雪痕有着相似的单亲经历，在儿女的心里，抛弃妈妈和孩子的父亲是始终不会被原谅的，无论什么理由。

    不在国内过年也好，虽然在国内没有什么亲友，但也少不了一些生意上的合作伙伴拜年来往，也免不了要主动去一些监管领导家里走动拜访，这些程式化的东西在国内都是必须的，虽然雨霏的心里也非常的不喜欢，但既然是在这样的环境总是也无法免俗，去美国过年也好，顶多跟着妈妈拜访几个旧时的老友，有妈妈顶着，自己不是主角，相对来说自由很多，而且生活在国外时间久了，对于国内的这些繁杂又老旧的传统也都舍弃差不多了，不过是坐在一起喝喝茶，聊聊天，吃些家乡过年时的食物，这样也很好。

    初一当天，云裳陪着倪泽成和云岚又逛了逛庙会，听了场新春音乐会，回到家吃晚饭的时候，云裳收到了花想容的微信，说是明天一早的机票，房间也都订好了，让云裳提前收拾好行李，云裳一边吃饭一边窃喜，终于可以出逃了！只是不知道自己说出来妈妈会不会生气。

    云岚：“傻笑什么，是不是有喜欢的男生了？”

    云裳收起窃喜的微笑：“妈您真三俗，就不能想点别的。”

    云岚：“那笑什么？抢到红包了？”

    云裳：“不是，我说出来您可别生气。”

    云岚：“你又干什么惊天动地的事了？”

    云裳：“没有，我只是跟朋友约好明天要去杭州玩……过年期间不在家呆了……”

    云岚：“这丫头，怎么不提前跟妈商量一下，妈都想好了要带你出去拜年的，妈的牌友，你张阿姨说还要给你介绍个对象，妈也打算好了趁过年放假带你出去见见的，你这突然要出去玩，可把妈的全盘计划都打乱了。”

    云裳心里窃喜，但还是小心翼翼的说道：“哎呀妈，那我跟您说声抱歉了，我那位朋友也是临时起意，说过年呆在家里天天吃吃喝喝无聊还长肉，不如出去散散心，我想着也是，就想出去跟她走走。”

    云岚：“朋友？男的女的，是谁？”

    云裳：“您放心了，是女的，您女儿可不是那么随便的人……”

    云岚看了一眼坐在桌上慢条斯理吃着饭也不言语的倪泽成：“老倪，你闺女说大过年的要抛下我们出去玩，你也没什么话说？”

    倪泽成抬了下眼：“小裳现在是大人了，有自己的想法和生活，就随她去吧。”

    云岚不满道：“小时候你说我太宠她，我看现在反过来了，换你宠她了。”

    倪泽成笑了笑没说话，云岚又开始叨叨：“既然你爸不反对，那妈也不说什么了，晚上记得把行李收拾好，南方阴冷潮湿又没有暖气，要多带几件衣服，还有，钱够不够花，不够花从妈这里拿点儿……”

    云裳叹了口气：“妈，停停停，您说的这些我都会准备好，您不用念叨了。”

    大年初二一早，云裳就开着自己那辆捷达赶向了机场，过了十多分钟花想容也赶了过来，两人换了登机牌坐上了飞向杭州的航班。

    花想容订的酒店就在西湖边上，两人下了飞机打车赶到酒店，打算先放下行李，然后找个地方吃午饭，花想容拿了钥匙开了门云裳才发现，这房间居然是个豪华大床房，云裳皱了下眉头：“花姐姐，怎么订了个大床房，你想干吗？”

    花想容一脸无辜：“不干吗啊，因为只有豪华大床房了，别的房间都没有了。”

    云裳：“不信。”

    花想容：“不信你自己打电话问。”

    云裳真的拿起桌上的电话问了下服务台，得到的答复是真的没有其他房间了，云裳有些无奈的挂了电话看了眼花想容，换酒店是没有必要了，云裳之前也查过，这家酒店无论是品质还是位置都是西湖边上最好的了。

    花想容：“没骗你吧，睡一张床而已，瞧把你紧张的……”

    云裳嘟嚷道：“好吧，睡就睡，可别想别的，没想到大过年的酒店也会客满……”

    花想容：“说是好象接待了一个什么国外的考察团，规模挺大的，一下就把酒店订满了。”

    云裳：“走吧，我们去吃杭州特色菜。”

    两人在西湖边上找了一家比较知名的饭店，特意挑选了三楼的靠窗的位置，打算一边吃饭，一边欣赏下西湖的美景，来到杭州自然是要吃杭州本地的特色菜，两人点了西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁、油焖春笋、西湖莼菜汤，云裳还是第一次吃杭州本帮菜，整体的感觉就一个字：甜。

    本来对西湖醋鱼抱很大期待的，印象中应该是咸酸口味的，没想到吃到嘴里不仅是一嘴的甜腻，而且还有浓重的黄酒味，甜腻的口味是来自浇在鱼身上的芡汁上，可以说是又粘又酸又甜，对于云裳和花想容两个习惯了北方菜的人来说，实在是有些难以接受了。至于东坡肉和油焖春笋也同样有些偏甜，西湖莼菜汤沾沾滑滑的，里边飘着椭圆形暗绿色的一种菜，清淡无味……

 第二百六十六章 别……别这样

    还好龙井虾仁口味清淡，虾肉新鲜，味道还不错，本来云裳还期待在冬日来杭州可以看到少有的断桥残雪的景色，没想到来到杭州以后天气奇热，居然达到了23度，这温度已经是春末夏初的感觉了，云裳和花想容一边吃饭一边已经把外套脱了，只穿了件衬衣，看外边的景色阴阴的天、微微的风，也是差强人意……

    吃完饭以后，两人结完帐慢慢顺着西湖边溜达着去断桥，虽然是冬日，又是过年期间，西湖边上还是不断的有游人来来往往，只是远不如春天多而已，西湖两侧的树木和花草都已凋敝，看着远处灰色的断桥和寂寥的湖面，让人不免会有些伤感和凄凉，云裳偶尔拿出手机拍下照，情绪有些低落。

    花想容拿出手机喊了声：“小美女看这里！”

    ‘卡’的一声，一张云裳面无表情的脸被拍了下来，花想容走过来拍了拍云裳的肩膀：“吵着要来杭州看冬日的西湖，看了又不开心，真无聊。”

    云裳见自己的情绪影响到了花想容，心里有些抱歉，便勉强挤出个笑容：“不好意思花姐姐，让我的情绪影响到你，来，你站好，我给你拍照。”

    花想容：“你等下，现在四周没有人，我摘一下口罩。”

    花想容迅速的摘下口罩，云裳也迅速的帮花想容拍了个以西湖为背景的照片，拍完以后，看着花想容一脸紧张的僵硬的表情，不由得觉得好笑。

    花想容凑过来看了一眼：“拍的这么丑。”

    云裳：“谁让你这么紧张了。”

    花想容：“看到我拍到丑照你终于笑了啊？”

    云裳：“那我再给你拍几张好看的。”

    花想容：“等等，趁现在没人我好好拍几张，我们来玩跳拍怎么样？”

    云裳：“好啊，你来跳，我来拍。”

    花想容深吸口气做好了跳跃的姿势：“准备好了吗？我要跳了。”

    云裳：“ok，我喊123你就开始跳，1、2、3跳！”

    花想容飞快的朝上跳跃了下，云裳用连拍功能迅速的抓拍了下来，花想容马上就凑过来看拍摄的效果：“哎哟不行不行，我肚皮露出来了，快删掉，我要重新跳！”

    云裳：“不给删，露出小腹多性感。”

    花想容：“最近没有健身，马甲线不见了，快给我删掉，不能影响我偶像的形象。”

    云裳拿着手机往断桥的方向跑了过去：“过来追我，追上就给你删掉。”

    两人绕着西湖你追我打，不一会儿，云裳心中低落的情绪就消失的无影无踪了，一个下午的时间，两人把孤山、保m塔、雷峰塔、小瀛洲、湖心亭、阮公墩、白堤、苏堤、杨公堤，还有周边的北山街、南山路、湖滨路都转了个遍，累得腰酸背痛腿抽筋，身体虽然疲惫，心里却是愉快的。

    两人坐在路边的一个长椅上休息，花想容看着云裳满面微笑的脸：“累吗？”

    云裳：“又累又饿，但很开心，好想唱歌啊。”

    花想容：“想唱什么？”

    云裳：“嗨嗨嗨，嗨嗨嗨，西湖美景三月天呐，春雨如酒柳如烟呐！”

    花想容撇了撇嘴：“哪里有三月天，哪里又有春雨和柳树，应该这样唱‘嗨嗨嗨，嗨嗨嗨，西湖冬景正月天呐，枯草连天柳叶残呐！’”

    云裳哈哈哈的笑着：“花姐姐你改编的真好！”

    花想容：“走了，我们找家小店吃些小吃，吃完早点回酒店休息，我也是又累又饿。”

    两人在街边随意找了家小吃店，点了杭州著名的小吃葱包桧儿、猫耳朵、西施舌、幸福双、片儿川等，还特意点了壶黄酒，吃着小吃，喝着黄酒，就变得有意思多了，不知道是不是饿了的原因，两人吃得很香，也很开心，吃饱喝足就打车回了酒店。

    因为吃饱了又喝了不少的黄酒，洗完澡之后两人就躺在了柔软宽大的床上，云裳累得连手指头都懒得动弹了，微微的酒意上来也觉得脑袋有些晕乎乎的，一上床闭上眼就睡了过去，半梦半醒之间便觉得花想容柔软温热的身体慢慢的靠了过来，从背后伸出手臂环住了自己的腰，并没有其他的动作，云裳也并没有在意，迷迷糊糊的睡了过去。

    不知道睡了多久，云裳突然感觉到自己的耳朵痒痒的，还有温热的气息不断的在自己的耳后扫来扫去，云裳一下就警醒了，花想容此时正一脸迷醉的亲吻着自己的耳后和脖颈，甚至还伸出舌尖轻舔自己最敏感的耳垂，云裳忽的一下就坐了起来，伸手制止住花想容的动作：“你要干吗？！”

    花想容满脸粉红，双眼火热的盯着云裳：“给我一次好么，我想要你想了太久……”

    云裳坐起身就要下床，却被花想容一下扯过手臂压在了身下，紧接着铺天盖地的吻就落了下来，花想容呼吸急促的抚摸亲吻着云裳：“求你给我……就一次……这次过后你可以当什么都没发生……”

    云裳激烈的挣扎着：“花姐姐你疯了！你要跟我一夜情吗？！”

    花想容突然停了一下动作，双眼刷的一下就溢满了泪水：“我想跟你多夜情、我想让你成为我的女人，你愿意吗？”

    云裳：“不……不可以。”

    花想容重新开始动作起来：“既然不可以，就给我一次，让我有个美好的记忆。”

    云裳：“花姐姐，我知道你喜欢我，可是我的心里放不下别人，求你不要逼我。”

    花想容：“你整天想着雨霏有什么用，她已经有了别的女人，难道你要为了她单身一辈子？”

    云裳：“不，我不相信她真的有了别的女人，她……”

    花想容：“我跟雨霏是最好的朋友，如果不是亲耳听到她的身边睡了别的女人我也不会告诉你。”

    云裳：“如果……如果她也像我们这样，只是躺在一起，并没有……并没有……”

    花想容：“你老实告诉我，如果抛开雨霏、抛开其他，只剩下我和你，你会不会接受我、想要我？”

    云裳：“我……我没有想过这个问题。”

    花想容：“现在是时候想一下这个问题了。”

    云裳：“不不，我现在不想想这个问题，你不要逼我好吗？”

    花想容：“你不想想？我来帮你想……”

    花想容一把扒掉云裳的睡衣，双手抚上了那两颗圆润的柔软，云裳‘啊’的尖叫了一声，伸出双手抓住花想容不断动作的手：“别……别这样。”

    花想容：“你怕什么？如果对我没有感觉，为什么身体会起反应？”

    云裳矢口否认：“没有，花姐姐你……你明知道我已经太久没有……没有……身体很敏感……”

    花想容：“我们都是成年人，又都是单身，放开你的心理负担，就算你无法接受我，就当是我来满足你下，好吗？”

    云裳：“不不，花姐姐，我真的无法接受，如果有了今晚，我以后不知道该怎么面对你……”

    花想容：“把我当爱人、当情人、当朋友、当姐姐，都可以，我……我真的好喜欢你，喜欢到可以不计较身份和名份的留在你身边，我还从来没有这么喜欢过一个人……你能明白么？”

    云裳：“能，我能明白，但是抱歉，我还是不能接受。”

    花想容突然停止了动作，两行热泪默默的流了下来：“雨霏那个女人到底给你吃了什么*药，让你一直这么死心塌地的惦记着她……”

    云裳：“我不知道……我只是还忘不了她。”

    花想容抹了把眼泪，呆了片刻，木然的说了声：“刚才吓到你了。”

    云裳：“没……没事，对不起花姐姐，除了友情，我无法给予你别的。”

    花想容勉强笑了笑：“还好，在最后的关头我忍住了，不然恐怕我连花姐姐都没得做了。”

    云裳：“花姐姐……”

    花想容看了下时间：“已经早上七点了，起床吧。”

    今天的天气依然反常的23度高温，两人预定的行程是千岛湖，需要去汽车站坐车，大概要两个小时左右的时间，或许因为昨晚的原因，今天一天换花想容的情绪低落了，即使是徜徉在碧波万倾、风景如画千岛湖面，吃着鲜美的湖鱼，喝着清爽的啤酒也无法让花想容开心起来。

    看着郁郁寡欢的花想容，云裳也提不起了兴致，一口口喝着杯里的千岛湖啤酒，花想容伸手把云裳手里的杯子夺了过来：“我难过，你喝什么酒，一会儿喝醉了还要我背你啊？”

    云裳：“你难过是我的错。”

    花想容：“嗯？不是因为我被拒绝了才难过的吗？怎么成了你的错。”

    云裳：“就是因为没有让你得逞，所以才是我的错。”

    花想容：“说得也是，你干吗不干脆假装睡着了让我得逞，这样我们不就可以各自都当做没发生心安理得了？”

    云裳闷闷的说道：“你也真想得出来，我又不是吃了*药昏迷不醒，怎么可能……”

    花想容：“你是在暗示我晚上可以给你下点*药吗？”

    云裳：“啊？你敢！”

    看云裳一脸的惊慌失措，花想容终于忍不住咯咯笑了起来：“我还真想，你小心我突然变成坏女人给你下药。”

    云裳：“我知道花姐姐你不是坏人，不然……哪有可能这么多次机会你都没有得逞。”

    花想容：“唉，当好人真难。”

    云裳：“好了，我们赶快再拍几张照片，一会儿就要坐车赶回去了。”

    两人坐车赶回酒店天已经黑了，累了一天又懒得出去，就随意在酒店的餐厅吃了点东西，明天的行程是京杭大运河，仍然要走不少的路，要早点休息下补充体力了。

    一躺下来花想容的伸手环住了云裳的身体，云裳警觉的动了动身体：“你还是不要抱我了，我怕你再兽性大发把持不住自己。”

    花想容：“先抱一抱，等我快睡着了再放开好不好？”

    云裳：“你是把我当安眠抱枕了吗？”

    花想容：“你身上有股若有若无的香甜味，抱着很舒服，也很适合催眠。”

    花想容刚把手臂伸了过来突然手机响了，疑惑的看了下号码居然是雨霏的，花想容犹豫的接通了电话：“雨霏？你不是在美国吗？怎么突然想起给我打电话？”

    雨霏：“呆着无聊，想找你聊几句，不方便说话？”

    花想容：“想聊什么你赶快说，我打算睡了。”

    雨霏：“也没什么，你先睡吧。”

    花想容：“你这个女人没事不会随便打电话找人聊天，有什么事直接说吧。”

    电话那边的雨霏犹豫了下：“听说……这几天你跟云裳去杭州玩了？”

    花想容惊得一下就坐了起来：“你听谁说的？”

    雨霏：“你这么紧张，那是真的了？”

    花想容的脑子快速的运转着，除了爸爸花林海，花想容并没有告诉任何人自己出来玩的消息，雨霏是怎么知道的？雨霏这个女人不会是故意诈自己的吧？

    花想容：“先告诉我你是听谁说的。”

    雨霏：“我跟花叔叔打电话拜年的时候他说起的。”

    花想容咬了咬牙，果真是自己老爸透露了消息……

    花想容：“是，前几天跟云裳聊天，她说过年无聊闷得慌想出去散散心，我也有这个想法，所以就一起去了，怎么，这你也要管？”

    雨霏：“你跟她开一间房还是两间房？”

    花想容：“当然是一间房，两人一起玩还开两间房，那不是有病么？”

    雨霏：“别告诉我你开的是大床房。”

    花想容心里一紧：“是又怎么样，不是又怎么样，她现在又不是你的女人。”

    雨霏的语气突然冷了起来：“不管是不是，你不准碰她。”

    花想容：“喂，你这也太不讲理了吧，她现在和你分手了，你没这个权利知道吗？”

    电话那头沉默了几秒，雨霏：“如果你还当我是朋友，就不要碰她。”

    花想容：“朋友妻不可欺是么？可她现在……”

    雨霏：“我想说的说完了，晚安。”

    花想容：“喂喂――”

    看了下电话被挂断的提示，花想容狠狠的说了句：“这个女人，还是那么霸道到不可理喻。”

    云裳静静的问了句：“是她？”

    花想容：“嗯，知道她说什么吗？她警告我不准碰你，可恶。”

    云裳：“是么？”

    花想容：“那还能有假，刚在电话里――”

    云裳突然翻身压住了花想容，双手开始撕扯花想容的睡衣，花想容愣了一下：“你抽风了？”

    云裳继续着手里的动作：“没疯，她不是不让你碰我吗？我偏要让你碰，凭什么她有了新欢还不让我找别人？”

    听到这里花想容突然有些悲戚的笑了笑，一把把正在动作的云裳推到了一边：“算了吧，你们之间相互报复的游戏我不参与。”

    沉默了半分钟，云裳默默的说了句：“对不起花姐姐，是我一时冲动……”

    花想容：“冲动是魔鬼，早点睡吧。”

 第二百六十七章 情人节快乐

    </script>    躺在床上，云裳翻来覆去，脑子里满满的都是雨霏的面孔，曾经的那些宠溺、那些激情、那些温柔……突然间又转成了不满、委屈和愤恨，花想容一边玩着手机一边看云裳刻意放轻来回翻身的动作，知道她一直没有睡着，不知怎的，花想容也没什么睡意，在云裳辗转反侧的时候花想容一直在听音乐，大概到了深夜凌晨的时候云裳才渐渐的没有了动静，耳边传来了云裳平静的呼吸声，花想容才知道云裳终于睡着了。

    拿掉耳机，花想容也打算睡了，这时候突然听到云裳的呼吸有些急促起来，身子开始轻轻的扭动，可能是觉得热，不大会儿的功夫就把被子踢开了，又过了一会儿干脆把自己的睡衣和内衣脱了个精光，看着眼前的诱人□□，花想容咽了下口水差点把持不住，正待想闭上眼睛躺到一边睡的时候，又听到云裳嘴里轻轻的呢喃着什么，花想容屏住呼吸仔细的分辨才听出来云裳嘴里叫的是雨霏的名字，心里的醋意不禁渐渐上涌，干脆把身子滚到一侧蒙上了被子去睡了，偏偏云裳又开始一边呢喃着雨霏的名字一边轻轻的□□，想来是又做春梦了。

    花想容一直忍受着这种想碰不能碰的煎熬，终于等到云裳风平浪静，这才帮她拉上被子，自己也睡了过去，明天的行程是京杭大运河，需要坐公交车去，云裳订了闹铃是早上7点起床，闹铃一响云裳迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼花想容还在一边睡着就伸手摇了摇花想容：“花姐姐，起床了……”

    花想容嗯了一声一边打着哈欠一边揉着眼睛坐了起来：“好困……你……”

    花想容的眼神突然定在了云裳的胸前，云裳疑惑了下，之后也下意识的随着花想容的眼神低头看了一眼，当看到自己完全是赤身*的坐在床上的时候，云裳啊的一声轻呼，伸手就把刚刚掀开的被子重新拉上了，惊慌失措的看着花想容问道：“花姐姐……这……怎么回事？”

    花想容耸了耸肩：“我怎么知道。”

    云裳：“昨天晚上你……有没有碰我？”

    花想容撇了撇嘴：“我要想碰你会光明正大的碰，至于偷偷摸摸么……”

    云裳伸手把压在身下了睡衣拿起来穿上，感觉睡衣上有一块粘湿的地方，刚想问这是什么，突然反应了过来，脸刷的一下就红了：“你真的没有碰我？那怎么……怎么会有……”

    花想容叹了口气：“非要我明说么，昨晚你做了什么梦不记得了？和别人激情万丈的，可不要把这个帽子扣到我头上……”

    云裳努力的回想了一下昨晚的梦，却什么也回想不过来了，干脆也不想了，直接下床去卫生间洗漱，心里却在疑惑到底是不是花想容跟自己发生了些什么……看花想容却一幅若无其事的样子……

    游完京杭大运河，之后几天两人又去了钱塘江、良渚遗址、天目山、河坊街、植物园等，彻底把杭州主要景点游了个遍，一直玩到二月六日春节最后一天假期，两人这才坐上了回京的飞机。云裳和花想容在机场分了手各自开车回家。

    回到家大概是下午五点左右，一进门云裳就看到妈妈云岚坐在客厅的沙发上喝茶看电视，见云裳大包小包的进了门，直接就来了句：“你还知道回来。”

    云裳把东西放到沙发上笑了笑：“当然要回来，明天上班呢，看我给您带了什么。”

    云裳把带的礼物一样样拿出来：“这是给您带的丝巾、糕点、绸伞，这是给爸带的龙井茶、印泥、杭州扇……”

    云岚本来准备了一堆话要唠叨云裳的，但看到云裳拿出来的这条手感柔软光滑、色彩明艳靓丽的丝巾一下就喜欢上了，翻来覆去的看个不停，直叹云裳眼光好，挑的颜色和花纹正是自己喜欢的，连唠叨的话也忘记了……

    春节过后，云裳马上就投入到了紧张繁忙的工作之中，年前的时候，倪泽成已经履行了几年前就说好的约定――只要肯回淘百入职就将所持股份的三分之一转让给云裳，现在云裳的手里已经有了淘百22%的股份，倪泽成的手里还有44%，倪泽成答应云裳，等坐到副总的位置就把另外的22%再给云裳。

    倪泽成是想一步步的卸下身上的担子，把这些责任和权力慢慢的转交给云裳，虽然心里压力很大，也有些不情愿，但云裳知道自己是义不容辞，只有自己才能够帮爸爸，同时，也意识到倪泽成的身体其实已经越来越差了，只是一直在强撑着想要把自己带上那个位置，做为倪泽成唯一的孩子，云裳没有选择，只能用最大的努力让自己快速的成长，以在倪泽成撑不下去的时候撑起整个淘百。

    年后回到公司上班，云裳突然发现有不少员工看自己的眼神都有些奇怪，不仅是活动审核部的员工如此，就连运营事业中心下属的其他几个部门，如商务部、市场部、广告部等员工也是如此，有几次云裳去洗手间还无意间听到几个无聊的女生嚼舌头，这才知道原来员工之间盛传自己和倪泽成有着什么更深层次的关系，有传云裳是倪泽成情人的，有传云裳是倪泽成干女儿的，甚至也有传云裳是倪泽成私生女的，虽然知道在淘百这样的大型企业里难免会有无聊的人传些绯闻谣言之类的，没想到会这么离谱，也真是让人哭笑不得。

    情人节这天中午，到了饭点，云裳自己下楼去吃饭，一般云裳都是和邱义下去吃的，今天邱义有事请假了，就剩下了云裳自己，快走到电梯前边的时候看到门刚刚关上，云裳伸手按了下按钮，门再次打开，是郑爽，云裳上了电梯说了声：“郑爽，这么巧。”

    郑爽：“是啊，好巧，邱义呢，今天没跟你一起？”

    云裳：“他有事请假了。”

    郑爽：“哦，你和邱义整天形影不离的，看得出邱义是喜欢你，他向你表白了吗？”

    云裳：“嗯，我暂时不想考虑个人感情问题，已经跟他说了，我们还是做工作搭档比较好。”

    郑爽笑了笑：“一般说暂时不想考虑个人感情问题的那就是不喜欢了，你是不是有喜欢的人了？”

    云裳：“没有了，这事得看缘分。”

    郑爽眼睛亮亮的看着云裳：“像你这样的美貌，别说男人，就连我都忍不住会动心，你要是不介意我是女人的话，我追你怎么样？”

    云裳看了一眼身材高挑脸蛋也同样不差的郑爽，微微笑了笑：“不要开玩笑了。”

    郑爽：“你就当我开玩笑好了，今天情人节，晚上我孤家寡人一个，你也是单身，干脆我们凑和一下一起吃个饭得了。”

    云裳的眼神暗淡了下，嘴里喃喃的说了声：“今天是情人节了……”

    郑爽：“是的，你今天有约？”

    云裳心里想的却是另一个人，去年的情人节两人还亲亲我我的一起在吃情人节套餐，如今……

    云裳：“没有……”

    郑爽：“看你这伤感的表情，想起旧情人了？”

    正在这时，电梯叮的一声停到了地下一层的餐厅，云裳：“到了。”

    看着前边长长的队伍，两人也只好耐着心排到了队尾，餐厅的人很多，也很嘈杂，云裳呆呆的跟着队尾往前走，无意间又听到前边排队买饭的队伍里有人在传关于自己的八卦，于是有些无奈的皱了下眉头，把注意力重新转移到了远处，站在旁边的郑爽也听到了前边的低语，看到云裳的表情也猜到云裳是听到了。

    郑爽：“别理那些人，哪里都有闲着没事乱嚼舌头的。”

    云裳：“嗯，清者自清。”

    郑爽：“知不知道这些谣言是从谁的嘴里传出来的？”

    云裳：“不知道。”

    终于买到饭，两人看了一眼餐厅里熙熙攘攘的人群，这才发现已经没有空桌了，正在发愁间，突然看到一个高个子男人朝这边招手：“郑爽，这边有位子！”

    郑爽朝左边看了一眼，真是说曹操曹操就到，是孙明，于是回头对云裳说了句：“喏，谣言的源头就是这位。”

    云裳跟着郑爽往孙明那张桌上走：“市场部的总监？他传我谣言是什么目的？”

    郑爽笑了笑：“运营事业中心副总的位子一直空着，这位孙明可是眼热得很呢，你一来就这么抢风头得到倪总的重视，你说他心里会不会不舒服？”

    云裳：“原来如此……”

    说话间，两人已经走到了孙明那张桌前，孙明见郑爽身后还跟着云裳，表情顿时有些不自然起来，讷讷的说了句：“云裳也在啊，咦，今天邱义怎么没和你一起来？”

    云裳：“他请假了。”

    孙明：“今天是情人节，这小子居然请假，我可听说他在追你，他怎么舍得放过这么好的时机？”

    郑爽：“行了孙明，还让不让人吃饭，吃着饭还堵不上你那张热衷八卦的嘴。”

    孙明：“嘿嘿，我这不是关心一下云裳吗，郑大美女，我可是也追了你好久了，今晚赏脸一起吃个饭怎么样？”

    郑爽：“对不起，本小姐已经有约了。”

    孙明：“有约了？谁？”

    郑爽伸手搭在了云裳的肩上：“我跟云裳有约了。”

    孙明：“你们两个女人过什么情人节……”

    郑爽：“看不过是吗，你也可以找个男人过啊。”

    孙明：“没那个兴致。”

    孙明终于闭上嘴终止了这个话题，几人闷声吃完午饭，云裳和郑爽抢先一步走出餐厅上了电梯，云裳：“孙明在追你？”

    郑爽：“切，他追不追有什么用，不是本小姐高傲，像他那样嘴贱又事爹的男人我还真心看不上。”

    云裳：“听说这人工作能力还可以。”

    郑爽：“那倒是，孙明这人，有点能力，有点野心，不然也不可能做上总监的位子，不过……跟你比就差远了，像你这样几个月时间就能把活动审核部这个谁都不想管的烂摊子整理的井井有条还能追回300万赃款的人可不多见，知道么，你没来之前倪总也找过孙明去代管活动审核部的，这小子虽然有点野心想做点成绩去争副总的位置，但却知道活动审核部是个烫手的山芋，所以最后还是没接，听说倪总找了好几个总监级的来管活动审核部，最终都没有找到合适的人选，大家都知道这个情况所以都不想接，也都在看到底最后谁会接下这个烂摊子，没想到最后是你这个二十几岁的小女生接下了，一开始大家还在怀疑你的能力，现在……你做出的成绩可真是令人刮目相看。”

    云裳笑了笑：“也许因为我是初生牛犊不怕虎吧。”

    说话间电梯就到了，走出电梯，郑爽说了句：“大概是，对了，晚上一起吃饭，说定了啊？”

    云裳：“哎，什么时候说定了？”

    郑爽一边往自己的办公区走，一边说道：“刚才在楼下餐厅吃饭的时候。”

    云裳这才想起来是刚才孙明要约郑爽一起吃饭，郑爽说了句已经和自己有约了，本以为只是个随意借口罢了，郑爽居然说的是真的，反正晚上也没什么情人要一起过节，云裳也没再拒绝，或许有人一起吃个饭聊聊天总比一个人形只影单的好吧。

    下午的时候，云裳还在处理手里没做完的工作便听到办公室的门当当响了两声，云裳喊了声进来，意外的发现敲门的人是郑爽，云裳：“郑爽？怎么是你？”

    郑爽：“我来找你下班吃饭的，这么快就忘记了？”

    云裳看了下时间：“这么快就六点了？”

    郑爽：“当然，走吧，我带你去一家好吃的西餐厅，他家的甜点特别推荐。”

    云裳：“哦好，你等我收拾下。”

    云裳收拾好东西出了办公室门，刚走到电梯口就看到抱着一大束玫瑰的孙明快步走了过来。

    孙明：“郑爽，情人节快乐，送你的玫瑰！”

    郑爽撇了一眼孙明，并没有答话，伸手按了下电梯按钮，孙明把那束玫瑰往郑爽的手上递了过来，郑爽：“谢谢了啊，不过我正忙着去吃饭没地方拿，麻烦你自己拿着吧。”

    孙明把玫瑰花往郑爽的怀里塞：“花都买了，你不至于让我扔了吧，餐厅我也订好了，赏个脸吧大美女。”

    郑爽伸手把花接过来直接放到了电梯前的垃圾筒上：“好了，放这吧，我说了要和云裳去吃饭，抱歉。”

 第二百六十八章 向你索个吻不过份吧？

    </script>    说话间电梯来了，郑爽拉着云裳闪身进了电梯，孙明看了眼躺在垃圾筒上的那束玫瑰也紧跟着要上电梯，郑爽伸手就按在了关门键上，咣当一声轻响就把孙明关在了电梯外边，站在电梯里的云裳看了眼满脸不快的郑爽，笑道：“白费了人家一片心意，我这算不算夺人所爱？”

    郑爽：“他乐意！要不是看在大家都是同事的份上，我早就不客气了！”

    下了电梯，两人往大厦门口走去，在大堂里迎面碰上了一个穿着沾了些泥土的西服、手捧着一大束玫瑰花的男人，云裳刚想跟郑爽说句‘现在的男人还真热衷于过情人节’，却发现这个捧着玫瑰花的人居然是邱义，看了眼抱着玫瑰手上还绑着纱布的邱义，云裳十分诧异的问了句：“邱义？你不是请假了吗？这又是怎么回事？手怎么了？”

    邱义有些腼腆的笑了笑：“我是请假去了郊区一个花圃，亲手采摘了99朵玫瑰，然后又亲手进行修剪、包装，之后才赶了回来，手在修剪玫瑰的时候被扎到了，不过没关系的，不严重……”

    云裳：“哦，那你这是……”

    邱义轻轻的把花递到云裳的手上：“送给你，情人节快乐。”

    看着邱义沾着泥土的西服、额头上的薄汗、手上的纱布，还有一脸真诚的表情，云裳的心里是有那么一丝丝感动的，但是，仅仅是感动，却不会是动心，犹豫了下，云裳打算接下邱义的玫瑰，同时告诉邱义接下的意思是感谢他的辛劳，并不是接受他的感情，正想到这里，大厦的转门一闪，又有好大一束玫瑰花硬挤了进来，看这已经看不到捧花人只见花的情景，这一大束花应该是999朵，云裳皱了下眉头，确实是有点不太喜欢这种故意要来大厦门口或公司门口等女友下班的秀恩爱式的献花方式的，太过招摇和高调了。

    见那束花像一个移动的大花团般的朝自己的方向移了过来，云裳下意识的往侧边挪了挪身体，以防止对方看不清前边的路撞上自己，没想到那个移动的大花团仍然朝自己移了过来，云裳正欲再闪身躲开，花团后边响起了一个熟悉的声音：“云裳，情人节快乐！”

    一听到这个声音，云裳有颇有些不高兴的叹了口气，又是那个阴魂不散的黄伟，云裳：“我跟人约好了去吃饭，先走了。”

    黄伟气喘嘘嘘的把那一大束玫瑰靠着一侧的墙放下，之后抹了把脸上的汗说道：“看在我大老远抱过来这束花给你的份上，陪我吃个饭吧。”

    云裳：“我刚才已经说了，我已经约了人去吃饭，抱歉。”

    黄伟朝云裳的身边看了看，看到了郑爽和邱义，这两个人之前都有过一面之缘，黄伟脑子里是有印象的，特别是今天还抱了一束玫瑰花的邱义，黄伟指着邱义问了句：“约了他？”

    邱义见黄伟又来纠缠云裳，还很不客气的指着自己，心里也相当的不痛快，顶了一句：“是我又怎么样，我们正打算去餐厅吃饭，你来晚了。”

    黄伟：“呵呵，爱情可不分早晚，云裳是和我青梅竹马从小一起长大的发小，怎么着也轮不到你。”

    邱义：“轮得到轮不到我恐怕你说了不算吧。”

    黄伟上下打量了下邱义：“沾了泥土的西服、乱糟糟的头发、缠着纱布的手、这么小的一束花，像你这种形象也进得去西餐厅？还是不要让云裳丢人了。”

    在一旁隐忍了半天的云裳低低的冲黄伟喝了一声：“够了！无论怎样他的形象也比你高大！”

    云裳转脸面向邱义，伸手从邱义手里接过那束花：“你的花我收下了，不过我确实约人吃了饭，谢谢你的花，祝你早日找到心爱的女孩儿。”

    才刚刚开始沉浸在云裳接受花的欣喜里，听到云裳的后半句话，邱义的心一下子就掉到了谷底，有些不知所措的看着云裳不知道说什么好。

    一旁的黄伟却嘻嘻的笑了笑：“小子，看到了吧，云裳不是接受你，只是礼貌性的接受了你的花而已，这下你该死心了吧。”

    邱义没有理黄伟，转脸对云裳说道：“谢谢你的祝福，我先回家了。”

    邱义落寞的转身走出了大厦，黄伟马上又凑了过来：“云裳，那小子走了，现在可以跟我去吃饭了吧。”

    一直没有说话的郑爽见黄伟还想纠缠，直接上来就站到了云裳的面前挡了过去：“哎哎哎，说你呢，我说你这人要不要脸，云裳都说了有约了你还死缠着不放！”

    黄伟：“怎么又是你，云裳约谁了？我怎么没看见？”

    郑爽指了指自己的鼻子：“长那么大眼睛干什么用的，约我了，看见没？”

    黄伟：“你一个女人缠着云裳干吗，变态……”

    郑爽呼的一下气就上来了，指着黄伟的鼻子尖骂道：“你才变态，你全家都变态，人家都说有约了你还死缠着人家不放，你到底是变态还是死不要脸？”

    黄伟：“你――”

    这时有两个保安看到这边有情况走了过来，一眼就认出云裳、郑爽是淘百的人，又看了一眼黄伟，问了句：“这位先生，如果没什么事的话请抓紧离开，不要影响本公司员工正常下班。”

    郑爽对保安说了句：“这个人纠缠半天了，请拦一下。”

    黄伟：“谁纠缠了，我就是请云裳吃个饭。”

    云裳一把拉起郑爽的手：“走吧，吃个饭真闹心。”

    黄伟还想上前跟着，却被两个保安拦到了一边，郑爽挽着云裳的手走出大厦：“某些男人怎么能这幅德性，丢人……”

    云裳：“你当天下男人都像小说里那样是霸道总裁啊？”

    郑爽：“还霸道总裁……泼皮无赖还差不多。”

    终于坐下来吃上了饭，云裳：“还好那个孙明没有硬缠着你。”

    郑爽：“缠过几次，被我骂怕了。”

    云裳笑了笑：“你还真厉害。”

    郑爽：“没办法，对于一些不要脸的人只能以更不要脸的方式对付。”

    云裳：“对了，你说那个孙明一直想做运营事业中心副总的位子？”

    郑爽：“是，按照倪总用人的惯例，一般上头有职位空缺的时候会从下一级优秀员工中提拔上来，现在运营事业中心一共有四个部门，你的活动审核部、我的商务部、孙明的市场部，还有付新宇的广告部，孙明怎么样你是知道了，付新宇这个人跟孙明又不一样，为人很圆滑，不与人深交，也不得罪人，我个人来看，最有希望坐上副总这个位子的应该是你，如果要我投票的话我也会选择你。”

    云裳：“你也不错，如果是我投票我肯定会选你的。”

    郑爽笑道：“那好哦，我们就来个公平竞争，无论谁最后坐上那个位子都要从内心里恭喜对方，你要加油，我可是不会让你的。”

    云裳：“愿意奉陪。”

    郑爽：“竞争归竞争，不过看得出倪总确实是在有意栽培你，年会上倪总看你的那种温和亲切又慈爱赞赏的眼神很多人都看到了，其实连我也在怀疑你跟倪总是不是有什么特殊的关系，你不会真的是倪总的私生女吧？”

    云裳喝了口水，淡淡的说了句：“当然不是。”

    郑爽：“别总喝水，既然点了酒就喝一杯，喝多了可以打车回去。”

    云裳本打算不喝酒的，拗不过郑爽一而再再而三的相劝，也喝了点酒，郑爽人如其名，喝酒很豪爽，一瓶酒的三分之二都被郑爽喝了，喝完之后还要再点一瓶，云裳看了一眼面色粉红、媚眼如丝，说话已经有些轻飘飘的郑爽，按住了郑爽翻酒单的手：“不用再点了，喝得差不多了，该回去了。”

    郑爽这才醉意阑珊的迈着有些虚浮的脚步和云裳走出了餐厅，云裳喝得比较少，只是脸上有些微微的发热，并没有醉，但喝了酒肯定也不能开车了，只好到路边打车，看郑爽的样子独自由她回去又不放心，便问了地址想先把郑爽送回家。

    坐上出租车后，郑爽的酒意开始慢慢散发出来，红酒微甜的气味混合着郑爽身上淡淡的香水味，出租车狭小的空间里顿时温度有些高了起来，郑爽渐渐把头靠到了云裳的肩膀上，闻着郑爽发丝上飘出的清新的洗发水味道，云裳也觉得有些昏昏欲睡，出租车在平稳的行驶着，云裳听到郑爽张口在呢喃着什么，以为是有什么事，又重复问了一句：“怎么了？你刚才说什么？是不是不舒服？”

    郑爽：“云……云裳，我喜欢你……”

    云裳愣了一下：“你……”

    郑爽：“从第一眼看到你……就喜欢你……”

    对于郑爽，云裳心里是欣赏的，但确实没想过她会喜欢自己，亲耳听郑爽说出来，心里还是有些惊讶的，一时间，云裳有些犹豫，不知道该怎么回应。

    郑爽笑了笑：“你是不是以为……我喝多了在说胡话……没有，我很清醒，只是喝了酒才敢说出来……”

    感受着郑爽呼在自己耳边热热的气息，云裳的身体和表情都有些僵硬：“那个……郑爽，你工作能力很强，性格爽朗，人也很漂亮，我也很欣赏你这种类型的女人，但是抱歉……我……”

    郑爽：“别跟我说不想考虑感情问题那种话，我又不是那些呆笨的男人，你心里是不是有人？”

    云裳沉默了下，淡淡的说了句：“是，我和她已经分手几个月了，但一直忘不掉她。”

    郑爽：“是新装的老板雨霏吧，我之前看到过关于你们的绯闻，你们也真是天生的一对儿，可惜……最后还是分开了，抱歉跟你说这些，又揭起你的伤疤。”

    云裳勉强笑了笑：“没关系……”

    郑爽：“看来你是对我没意思了……”

    云裳：“对不起……我……”

    郑爽：“没关系，感情本来就是你情我愿的事，不过，今天是情人节，我向你索个吻不过份吧？你可以吻我的脸。”

    云裳：“这个……”

    云裳还在考虑着怎么拒绝掉，却感觉到唇上突然一热，郑爽柔软的唇浅浅的印了过来，云裳惊了一下，正打算推开郑爽，郑爽却快速的离开了，之后便听到了郑爽哈哈哈轻轻的爽朗的笑声：“偷香到了，这个情人节过得好开心！”

    看郑爽开心得像个偷到了心爱糖果的孩子一样，云裳也突然觉得有些好笑，这么大人了居然第一次被人偷吻了，云裳轻轻的叹了口气说了句：“技巧这么娴熟，你总是这么偷吻别的女生么？”

    郑爽：“也没有总是，偶尔……而已……”

    云裳：“下不为例。”

    郑爽：“知道了，不是趁着喝了酒我也不敢。”

    正在这时，一直闷闷开车的司机师傅默默说了句：“到了。”

    紧接着就减了带把车停到了路边，郑爽挣扎着下了车，云裳看郑爽歪歪斜斜的样子怕她摔倒，把脑袋伸出车窗问了句：“你可以吗？需不需要我送你上楼？”

    郑爽：“我怕你送我上楼我会忍不住对你做些什么，所以……你还是别管我了，我进小区就安全了，还不至于找不到门牌号。”

    云裳：“那好，你小心点。”

    回到家里洗完澡躺在床上，云裳脑子里再次翻起了曾经的记忆，以往的每个情人节都是和雨霏吃一个浪漫的晚餐，然后晚上又免不了好一阵的激情缠绵，雨霏*的眼神、霸道的亲吻、温柔的抚摸、激烈的动作……自己在雨霏的身下婉转的□□、急促的尖叫……那一拨儿又一拨儿*的□□……现在，是哪个女人躺在她的身下享受着曾经属于自己的那些激烈情爱？

    身体有些燥热，心里却是冰冷的，云裳伸手抹了下脸上不知道什么时候溢出的眼泪，有时候云裳自己也有些恨自己，为什么几个月过去了，对她的思念不仅没有淡忘却反而更深了？不是一直在恨着她么？为什么还忘不掉？

    此时的雨霏正一个人落寞的坐在沙发上，手里端着一杯红酒呆呆的盯着电视，却完全不知道电视里在演什么，寂静的夜里，突然一声极轻微的‘咚’的一声轻响，杯子里深红色的液体轻轻的被激起了几圈涟漪，原来是自己脸上淌下的泪水滴到了酒杯里，雨霏也没有理会继续滴下的泪水，低头看了一眼这杯掺杂了泪水的红酒，放在唇边浅浅的啜了一口，并无太多改变，依然是红酒酸涩的味道，正如现在自己的心情。

 第二百六十九章 一个人在孤的深夜

    </script>    为什么不应那些人的邀请或浪漫缠绵或醉生梦死的去过个快乐的情人节呢？雪痕、翁宝莲、艾迪、霍朗、宋明轩、约翰逊……不是太多想邀请自己一起过情人节的男男女女了么？非要拒绝人家的好意自己一个人在孤独的深夜里喝着酸涩的酒来舔舐伤口……

    以往自己单身的时候，每个情人节花想容都会约自己出去喝个酒，今年连花想容居然也没约自己了，难道真的是跟云裳在一起了么？朋友妻不可欺……明知道花想容早就对云裳有意，现在云裳又恢复了单身，自己居然一再的以这个理由来警告花想容不准碰云裳，就连雨霏自己心里都清楚，哪有什么权力去干涉前女友，不过是无力的挣扎罢了……

    雨霏又深深的喝了一口红酒，最后干脆把这杯酒一饮而尽，看着桌上已经空了的酒瓶，顿时觉得头眩晕的厉害，勉强把杯子放下斜靠在了沙发上平衡着愈加剧烈的晕眩，心里的空虚感如同潮水一般疯狂的涌了上来，几乎让雨霏喘不过气，把沙发上一个靠垫紧紧的抱在怀里，雨霏失声的哭了出来，嘴里轻轻的呼喊着：“云裳，你这个可恶的女人，魔人的妖精，我想你，你知道吗？”

    然而，靠垫并没有回应，雨霏一气之下抓起手里的靠垫用力的扔了出去，听到噗的一声闷响，也不知道靠垫落到了哪里。渐渐的，疲惫无力的感觉袭了上来，雨霏就这么躺在沙发上睡了过去。

    另一边，云裳的手机突然响了，云裳也懒得看是谁的来电，有些不耐烦的按了接听键：“你好……”

    花想容：“云裳？你怎么了？哭了？”

    云裳抹了把眼泪：“没有……鼻子有些不舒服，有什么事吗花姐姐……”

    花想容：“本来想祝你情人节快乐的，看情形你是快乐不起来了，我还是不祝了吧。”

    云裳：“今天的情人节你是怎么过的？”

    花想容：“我去了一个音乐电台做情人节直播特辑，陪歌迷们过了个情人节，这样也好，省得我一个人空虚寂寞冷，你怎么过的？一人躲在家里想她、还偷偷哭？”

    云裳：“我想她做什么，还不知道她在哪个女人怀里激情缠绵。”

    花想容：“口不对心，以为我不知道你的心思，好了，早点睡吧，我也得打个电话问一下雨霏那个女人，不然该怀疑我跟你在一起了。”

    云裳：“你这么怕她知道你和我会有什么关系么？”

    花想容：“不是怕，而是你对我无意，如果有意自然可以光明正大，你无意，我有意，在雨霏的眼里就成了我死缠着你了，好歹我跟她还是最好的朋友的，这种不必要的误会还是少一些的好，你和雨霏，我都在乎。”

    云裳：“我懂了花姐姐，那你跟她联系下吧，我先睡了，晚安。”

    挂掉云裳的电话以后，花想容马上就拨通了雨霏的电话，这时候，雨霏已经躺在沙发上迷迷糊糊的睡了过去，摸了半天才从沙发上摸到了手机。

    花想容：“半天不接电话，在跟哪个女人激情？”

    雨霏含混的说道：“还以为你把我忘记了，我正跟周公激情，你扰了我的好梦。”

    花想容：“本来这么晚了不想给你打电话了，又怕你怪我，还是打了。”

    雨霏：“你跟她在一起过的情人节？”

    花想容：“我去了一家电台做情人节特辑，跟歌迷一起过的，这么说你会相信么？”

    雨霏：“有什么好不信的，如果你真跟她在一起过你会直说，这点我还是了解你的。”

    花想容：“我刚跟她打电话了，她在哭，虽然她不承认，但我知道是因为你。”

    听到这里，雨霏的心突然揪痛了下，接下来是几秒种的沉默。

    花想容：“听你喝得醉熏熏的样子，也是为了她吧？你们两个人也真是，放不开彼此就不要分手，现在搞得藕断丝连、肝肠寸断的又是何苦。”

    雨霏：“你说这话……真不像是情敌的语气，是在帮我们复合吗？”

    花想容：“我倒是想做你情敌的，可惜云裳那边一直不接受我，我还有什么好死皮赖脸的。”

    雨霏：“有些事，发生就是发生了，是回不去的。”

    花想容：“有什么好回不去的，我看你就是高傲、好强、拉不下脸又怕伤自尊心罢了，放不下就去追回来，这有什么好丢脸的。”

    雨霏：“怕是我有那个心思，她也没办法重新接受我了……不想说这些了，我要睡了，晚安。”

    花想容：“喂喂，你这个女人，说挂就挂了……”

    挂掉电话，花想容自嘲了下：自己这算是什么，喜欢云裳不被接受，所以转而要两边牵线帮人家复合了？自己真是个好人。

    二月份转瞬即逝，经过年前和年后的磨合，云裳定下的新的工作流程和审核规则运行得很顺利，一直紧盯着的那个肖云也始终没有找到贪腐的机会，三月底的时候，肖云意外的辞职了，说是意外，其实云裳也觉得是必然了。

    云裳估计肖云之所以同意帮自己取得证据清除掉周小林是低估了自己反腐的决心，误以为自己坐上这个位置多少还能捞得到一些好处，没想到云裳马上又改了工作流程和审核权限，虽然资金和薪水比过去提高了，但相比之前来的外快来说还是少了许多，肖云也终于明白云裳对自己是有防范心理的，再继续在这里做下去也始终会是个组长，不会再有新的升职机会，所以，辞职也很正常，肖云一辞职，云裳的心里更是松了口气。

    肖云走了，各组那些遗留的心术不正的组员也早已被清理完毕，进入四月份的时候云裳就重新把权限放开了，这样一来云裳的工作就轻松了许多，整个活动审核部完全树立起了一股清新流畅又积极向上的良好工作氛围，工作效率也大大的得到了提升，客服部那边关于活动审核部的投诉也减到了最低，所有这些成绩，不仅被很多其他部门的同事看在眼里，倪泽成对于云裳的努力和付出心里也很清楚。

    经过了活动审核部的锻炼和考验，倪泽成觉得是时候让云裳承担更重要的责任了，但在正式发布任命通知之前，倪泽成突然想看一下各部门员工对于云裳的能力还有没有什么不同的意见，于是也征询了下其他几位高管的意见，并在运营事业中心发布了条消息，要听取一下各位员工对于任命主管运营事业中心的副总人选的建议，人选也无非是云裳、郑爽、孙明、付新宇四人。

    眼见云裳的呼声越来越高，关于云裳的各种流言愈加激烈起来，甚至有人添油加醋的说倪泽成是云裳的干爹，和云裳在几年前就有不可告人的关系，这流言被某些别有用心的人说的信誓旦旦好象真的一样，云裳也大概猜了出来可能是孙明捣的鬼，云裳并不反驳，也不澄清，日后有的是真相大白的一天。

    让人意外的倒是那个圆滑的付新宇，居然呼声远超孙明，还以几票之差超越了郑爽，隐隐有追上云裳的趋势，此人平时动静不大，从这件事上就看得出手段的高明，不仅跟各部门领导和员工关系顺畅，而且年后这几个月一连为淘百拉了好几个广告大客户，还写邮件向倪泽成提了好几条颇有新意的建议，不声不响中为这次冲击副总职位做足了准备。

    清明节过后，倪泽成已经看到了各位高管和员工的意见，确实是云裳得到的提议最多，付新宇次之，郑爽第三，孙明末尾，看到这个结果，倪泽成微微笑了笑，虽然自己和云裳的关系对内对外都是保密的，但公司几个资历比较老的高管已经知道了的，也知道倪泽成开始让云裳慢慢接手了，虽然有个别可能会被触动到利益的高管心里有些不痛快，但是云裳接手，倪泽成退休是迟早的事，也没太多好说的，选择云裳也基本是内定的了。

    换句话说，这只是倪泽成临时起意想了解一下民意罢了，就算是最终结果不是云裳，这个副总的位置、包括未来淘百最大的股东、董事长的位子最终都会是云裳的，自己这么多年来一步步的早就为云裳把路铺好了，但看到这个结果其实还是挺欣慰的。

    很快，人事任命就发出来了，云裳升为淘百副总裁，主管运营事业中心，并且兼管新的产品线接入和项目开拓，原活动审核部副总监邱义升为总监，任命通知一发布出来，每一个支持云裳的员工都很开心，郑爽也在第一时间给了云裳衷心的祝贺，付新宇虽然脸色有些不好看，但也给了云裳祝福，只有孙明一脸的不满和不快，嘴里滴滴咕咕的还在说着云裳不是凭能力上去的之类的酸话，这些云裳自然是懒得理的。

    任命通知一下来，云裳的压力马上就下来了，因为倪泽成特别叫云裳去了办公室谈话，虽然这个副总的职位是直接主管运营事业中心的，但是现在底下的各部门相对来说已经比较稳定了，做好日常的监管和接口工作即可，倪泽成眼下当即需要云裳做的是引进新的产品线。

    淘百成立已经超过十年，各产品线已经非常齐全和完善了，可以说发展进入了一定的瓶颈，极需要有个新的产品线或项目给淘百带来新的改变和进展，另一方面，也只有通过云裳的手给淘百带来前所未有的改变，倪泽成才有更加充足的理由进一步把权限放手给云裳，也好堵住那些有可能被触动利益的人的嘴，同时，也让底下的员工对云裳的能力真正的从心里信服。

    就此，云裳跟倪泽成谈了多次，最终云裳打算试一下药监总局发布的一个合作开发中国药品监管平台的项目，这个平台成立的意义并不是传统的通过电商销售药品的经营项目，而是以国家行政监管的名义要求各医药企业通过扫码上传各自的药品电子信息，以方便国家对药企和药品服务、管理的一个平台，淘百是做为平台的开发者和运营者的身份与药监局进行合作，平台本身并不涉及到药品的交易，淘百是以向入驻的药企收取管理费和服务费的形式来获取收益的。

    医疗产品线是倪泽成前几年就想做的，目前来说在国内利润相当丰厚的一个行业，遗憾的是，正是因为这个行业牵扯的部门和利益分配链太过牢固，所以才导致这条产品线最终流产。

    云裳换了一种新的思路来考虑这个项目，利用淘百强大的技术力量建立起国家行政服务管理的操作平台，既然不涉及到具体的商品交易，那就无需承担药企药品的质量服务责任问题，更深层次来说，还可以通过这种方式获取大量的医药行业企业商品信息，在数据为王的时代，可以光明正大的打着国家行政管理的旗号免费获取大量的用户和商品信息，这对于淘百或其他任何电商企业来说本身就是相当有利和难得的一件事。

    云裳这个想法一出，倪泽成的眼睛就亮了一下，俗话说虎父无犬女，这个想法就连倪泽成也还未想到，不过既然是这么好的一个项目，要竞争的电商企业甚至是其他网络技术公司肯定也是相当的多的，如何在众多企业中脱颖而出、顺利的拿到这个合作项目才是最大的问题。

    倪泽成满是鼓励和期盼的目光看着云裳：“小裳，有没有信心公关下帮爸爸拿下这个项目？”

    云裳笑了笑：“虽然不敢说有把握，但我觉得有门儿。”

    倪泽成：“哪儿来的信心和门路，要与全国那么多家企业竞争，这可不容易。”

    云裳：“我记得我有个同学的爸爸是在药监总局那边工作，听说还是个领导，虽然不一定是主管审批的，但好歹可以找到门路去走一下关系，只要能走通关系，其他都好办了不是么？”

    倪泽成：“是这个道理，你需要什么帮助尽管找爸爸说。”

    云裳：“现在还不知道，等需要的时候再找您商量，以前办这些事应该就是钱的问题对吧？可是现在反腐管得这么严，这条路还走不走得通？或者说对方还敢不敢收是个大问题。”

    倪泽成：“你先联系下你那个同学走关系，走完了看对方的具体需求，带上郑爽一起跑，她经验比较丰富。”

    云裳：“好，这是我晋升副总后要做的第一件大事，我一定要尽全力做好。”

 第二百七十章 有我没她

    新装大厦28层，总裁办公室，陈娜娜小心翼翼的端着咖啡壶来帮雨霏倒咖啡，见雨霏正一边盯着电脑看新闻，一边嘴里咬着一个面包，自从云裳走后，雨霏好象经常以这种方式打发早餐，有时候陈娜娜买的午餐不合胃口也是象征性的吃几口就扔下了，下午的水果在陈娜娜准备了几次以后也被雨霏拒绝了，陈娜娜眼睁睁的看着雨霏比以前更瘦了，脸色也没有以前好了，试着问几次之后知道雨霏失眠的老毛病又犯了。

    跟了雨霏几年，陈娜娜知道雨霏是个好老板，忍不住从心底里也是关心雨霏的，便问了句：“雨总……我在前台那边离您比较远，有时候有什么事难免会照顾不到，您不打算再招个秘书了么？”

    雨霏看了一眼陈娜娜，把手里的半个面包放到桌上，平静的说了句：“不招了，现在安安静静的，没有人跟我生气，没有人跟我吵闹，挺好。”

    陈娜娜在心里撇了撇嘴：哪是挺好……还不是忘不掉曾经的那个人……

    陈娜娜也不敢多说，弱弱的又问了句：“要不要帮您去楼下买点粥或牛奶之类的，看您吃面包挺干的。”

    雨霏：“不用了，喝杯咖啡就可以，你先出去忙吧。”

    陈娜娜出去后，雨霏盯着电脑屏幕的眼神突然闪了一下，看到it新闻版里一则新闻的标题吸引到了自己：淘百新晋美女副总裁云裳欲与药监局联手进军药品监管市场

    雨霏滚动鼠标看了下去，新闻里大致的介绍了下关于云裳的一些背景和资历，说是名牌大学毕业，曾任职新装总裁秘书，拥有丰富的企业管理经验和远瞻的商业眼光，在淘百从部门总监做起，用了几个月的时间将混乱的活动审核部整顿完毕，并帮淘百追回300万元贪腐款，四月份刚刚晋升为副总裁，所谓新官上任三把火，这位年轻有为的副总裁第一把火就是要拿下和药监局合作开发药品监管平台的优质项目……

    新闻的一侧位置还插了一张云裳身穿淡蓝色套装、洋溢着自信微笑的脸，看到这里，雨霏拿着鼠标的手轻轻的抖动了一下，心脏也莫名的被揪了一下：云裳啊云裳，你是一定要跟我争到底么，这个项目我也很感兴趣，现在也是刚刚找到一条人脉线，打算公关下拿下这个项目的，你居然也要野心勃勃的要拿下这个项目，既然我们站在不同的战线，那就谁也不要客气，就让我们凭自己的实力来争吧！

    云裳马上就联系了之前那位大学同学梁志斌，好消息是梁志斌的爸爸梁自力不仅是在药监总局工作，而且已经升任为主管这个项目审批的副局长，坏消息是据梁志斌说现在已经有上百家企业提交了项目合作申请，而且现在新一任的领导班子反腐力度很强，敏感时期为了避嫌梁自力在私下基本很少会见政商界的人士了，梁志斌说他可以回家后问一下爸爸帮牵下线，但具体爸爸会不会见不能保证，没有别的办法，现在只有等梁志斌的消息。

    巧的是雨霏也通过关系牵线搭桥联系上了这位梁副局长的夫人，提起要见梁副局长，梁夫人也是一脸为难，直叹现在政策实在是卡得太严了，在这个大力反腐的关键时候谁也不敢轻举妄动。

    一直等到四月中旬，在十四日这天一早，雨霏意外的接到了药监局工作人员的一个电话，说是梁局长约雨霏周二上午九点到总局具体谈一下关于这个项目审批的细节问题，雨霏相当惊喜的把这个消息告诉了商务总监赵晓锋，两人在办公室就此次约见商谈了好久，无论是申请材料还是有可能遇到的问题，都提前做好了充足的应对准备，既然梁自力那边约自己过去谈就至少代表是有希望的。

    只是雨霏不知道的是，在接到药监局电话之前，云裳也接到了同样的消息，周二上午九点，当云裳和郑爽准时来到梁自力的办公室的时候，意外的发现雨霏和赵晓锋已经先她们一步到了，微微有些发福的梁自力看了一眼一行四人，示意四人坐下谈。

    雨霏原以为梁自力是约自己一家企业来谈，没想到云裳居然也来了，也不知道这位梁副局长是什么意思，是打算两家企业都批准吗？还是要从两家企业中挑选一家？这个项目之所以吸引这么多企业竞争，主要是因为这个项目的合作方是药监局这个国家机关，那就象征着这个以国家名义开发的平台在全国范围内是唯一的、处于垄断地位的，一说到垄断地位这四个字，恐怕没有哪家企业不会动心。

    看项目说明，平台开发成功后全国所有药企都要通过这个平台来进行药品信息的上传，开发企业不仅可以获取丰厚的平台管理费和服务费，更重要的是可以获取大量的用户和商品信息，这个才是重点。这么说来，同时入选两家企业同时开发的可能性几乎没有，应该是要从两家中选一家，那么淘百和新装就必然的是有我没她。

    不知道为什么，今天在这样的场合以竞争对手的身份意外的遇到云裳，一向强势的雨霏心里却突然的有些酸软，一个不想跟云裳争的念头在脑海中一闪而过，但马上，雨霏这个念头就被冷静的理智给扭转过来了：商场如战场，这是涉及到自己一手创建的新装生存和发展的大事，自己为这个项目也费了这么多的心思，不能因为心软就放弃，自己身上担的是整个新装和全体员工利益，而不是一个人的儿女情长。

    雨霏的眼光从梁局长的身上慢慢转向云裳，好象是鼓了很大的勇气一样，深吸了口气才把眼神看向了云裳的脸上，本以为可以从云裳的脸上看得到一丝看到自己的欣喜和温暖的，但是没有……云裳的脸上的表情淡然且自信，眼神一直礼貌性的看在梁自力的身上，根本就没朝自己看，似乎察觉到雨霏的眼神直直的射了过来，云裳的脸微微扭转了一下，正巧与雨霏有些欣喜和期盼的眼神对上，云裳迎上自己的眼神冷静且淡漠，完全就是竞争对手应有的神色……

    雨霏感觉到自己刚刚有些火热的心悄然的冷了下来，眼神也瞬间从欣喜和期盼转为了平时的高傲和淡漠，两人电光火时的匆匆一瞥之后同时移开了各自的眼神，云裳的心蓦然的揪痛了一下，自己刚刚强装出来的平静有没有被她看出来？

    自己今天是来谈生意、争利益的，这不是代表自己，而是代表整个淘百的前途和利益的，这个时候怎么能因为和雨霏的旧情而心软？那个女人……刚刚看过来的眼神中居然没有掩饰见到自己的欣喜和期盼……唉……

    梁自力终于摆好了手里的文件，之后又不急不慢的喝了口杯子里的花茶，看了一眼坐在左手边的雨霏和赵晓锋，说道：“你是雨霏？新装的负责人对吧？”

    雨霏：“是的。”

    梁自力又把眼神转向云裳：“你是……叫什么来着？淘百的副总？”

    云裳：“我叫云裳。”

    梁自力点点头：“嗯，你们一定很奇怪我为什么同时约你们两家企业来谈合作企业的事，你们两家各自提交的申请材料我前些日子都看过了，你们通过我夫人和我儿子想要私下打探审批消息的事情我也都知道了，之所以把你们两家的负责人同时约来，就是想表示药监局的审核是透明的、公正的，你们完全不需要私下里做什么关系公关之类的，今天我就明说了，我是从上百家申请单位里边选出了淘百和新装，你们两家的实力和知名度相比其他企业来说都算是出类拔萃的，优势劣势也各有千秋，我一直在犹豫这个项目要给你们哪一家，今天你们就尽管展示一下自己做这个项目的信心、优势和未来发展规划吧，我现场判断一下到底你们哪家更合适得到这个项目，新装负责人，你先说？”

    雨霏冲梁自力微笑着点了点头：“好的梁局长，您知道我们新装的理念就是从不售假，我们的产品质量和服务一向都是靠得住的，我们公司不仅拥有强大、专业、经验丰富的技术开发团队和乐于创新的产品团队，还有细致、周到、体贴的客户服务体系，如果由新装来做这项业务，从技术、运营、服务上来说都是有保证的，而且，为了照顾各企业通过平台申报的积极性和信任度，我还打算平台开放第一年服务费和管理费全面优惠，我们的目标是将这个平台做成最强大、最权威、最专业的电子药品监管网络平台，为国家监管部门和企业提供最优质的平台管理和技术服务，成为药监局和广大药企之间不可或缺的衔接桥梁，我个人觉得这个项目给新装是最合适的，对此，我们还针对全国的各类药企做了充分的考察、调研和数据分析，详细的请我们的商务部总监赵晓锋给您介绍一下……”

    在雨霏和赵晓锋对新装的优势和信心做展示介绍的时候，云裳一直在认真且仔细的听着，脱离开两人曾经的私人关系看，这就是商场上的雨霏，永远都是那么的自信、强大、高傲、理性、美丽、迷人，浑身上下都散发着优秀企业家、女强人的耀眼光环和气场，这也是云裳在学校礼堂的演讲上第一眼见到雨霏时的最初印象，如果不是因为自己现在也身在其位，云裳真的好想就这么沉醉、折服在雨霏这种强大的气场之下，安心的在她的臂弯之中做一个幸福温暖的小女人，可是，物是人非、时过境迁，没想到今天两人再见居然已经是竞争对手的关系了。

    听完雨霏和赵晓锋的介绍之后，梁自力微微的点了点头：“你们的表述很客观，发展规划也很不错，接下来我想听一下淘百方面的想法。”

    云裳冲梁自力微笑着点了点头：“梁局长好，我们淘百最大的优势就是用户基数大、资本力量雄厚、技术研发专业、服务体系成熟，别的不敢说，在技术研发方面，相信国内的企业中还鲜有能够和淘百比肩的，而做电子监管平台，最为重要的一项就是技术平台研发的能力，这点来说，淘百的优势是毫无疑问的，我们的目的只有一个，那就是做最好的医药信息上传和监管平台，关于发展规划方面，我们打算第一年为各位进驻的药企全面免收服务费，并且还将免费提供平台使用指导培训，之后也会不定期的对部分企业开放不同的减免费升级维护服务，以鼓励各企业使用平台上传药品信息的积极性，我们也同样对国内外的各类药企现状及相似的平台发展情况做了分析和调研，也请我们商务部的总监郑爽具体的再向您介绍一下……”

    梁自力看了眼这个年纪轻轻说起话来却条理清析、信心满满的女生，满是赞赏的点了点头，之后又拿起桌上两家之前提交的申请材料反复的看了几遍，又抬起头问了句：“你们已经各自表明了自己的优势，那劣势呢，也说下吧，新装方面，还是你们先说。”

    雨霏：“梁局长，客观的说，新装的成立时间不如淘百悠久，所以用户基数、资本力量、技术能力方面会稍弱一些，但我们最大的优势是信誉好、服务体系强大、管理体系科学合理，这对于一个新成立的平台来说也是至关重要的，毕竟，这个平台是国家机关的行政性服务平台，信誉和服务是非常重要的一环，我们提交的材料中对于这个平台的每一步发展规划都做得很详细，不仅有年度规划，还有五年规划，十年规划，我们是打算要做一个最权威、最专业的电子药品监管平台的……”

    梁自力：“好，说的很客观，淘百方面呢，也说说吧。”

    云裳：“我们的劣势……因为淘百用户基数过大的原因，我们的服务在细节上可能会比新装稍逊一些，但是这些我们会逐步进行完善的，我还是要强调一下我们的一流的技术研发团队，我们要做的电子药品监管平台将是全世界最好的，无论是平台的各项流程设计，还是数据库建设，以及服务器分配都将是最专业的，保证给广大入驻企业最安全、最人性化的使用体验，也可以保证各企业的数据安全，详细的发展规划我们提交的材料里也是有的，相信梁局长也看了……”

 第二百七十一章 霸气初显

    </script>    梁自力笑了笑：“真是难得啊，你们两个女生都很年轻，也都很有能力，我还真是拿不定主意把这个项目给你们哪家……”

    云裳：“梁局长，我觉得给淘百是最合适的，毕竟，新装的技术团体在研发方面与淘百还是有一定的差距的，要做这么大一个专业的平台，技术力量不够强大肯定是最大的劣势的……”

    雨霏皱了下眉头：“云总，你刚才好象刻意避掉了淘百最大的劣势，淘百售假人尽皆知，内部人员贪腐也闹得沸沸扬扬，服务体系方面……经常有用户投诉得不到及时处理，这样的信誉和服务要做这么大的一个平台，我怎么感觉不如新装靠谱？”

    直接被雨霏揭了短，云裳看向雨霏的眼神一下就凌厉了起来：“你也不用只摆淘百的优势而忽略它的优势吧？”

    梁自力摆了摆手：“好了好了，不要吵，这样，你们呢，先在办公室坐一下，我去找甄局长汇报一下，顺便也听取一下他的意见，你们也不要急，今天肯定把结果告诉你们。

    梁自力一离开，屋里剩下四个人大眼瞪小眼，气氛一下子变得紧张又尴尬起来，这里边除了郑爽以外，另外三个人都曾经是非常熟悉的，看着雨霏和云裳两个人的眼光像利剑一样相互射来射去却谁也不说话，郑爽和赵晓锋都是听说过雨霏和云裳的那些曾经的过往的，现在夹在两人的眼神大战中顿时觉得更加尴尬了，两人就那么来回瞪了几分钟，郑爽有些看不下去了，伸手拉了拉云裳的手臂：“梁局长估计得会儿才能回来，出去透透气？”

    云裳这才点了点头，闪身走出了办公室，梁自力的办公室外边是一个不大的小花坛，怕梁自力随时回来，云裳和郑爽也不敢走远，就在花坛前边站了会儿透气，郑爽笑了笑：“气到了？”

    云裳呼了口气：“故意揭人短，可恶。”

    郑爽：“你也揭了她的短了，别气了，都是为了公司，懂得放下私情放眼大局，说明你们都成熟了。”

    云裳嘟嚷了句：“我和她还有什么私情……她巴不得早点吞并我爸一手创办的淘百让我臣服在她的脚下，这个野心勃勃的女人……”

    这时，办公室的门一响，雨霏带着赵晓锋也往花坛这边走了过来，就在云裳和郑爽的对面站下了，雨霏冷不丁来了句：“在背后说人可不好，我什么时候说过打算吞并淘百让你臣服在我的脚下了？”

    云裳：“你在背后偷听人说话也不好吧？”

    雨霏：“你在这大厅广众之下说的，我哪算偷听。”

    云裳：“这块是我先来的，你站那边去。”

    雨霏看了一眼突然有些霸气初显的娇小女生一眼，心里不觉有些好笑，眯起眼睛盯着云裳刻意表现得冷漠的脸：“这块地什么时候成你的了？我偏要站这里，你来赶我走啊。”

    云裳看了一眼有些赖皮的雨霏：“你――好，你不走，我走，郑爽，走，我们去那边站会儿。”

    郑爽：“就在这儿吧，一会儿走远了梁局长回来了再找我们就不好了。”

    云裳看了眼双手抱肩一脸挑衅的雨霏，又看了一眼若无其事看着花坛里花草的郑爽，突然的伸手挽住了郑爽的手臂，甜蜜的说一声：“好，你说不走就不走，我们一起看花。”

    郑爽被云裳突然的亲密表现微微的惊了一下，但马上就意识到云裳是刻意而为的把自己当成了气雨霏的挡箭牌，虽然心里有点失落和不乐意，但还是自然的配合了起来，跟云裳挽着手臂亲密的讨论起花花草草来……

    雨霏不屑的朝云裳和郑爽看了一眼，转眼看向了院里停车的地方，便看见梁自力拿着一叠文件不紧不慢的走了过来，远远的，梁自力就冲几人说了声：“回来办公室吧。”

    四人回了办公室，眼睛都紧紧的盯着梁自力，期待他最终说出那个结果，梁自力却不急，从身后的饮水机里给茶壶续了热水，又给杯子里添了新茶，之后拿起桌上的文件又看了几遍，这才喝了口茶开了口：“我跟甄局长汇报完了，甄局长也发表了意见，基本上跟我的意见相合，这次决定把这个项目给――”

    说到这里，梁自力抬眼看了一下面前表情紧张的四个人，突然间又转换了话题：“拿到项目的自应该全力的做好这个平台，拿不到的也不用气馁，或许以后还有其他更好的项目可以合作。”

    云裳：“梁局长，请问……这个项目到底是给哪家了？”

    梁自力：“着急了？就给淘百了。”

    云裳：“真的？太好了，谢谢梁局长！”

    在云裳欣喜的同时，雨霏的表情却有些失落下来，本以为以新装的优势应该拿到这个项目的，毕竟淘百近年来发生了太多的负面事件，对于药监局这样对于企业的信誉度特别重视的国家机关来说，没有选择新装而是选择了淘百，雨霏的心里确实还是有些不服气的。

    似乎看出了雨霏心里的疑问，梁自力缓缓说道：“雨霏啊，其实新装这两年的发展相当的不错，在很多方面甚至越超了淘百，我个人也是非常看好的，但是淘百毕竟有那个底蕴和技术实力在那，更重要的是早在两年前淘百就曾试水过医药项目，在这件事上是比新装多了一层实践经验的，这才是最终造成我和甄局长的意见向淘百倾斜的原因，所以，这次没有把这个项目给你们你也不要觉得失落，两家企业总体来说各方面是不相上下的，这次就算是淘百幸运吧……”

    梁自力这么一说，雨霏的脸色才稍稍缓和了下来，这点上来说，梁自力的判断是很客观的，淘百确实是有这方面的经验，虽然说项目的路子和规划和现在有些不一样，但毕竟也是动过医药行业的心思、做了不少的前期工作的，这么相比输给了淘百也没什么好说的了，雨霏微微笑了下：“谢谢梁局长的释疑和安慰，我们会继续努力的。”

    梁自力：“那好，天也不早了，没什么事就这样吧。”

    雨霏：“好的，麻烦梁局长这么久，现在也中午了，梁局长方便的话一起吃个饭？”

    云裳：“对，应该感谢下梁局长为我们企业的发展费心劳累，一起吃个饭也是应该的。”

    梁自力笑着摆了摆手：“局里有食堂，我就在食堂用餐，就不送你们了。”

    雨霏想到可能是因为最近反腐的原因，大家都很敏感，所以也就释然了，说了声：“好的，梁局长再见。”

    云裳：“梁局长再见。”

    雨霏看了一眼一脸灿烂的云裳：“开心了？”

    云裳刻意的冲雨霏把小脸一仰：“嗯，开心得很。”

    雨霏在心里轻轻的咬了咬牙，看她那个欠……捏的小脸，真是想冲过去狠狠的揉捏教训一下……

    雨霏：“别太得意，拿到了不见得能做好、做好了不见得能赢利，还有很多未知数。”

    云裳：“雨总，这就不劳你费心了，拜拜！”

    说完，云裳招呼了一声身边的郑爽，转身就上了停在门口那辆新买的白色奥迪q5suv，这辆车是年后云裳用倪泽成奖励的那笔贪腐款奖金买的，之前一直开着倪泽成用来闲时遛弯的那辆捷达上班，后来发现家里就这一辆低调的平民车，自己开出来上班倪泽成想私下出来的时候倒没车开了，云裳干脆自己买了一辆车用来上班开，现在是副总了也该开辆稍微好点的车了。

    云裳对于上班开的车并没有太多的要求，宽敞、舒适就可以，并不喜欢太奢华和扎眼的车，云裳看了好几款车，看来看去在几款感兴趣的车型和品牌之间犹豫，当看到奥迪出的这款suv时，云裳的心里一下涌起了太多的回忆，那些美好的、伤痛的记忆，有很多都是在雨霏那辆同品牌同系列的，跟这辆外观差不多的奥迪suv里发生的，云裳一直在犹豫的心一下子就确定了，当即就订下了这辆外观看来和雨霏那辆车几乎一样的车。

    当云裳先一步开着这辆suv离开之时，雨霏也带着赵晓锋上了自己的奥迪suv，启动汽车的时候嘴里还嘟嚷了一句：“居然跟我买同款的车，害我差点看错……”

    之前云裳一直跟在雨霏身边做秘书，对于新装公司的业务并没有什么决策权，顶多只能向雨霏提一下自己的想法罢了，现在云裳做为副总手里一下子多了太多的权利，做起事来居然也跟雨霏一样快速高效、雷厉风行，拿到这个药品电子监管平台的项目后马上就组织淘百的技术团队进行了开发测试，仅仅用了两个月的时间，一个功能齐全、操作快捷的专业化监管平台就正式上线了。

    雨霏不禁对这个曾在自己怀里撒娇玩闹的小女生再次刮目相看，是鹰是鸟真得飞出去看看才能知道，以往自己曾多次要求云裳放弃工作安心在家做自己的小女人，都被云裳拒绝了，自己之前因为私心不想让云裳出来发挥自己的能力是委屈她了，站在这个角度来说，在淘百，云裳确实是可以实现自己更大的价值，云裳有自己的想法和选择很正常，是自己私心太重，想要把她安心的留在自己温暖的臂弯里……

    淘百经过这一年的恢复，再加上倪泽成和云裳联手的从头整治及不断开发新的赢利项目，曾经失去的元气和损失已经慢慢的被弥补回来，并且开始呈现出欣欣向荣的新气象。倪泽成对于云裳的表现非常满意，之前那个对于自己即将交到肩上的重担总是推三阻四不愿接手的小女孩儿真的长大了、成熟了，懂得牺牲自己的个人情感来帮助爸爸做事了。

    对于此，倪泽成心里是相当的欣慰和感动的，也在慢慢的考虑到怎么样尽快的把自己手里更多的责任和权力交到云裳的手中，从最近一年来精力越来越差，时常会有眩晕感的情况来看，倪泽成有种预感，自己的身体可能已经撑不了多久了，他需要在自己还有精力和能力的时候，尽快的把云裳扶到那个位置上，能力再强，她毕竟还只是个二十几岁的小女生。

    这两年，趁着淘百低迷的时候，新装的发展一直在突飞猛进，业绩已经超越了淘百不少，但眼见淘百已经恢复完毕，并且开始重新呈现出快速发展的势头，淘百多年来累积的基础用户群再次爆发出了它的优势，再加上今年来反腐力度的加大，新装高端奢侈品市场的缩水情况变得越来越严重，雨霏虽然一直在不停的开拓出新的产品线，有一些也已经开始有了较好的发展，但仍然没有办法短时间内弥补上高端市场这块利润最丰厚的缺口，今年以来，雨霏的压力也在逐渐的加大。

    2014年上半年，雨霏在上线新产品线的同时，也重点开始对各类目的主营产品和服务做起了调整，奢侈品用户群体虽然大幅度缩水，但这是新装最看重的一条产品线，雨霏自然是不会将这几年累积的资源给舍弃掉，在降低奢侈品产品线占公司营收比重的同时，也在跟艾迪一起努力开拓着新的用户群体，比如，一些商贾新贵、演艺明星、企业高管、都市金领等等这些潜在的消费群体，因为新装特有的贵宾私享vip商品配送服务，还是可以吸引到不少追求服务和品质的高端用户的，虽然进展比较慢，但正在朝着好的势头发展，这也算是一点点的欣慰了。

    另一方面，对于新装自有品牌的推广也加大了力度，除了国内市场、亚洲市场以外，开始试着开拓欧美市场，服装的设计风格也从偏重东方增加了大量欧美时尚的服装款式，目前来说，进展不太好，毕竟，国际上的几处知名品牌已经称霸市场太久，想要硬□□去是需要时间的累积的，但无论如何，这块市场还是要做的。

    所幸的是，新装有几条新的产品线和项目增长一直比较快，弥补了一部分因为奢侈品市场缩水而带来的影响，包括网上书城、新装旅行、新装网付、网付宝等等，上半年新装还上线了古玩古董产品线和海外购产品线，虽然现在还在推广期，暂时看不出未来的收益如何，但从浏览量和关注量来看，还是有一定的潜在用户群的。

 第二百七十二章 我要是说让你今天陪我一晚――

    </script>    其实在上半年雨霏还有一个业务目标，那就是想利用之前累积的人脉资源把法院网上拍卖这个项目拿到手，一旦涉及到跟政府合作的项目，一般企业都会觉得是一块利润丰厚的蛋糕，或者至少是一个比较有保证的合作项目，都会有多家企业来抢。

    提交完申请资料不久雨霏就得到了消息，现在争夺这个项目最激烈的三家企业就是淘百、新装和东宁，涉及到法院的业务无论如何来说都是比较严肃的，没有企业愿意去法院走动关系去触这个雷区，所以最后这个项目花落谁家完全要看法院自身的考量了。

    果然是不坐到那个位置不知道，自从做上副总以后，云裳觉得自己的时间和自由被大幅度的侵占，很多的时间都被用来开会、跑合作，就连晚上也经常要出去应酬，也终于明白了爸爸倪泽成为什么总是身不由己，体会到了这些辛苦，对于爸爸的良苦用心感受得也更深了。

    不过这样也好，工作忙了倒是慢慢忽略了对雨霏情感上太多的纠结和牵绊，偶尔闲的时候去赛车成了云裳排解压力时的主要选择，云裳跟宋明轩算不上什么交情，以往都是跟雨霏在一起时偶尔有过联络，一般出去赛车都会约上花想容，不过花想容这个明星每天工作也很忙，且忙的时间不规律，第三张新专辑已经发了，现在正密集的在全国各地宣传，也是顾不上跟云裳一起玩了，云裳加了宋明轩他们的一个赛车群，哪天有活动或赛事了会在里边发布通知，没人陪的时候云裳就自己去，雨霏也在那个群里，最近参与活动的频率也慢慢的多了起来。

    云裳现在用来赛车的是自己20岁生日那年倪泽成送给自己的杏红色的gallardo跑车，雨霏有时候会开那辆梅赛德斯的哑光灰跑车，有时候则是开之前专为云裳买的那辆深蓝色的宾利欧陆，跑的次数多了，云裳和雨霏的赛车水平也慢慢的上来了，两人几乎是不相上下，且经常在赛车场上较劲，这点连做为赛车群队长的宋明轩都感到无奈。

    五月份的一个周末的下午，赛车群又组织了一次赛车活动，云裳和雨霏也照样都到了场，云裳看到雨霏又是开的那辆深蓝色的宾利欧陆，最近几次雨霏总是开这辆车出来，也不知道为了什么，云裳一看到雨霏开这辆自己曾经开过的车出来就莫名的生气，也不知道是在气些什么，是气她开出这辆车总是勾起自己曾经的那些回忆？

    连续跑了几场比赛以后，时间已经接近傍晚，这次活动马上就要结束了，很多车手都开始停下车检查车辆准备撤场，车少了、赛道空了，众人都已经习惯了，现在又到了云裳和雨霏较劲的时候，每次都是这样，不分个输赢不罢休，两人最后又来了一轮直线竞速赛，最后是雨霏抢先那么一点点到达了终点，这场活动才算终于划上了句号。

    云裳停下车，擦了擦手心的汗摇下了车窗，雨霏也摇下了车窗透气，云裳把脑袋靠近车窗冲对面的雨霏说了句：“喂，你以后能不能不要开这辆车出来跑？”

    雨霏理了理头发：“为什么？你不要还不准我开？”

    云裳：“没什么，就是看它不顺眼，你不能开那辆梅赛德斯吗？”

    雨霏挑衅似的笑了笑：“我偏要开它，要你管。”

    云裳看了一眼雨霏有些痞痞的笑脸：“你……”

    雨霏：“老规矩，既然分出了胜负就要赌点什么，我记得我们之间的规则是谁赢了谁提要求，只要不是太过份的事对方必须答应，对不对？”

    云裳的心里咯噔一声，这是某一次两人都在赌气的情况下定下的一个约定，虽然每次两人都担心对方提出什么太过份的要求，不过接照前几次的惯例来看一切都还在正常的范围内，但云裳看雨霏今天的神色，不知道是不是会提出什么过份的要求，如果是那样……自己真的要按之前的约定也要答应下来么？

    云裳有些紧张的问了句：“嗯……这次你要赌什么？别太过份。”

    雨霏突然媚媚的笑了：“我要是说让你今天陪我一晚――”

    云裳眼睛一眯：“滚――”

    雨霏也没说什么，依然微微的笑着：“我要你把法院网上拍卖这个项目让给我。”

    云裳：“让？这恐怕不行，现在最后进入角逐的只剩下我们三家公司，结果是法院那边来定的，我要怎么让。”

    雨霏：“你退出不就行了。”

    云裳笑了笑：“这不太好吧，我们都是生意人……你这是明着抢人的财路，就算我同意，我爸也不会同意的。”

    雨霏推开车门下了车，走了几步，伸出双臂扒在了云裳的车窗上：“以为我不知道，现在你爸把开拓新业务这块全权交给了你，你说退出，他也不会反对的。”

    云裳看着在自己面前渐渐放大近在咫尺的这张曾经或现在仍然无比眷恋的脸，已经闻到了雨霏身上熟悉的香水混合着淡淡轻汗的味道，虽然一直在强做镇定，心里不免还是有些砰砰乱跳，云裳深吸口气让自己的声音保持平静：“你能不能不要离我这么近，那么大的汗味……”

    雨霏：“曾经……也不知道是谁，贪恋在我的身下说喜欢的我身上的汗味……”

    云裳又羞又气，把脸别到一边：“懒得理你，你说那个赌注不行，再换一个。”

    雨霏：“陪我一晚，退出项目，二选一。”

    云裳：“你这样就有点欺负人的意思了。”

    雨霏：“愿赌服输，这是我们两人之间的约定，之前我输的时候你提的要求我眼都没眨全答应了，失信总是不太好的。”

    云裳：“我不想要这个约定了，今天取消好了。”

    雨霏：“单方面取消无效，你现在是淘百的副总裁，说话也该算点话了，说出去的约定怎么能说不算就不算了？”

    云裳一咬牙：“好，风水轮流转，下次你小心别让我赢了！”

    雨霏嘴角一挑：“那你是选哪条了？”

    云裳：“……”

    雨霏：“不会真的选陪我一晚也不舍得放弃那个项目吧？如果那样的话倒也挺好。”

    云裳皱了下眉头：“选退出，你满意了吗？”

    雨霏：“嗯，满意，我可以回去开心的睡个好觉了。”

    说完，雨霏重新上了车把车子重新启动，云裳也重新启动了汽车：“这么过份的要求你也好意思提，祝你晚上真的睡得着。”

    雨霏一踩油门：“不劳费心，下次见。”

    看了一眼外边引擎荡起的一股轻烟，云裳突然狠狠的拍打了一下方向盘，对于自己答应退出这个项目马上就后悔了，刚才自己是怎么突然被鬼迷了心窍，居然同意退出这个项目的最后一轮竞选了？虽然最后这三家公司最终不一定是淘百胜出，但很明显的淘百才是新装最大的竞争对手，如果没有意外的话法院会最终选择两家其中的一家来合作，至于东宁，基本上可以忽略了。

    云裳抓了抓自己的头发：“啊啊啊！回去怎么跟爸爸解释？”

    自己居然一时头脑发热做出这个决定，是因为雨霏的突然贴近让自己乱了心神了么……云裳停在原地合计了半天，也不知道怎么向倪泽成说出退出这个项目的理由，说因为雨霏这个老情人的原因自己一时心软，明显是不行的……

    最后，云裳踩了下油门，将车子开出了赛车场，一切等回家倪泽成问起的时候再见机行事吧。最后云裳还是以得到了内部消息，法院内定的合作方是新装这个借口才逃过了倪泽成的追问，云裳并不知道自己找的这个借口倪泽成会不会相信，总之，结果马上就出来了，再去追究这个也没什么意义了。

    拿到这个项目以后，新装方面进展飞快，六月底的时候就已经全面上线开始运营了，看样子还很红火，云裳的心里对于自己一时心软的决定就更后悔了，不时的在埋怨自己一时糊涂着了雨霏的道，甚至觉得两人之间这个约定从一开始就是进了雨霏的圈套，云裳仔细想了下，两人自从定下这个约定以后，几乎都是自己在胜，雨霏基本上都是在输，每次自己胜了都不知道要些什么东西，往往都会不了了之，只有那么一两次，有一次是向雨霏要了一瓶限量版的红酒，另一次是整了雨霏要她跑了三个1000米……

    云裳也本以为就算雨霏胜了也无非是整自己一下，或是要一些并不重要的东西，说到底，云裳只把这个约定当成了一个可以发泄或惩罚对方的小小游戏，没想到雨霏终于胜了一次居然提出这么过份的要求，可是……之前约定的时候话已经说到前头，除非涉及到名誉、健康、安全、生命、犯法等过份的要求，其他都不得拒绝……当时做为证明人的宋明轩也在场，现在想来，这简直就是雨霏在给自己挖坑跳。云裳越想越气，在商场上终是还没有雨霏的老练和狡猾……

    很快，时间进入了十月份，一年一度的双11大战即将开始，今年的双11对于淘百来说至关重要，历经了去年一年的元气大伤，今年的双11是淘百彻底翻身甚至重新超越新装最佳的时机，对于这点，倪泽成和云裳的期待都很高，截止到目前为止，淘百在形势上一直是向上的，而新装经历了最重要的产品线大幅度缩水的情况下，发展的势头已经有些放缓，俗话说，父子同心，其力断金，有倪泽成在背后的强大支撑，再加上云裳大胆的开拓，今年的双11谁负谁胜还真是难说，对此，雨霏的压力也是巨大的，连续几年新装都在高速增长，今年是否能够保持以往的势头也不好说。

    这再次印证了商场如战场那句话，一进入十月份，几家电商平台颇具挑衅意味的广告宣传就铺天盖地的开始了，淘百和新装这对死对头更是不承多让谁也不客气，云裳对于自己的一时糊涂失掉了法院网上拍卖这个项目一直耿耿于怀，在得知新装方面针对申请参与双11活动的商家做出了二选一决定的时候一下子就火了，新装和正牌厂家的合作关系保持的一向良好，各厂家在新装开的都是直营店的模式，虽然商品是由商家提供，但具体进入门店销售和服务的人员却是新装的员工，在这方面新装无疑是比淘百商家入驻模式的管理更具有主动性，更重要的是，新装所有的品牌才是正品的，淘百在这方面完全是弱势的。

    自从上次新装举报淘百售假的事件以来，所有商家都知道新装与淘百的竞争关系，特别是淘百那些非正品的商家，对于新装的举报是又恨又怕，生怕新装把自己的店铺揪出来当靶子去和自家正品相对比，新装这个规定一出，当即就有商家蠢蠢欲动表示要退出淘百的双11活动会场。在这个关键的时候云裳忍无可忍，在未和倪泽成商量的前提下一举向工商总局举报了新装扰乱正常的市场秩序，请求工商总局针对这个情况对新装做出限制和惩罚。

    没想到在工商局调查此事的时候，新装方面却不承认自己限制了商家是否参与其他平台双11活动的权力，称一切都是商家自愿，与新装无关，并且解释说无论商家如何选择都是基于商家自己的判断和对于市场正常竞争的分辨，新装在这方面没有必要做此限制，最后此事只能不了了之。

    云裳余怒未消，马上就接到了数十家正品服装品牌状告淘百售假的消息，云裳没想到雨霏的反击会这么快，而且一击即中，再次选择了淘百最薄弱的环节来进行攻击，眼见到了中午，邱义来喊云裳吃午饭，云裳一点胃口也没有，直接上楼去了倪泽成的办公室，倪泽成正坐在办公室若有所思的盯着电脑屏幕，见云裳气呼呼的进来，平静的问了一句：“是为了又有企业状告我们售假的事么？已经接到法院的传票了。”

    云裳：“是，爸，您怎么还能坐得住，对方知道这是我们的软肋，偏偏挑这个时候下手，您忘记去年的双11我们因为这件事造成了什么样的损失了么――”

    倪泽成摆了摆手：“先不要急，去年是去年，今年爸爸一定不会再让去年的事情再发生，今年的双11我们势在必得。”

    云裳：“怎么势在必得，去年雨霏是向工商总局举报的，这次却是直接向法院起诉了，去法院走动关系这个会不会太冒险？”

    倪泽成沉思了下：“是有点冒险，不过冒险也得做，不然如果今年的机会我们再错过，以后想要赶上新装就更难了……你也不用太担心，爸在法院有信任的人，无论如何也要走动一下想想办法，爸不指望平息下来这件事，只是想能拖过这个双11最好。”

 第二百七十三章 你到底撤不撤诉？

    虽然倪泽成一直在保持着平静，但云裳想象得出来针对几家企业有凭有据的联名上告，可不是随便就能压下来的，想要完全的平息这件事情最有效的办公室就是让原先方撤诉，但……对方就是针对着淘百来的，怎么可能会同意撤诉……

    想到这里，云裳的脑子里好象突然亮起一道光，跟倪泽成说了一声：“爸，这件事您先别动，我先想办法试一试。”

    倪泽成愣了下：“你有什么更好的办法？”

    云裳转身向门口走去：“我去找雨霏。”

    倪泽成：“你不要冲动，找她不一定有效，说不定还会自取其辱。”

    云裳人已经走了出去，冲身后的倪泽成说了句：“只要她能撤诉，自取其辱又算什么……”

    云裳下了楼，半小时后就开车冲到了新装楼下，把车子往大厦前边的停车场一扔人就上了28层，一上电梯，各种关于这座大厦、这部电梯以及自己在28层和雨霏经历过的种种就一股脑的从脑子里边涌了出来，按下了那个曾经熟悉得不能再熟悉的28的按钮，云裳心里突然涌出一股莫名的情绪，说不清楚这是一种什么样的复杂情绪，有恐惧、有迟疑、有退缩、有紧张、有害怕，更多的居然是激动和渴望……

    云裳强迫自己不去想这些，硬着头皮一直看到28层的按钮一闪，电梯门开了，云裳迈出去的脚步一下子就沉重了起来，反正已经到了，没有必要再回去，深吸口气，云裳为自己鼓了下气走出电梯，刚下电梯一眼就看到了站在前台的陈娜娜，陈娜娜正在整理一份表格，见是云裳，仿佛有些不敢相信自己的眼睛似的，迟疑的看了十几秒，这才意外的问询了句：“云……云裳？你这是？”

    云裳也不停顿，直接就掠过前台一侧朝通往雨霏办公室的通道走了过去：“我找你们雨总有事，公事。”

    虽然陈娜娜知道云裳和雨霏曾经的关系，也知道两人后来的恩怨，但做为前台，当有访客时她有责任向雨霏通报，并根据雨霏的指示来决定是不是放访客进去，见云裳轻门熟路的往里冲，陈娜娜也不好不管，于是快步的跟了过来拉住了云裳：“云裳，有什么事好好说，你来找雨总提前跟她预约了吗？她现在正在办公室忙，要不你先等下我去通报？”

    这个时候云裳已经走了一半，陈娜娜一直站在云裳的身边试图劝阻云裳硬闯，云裳继续往前走：“娜娜，这件事跟你没关系，你就别管了。”

    陈娜娜急得都快哭了：“云裳，我是前台，这是我的职责，你不要为难我啊……”

    说话间云裳已经来到了办公区，听到陈娜娜这句话，云裳停顿了下，因为自己和雨霏的恩怨而让无辜的陈娜娜为难好象确实有点不太好，陈娜娜看见云裳停下了，马上就先一步跑向雨霏的办公室敲了敲门。

    雨霏：“进来。”

    陈娜娜：“雨……雨总……有人要见您。”

    雨霏：“我正忙着，有事下午四点以后再说。”

    陈娜娜：“那个……是……是云裳要见您。”

    雨霏一愣：“什么？云裳？在哪里？”

    这时，雨霏和陈娜娜同时听到一个声音从门外传了过来：“在这儿。”

    话音一落，云裳就直接走进了这个熟悉的办公室，陈娜娜紧张的看了一眼雨霏：“雨总……云裳她……”

    雨霏：“娜娜，你先出去，把门带上。”

    见陈娜娜轻轻的带上了门，云裳冷笑了一声：“带上门做什么，想对我做什么见不得人的事？”

    雨霏轻轻的皱了下眉头：“我天天做梦都想对你做那些曾经和你做过无数次的见不得人的事，但现在，我并没有那个想法，说吧，你来做什么。”

    云裳：“我来做什么你心里不清楚吗？”

    雨霏平静的看了一眼云裳气呼呼的脸：“不清楚。”

    云裳：“那好，你不想说我来说，那几家服装品牌状告淘百售假的事是你授意的吧？”

    雨霏：“这么肯定是我？”

    云裳：“除了你还有谁？难道会是东宁那个和淘百八杆子还挨不上的公司？敢做就敢承认，你不会连这点魄力都没有了吧。”

    雨霏：“对，我承认，是我联合这几家品牌商家共同起诉的，你们的假货假得也太离谱了，连新装自有品牌的货也敢冒牌，也真是够让人无语。”

    云裳：“什么？你说淘百有店家售卖新装的假冒品牌？”

    雨霏：“看来你这个副总实在太忙了，这件事居然不知道，如果不是因为这件事我还不至于这么生气。”

    对于雨霏的话，云裳心里既震惊又懊恼，这些商铺也真是无法无天了，连竞争对手新装的品牌也要售假，但马上就反应过来自己今天是来让雨霏撤诉的，可不能再心软，于是马上就恢复了强硬的态度：“好，这件事算我的失误，回去我会彻查，如果确认有掺假售假的让他们关店，我今天来是请你撤诉的，请你放过淘百，放过我爸还有我，让淘百双11顺利举办，好吗？”

    雨霏：“放过？就在前几天，你向工商总局举报新装强行向商家推行二选一的事这么快就忘记了？”

    云裳：“没忘记，那件事是你利用自己的优势无理限制商家在先，你能做我就不能举报吗？”

    雨霏：“那结果呢，还不是商家自行的选择，我哪有权力强迫什么。”

    云裳：“那件事可以揭过去了，现在说当前这件事，你到底撤不撤诉？”

    雨霏：“如果我不撤呢？”

    云裳：“你――”

    雨霏：“你什么你，你这是来求人的态度吗？”

    云裳：“你不撤诉我就赖在你办公室不走了，看你怎么办公。”

    雨霏突然噗嗤一声轻轻的笑了，慢慢的坐椅子上站了起来走出来，看着小脸气鼓鼓的云裳：“那好，你赖吧，反正我自己每天呆在这里也很闷。”

    云裳突然反应过来，比无赖自己远不是雨霏的对手，如果自己真的选择赖在这里，雨霏有的是办法对付自己，甚至……是占自己的便宜，到时候自己只能是哑吧吃黄连，有苦难言。

    想要让雨霏让步最好是来软的，这是跟雨霏在一起几年来总结到的经验，自己居然冲动之下给忘记了，看来自己还是成府有点不够，遇见特别着急的事偶尔还是会急躁，远不如雨霏这样时刻都能保持镇定。

    调整了下情绪，云裳平静的说道：“我请求你，撤诉。”

    雨霏似笑非笑的看了云裳一眼：“不够诚恳。”

    云裳努力使自己挤出一点笑容，用更加柔和的声音说了句：“我为我今天的态度道歉，请你高抬贵手放过淘百撤诉吧。”

    雨霏走进云裳，居高临下的低头对上云裳有些倔强和无奈的眼睛，淡淡的说了句：“今天你是不达目的不罢休吗？”

    这么近的距离，云裳再次闻到雨霏身上淡淡的玫瑰香气，这种熟悉的味道、那个熟悉的怀抱，自己日思夜想了无数个日夜的人此时就近在眼前，云裳的心猛的一酸，多想忘记自己的身份、忘记自己的目的，就这么一头扎进这个怀抱，好好的哭一场，向她诉说着这整整一年的思绪和想念……

    云裳的眼泪在眼眶里打转，但内心深处的理智马上就跳出来提醒她今天所来的目的，云裳缓缓对上雨霏平静的眼神：“是。”

    雨霏的眼睛一直静静的看着云裳，久久不愿离开，嘴里下意识的轻轻如同自语般的呢喃了句：“是么……”

    听到这句突然变得柔软的话，云裳的心里一下就酸软了，连带着眼睛里也无法抑制的湿润了起来，心中有一股强烈的想要哭出来的冲动，雨霏看着云裳的眼神也渐渐的起了变化，从刚刚的平静、淡漠慢慢的变成了柔软、平和，随着云裳眼中的雾气渐渐化成了泪水，雨霏的眼睛里也开始渐渐的湿润，刚刚还淡漠的眼神在瞬间就变成了热热的凝视和无限的眷恋。

    雨霏不自觉的伸手抚在了云裳的脸上，帮她擦去滚滚而落的泪水：“你又何苦装得这么坚强，说句软话，我撤了就是了。”

    云裳再也控制不住自己的情绪，一下扑到了雨霏的怀里，紧紧抱住雨霏的腰放声大哭起来：“知不知道我有多想你，知不知道这一年我是怎么过的……”

    雨霏的泪水如同断线的珠子般不断的滑落到云裳的脖颈里、后背上，伸出手轻轻的拍着云裳的肩膀：“知道……知道的……我知道你忘不了我，我也一样忘不了你。”

    云裳：“我好恨……恨我为什么是倪泽成的女儿，为什么需要我在爸爸和你之间选一个……知不知道这样好残忍……”

    雨霏：“知道……不哭了……我都懂……觉得累就回来，好么？”

    云裳的身子一顿，立刻就想到了自己现在的身份以及身上所承担的责任，强迫自己从雨霏的怀抱里挣扎出来：“回不来了……我们的结果……要么你打败我将我收归旗下，要么我打败你将你收归旗下，我们之间任何一个人都不可能放下现在身上所担的担子……”

    雨霏：“或许还有别的选择……”

    云裳：“也许……但不是现在……”

    正在这时，当当当的敲门声突然再次响了起来，雨霏抹了把眼泪：“谁？”

    陈娜娜：“雨总，法院那边快递过来的一份文件，我怕是要紧的事耽误了……”

    雨霏重新回到座位：“拿进来吧。”

    陈娜娜把文件拿过来放到桌上，走出去的时候小心翼翼看了一眼云裳好象哭过的脸，也没敢说什么，重新又带上了门。

    雨霏当着云裳的面拆开了法院的文件，看了几眼后对云裳说了句：“法院发过来的文件，要求提供各商家被侵权的详细产品资料及数量等证据……不过，现在这些也没什么意义了，你回去吧，我马上就通知各商家从法院撤诉。”

    云裳：“如果我不来找你，你是不是真打算要告到底？”

    雨霏犹豫了一下：“这个问题……我没有想过。”

    云裳：“谢谢你愿意撤诉，我代表我爸和淘百谢谢你。”

    雨霏叹了口气：“算了吧，你还不回去，你爸应该着急了。”

    云裳：“嗯……”

    雨霏看着快速消失在自己眼前的云裳的背影，心里轻轻的叹了口气：想了她这么久，居然这么就放她走了……

    回到淘百大厦，云裳本打算马上跟倪泽成说一下这件事的，想了下最好还是回了自己的办公室，之后给倪泽成办公室打了个电话，把这件事的结果大致说了下，倪泽成静静的听着，最后淡淡的问了句：“她没有为难你吧？”

    云裳：“没有……”

    倪泽成：“看来雨霏这个人也不像外界传闻的那么冷冰无情。”

    云裳张了张嘴，犹豫了几秒却什么也没说，倪泽成：“问题解决了就好，先这样吧。”

    时间进入十一月，各电商铺天盖地的广告宣传已经到了白热化的程度，这两年来，随着智能手机和各类移动端的快速普及，通过app软件和手机网络购物的用户比例正在呈快速上升的趋势，特别是今年以来，无论是领头的三大电商企业还是其他各电商网站都不约而同的加大了移动端的广告推送力度，随着pc端用户和市场占有率接近饱和以及基本形成定局，各电商都希望能够在潜力更大的移动端抢先更多的市场份额。

    从这点上来说，毫无疑问做得最早的新装也具有明显的优势的，紧随其后的就是稍晚的淘百，至于东宁在这方面落后的就比较多了。淘百的广告部是归在运营事业中心底下，几年来所有pc端的广告宣传都是由广告部的总监付新宇来负责的，付新宇在这方面确实能力是比较强的，历年来淘百出现的多款或经典或新颖的广告宣传策略都是由付新宇一手策划的。

    不过，自从去年淘百开始加大力度冲击移动端以来，在综合事业中心下专门成立了一个移动发展部，这个部门负责所有移动端产品的运营，包括新产品开发、广告宣传、运营维护等，由于跟这个部门没有直接的业务关联，云裳对这个部门的具体运作还不太了解，但是，云裳在查看淘百自己开发的app时，不禁被那些特意针对竞争对手的颇具攻击性的广告语和宣传方式给震惊到了，有些广告词甚至特意是针对淘百最大的竞争对手新装而特别设计的。

    比如，淘百的app首页界面上第一屏主页最显眼的导航位置显示的标题就是‘真心便宜，不是假装’，单看这几个字还没什么，关键在于最后那个‘装’字设计的几乎跟新装的大红色logo一模一样，这么一来针对新装的意味就很明显了，直接就是指新装的双11促销优惠是假装的，这个也算是新装比较容易被竞争对手拿出来攻击和制造噱头的弱点，因为新装的正品行货保证，加上一直是标榜高端时尚的形象定位，所以商品的定价相对来说会稍高一些，就算是打完折的促销价也肯定比某些假货要高的……

 第二百七十四章 我等你掌管淘百的那一天

    </script>    云裳又翻了下其他页面，有不少直接□□裸直指新装和其他竞争对手的弱点的攻击性广告宣传，如果是针对其他竞争对手云裳也懒得过问，但自己刚刚请求雨霏针对状告淘百售假的事撤了诉，欠了雨霏一个大人情，转眼自家公司就做出这么具有攻击性的广告，云裳自己的心里还是有些过意不去，但云裳并不直接负责那个部门，也不好找人家说什么，只好直接去找了倪泽成。

    云裳：“爸，我们app上的广告的事您知道的吧，您审核通过的？”

    倪泽成：“刚审核通过上线的，你看到了？”

    云裳有些无奈的叹了口气：“爸，我刚欠了雨霏一个大人情，咱们就发布了这么具有攻击性的广告，这……不太好吧？”

    倪泽成看了一眼有些不满的云裳，微微沉默了一下，说道：“今年移动端的竞争已经到了白热化的程度，各家同行都看到了这个渠道的巨大潜力，都想趁双11在这块市场上多分一块蛋糕，别家已经都在这么做了，我们没理由不做，这就是商业竞争的残酷。”

    云裳：“可是……雨霏那边痛快的放弃了起诉，这么大的人情……您让我怎么还……”

    倪泽成：“爸知道你心里会不舒服，但生意就是生意，过份的心慈手软成不了大事，如果雨霏那边有什么不满你就把所有事情都往爸爸身上推，这件事本来也无你无关，爸既然确定这么做了，就不会改变主意。”

    云裳急的轻轻跺了下脚：“爸！”

    倪泽成：“你去忙吧，爸要开个会。”

    说完，倪泽成拿起几页文件走出了办公室，云裳失落的回到了自己的办公室，心里突然莫名的突出一个想法：如果我做了总裁的位置，就可以对所有事完全做主了……

    这个想法刚一冒出来就把云裳吓了一跳，自己居然会为了决策权想到要顶替爸爸去做那个位置，这要是在古代来说就是谋权篡位了……吓得云裳马上就把这个想法从脑子里挥了出去，但同时，云裳似乎一下就明白了为什么那么多人热衷和痴迷于拥有至高无上的权力，以往自己会是以为是人的虚荣心在做怪，想要高人一等，现在才有了更深层次的体会，相比于虚荣心来说，更重要的是可以安全按照自己的想法去做事，而不用事事都要受他人掣肘。

    坐在办公室，一整天云裳心里都有些忐忑，单从商场上的经验和资历来说，云裳和倪泽成还相差太远，特别是涉及到竞争关系的时候，云裳难免会心软，但倪泽成在这方面是完全理智的，这点雨霏以往也一样，但这次撤诉的事完全是因为自己亲自去找了雨霏，并且雨霏明显的对自己还有旧情的情况下雨霏才意外的做出了改变，这也是云裳一直觉得愧疚的原因，感觉淘百这样做是愧对了雨霏对自己仍然保有的那份情。

    云裳拿起手机又翻看了下其他几家主要竞争对手的app软件，发现果然是各家都针对淘百的攻击性广告做出了回应，东宁的app首页导航栏针对淘百的广告是‘不玩淘气，不装低价，全场疯抢’，同样，淘字用的是极近似淘百的logo的设计，装则近似新装的logo设计，一下子把淘百和新装都攻击在内了。

    云裳有点紧张的翻到了新装的app界面，发现一早的时候还没有这些攻击性广告的界面，到了下午就全面更换了和各家电商相呼应的攻击性广告，云裳并不关心针对其他家的攻击性广告，直接就看到了首页最明显的位置挂的就是针对淘百的攻击性广告‘拒绝假货，从不淘气’，淘字自然是用的近似淘百logo的设计，云裳放下手机叹了口气，难道商场就是这样？必须相互攻击、相互敌视？想到自己见雨霏时她眼中突然闪现出的眷恋和温柔，云裳的心里觉得有些堵得难受。

    云裳心里涌起一个冲动，想要给雨霏打个电话解释一下淘百app上的广告并不是自己参与的，也不是自己授权的，犹豫半天又不知道此事该如何说起，事情已经如此，再解释还有用么？就算她知道和自己无关又能怎样，能改变自己和她是竞争对手的现实么？

    因为双11的事，最近云裳的压力很大，在双11前的最后一个周末，为了排解压力云裳又去玩了场车赛，雨霏自然也不会缺席，两人在赛场上再次杠上了，云裳自知自己心里有些愧疚，所以刻意的没有尽全力，最后又让雨霏胜了，心想就算她提出什么不合理的要求，为了弥补自己心里的愧疚也会答应她，但意外的是雨霏并没有什么要求，只是冷冷的跟云裳说了句：“淘百就是这么回报我的宽容？”

    云裳一脸的抱歉：“对不起，这件事不是我做的主……”

    雨霏鼻子里轻轻的哼了一声：“也是，现在你还只是个副总，还有太多事做不了主，我等你掌管淘百的那一天。”

    云裳：“如果我有一天真的坐到那个位置，我不会向你、向新装使用那些我不屑的手段。”

    雨霏莫名的笑了笑：“有些事，你不坐到那个位置是永远体会不到的，现在先别把话说得那么绝对。”

    云裳：“等我坐到那个位置的那一天，你打算怎么对付我？”

    雨霏笑了笑：“或许把你和淘百一起收入囊中我才能彻底安心。”

    听到这句话云裳心里虽然有些恼怒，但还是克制住了自己的冲动，冷静的说了句：“野心不小，也要看看你有没有那么大的胃口。”

    雨霏轻轻的笑了：“到时候见，未来的淘百总裁。”

    很快，双11就在云裳纠结又愤恨的情绪中到来了，一年一度的电商狂欢日，无论是商家还是用户都彻底疯狂了，超负荷运转的服务器、不断拥堵的网页、数以千万计的订单，一切都在召示着双11活动的火爆。当天凌晨一过，各电商双11的战绩出炉，淘百全天成交金额为560.3亿元，其中移动端占比40.9%，新装成效额为508亿元，其中移动端占比59.8%，而东宁的成效额第一次突破百亿元，为100.2亿元，其中移动端占比5.5%。

    当倪泽成和云裳看到最终的那个数字定格在560.3亿元的时候，一直压抑低落了两年、也一直被新装踩在脚下的这股闷气终于被消掉了，淘百终于超越新装再次冲到了电商领头羊的位置，这不仅是倪泽成一直坚持隐忍、厚积薄发的结果，也有云裳敢于创新、开拓进取的功劳，父女两个齐心协力联手奋进才最终扭转了淘百两年来的低迷局面，从而创造了淘百历史上新的辉煌。

    当晚，虽然已经很晚，所有加班的员工和主管领导都已经很累了，但倪泽成的精神却异常的饱满，心情也非常的激动，当场决定全公司加班到现在的员工可以不限形式的彻夜狂欢，无论是夜总会还是酒吧、ktv、会所、餐厅等等娱乐餐饮的当晚消费都可以报销，并且第二天放假半天，可以下午再来上班，这个决定一出，所有加班员工都沸腾了，纷纷拥向了京城各娱乐场所，云裳对这些自然是没多大兴趣的，收拾东西打算开车回家睡一个好觉，连续精神紧张了这么久，也该放松一下了。

    走之前云裳还特意打电话给倪泽成想提醒他早点回家，省得妈妈在家里担心，倪泽成则表示已经提前给云岚打电话请了假，晚上要和几位主要领导庆祝一下要晚点回去，云裳心里是极担心的，因为去年就是因为双11全面溃败才导致倪泽成病发住院差点抢救不过来的，医生早已嘱托过倪泽成近年心血管疾病很严重，千万不能受太大刺激，也不能经常熬夜、喝酒，但今晚这种情况，倪泽成已经连续熬了二十四个小时，出去庆祝自然是免不了喝酒的，也更免不了会兴奋，云裳想了下，直接对倪泽成说道：“爸，您要是一定要出去庆祝干脆我跟着您得了，省得有什么事我和妈都在家里担心。”

    倪泽成笑了笑：“你跟着爸爸干吗，怕别人不知道你是我女儿吗？放心吧，有苏青在，不会有事。”

    云裳：“可是……”

    倪泽成：“好了，要出发了，挂了吧。”

    云裳不情愿的挂了电话，之后收拾东西回了家，一进门就看到妈妈云裳一个人枯坐在沙发上两眼直看着门的方向，就知道肯定是在等自己和爸爸回家的，云裳：“妈，怎么不先睡。”

    云岚：“去年双11你爸发生那件事，妈怎么能睡得着，还好今年有你在家了……”

    云裳：“其实我也担心，刚才还说要跟爸一起去，他说身边有苏青不让我跟……”

    云岚：“嗯，我也知道苏青那孩子靠谱儿，不过……说句难听的，苏青再靠谱毕竟也是外人，万一你爸有个什么闪失的身边还是有个自己人才安心。”

    云裳：“妈，您也别太担心了，爸对自己的身体心里有数，应该会克制的，苏青也会随时提醒。”

    云裳陪着妈妈坐了会儿又安慰了几句，云岚这才回房睡觉了，云裳也拖着疲惫的身体回了房间，洗完澡云裳躺在床上就睡了过去，正睡得迷迷糊糊突然听见房门砰砰砰响，家里只有妈妈云岚和自己，云裳起身的时候看了眼时间，才刚刚早上五点半，天还没亮，一开门妈妈云岚就穿着睡衣推门进来了：“小裳，快，穿衣服，你爸……你爸又发病了！”

    云裳刚刚还有些迷糊的脑子一下子就清醒了过来，怕什么来什么，自己睡这几个小时一直不安稳，担心爸爸出事，没想到最终还是出事了，云裳也顾不得洗漱，马上就起身开始穿衣服，妈妈云岚也下楼去换衣服了，很快，娘俩就穿戴整齐在楼下客厅汇合了，云裳到车库取了车一起匆匆的赶往医院，到了医院的时候，倪泽成还在急救室抢救，苏青就守在抢救室的门外，见云裳和云岚赶了过来站起身打了个招呼。

    云岚着急的往急救室紧闭着的门里瞄：“苏青，老倪他……情况怎么样？”

    苏青摇了摇头：“不知道，倪总进去以后一直在抢救，还没有医生出来说明情况，云姨，您不要着急，坐下来等会儿。”

    云岚急得在门外走来走去：“唉，我哪里能坐得住！”

    云裳扶住焦急不已的云岚安慰道：“妈，您焦急也帮不上忙，先坐下等吧。”

    云岚这才不安的坐在了外边的椅子上，云裳看好了眼一贯沉默的苏青：“我爸怎么又突然发病了？”

    苏青默默的说道：“倪总跟几位副总去一家餐厅吃宵夜，吃完以后又去ktv唱歌，唱歌的时候一时兴起多喝了点酒，之后又连续唱了几首豪放大气雄心万丈的歌曲和京剧，情绪上有些激动，在唱最后一句高音时突然觉得有点头晕，但当时并没有事，后来庆祝结束的时候我送倪总回家，倪总刚上车就晕过去了……”

    听到这里云岚急道：“唉，苏青啊，你知道老倪的身体情况，也一直跟在他身边，怎么不帮劝阻他，要不然――”

    云裳站起身伸手拍了拍云岚的肩膀：“妈，您别激动，苏青肯定是劝过，要是能劝住也不至于出现这种情况了，您也知道爸爸有时候固执起来谁也劝不住，更何况是大家都很激动的情形下，您也不要太怪苏青了。”

    云岚这才冷静了下来，也意识到自己似乎不应该把事情的责任都推到苏青的头上，默默的说了句：“苏青啊，刚才是我有点着急，并没有怪你的意思，你不要在意。”

    苏青还是那么沉默又平静的回了句：“没关系，我理解您的心情……”

    正在这时，急救室的红灯一灭，门卡嗒一声开了，一个穿着手术服的医生匆匆的走了出来：“谁是病人家属？”

    云岚和云裳马上就走了过去：“我们都是，病人情况怎么样了？”

    医生：“目前暂时抢救过来了，不过病人的情况很危险，还在昏迷中，需要马上做心脑血管支架手术，同意手术的家属签一下字。”

    云岚也顾不得详细询问了，接过医生递过来了纸和笔匆匆签了字，医生马上回到急救室推着还在昏迷中插满了各种管子的倪泽成往手术室赶了过去，云岚、云裳和苏青也紧跟着往手术室的方向跑过去，云岚看着躺在手术床上的倪泽成，焦急的轻喊道：“老倪，你怎么样……”

 第二百七十五章 所有的愤恨和误会

    </script>    医生伸手拦住一直跟着的云岚：“这位家属请你冷静一下在手术室外等候，不要影响我们的工作和病人的情绪。”

    云裳跟上来把妈妈云岚扶到一边的坐椅上，几个人一直在外边焦急的等待，一直过了大概三个小时左右，手术室的灯才灭了，主刀医生满头是汗的走出了手术室，云岚马上就站起身问道：“手术怎么样了？”

    医生：“手术做完了，还算成功，接下来就等病人苏醒了，等苏醒后才能观察效果，家属先办住院手续吧，办完转到病房。”

    三人匆匆的又赶到住院部那边去办手续，云裳看了一眼一直跑来跑去又焦急担忧的云岚，把云岚手里一直提着的一个装着以往倪泽成住院的一些资料的包接了过来，对身旁的苏青说道：“苏青，你扶着我妈在这里坐下休息会儿，我去办手续。”

    苏青点了点头，云岚站起身还想跟着云裳一起跑，云裳：“妈，一人跑和三人跑的效率是一样的，您就别费心了，办好我来找您。”

    云岚这才跟着苏青坐了下来，云裳跑到住院部办好手续，之后跟着医生护士一起把倪泽成推到了病房，倪泽成还在昏迷中，三人从凌晨忙到现在，天已经大亮，早已经又累又饿，苏青主动出去买了些早点回来，云岚和云裳勉强吃了点，云岚每隔几分钟就看一下倪泽成有没有醒来，反反复复折腾了一会儿就累得趴在床边眯了过去，剩下苏青和云裳大眼瞪小眼一时无话。

    云裳就看起来云岚包里装的那些资料来，有病历、各种检查单、药方、收据等等，当翻到去年十一月十二日那次的病历记录时，云裳的心里突然疑惑了下，因为上边写的是：病人在凌晨零点三十二分左右因连续熬夜精神紧张导致血压升高突然眩晕，送到医院时已苏醒，无大碍，用药后已入睡，情况稳定，建议暂时住院观察……

    看到这里云裳一下就愣了，怎么可能？去年的时候妈妈给自己打电话的时候可明明说的是情况相当严重，差点没有抢救过来的，病历上怎么会这么轻描淡写的描述？会不会是病历搞错了，不是去年那次的病历？云裳反反复复的看了几次日期，确实是2013年十一月十二日，就是双11过后那个凌晨，自己就是因为这件事才下狠心离开雨霏回到倪泽成身边的。

    把这些资料收起来重新装好，云裳看了一眼仍然伏在床边熟睡的妈妈云岚和昏迷中的倪泽成，又看了一眼坐在病房门口椅子上发呆的苏青，心里涌上来无数的疑问，病历上有医院盖的章不会有假，那么只有一个可能性，爸爸、妈妈、苏青，他们三个人联合起来骗了自己！

    一想到这里，云裳的心就莫名的揪痛的厉害，如果真是如此，那么出这个主意的一定是爸爸倪泽成，为了达到让自己狠心离开新装、离开雨霏的目的，倪泽成不惜施以苦肉计，以自己的生命为要挟让云裳回到淘百、回到自己的身边！

    云裳的心里痛得像在滴血，手也不自觉的轻轻的抖着，看着昏迷在床上的倪泽成，对于这个既严厉又慈爱，从小就教会自己坚强、独立、真诚的父亲，自己一直把他当成榜样一样崇拜的父亲，突然一下子就迷茫了，他竟然把做生意的那一套用在了自己的身上，用在他亲生女儿的身上，为了让自己回到身边，不惜用谎言让自己放弃了深爱了三年的女人，还让自己把所有的愤恨和误会都强加在了雨霏的身上……

    云裳觉得自己胸口痛的厉害，连喘气都痛，虽然这个高档的vip套房式病房很宽敞，但还是觉得胸闷得喘不过气来，云裳从椅子上站起身往外走，坐在门口外边的苏青见云裳要出去站起身问了声：“要出去吗？”

    云裳低低的说了句：“跟我到后楼梯。”

    苏青愣了下：“什么事？”

    云裳：“到那边再说，我不想吵醒我妈。”

    苏青见云裳的表情不对，意识到云裳可能是知道了什么事，默默的说了句：“觉得闷的话你自己出去走走吧，我还要等倪总醒过来，不然一会儿倪总醒了没人照看……”

    云裳咬了咬牙：“有我妈在！”

    见苏青还站着不动，云裳干脆一把扯住了苏青的手臂，苏青无奈，只好跟着云裳来到了后楼梯。

    云裳看了一眼一直低着头不敢看自己眼睛的苏青：“你心虚什么？是不是知道我要问什么？”

    苏青：“不知道……你找我来后楼梯有什么事？”

    云裳：“去年，我爸的事，为什么骗我？”

    苏青：“我不知道你指什么。”

    云裳：“去年的病历我刚才看到了，我爸根本就没事，哪有什么生命垂危、晚一会儿就拯救不过来的事？你、我爸、我妈，你们联合起来骗我！我知道这不关你事，肯定是我爸的交待，对不对？”

    苏青沉默不语，任云裳怎么问都不回应，不承认也不否认，云裳急了：“我知道你对我爸衷心耿耿，他交待你的事不让你说你就不会说，我不为难你，只是想跟你确认下，我爸那天是不是真的没事？！”

    苏青抬起头平静的看了一眼云裳，又沉默了一两分钟，最终默默的点了点头：“嗯。”

    得到这个答案，云裳的心一下子就凉了，一年来，自己对雨霏的埋怨、愤恨全都是误会，自己居然一直都活在自己最亲近的人给自己设下的一个巨大的谎言之中，云裳的心里在滴血，眼晴在流泪，苏青不知所措的看着眼前的情形，伸手从兜里掏出一包纸巾递给云裳，之后知趣的从后楼梯出去回了病房，回到病房以后发现云岚已经醒了就问了句：“云姨，您醒了。”

    云岚：“嗯，刚才一不小心居然睡过去了，小裳去哪里了？”

    苏青：“在外边透气。”

    过了大约半小时左右，强迫自己平静下来的云裳慢慢的回了病房，云岚：“小裳，眼睛怎么红了？哭了？”

    云裳：“没有……”

    云岚：“你也不用太担心了，医生说了手术是成功的，你爸说不定一会儿就醒过来了。”

    云裳：“嗯。”

    这件事，既然从苏青的口里得到了确认，云裳也不想在妈妈和倪泽成面前再拆穿了，事情已经发生，后果也已经造成了，到这个时候再去埋怨、算帐已经没有了什么意义，更何况现在倪泽成这个样子，更不能再因为一年前的事给他什么刺激了，去年是装，抢救和手术的过程今年是自己亲眼所见，不可能再出同类的事情了，已经造成的苦果，只能自己咽。

    三个人默默的守在病房等待倪泽成的苏醒，一直等到下午三点多倪泽成才慢慢转醒过来，云裳马上就通知了主治医生，医生赶过来之后给倪泽成又做了一些检查，三人焦急的等着医生公布手术效果以及倪泽成的身体情况，半个多小时以后，医生终于停下了手里的工作，看了一眼现场焦急等待的三个人缓缓开了口：“都是病人家属对吧？”

    三人齐声回应：“是。”

    云岚：“医生，病人情况到底怎么样？”

    医生迟疑了下：“手术是成功的，不过从刚才的检查结果来看，这次突发的脑出血、血压升高和血管堵塞问题给病人的某些脑功能造成了一定的影响，病人生命危险是没有了，后期能恢复到什么情况还要继续观察……”

    云裳听医生有些模糊和保守的说法，意识到倪泽成这次的问题可能没有那么简单，着急的追问了句：“医生，您说的对脑功能造成了一定的影响具体是指什么？我爸的身体哪些方面有可能受到影响？”

    医生：“其他方面还好，有可能受到影响的部分可能是语言能力和肢体行动能力……”

    这么一说在场的三人马上就明白了，云岚：“那就是说病人可能会说不出话或者走不成路，对不对？”

    医生：“那是比较严重的情况，先住院观察下吧，看看恢复情况，也许情况没有那么严重，你们先照顾病人适当进食饮水，我回办公室研究一下具体的恢复指导方案。”

    云岚：“好，您辛苦了。”

    医生走后，云岚看了一眼仍然闭着眼睛躺在床上的倪泽成，俯下身子轻轻问了句：“老倪，你饿不饿，要不要喝水吃饭？”

    等了约有半分钟，没有反应，云岚又轻轻追问了句，倪泽成微微点了点头，喉咙里低低的嗯了一声，现在的情况，倪泽成明显无法正常的饮食，云裳马上就出去给倪泽成买了一份煮得很烂的米粥和一份鸡汤，回来后把倪泽成的病房摇高，云岚小心翼翼的一勺勺喂着，喂了几口鸡汤和几勺粥，倪泽成就摇了摇头表示不吃了。

    云裳看倪泽成这个状态心里很难过，走过来轻轻的说了句：“爸，您还好吗？能不能说话？”

    倪泽成含混的回应了句：“嗯……￥#！……”

    云裳皱了下眉头：“爸，您说什么……我没听清。”

    倪泽成抬了抬脖子，重新放缓速度重复了一遍：“￥#！……”

    云裳刚才是以为倪泽成没说清楚，没想到重复了一遍还是这个样子，云裳马上就意识到可能真的如医生所说，倪泽成的语言能力受到了一定的影响，一想到以后爸爸可能连句清楚的说都说不出来，云裳的眼泪刷的一下的下来了，一边流泪一边仔细的推测着刚才倪泽成那句话是什么意思。

    云裳：“爸……您刚才是不是说……不要把您现在的病情说出去？”

    倪泽成微微点了点头，云裳知道倪泽成这么考虑的原因，淘百这么大的企业，这么多年来一直是由倪泽成强力支撑着的，倪泽成不仅是淘百的董事长、总裁，掌管着淘百上上下下几十个部门所有业务的决策权，更是淘百多年以来的精神支柱和核心领导层的主心骨，别的不说，就现在这些各个事业中心的副总都各自有自己的立场和阵营，如果倪泽成突然失去掌管能力的消息传出去，整个管理层和淘百都会产生重大的变故，很可能刚刚恢复生气并在今年的双11大战中取得胜利的淘百会再次陷入致命的混乱危机。

    今天是周三，是个工作日，平时只要不出差、不开会、无应酬，或者身体没有生病，倪泽成都会在公司办公，因为每天有太多的事务和决定需要倪泽成折板和签字确认，看现在的情况，云裳不知道爸爸哪一天能彻底恢复，甚至还不知道倪泽成到底能不能彻底恢复，心里的焦急和压力不言而喻，不过，云裳牢牢的记着倪泽成之前给自己做过的交待。

    现在公司的决策层――也就是那些副总当中，只有两名是可以绝对信任的，一名是掌管淘百最重要的资金流转大权的快付宝的副总裁马力，马力是跟倪泽成一起创业的元老级人物了，云裳见了他会尊敬的喊一声马叔叔，还有一名是倪泽成在前几年从一个普通员工一步步提拔上来的掌管综合事业中心的副总裁刘启星，倪泽成曾交待过云裳，一旦自己有什么意外可以找这两个人商议，如果涉及到未来由谁接掌董事长和总裁位置的事项，倪泽成也已经提前跟这两人交待过，是一定要让云裳接任的。

    公司原来一共五名股东是董事会成员，现在倪泽成把自己的股份的三分之二转给了云裳，自己手里还留下三分之一现在来说实际上是六名股东掌控董事会，现在仍在公司主持工作的股东是倪泽成、云裳、马力，另外三名董事会成员股东已经退休不再主持工作，已经有了三人、过半数的支持，云裳的董事长兼总裁职位接任一事可以说是基本上没有疑问的，但是，云裳也明白，这里边涉及到的问题远不是一个职位接任的问题，而是接任后如何掌控和驾驭这么多各有想法的管理层，如果平衡好各方的利益和权力关系，做好了顺利接任、引导淘百继续往好的方面发展，做不好就会使淘百陷入阵营林立、利益纷急的混乱局面，甚至会导致淘百的分崩离析和灭亡。

    在这一个瞬间，巨大的压力如果大山一下压到了云裳的肩上，云裳突然感觉到自己还是个二十六岁的女生，完全没有能力也没有信心去应对未来这么复杂的局面和压力，在这个时候，云裳深深的感觉到倪泽成在自己心目中、在淘百数万名员工的心目中，才是那个再大的困难也难不到、再复杂的事项也困不住的神……

 第二百七十六章 出任淘百总裁

    </script>    现在这个时刻，云裳突然就对去年倪泽成假装病情严重骗自己回淘百的那件事情恨不起来了，与爸爸真正的生命和安危相比，一个谎言似乎也没那么严重了，云裳甚至希望这次倪泽成仍然还是在假装严重，他只是躺在床上假装自己下不了床、说不清话……

    现在这个时候，云裳就算是想要退却也晚了，唯一的做法只能是硬着头皮顶上去，云裳收拢好自己纷乱的思绪，整理并思考了一下眼前需要解决的问题，如何把倪泽成重病的消息给遮掩过去、稳定军心。

    片刻后，云裳伏在倪泽成的耳边轻轻说着自己的想法：“爸……您先安心养病恢复，我一会儿跟马叔叔打个电话说一下现在的情况，如果有人问起您这段时间为什么没来公司，就说您是去国外考察了，得比较长一段时间才能回来，有什么重大的事先暂时交由马叔叔顶着，如果确实有需要您亲自批准的事项让马叔叔转给我，我拿给您决定，然后为了不让某些有心人知道您生病的消息，马叔叔一定不要亲自往医院跑，您看这样行么？”

    刚刚一直紧张的绷着脖子的倪泽成听到云裳颇具条理的安排之后，突然间轻轻的呼了口气放松了身体重新躺了下来，之后看着云裳点了点头，眼睛里满是欣慰，云裳走到一边去打电话，云裳早已经哭成泪人一样的伏在倪泽成的身边轻语着：“老倪啊，你可得快点恢复过来，你要半后辈子不能说话不能走路，可叫我怎么活呀……”

    倪泽成看了一眼这个陪伴了自己几十年的老伴，心里一酸，眼角有泪水轻轻划过，张开嘴轻轻的、尽力放慢了语速说道：“￥#！……”

    云岚抽出纸巾擦掉倪泽成眼角的泪水，自己也抹了把泪水止住哭泣：“你放心，我一定要照顾好你，让你早点正常说话，早点站起来走路……”

    苏青眼睛里也泛起了泪花，伸手拍了拍云岚的肩膀：“云姨……别难过，还有我，我会照顾好倪总的，您先在一边休息下，让倪总也休息一会儿，倪总现在需要静心休养，情绪不能太激动。”

    云岚这才点了点头往一边的沙发上走了过去，苏青伏下身子对倪泽成说道：“倪总，您先休息下，我就在身边，有什么需要您示意下就好。”

    倪泽成轻轻的嗯了一声闭上了眼睛。

    这时，云裳已经打完了电话，走过来在倪泽成的耳边说了一声，倪泽成也嗯了一声做为回应，这个时候已近傍晚，从一大早的忙碌到现在，三个人也没顾上吃什么东西，现在倪泽成的病情稳定了下来，苏青出门买了些盒饭和一些水果回来，还特意给倪泽成买了粥和参鸡汤，喂完倪泽成之后，三人这才吃了顿晚饭。

    这间vip贵宾病房实际上是一个三居室的套间，主卧是病房，其他两间方便病人的家属居住，还有一个小客厅和餐厅，厨房也是有的，里边备有简单的灶具、锅和餐具，只不过今天累了一天就连云岚也有些顶不住了，实在是没有精力也没有心思做饭了。

    吃完晚饭，苏青让云裳和云岚回房间休息，自己在这盯着倪泽成，省得三个人都耗在这里也没有太多用，云裳扶着妈妈回了房间，怕妈妈一人孤独又太伤心，跟妈妈住了一个房间，以云裳的本意，是打算在这里多陪倪泽成几天的，晚饭后还特意询问了倪泽成的意见，倪泽成虽然表达能力有点问题，但思路仍然很清晰，费力的表达出要云裳明天马上去上班，不能把太多精力耽误在这里……

    第二天一早，云裳直接从医院去了公司上班，云裳很少请假，昨天没来上班，邱义也打了电话询问，云裳以身体不舒服为由搪塞过去了，来到公司后邱义马上就关切的询问云裳身体怎么样了，云裳这才反应过来昨天的事，心里一暖，淡淡的说了句：“谢谢，已经好多了。”

    邱义：“那就好……”

    放下包包，整理了下思路，云裳马上就去找了马力和刘启星说了下倪泽成的情况，三人合计了下怎么样隐瞒住这个消息并且阻挡住他人的好奇心，于是，上午十点半的时候，云裳登录了倪泽成的邮箱帐户，以董事长兼总裁的名义给各高层领导发了封邮件，意思大概是去国外考察，不仅要跟国外的电商同行交流，还有应邀参加某些政要的私密行程，初步预估考察时间是半个月，期间不方便手机联系，一切事项暂由马力□□，有特别重要的事项需要请示的请发邮件……

    此消息一公布，各高层都表现出了不同的反应，有的表示倪总这次考察很突然，有的表示很正常，有的则满腹的狐疑，因为当天在ktv唱歌的时候，几位副总其实有的已经注意到了倪泽成的脸色有些不对，他们是知道倪泽成这几年身体不如以前了的，只是还不清楚倪泽成具体有什么病、病到了什么程度，所以也并没有过多的在意，幸好倪泽成是从ktv出去以后才晕倒的，不然这件事想瞒都瞒不住。

    事情就这么暂时的压了下来，一直到了十一月二十一日，也就是倪泽成发病后的第十天，经过一系列的恢复治疗和用药，倪泽的语言功能才慢慢的恢复过来，能够比较清晰的说话了，也可以稍微活动下四肢由苏青推着轮椅在医院里转转了，手臂和双腿是可以抬起来的，只是还没有恢复正常的行走和运动能力，尽管这样，云岚已经相当的欣慰和欣喜了，云裳的心里也大大的松了口气，就算倪泽成一时半会儿恢复不了完全的身体机能，但已经完全不会影响正常的工作审批和邮件收发了，除了不能去公司上班，其他事项基本都可以正常处理。

    见云裳和马力、刘启星联手成功的把这件事处理好，并且已经稳定了军心，基本上没有使公司的正常运转得到什么不好的影响，倪泽成的心理在欣慰的同时也有了其他的变化，那就是想把重担尽快的移到云裳的肩上，自己慢慢的往退休的路上挪。倪泽成心里清楚，就算过段时间自己的身体基本恢复，可以正常的行走和运动了，身体状况和精神状态也不会再像以前那样了，自己这两年一直都在强撑，能撑到现在已经很不容易了。

    云裳虽然在去年的现在进入淘百，到现在也已经一年的时间了，在活动审核部的总监位置上和运营事业中心的副总位置上做出的成绩和贡献是有目共睹的，无论是工作能力还是个人威望，在公司大部分人的眼里都是相当不错的，但毕竟她今年才刚刚二十六岁，还太年轻，有时候遇事还免不了会偶尔冲动，倪泽成是想就算自己退下来，依然可以在背后帮云裳出谋划策，做一个云裳背后最强大的支撑，也好让突然接手的云裳不至于那么的慌乱，同时也让自己心安一些。

    倪泽成开始为这一系列的计划付诸行动，在十一月底的时候，勉强可以站起身来在苏青的掺扶下缓慢走路的倪泽成再也按奈不住医生还要自己继续住院休养的建议，让云岚和苏青帮自己办理了出院手续，并且向公司方面透露消息，说自己已经从国外考察回来了，正在家休息，同时亲自给几位董事会成员打电话，约在第二天上午十点在淘百大厦的总裁办公室召开董事会议。

    好在临近年底，那几位不在公司在职的董事也都在京城，三十号这天下午，几位股东难得在倪泽成的办公室聚齐，这么隆重的场面，几位股东自然是猜到了可能有什么大事将要商议，却没想到倪泽成是想现在就把位子让给云裳，马力自然是表示支持的，但其他三位已经退休的元老级董事则给出了不同的意见，有的说云裳太年轻，经验不足资历不够，倪泽成的担子交的太早也太突然，怕是难以服众，有的则直接说倪泽成一直是私下里给云裳上位铺路，对这种有私心的行为表示反对，另一位已不问世事的股东则表示尊重大多数股东的意见。

    云裳坐在一旁没有出声，这几位老董事是经历了之前的贪腐事件之后继续保留下来的，总体来说还算是比较客观和忠诚的，虽然之前已经听说过云裳在淘百一年做了很多成绩，但在云裳这么突然的出任董事长兼总裁这件事上还是有些转不过弯，云裳自己对于这几人的反对、不满或迟疑心里也是理解的，确实是有点突然，如果不是因为倪泽成突然重病，也不至于会这么急。

    倪泽成不缓不慢的把自己的理由抛了出来，首先又把云裳对淘百的贡献和工作能力耐心的又几位董事表述了一下，而后又把对于云裳善于创新敢想敢做的优势说了一下，最后以半开玩笑的方式直言自己年纪大了思想有些老化、思维能力和做事效率已远不如以前，淘百是该换一个新的掌门人来打破旧常规、开拓新思路了，同时还暗暗表示自己近年来身体和精力大不如以前，医生曾交待已经不再适宜如此高强度的工作，反正是要退，迟退不如早退，退了之后依然可以帮助云裳出谋划策，但倪泽成肯定不会把自己这次发病如此严重的情况和盘托出的，怕这几个老家伙知道实情之后云裳之后镇不住。

    最终这件事在反复的争论甚至争吵中就这么定了下来，云裳成为淘百新任的董事长兼总裁，而倪泽成则做了一名统管淘百发展规划的副总，不需要每天在公司上班，实际上是已经退居了二线，类似于企业顾问的职位。

    尽管有诸多不满，但其他几位董事也没什么好说的，毕竟，倪泽成是淘百的创始人，原本也是淘百最大的股东，而在自己把三分之二股份转给了云裳之后，现在云裳实际上已经成了淘百最大的股东，就算那三名股东不同意也阻挡不了云裳过半数支持的事实的，倪泽成甚至打算要看自己能再帮助云裳几年，如果有一天云裳完全可以一个人托起淘百的江山的时候，自己就会宣布退休，同时将手里仅剩下的一部分股份全部转给云裳，自己不再插手淘百任何事务。

    在几名股东离开的时候，倪泽成特意自己强撑着身体走了几步，将几人送到到了门口，几人刚一出门，倪泽成就急促的朝身后喊了一声：“苏青！”

    苏青虽然一直就跟在倪泽成的身边，但在这样的场合却是不适合出场的，一直是在门外等候，倪泽成一喊，苏青马上就一个箭步冲了过来，伸手扶住了倪泽成：“倪总，我扶您到沙发上。”

    好在云裳就在倪泽成的身边，一伸手也扶住了倪泽成的另一侧手臂，两人一起把倪泽成扶到了办公室的沙发上，关上门，倪泽成坐在沙发上揉了揉双腿，有些失落的说了声：“这腿还是不太中用，也不知道还能不能恢复过来……”

    云裳：“您不要太担心，医生说只要坚持恢复锻炼全面恢复的希望还是很大的。”

    苏青倒了杯水过来递给倪泽成：“倪总，喝口水。”

    十二月一日，周一，淘百人力资源部正式向全公司员工发布了一个任命邮件：经董事会会议决定，由云裳出任淘百的新任董事长兼总裁一职，原董事长兼总裁倪泽成改任副总裁，主管淘百企业发展规划。

    此消息一出，如同一颗□□一样在淘百内部就炸开了，之前，众人都知道云裳人不仅能力和魄力不一般，也都在传闻和怀疑云裳跟倪泽成的关系不一般，现在突然出了这样的消息，几乎每个人都确信了云裳和倪泽成关系非同寻常的事实，虽然倪泽成一直没有在公司内部明说云裳和自己的关系，但董事会成员以及核心管理层的几位主要人物私下里已经知道了云裳的身份的，也只有那些普通的员工和某些不太主要的中小领导才对此事不了解，一直误以为云裳和倪泽成是情人关系、干爹与干女儿的关系，甚至是私生女的关系。

    中午，又腻着跟郑爽一起到餐厅吃饭的孙明一边用力咬着一只鸡腿，一边恨恨的说道：“我就说这个云裳不太一般，你看看我说的没错吧，普通人哪有可能在一年里就从总监、副总裁一下子就爬到了董事长兼总裁的位置？”

    郑爽不屑的看了一眼孙明：“关系确实不一般，但却不是你想的那样。”

    孙明：“哦？听起来好象你知道实情一样，说来听听。”

 第二百七十七章 云总好大的气魄

    </script>    郑爽：“这在高层之间已经成了半公开的秘密了，可惜你还一直没有听到消息，云裳是倪泽成的亲生女儿，原名是叫倪裳，只是后来改名随了母姓叫云裳的，至于为什么改名我就不知道了，据说云裳现在占有的股份已经达到了44%，是淘百最大的股东了，好了，我说完了，是不是很惊讶？”

    孙明咬了一半的鸡腿吧嗒一下就掉到了餐盘上：“你说的这些……是真的？她亲口告诉你的？你没有骗我吧？”

    郑爽：“当然是真的，我还没无聊到亲自去问她这些事，是从一位副总嘴里亲耳听到的，这在高层间早已经是不公开的秘密了。”

    孙明顿时像只泄了气的皮球一样蔫了下去，有些担忧的说道：“我之前说过那些话……估计传到过她的耳朵里，你说……她会不会因为这件事跟我计较把我开除了？”

    郑爽：“以我对她的了解，她不是那么小心眼的人，以后该怎么办，你好自为之吧。”

    孙明：“……”

    云裳上任以后并没有用倪泽成的办公室，而是自己要求在原来的总裁办公室一侧新设了一个办公室，只把倪泽成原来那个总裁办公室的标牌换了过去，主要是考虑到倪泽成用自己的办公室多年了，突然要换怕他不习惯，同时也感觉到一上任就侵占倪泽成的空间觉得心里有点过意不去，虽然这在人事交接上是很正常的事情……

    第一天上任，云裳走到哪里都是人们非议的声音，职位刚一转换，每天属于倪泽成应该面对的各种文件签字、项目审批等事项一下就堆到了云裳的头上，突然多了这么多的压力，云裳的脑袋一下就大了，看着有不少自己并不了解的部门申请和报表确认，握着笔的手左右摇摆，不知道哪个该通过，哪个该拒绝，竟然有些无所适从的感觉……

    好在，爸爸倪泽成就在旁边，虽然是说以后不经常来公司了，以免被太多人得知身体状况的实情，但云裳刚刚上任，倪泽成知道云裳会一下子应付不过来，还是坚持每天过来呆一下，以帮云裳顺利的度过这个比较艰难的时期。特别是马上就双12了，这是云裳做为总裁首先要面对的一件大事，云裳暗暗下定决心，一定要把这次双12做好，自己急需这次双12的成绩给自己的总裁上任之路加一把筹码和信心。

    终于自己大权在握，云裳按照自己的思路和风格对于双12的广告宣传和推广做了全面的改革，舍弃所有恶意挑衅和攻击竞争对手的对策，改为温暖清新的导向性宣传，注重淘百本身优势产品线的明确推广，还亲自对各重点商家的审核和甄选规则做了梳理，同时也对广告页面、视频和图片设计给出了意见，之后在第一时间就对全面在各媒体开始投放。

    几乎在同一时间，各电商同行和普通消费者都看到了淘百今年以来也历年与众不同的改变，不仅画面风格清新温暖了，就连广告词也变得更加理性和平和了，不再像以往那样急功近利又□□裸了，这反倒是在其他各家继续残忍的大肆攻击的广告中展现出了一种新声，吸引到了更多用户的关注和好感。

    双12很快过去，最终的数据出来了，淘百交易额为205亿，新装201.3亿，东宁22亿，与去年淘百175.58亿，新装161.3亿，东宁13.2亿相比，除了东宁这个基数本就比较小的企业增加相对较快，淘百和新装的增长相比双11要差很多，这方面的原因无论是云裳还是雨霏其实都很清楚，刚刚过了双11，又来过双12，随着近几年电商的发展，各种类似于周年庆、促销月形式越来越多，很多的用户对商家名目乱立、层出不穷的促销手段已经有些疲软甚至逆反了，能够取得这样的成绩已经算是不错的了。

    有了双12这个还算满意的成绩单，云裳新任总裁的道路仿佛更稳了一步，于是，也开始按照自己的思路和方式一步步对倪泽成留下的这个庞大的商业帝国进行改造，第一步就是任命自己嫡系的管理层，十二月底，云裳征得倪泽成和向位主要管理层的意见，将郑爽任命为运营事业中心的副总，将一直在淘百产品部辛勤工作的李星美和王林分别任命为产品部总监和副总监，把这一年中了解到的有能力有胆识的员工和下属做了提拔，同时也把一些不上进、上积极喜欢四处恶意散播□□的员工清理了出去。

    转眼时间进入了2015年，云裳这个新任总裁给淘百制定了一系列的新的发展规划，包括力推中国优质国产品牌的madeinchina、一网购尽全球各大品牌的世界购以及针对中国各主要地域特色产品推出的特产街，另外还针对中青年的活力消费群体开发了一系列的符合他们口味和要求的产品线，如：新时尚、潮家电、未来家等。

    这一系列的发展计划真是震惊了淘百内部部分趋于保守的高管的眼界，就连倪泽成第一眼看到云裳关于2015年度整体规划的计划书以后也双眼一亮，这个小女孩终于是长大了，可以独掌一面了，自己冒险提前把肩上的担子交给了她，果然是不负众望。

    而在同时，在2014年双11和双12都略逊一筹于淘百的雨霏的办公室，当从渠道得到淘百2015年发展规划的时候，雨霏眯起眼睛仔细的斟酌了几分钟，眼前出现的还是那个几年前喜欢害羞又偶尔耍脾气的小女生的模样，这与其高度前瞻又颇具魄力的决策方向有点对不上号，离开了自己的臂弯，她果然是愈加强大了，强大到连自己都快要不认识了。

    新装2015年的发展规划也出来了，雨霏有自己的思路和想法，上半年雨霏打算集中力量打造新装最具优势的直营配送服务，所以新装自营的产品一律在二十四小时内送达，当日上午十二点前下单的当日晚零点前到达，当日上午十二点后下单次日上午十二点前到达。

    新装的目的就是要做全国最好、最快的商品配送服务，行业内，恐怕只有新装才有这个底气，主要是因为新装几年前就成立了高效且诚信的自有货物配送团队，在发货和送达环节上是完全可控的，另外一点，新装的正品行货商品都是由新装员工自行运营的，并不是入驻商家的形式，这也无疑是淘百那样还要经过商户这一环的企业所无法比拟的优势。

    另外，雨霏已经攻坚下了政府指定采购网络供应商这个项目，以后各企业采购都将全面优先经由新装定货，这个项目和直营配送同样重要，也是未来保证新装新的赢利增长点的重要一环，下半年雨霏还将尝试上线古董拍卖产品线及飞行器直营产品线，率先抢点最高端的消费群体。

    同时，新装过去两年增长比较明显的几项业务，如，网上书城、商超直送、新装时装、网付宝等业务，都将是新装需要深度开发的新的盈利增长点，对此，雨霏也是信心满满的，而且，雨霏的思路里对于网付宝的深度开发期待相当高，脑子里对于这个产品如何实现翻倍的增长已经有了初步的想法，不过，雨霏还在琢磨和进一步的观察中。

    2015年的二月十四日，情人节，周六，这也是春节假期前的最后一个休息日，新年度的计划都已制定完毕，云裳和雨霏自然不会放过年前最后的放松机会，再次相遇到了赛车场，就连花想容也难得没有行程赶上了这次比赛，以往没有花想容在场的时候云裳和花想容总会较劲到底分出个胜负，然后出一个没有边框但却有底限的赌注，这次有了花想容的加入，这个较劲突然变成了三人之间较劲，更让云裳无语的是，花想容和雨霏之间的赌注居然是谁胜了谁就可以带云裳去过情人节，云裳在中间完全成了一个胜利后的奖品。

    比赛开始前云裳就无意中看到了雨霏看向自己那个暧昧火辣又势在必得的眼神，心里就预料到今晚如果是雨霏胜了她肯定不会只让自己陪吃饭就完事，看了眼花想容，也是满眼的都是自信和挑衅，云裳自叹今晚无论谁胜估计都不会轻易的放过自己，不说别的，最起码的也会是不喝个痛快不罢休吧，谁让三人都是单身呢，这虐狗的日子去买醉最合适不过了。

    比赛瞬间就结束了，最后的结果是雨霏占有比较大的优势胜了，原因很简单，花想容今年以来一直忙于新专辑的上市宣传和各种商演，能参与赛车的机会实在是不多，而雨霏和云裳则相对的多出不少，后来云裳觉得她们两人把自己夹在中间做为赌注胜利的奖品不公平，要求和雨霏再赛一场，如果胜了三人一起过情人节，不能抛下花想容一个人，雨霏也同意了。

    云裳和雨霏技术都差不多，车也差得不远，主要就看信心和发挥了，雨霏似乎特别的想在今天获胜，比赛的过程中显得有些急躁，反而因此在最后一圈中落入了下风，云裳险险的跑在了前边，最后云裳如愿以偿的取得了最后的胜利，三人也不再讲其他，赛完车直奔一家熟悉的酒吧而去。

    酒吧里到处都是成双成对、玫瑰巧克力的一起庆祝情人节的情侣，只有云裳、雨霏、花想容这桌是三个女人，还是三个姿色和气质虽然各有千秋但却都相当出众的女人，为了能够玩得尽兴，三人都已经把车子提前存好，之后鸡尾酒、红酒、洋酒、啤酒胡乱点了一通，又要了蛋糕、布丁、巧克力、鸡翅、生蚝、鱿鱼、沙拉、水果盘等一堆食物，看这阵仗恐怕是要不醉不归了，难得这么放得开，云裳也不再顾及什么形象和身份，放开了手脚，几个人边吃边喝边聊，相当的尽兴。

    不过，基本上都是云裳和花想容在聊，关于花相容的新专辑、新年计划，关于云裳最近的情况，未来打算等等，花想容举起手里的酒杯：“云裳，听说你前段时间已经升任淘百的总裁了，一直没有当面向你道喜，现在补上，祝贺你，干杯。”

    云裳举起杯：“干。”

    一旁的雨霏也不说话，默默的看着两人，喝着杯子里的酒，花想容：“喂，你这个女人，有这么漂亮的两个美女在你面前还喝什么闷酒，过来一起聊，一起喝。”

    云裳也看了眼坐在一侧略显落寞的雨霏，心里突然想起前年因为爸爸倪泽成谎称病重而导致的一直以为对于雨霏的误会、愤恨和埋怨，这件事自从自己知道以后一直埋在心里，没有对任何人提起过，自然也没有向雨霏表露过，云裳觉得其实自己欠雨霏一个抱歉，于是冲雨霏轻轻的举起了杯子：“雨总，祝新装和你在新的一年里都有好的发展，也祝早日有人陪你过情人节，情人节快乐，干杯。”

    雨霏静静的看着云裳微粉又美丽的小脸，也默默的举起了杯，淡淡的说了声：“谢谢云总，我也没有亲自向你说过一声恭喜，在这里补上，也祝云总在新的一年大展宏图……”

    云裳：“干。”

    雨霏：“干。”

    两人微微仰脸将杯里的红酒一饮而尽，已经有些微醺的雨霏眯着眼睛轻飘飘的对云裳说道：“云总的2015年发展规划真是好新的创意、好大的气魄，与云总相比，我真是有点略逊一筹了。”

    这么放开的一杯杯的喝酒，就算是今天做为胜者的云裳心情好状态好也难免有些崩不住了，大脑也有些晕晕乎乎的，不过意识还是清醒的，听雨霏这么说马上就知道自己的计划又被雨霏通过渠道得知了，于是笑了笑回应道：“看来雨总又通过手段拿到我的计划了……你在淘百内部的眼线是谁……”

    雨霏也不否认，只是笑：“你这计划本就是在淘百公开的，随便问一下就都知道，哪还需要什么眼线。”

    云裳：“这次不需要，不代表以后不需要，小心不要被我查出来哦。”

    雨霏：“说得好象你没在新装放眼线一样，我的计划你也早就知道了吧。”

    云裳也笑：“是，你刚公布第二天就知道了，我也不怕告诉你，我是在新装有眼线，怎么样，你去查吧。”

 第二百七十八章 今晚把她带回家

    雨霏看着云裳一脸挑衅的可爱又可恨的模样，心里突然涌起一股想要把她狠狠的按在身下侵犯的冲动，雨霏把杯里剩下的一口酒一饮而尽，看向云裳的眼神也蓦的变得更加火热和充满了侵犯性的意味，云裳赶紧躲开了雨霏想要吃人的眼神。

    花想容见两人有些不对劲的样子，不满的嘟嚷了句：“好了好了，说好一起过情人节的，怎么一说话就斗嘴了，能不能和谐点了？”

    三人继续喝酒聊天，三人之中，花想容和雨霏酒量是相当的，云裳是最差的，不大会儿云裳就趴在桌上睡了过去，剩下了花想容和雨霏有一搭没一搭的聊着，花想容：“不对劲啊，你之前不是交了个新女友，还死不承认的，今天怎么没和你一起过情人节，不会这么快就又分了吧？”

    雨霏：“跟你说多少次了，没有新女友，你就是不信。”

    花想容：“那你告诉我那天晚上你是在谁家过夜，身边躺的是谁？难道你是在玩一夜情？”

    雨霏：“滚。”

    花想容：“你看，不是我不信你吧，而是你不说，那就别怪我合理的猜想。”

    雨霏：“是雪痕。”

    花想容：“什么？你居然跟前前女友又死灰复燃了？”

    雨霏：“一开始我确实以为我对她还有情可以继续在一起，但是……那晚我们最终没有发生，我这么多年来对她的怀念和思恋一直是个错觉，我已经无法从她身上找回当初的感觉和记忆了，我们现在只是朋友，也许未来也有可能成为生意上的合作伙伴，但是恋人……几乎是没有什么可能了。”

    花想容犹豫了一下，看了一眼醉倒在桌上的云裳，放低了声音说：“那你对她……是什么样的想法？”

    雨霏的心里一跳：“如果我说我一直爱着她，始终没有变过，即使她把我当敌人。你会相信么？”

    花想容轻轻笑了笑：“事过境迁，毕竟已经一年过去了，万一你对她的心思也像是对雪痕一样，得不到时想念，等真正能得到了反而会发现她其实已经不是你要的人了呢？”

    雨霏：“有一个办法可以知道……”

    花想容：“什么？”

    雨霏眯着眼睛看了一眼丝毫没有动静的云裳：“我今晚把她带回家，明天一早，一切真相就可以大明了。”

    花想容放下手里的酒杯：“你也真敢想，她现在已经不是你的女友了，而且又是在喝醉了的状态，你这分明是趁人之危，就算你今晚对她做了些什么，她现在这个样子又会有什么意识？”

    雨霏：“我可以回去给她煮醒酒汤等她清醒……”

    花想容：“不行，我不放心，今晚我们要公平些，把她送到自己家，谁也别想占她的便宜。”

    雨霏：“这么说……你是打着想占她便宜的主意喽？”

    花想容愣了一下：“啊？没有……”

    雨霏：“我知道你心里一直想着她，去年你和她去杭州玩的那次，你到底有没有碰过她？”

    花想容：“我是想碰的，可惜被拒绝了，你满意了吧？”

    雨霏：“你知道她心里还放不下我，我心里也放不下她，今晚，再给我们一次机会好么？如果过了今晚，她真的亲口告诉我不爱我了，以后我再也不打她的主意。”

    花想容：“人家正主在这儿睡着，我们两个倒是谈论起她今晚的归宿了……还是等过会儿她醒了再说吧。”

    大概到了晚上十一点多，花想容和雨霏也喝得差不多了，便结了帐打算回去，看了一眼仍趴在桌上熟睡的云裳，花想容轻轻的拍了下云裳的肩膀：“云裳，醒醒，要回去了。”

    云裳睁开迷迷瞪瞪的眼睛，看了一下站在自己面前的花想容和雨霏：“几点了……”

    花想容：“十一点二十了。”

    云裳：“哦。”

    花想容以为云裳问完时间会站起来走，没想到云裳哦了一声后扑通一下又趴在桌上继续睡了过去，花想容颇感无奈的又重新摇了摇云裳：“云裳，起来了，花姐姐送你回家睡。”

    云裳只是哼哼，头也懒得抬的继续趴桌上睡着，雨霏有些看不下去了，走过来伸手扶起云裳搭到了自己的肩上，转头对花想容说：“等你把她叫醒天都亮了。”

    三人走出酒吧去打车，第一辆车来了以后，花想容看了眼扶着云裳的雨霏犹豫了下，说道：“你先走吧，记得把她送回倪家，可不要往自己家里带。”

    雨霏笑了笑：“要你管……”

    花想容似乎早已经看透了雨霏的打算，摇摇头叹了口气帮雨霏和云裳关上出租车的门：“你不要太过份，还有，记得明天怎么跟倪家交待。”

    雨霏：“嗯，我会负责的，你回家也早点睡。”

    在这个寒冷的情人节之夜，一身孤寂的花想容看着扬长而去的出租车，心里颇感酸楚和失落，有些缘份也许真的是天生注定……

    出租车上，一直把身体依偎在雨霏怀里的云裳轻轻动了动，含糊的呢喃道：“抱紧我，冷……”

    雨霏把自己的羽绒服拉开，把云裳小小的身体裹了进来温柔的说着：“好些了么？”

    云裳没有回应，又睡过去了。

    不大会儿，出租车就停在了雨霏位于东三环附近的公寓，进了门，见云裳依然还在熟睡中，雨霏直接把云裳扶到了房间自己的床上，接下来把云裳的羽绒服、靴子和牛仔裤一并脱了，之后拉上了被子，自己则跑到浴室冲了个澡，虽然说酒后不适宜热水洗澡，但下午赛完车身上是出了汗的，实在是有些不舒服，于是就把水温调低洗了下。

    洗完澡换上睡袍回到房间，发现云裳已经醒了，并且正在打电话：“嗯是，喝了点酒……跟……朋友在一起，可能……不回去了，不用担心……好……88。”

    雨霏：“醒了？”

    云裳仍然有些发懵的看了眼此时在自己面前正在擦着头发的女人，似乎不相信站在自己面前的人是雨霏，有些紧张的问了声：“怎么是你……这不是花姐姐的家里么？”

    雨霏：“你那么希望是她？”

    云裳：“没有……我是……”

    雨霏看了一眼紧张到不敢看自己的雨霏：“觉得在我这里会不安全？”

    云裳拉开被子欲下床，雨霏伸手轻轻扶了下：“你要去干吗？”

    云裳：“我……我想回家。”

    雨霏：“大半夜的，你这个样子出去不怕被流氓抢了？”

    云裳身子一顿，如果是在平时自己倒还真不怕流氓，但今晚喝了酒，力不从心，一个单身、酒后又漂亮的女人深夜里在街上出现确实有些不太安全。

    雨霏：“别逞强了，就在这住一晚吧。”

    云裳看了一眼满脸关心和满眼热切的雨霏：“我想洗澡。”

    雨霏：“去吧，你知道浴室在哪儿，要不要我扶你？”

    云裳：“不用，我喝的基本都是啤酒，现在酒醒得也差不多了。”

    雨霏：“温度调低些，不舒服的话赶紧叫我，拿上这件睡衣，之前……你穿过的。”

    云裳也没说话，伸手抓起雨霏递过来的睡衣去了浴室，十几分钟后，云裳回到雨霏的房间拿起了自己的包包和衣服打算出去，雨霏伸手拉住了云裳的手腕：“你要去哪里？”

    云裳：“我去隔壁房间睡……”

    雨霏：“隔壁一直没有住人，床都遮上了，也没有被褥。”

    云裳：“那我睡沙发。”

    雨霏突然跳下了床，一把把云裳手里的包包和衣服夺过来扔到了一边，之后一下把云裳推倒在了床上，身体马上就覆了上来，云裳被吓了一跳，满脸通红的在雨霏的身下轻轻的挣扎着：“你……你想干吗？”

    雨霏一边激烈的亲吻着身下挣扎云裳，一边伸手去剥云裳的睡衣：“你说我想干吗？从分手那天到今天，整整460个日夜的思念，整整460天的煎熬，你不觉得应该给我些补偿么？”

    雨霏身上曾经熟悉的味道、手上曾经熟悉的触觉、身边曾经熟悉的环境，还有雨霏一如既往的霸道又热烈的亲吻和爱抚，使得云裳的大脑里快速的涌出大量过去曾和雨霏无数次的欢愉记忆，自己又何尝不是同样忍受了这整整460个日夜的痛苦和期盼？

    虽然大脑还在下意识的做着抵抗和挣扎，但来自身体深处的激动和渴望马上就出卖了云裳的内心，云裳却依然嘴硬：“我们已经分手了，我不欠你什么，你――”

    雨霏滚烫的唇舌瞬间就从云裳的脖颈上转移到了这张倔强而鲜润的小嘴上，直接一个用力启开云裳微张的牙齿侵入了进去，渴望了太久，雨霏的舌头疯狂又霸道的在云裳的口腔内大力的侵犯，云裳的大脑一片片的空白，再也不管什么分手不分手的事了，马上就遵从了内心的渴望开始热烈的回应，两人直吻得舌头发麻口腔发酸，连气也喘不过来了，这才红着眼睛相互放过了对方。

    雨霏剧烈的喘息着：“不是嘴硬，干吗那么热烈的回应？”

    云裳也同样双眼火辣的盯着雨霏的眼睛：“只被你吻不回应，那不是便宜你了？”

 第二百七十九章 睡完就翻脸

    云裳：“这相对于460个空虚的夜晚来说，又算什么，知不知道我刚刚离开你的那些日子，心理和生理上有多煎熬，那个时候每天晚上都想你想得睡不着……”

    雨霏：“想我干你？”

    云裳：“就是想，有什么不敢承认的……”

    雨霏：“很正常，不知道这件事的滋味还好，一旦尝过了却突然又得不到，那种夜里像被蚂蚁啃咬一样的渴望真的会让人很难受，难得你熬了过去。”

    云裳：“不熬又能怎么样，我又没办法接受随便找个人发泄一下，老实说，你是不是找过人发泄？”

    雨霏笑了笑：“我倒还真没找过，不过……有一次艾迪帮我找了一个，那次还真是吓到我了。”

    云裳：“什么？你真的找过？你――”

    雨霏：“你不要着急，听我说，那次是……”

    听雨霏把那件事说完，云裳忍不住轻轻笑了起来：“艾迪好搞笑，居然自己坐在外边听……幸好你没真跟那个女人做成……”

    雨霏：“我为你守身如玉，就等有一天你重新接受我。”

    云裳：“你对自己好有信心，不怕万一我不爱你了，你就这么一直守下去？”

    雨霏：“听你的口气，你是不是没为我守，快说，跟谁睡过？”

    云裳娇嗔了句：“守没守你不知道？刚谁说我那里紧缩了，都紧缩成那样了，还跟谁睡过……”

    雨霏咬了咬云裳的耳朵：“逗你的，你一直当做偶像的花想容都没有得手，你这位云大总裁怎么可能看得上别人。”

    云裳：“你知道就好，雨总。”

    雨霏：“总你妹，叫我老婆。”

    云裳：“老婆……我体力好象有些恢复了呢！”

    雨霏：“然后呢？”

    云裳翻身把雨霏压在身下：“然后……你干了我半夜，现在该我干你到天亮了……”

    雨霏：“啊――你温柔点……今天我不反抗，让你干到尽兴……啊――”

    就连一向不喜欢被压在身下的雨霏，也在今晚打破了以往所有的记录，在连续□□多次之后，两人终于紧紧相拥着睡了过去。

    第二天，当雨霏睁开酸涩的眼皮之后首先看到的是从透过窗帘射进来的亮亮的日光，之后看到的是满床的没来得及清理的狼藉，再之后是仍然窝在自己的怀里甜蜜熟睡的云裳，这是曾经多么日常又多么温馨的场面啊，没想到时隔一年多之后，再次有了这样的幸福……

    肚子突然咕噜噜的响了起来，雨霏看了眼时间，是上午十一点多了，表上显示的时间是周日，还好，今天不用上班，又仔细看了下又觉得哪里不对劲，今天是要补班，补春节假期的班！所以，是需要正常上班的！更重要的是，雨霏好象是订好今天下午两点要开会的。

    看了眼怀里的云裳，雨霏打算悄悄的下床去上班，就让这个小东西好好的睡一觉吧，雨霏一动，云裳感觉到身边一空也醒了过来，当睁开眼睛第一眼看到的不是自己熟悉的房间而是躺在身边的雨霏的时候，云裳的脸突然的红了一下，接下来颇有些宓牡拖峦房醋疟蛔樱就像个瞒着父母偷吃了禁果一样的孩子，竟有些紧张的不知所措。

    雨霏看了一眼一脸娇羞的可爱女人，微微笑着：“昨晚一直要要要的，现在知道羞了？”

    云裳：“你――趁人之危。”

    雨霏：“危什么危，昨晚你饥渴难奈缠着我不放的样子……都忘记了还是不想承认了？”

    云裳甩了甩有些发胀的脑袋，看了眼身下凌乱的床单上布满了昨晚疯狂的痕迹，那些疯狂的场景如同电影画面一样快速的在自己的眼前回放，似乎是为了避开这种尴尬，云裳没有继续理雨霏，掀开被子下了床走向了卫生间，雨霏也起身去了卫生间，看见云裳正皱着眉头一脸愁容的从镜子里抚着自己的脖子在看，雨霏凑过去看了一眼，当明白是怎么回事的时候，坏坏的笑着伏在云裳耳边说道：“好自豪在你身上留下了我的印迹。”

    云裳狠狠的瞪了一眼身后的雨霏，咬了咬嘴唇没有说话，当看到雨霏的脖颈上同样也留下了自己的痕迹的时候，云裳也得意的笑了，雨霏：“你笑什么，难道我……”

    云裳转身走出卫生间：“自己看。”

    雨霏马上凑到镜子前看了下自己的脖颈，大大小小深深浅浅的殷红色吻痕如同胎记一样印满了自己的脖颈、耳的、锁骨、胸前，一点也不比云裳身上的少，雨霏一下子就慌了：“这……可恶的女人，怎么出门……”

    雨霏洗漱完回到房间后，看到云裳正拿起化妆台上的遮盖霜、bb霜、cc霜挨个试，发现真是画蛇添足，越描越黑，干脆堵气的扔到了一边，雨霏幸灾乐祸的看了一眼咬着唇生气的云裳：“算了……就这样吧，不就是个吻痕吗，又不是未成年人，让他们知道他们的总裁有正常的x生活也没什么大不了。”

    云裳仍然气呼呼的：“你怎么知道他们以为你是正常的x生活，多半会往艳遇和一夜情上去想。”

    雨霏下意识的伸手抚了下自己脖子上那些痕迹：“那……有什么办法，反正已经这样了，饿不饿，去吃饭吧？”

    云裳看了下时间已经过了十二点，猛然间想起昨天和郑爽约了今天上午十一点要谈事的，慌乱的从包包里拿出手机看了一眼，发现手机竟然是关机的，想打个电话跟郑爽说一声，犹豫了下还是把手机放回了包包，之后把外套一穿，拿起包包就走，雨霏：“不打算陪我吃饭？”

    云裳：“我还有事，再见雨总。”

    雨霏也跟在身后出了门：“云总也真是无情，睡完就翻脸。”

    云裳没理雨霏，径直出了小区门口去路边打车。

    雨霏也并未介意，估计是云裳对昨晚突然发生的事情一下还转不过弯，她心里对于爸爸和雨霏、淘百和新装那些恩冤的纠结，以及自己现在的身份和雨霏的身份转换所带来的改变还有些不适应，对于未来两人情感如何更进一步的发展还需要思考，雨霏不想逼云裳太紧，舍不得给她那么多的压力，于是转身去了地下停车场打算开另一辆车去上班。

    坐在去往公司的出租车上，云裳的心里很乱，自己曾无数次的想过和雨霏的复合，特别是当得知和雨霏之间最大的恩冤和矛盾只是一个天大的误会以后，云裳的心里也曾无数次的涌起过要跑过去找雨霏担承一切、然后两人继续在一起的冲动，但没想到的是，昨晚的事件来得那么突然，突然到自己的心里还没有做好准备，身体却过早的向雨霏坦承了一切。

    云裳确实觉得心里有些转不过弯，自己现在是淘百的总裁，不仅担负着淘百各位股东和董事的期盼，也担负着爸爸倪泽成和各位高管的期望，同时，还担负着淘百上上下下数万名员工能够活得更好的责任，现在的自己，真的已经没有办法像以前那个无牵无挂的小女生那样什么事想做就做了，也到了该考虑影响的份儿上了。

    如果被淘百的各级领导、员工知道了自家总裁昨晚跑到竞争对手新装总裁的床上疯狂了一夜，他们会怎么想？被爸爸倪泽成知道了昨晚又跟恩怨难消的雨霏在一起了，又会怎么想？云裳觉得自从离开新装在淘百工作的这一年多，自己比以往成熟多了，也许就是这样，在一个温暖的臂弯里躲得太久往往会忘记掉自己的成长，当离开那个温暖的避风港，得知了竞争的残酷、商场的险恶，经历过挫折和失败，才会迫使自己一步步的成长和成熟，才会让自己变得更加的坚强和强大。

    之前跟雨霏在一起的时候，雨霏一直想要云裳辞职安心在家做她的小女人，说是舍得云裳太过辛苦，云裳自然是懂得雨霏对自己的宠溺的，但其实云裳也知道雨霏还是有私心的，她是怕云裳成长起来变得不可控。

    这个世界，人非圣贤，人人都有可能会有自己的私心，无论是爱情、亲情还是工作、事业，自己身上所经历的不就是如此么？如果说以前，当云裳得知倪泽成谎称自己病重换得自己回淘百，雨霏为了商业利益利用自己去炒作，这些事情云裳都是无法理解也无法接受的，但现在，云裳的心里虽然仍然不喜欢这些手段，但似乎想要恨也恨不起来了，事情过去就是过去了，只希望凭借自己的努力能尽力的去改变这些不喜欢的东西。

    云裳想，有了昨夜，如果雨霏过来求复合，自己该怎么办？说自己不想，那是自欺欺人，460个日日夜夜，云裳时时刻刻都在幻想着有朝一日能够重新投入雨霏温暖的怀抱，即便是在误会雨霏对淘百、对倪泽成用过那么恶劣的手段之后，自己的内心深处对于雨霏也做不到完全的只剩下恨，而是一直爱恨交加的，因为云裳清楚的知道，无论是爸爸倪泽成还是雨霏所用的那些所谓的商业手段，一切都是基于双方是在生意场上的，如果抛开这一切，单纯的说人与人之间的关系，自己、爸爸、雨霏，并没有任何的矛盾和冲突。

    只是，现在的自己，所顾虑的太多，云裳的脑子里一片乱麻，不觉间出租车就开到了淘百大厦的楼下，付完钱下了车，云裳看了一下时间是十二点四十，一下车，大脑一阵的眩晕，浑身上下一股强烈的酸痛几乎让自己站不稳，腹中也空虚得难受，云裳才意识到这一切都是昨晚疯狂带来的后果，到现在自己的早饭午饭还都没有吃，云裳快速的冲到一层的咖啡厅买了份午餐打包，之后匆匆的赶往自己的办公室。

    路过爸爸倪泽成的办公室的时候，云裳刻意悄悄的往门口瞄了一下，办公室的门关着，也不知道倪泽成今天来没来，云裳像做了贼一样悄悄的走了过去，进了自己的办公室之后拿出打包的三明治刚咬了一口，还在包包里放着没来得及拿出来的手机就响了起来，云裳接起电话：“喂？郑爽？是，已经到了，上午有点事耽误了，抱歉……好，你现在过来。”

    郑爽过来的时候，云裳手里的三明治已经吃完了，正在喝手里的咖啡，郑爽在云裳的面前坐下，笑了笑：“云总午餐就吃这个？也太不营养了。”

    云裳：“都说了私下不用叫我云总，叫我云裳就好。”

    郑爽：“那好，云……”

    云裳抬起头，看了一眼突然瞪大了眼睛盯着自己的郑爽：“怎么了？我脸上有面包屑？”

    郑爽突然有点羞羞的收回了眼神：“好……好多吻痕，你昨晚情人节……”

    云裳马上就反应了过来，脸也刷的一下就红透了，一边下意识的伸手抚在自己的脖子上，一边说道：“我们还是说正事吧，你那份报告我看了，我觉得……”

    事情谈完后，郑爽伸手从脖子下解下了自己戴的那条丝巾递给了云裳：“你先戴上遮一下吧，省得被其他人看到尴尬。”

    云裳接过郑爽递过来的还带着温度的丝巾默默的系好：“谢谢。”

    郑爽走后，云裳终于呼了口气，真是可恶，在雨霏家里只想到了涂各种霜来遮盖，怎么就没有想到戴条丝巾，雨霏那个女人也不提醒下，也不知道她是真的也忘记了还是故意的。

    临近春节假期，各部门都在做着年前最后的收尾工作，忙碌了一天，到了下午快下班的时候云裳收到了雨霏的微信。

    雨霏：宝宝，要下班了，我过去接你一起吃饭好不好？

    云裳犹豫了下，回复道：晚饭我得回家吃，我妈每天会做好饭等我。

    雨霏：那等你吃完饭我去你家附近接你。

    云裳：我现在住家里，不能总夜不归宿，今天晚上回去还要应对妈妈的盘问。

    雨霏：真是睡过就想甩掉的无情女人。

    云裳看着雨霏发的这条消息，后边还带了一个伤心流泪的表情，不禁觉得有点想笑，想了下想回一句什么，终还是什么也没回。

    下了班一进门就看到爸爸倪泽成和妈妈云岚已经坐在餐桌上等自己了，云裳：“爸，妈，以后做好饭你们就先吃，我回来自己热一下就好了。”

    云岚：“我说让你爸先吃的，他非要等你。”

    倪泽成：“不要紧，一家人在一起吃饭才有意义。”

    云裳放下包包脱了外套又洗了手，之后坐了过来，妈妈已经盛好了饭，云岚：“要吃饭了还戴个丝巾做什么。”

    云裳：“哦，不碍事……”

 第二百八十章 这么早就在家□□

    </script>    云裳闷头吃饭，妈妈云岚却一幅不想放过云裳的样子，云岚：“你昨晚又住到哪个朋友家了？”

    云裳：“是同事，女的。”

    云岚：“哪个同事，妈妈认识么？”

    倪泽成：“好了，女儿已经是成年人了，这些事就不要再当面追问了。”

    云岚：“我这是关心，昨天是情人节，不要以为我年纪大了就不懂，女儿要是有喜欢的人我高兴还来不及……”

    云裳没有接妈妈的茬，转脸看了下倪泽成：“爸……您今天没去公司吧？”

    倪泽成：“嗯，昨天晚上陪你妈逛商场逛得太累，今天没去。”

    云裳笑了笑：“还挺浪漫，昨天给妈妈买什么了，有没有买巧克力和玫瑰花？”

    云岚：“都一把年纪了还学什么小年轻浪漫，你爸给我买了个项链，喏，闺女你看，漂不漂亮？”

    云裳看了一眼：“漂亮，妈您真幸福。”

    云岚：“你爸退下来也好，起码一日三餐的饮食我能控制了，也不用操心那么多公司和应酬的事了，不然也不可能恢复的这么好。”

    云裳：“我就说要您不要太担心，现在爸陪您偶尔遛遛弯或逛下商场也挺好的。”

    倪泽成：“不行了，大不如以前，昨天逛商场把我累得够呛。”

    云岚：“行了，好不容易陪我逛次商场就一直吵着累，大夫都说了让你适当的运动，我心里有数。”

    倪泽成笑了笑：“现在我在家呆的时候长了，你妈成了家里的皇帝，什么事我都得听她指挥……”

    云岚：“不是我指挥，我这是按照医生的嘱咐给你规划健康合理的生活。”

    倪泽成：“你看又来了……”

    云裳看着爸爸妈妈你一句我一句的拌嘴，满脸的都是温馨和甜蜜，自从爸爸退下来以后，虽然还做不到每天都按时回家吃晚饭，有时候还是难免会有一些应酬，但可以在家陪妈妈的时间明显的增多了，对于长年在家孤单一人的妈妈来说，这也算是因祸得福吧，能用自己的辛劳尽可能的换取一些父母晚年的幸福，云裳觉得自己再苦也是值得了。

    一家人吃完饭聊了会儿天云裳就上了楼，早早的洗漱完躺在床上，云裳舍不得闲着，最近买了不少企业管理方面的书来看，想多了解一些知识和方法提高一下自己，毕竟，人总是要不断的进步的，刚看了几页，手机一闪有条微信进来。

    雨霏：宝宝，想要。

    云裳：谁是你宝宝，手臂不酸了？

    雨霏：你啊，我还有左手臂。

    云裳：我那里，只有一个。

    雨霏：还肿着么？

    云裳：嗯，雨总真粗暴。

    雨霏：谁让你那么饥渴，不停的要。

    云裳：难道你不饥渴么。

    雨霏：好吧，我承认，我也跟你一样饥渴。

    云裳：我干的你还爽么？

    雨霏：什么时候也变得这么□□了？

    云裳：跟你学的，爽还是不爽。

    雨霏：爽……

    爽字后边还带了一个娇羞的表情，云裳心情大好，甜蜜的微笑洋溢在脸上：爽就好，以后多给我机会干你。

    雨霏：蹬鼻子就上脸了，下次让你永无翻身之地。

    云裳：雨总今天不忙了？这么早就在家□□。

    雨霏：你不也一样，马上放假了，总裁也是人，也跟员工一样无心工作了。

    云裳：今年放假你还去美国吗？

    雨霏：是，所以，除了今晚，放假前就只剩下明天晚上能见到我了，你看着办。

    云裳：那明天晚上吧。

    雨霏：好，我好好准备下。

    云裳：你要准备什么？

    雨霏：到时候你就知道了，期待后天的疯狂吧。

    云裳：你可不要太过份，我现在是跟父母住一起，他们能看出来的。

    雨霏发了一个撇嘴失落的表情过来，云裳突然感觉自己和雨霏好象是在约p，还是偷偷的，背着自己的父母，怎么自己沦落到这种境地了？云裳自嘲般的笑了笑，刚放下手机看了几页书花想容的电话又打了过来。

    云裳：“怎么了花姐姐？”

    花想容：“你和她昨晚……发生了么？”

    云裳：“嗯。”

    电话那头的花想容沉默了片刻，之后默默的说了句：“祝福你们。”

    云裳：“谢谢……”

    二月十六日，春节假期前的倒数第二个工作日，也是雨霏放假前在京城呆的最后一个夜晚，为了不引人注目，云裳并没有同意雨霏要过来接自己的要求，而是自己直接开车去了雨霏的住处，新装大厦离雨霏的住处更近些，所以在云裳停好了车按了门铃的时候雨霏已经提前到家了。

    刚一进门，雨霏就一把把云裳拉到了怀里激烈的亲吻着，终于重新呼吸到了空气，云裳被吻得气喘嘘嘘的不满道：“雨总……你好猴急……”

    雨霏：“云总，麻烦你快点儿换鞋……我的猴急还没完……”

    云裳刚换好鞋就被雨霏一把抱起来扔到了沙发上，紧接着雨霏的身体就紧紧的压了过来，一边继续亲吻着身下的云裳，一边开始迫不及待的脱云裳的衣服，云裳：“大色魔，我还没吃晚饭。”

    雨霏：“等不及了，先解了我的饥渴再说……”

    一番*之后，门铃突然叮咚叮咚的响了，雨霏刚刚开始抽动起来的手指蓦然的一停冲门口问了一句：“谁？！”

    “您订的餐到了。”

    雨霏嘴里嘟嚷一句：“来的真不是时候。”

    一边极不情愿的抽出手指，一边拉过毯子把裸着的云裳盖住，自己则随手拿起扔在一边的长款羽绒服真空上阵套在了身上，这才理了把凌乱的头发去开门，送餐员进了门看到雨霏身上裹了件长款羽绒服，底下则露着光光的小腿儿，表情有点懵：“您……您的餐，餐盒比较多，要我帮您拿进去放下吗？”

    雨霏看了一眼送餐员抱着的一个大红色的保温箱犹豫了下：“你在门口等着，把箱子给我，我拿完还你箱子。”

    送餐员：“好。”

    说完，雨霏接过箱子砰的一声把送餐员又关在了门外，云裳还在沙发上光着身子躺着，雨霏可不想这种场景被外人看到，拿保温箱拿到餐厅，雨霏把里边的餐盒一件件拿出来，之后出门把箱子还给了送餐员。

    云裳从毯子里露出脑袋：“订的什么这么香，好饿。”

    雨霏：“双人豪华牛排套餐。”

    雨霏走过来坐在沙发上：“接着做，还是起来吃饭，你来决定吧。”

    云裳一骨碌爬起来：“先吃饭！”

    雨霏：“穿件衣服坐过来吧。”

    家里的暖气很足，又刚刚运动过，两人都觉得有点热，雨霏自己已经把那件羽绒服脱掉了，随意穿了件松松垮垮的睡衣出来，云裳则把刚才脱下来的那件宽松的白色小毛衣套在了身上，底下直接穿了条紫色的小内裤，云裳看了眼桌上的菜品，有两份烤牛排，还有烤龙虾、烤生蚝、红酒鹅肝、面包诱惑、凯撒沙拉、土豆泥、鸡肉玉米浓汤，自然也少不了一瓶红酒。

    云裳：“这么丰盛，我们吃得完吗？”

    雨霏：“吃饱些，我怕你一会儿没力气了。”

    云裳的脸一红：“不要太过份……”

    雨霏帮云裳倒好一杯红酒：“来，觉得腻就喝口红酒，红酒除了助兴，解腻的作用也很重要。”

    云裳：“雨总不会是想灌醉我吧？”

    雨霏看了一眼云裳暧昧的笑了笑：“我可没说。”

    云裳：“反正……你没安好心。”

    雨霏：“为了呆会儿让你更爽，你说我算不算好心？”

    云裳低下头：“大色魔。”

    雨霏：“小色鬼。”

    两人边吃边喝，雨霏看云裳脸色泛红两眼迷离，此时已经放下刀叉呆呆的盯着自己，便知道云裳已经喝得差不多了，雨霏：“吃饱了？”

    云裳：“嗯……有点晕。”

    雨霏拉开凳子走过去把云裳扶到沙发上，之后自己也坐过去把云裳拉到自己的怀里轻轻的亲吻着云裳的脸颊：“稍微缓一缓……”

    云裳转脸伸手抱住了雨霏的脖子，热热的气息不断的扑到雨霏的脖子里，嘴唇擦着雨霏的耳垂暧昧又急促的呼吸着：“好热……想要……”

    雨霏：“忍不住了？”

    云裳：“嗯……”

    雨霏站起身一弯腰把云裳横抱到了怀里：“走……把你下面也喂饱。”

    良久，终于，雨停风住……

    云裳终于体力不支的扑倒在了雨霏的身上，雨霏也被这一连串的□□折腾得够呛，无力的在云裳的身下喘息着，云裳费力的翻下雨霏的身体躺在一边，咬着雨霏的耳朵问道：“爽么？”

    雨霏无力的说了声：“滚……”

    云裳笑了笑：“雨总前天晚上不是很爽，还主动说不反抗，今天怎么又矜持起来了？”

    雨霏：“前天……是个例外，从今天起例外……取消了。”

    云裳撇了撇嘴：“你想取消就取消啊？女女也应该平等，只准你不准我怎么行，从今天起，你不准反抗――反抗也没用。”

    雨霏转过脸看了一眼云裳：“说得好象你很强一样。”

    云裳：“试试看，我以前就是懒得跟你计较，现在……我觉得侵犯你的感觉实在是太好了，我决定以后多要你几次。”

    雨霏：“小色鬼……走着瞧……”

    云裳伸手抱住雨霏的腰：“谁攻谁受哪那么重要，重要的是我们都很爽，不好么？”

    雨霏看了眼笑颜如花眨着长长睫毛的云裳，忍不住在她柔嫩的小嘴上亲了一口：“好……去洗澡好不好，浑身都湿透了。”

    两人挣扎着起来冲了个澡，回来后又把浴巾抽出来，发现浴巾底下的床单还是湿了，雨霏：“看你，还要换床单。”

    云裳：“那是你，不是我。”

    雨霏捏了捏云裳的脸：“赖皮？我哪有那么多。”

    云裳：“你有什么证据吗？”

    雨霏：“下次架台录像机放这里录上。”

    云裳：“好啊，录完了我们去卖小电影赚钱好不好？”

    雨霏：“卖你妹，快换床单睡觉了。”

    两人换好床单搂抱着躺下，云裳爱怜的看着怀里的女人，伸手揪住雨霏的嘴：“怎么最近老是你妹你妹的说脏话？”

    雨霏支吾着：“骂骂你觉得很爽，当然，要你更爽。”

    云裳：“我要你也要得好爽。”

    雨霏：“明天晚上我就飞到美国去了，要有一整个假期见不到我，不要想我。”

    云裳：“才不想你。”

    雨霏：“什么时候搬到我这里住？”

    云裳笑了笑：“我什么时候说要跟你住一起了，雨总？”

    雨霏：“云总又想睡完不认帐了？”

    云裳：“相互需要，相互满足，谁又欠谁的帐呢？”

    雨霏咬着云裳的唇：“你现在变得难缠了。”

    云裳：“人总得学着成长。”

    雨霏：“真的不打算搬回来跟我一起住了？”

    云裳：“先这么着吧，有需要就约我。”

    雨霏：“我居然沦为你的p友了？”

    云裳：“后续看表现我再考虑转不转正。”

    雨霏一把把云裳拉到怀里：“我让你那么爽还表现不够好么？”

    云裳：“雨总请矜持，我要睡觉了。”

    雨霏无奈的放开云裳：“晚安，无情的女人。”

    春节假期转眼过去，就在云裳踌躇满志的要展开2015年的新年规划的时候，在二月底的时候，一家名为养生堂大药房的药店一纸诉状将药监总局和淘百告上法庭，指责药监总局和淘百官商勾结，通过其共同开发的药品电子监管平台利用行政违法行为与淘百合谋牟利。

    看到这个消息后云裳的心里一惊，这个项目自从年前拿下以后一直是自己亲自管理的，虽然上线初始承诺第一年免收平台管理费和服务费，但上线以后获得了药监总局方面的丰厚补助，并且扫码设备和后续维护是由药监局指定淘百售卖的，所以，这个项目确实为淘百赢得了不少的利润，本以为和国家机关合作应该是最稳定、最安全的，没想到居然会有药店大胆到直接举报上级监管机关，连带淘百这个具体负责运营的平台商也一并给告了，可真是不让人省心。

    详细看了一下此事件的相关资料，云裳才搞明白事情的原因，原来对方起诉的原因是药监总局利用淘百开发运营的药品电子监管平台强制推行药品电子监管码，要求各药企和药店按规定进行药品电子监管码扫码，并及时将数据上传至药品电子监管网系统平台，如不按要求进行扫码和数据上传将被责令停止营业，取消经营资格，现养生堂大药房在全国的多家药店都因为未遵循此项规定被责令停止营业，因此造成了难以估计的损失。

    养生堂方面还称，如果要使用药品电子监管码将需要增加高额投入，不仅需要购买扫码枪和秘钥，还要投入高昂的后续维护费用，这实际上是药监局和淘百官商勾结，出卖国家公信力，为利益集团谋取不法利益，药监总局和淘百运营的电子监管网经营业务的行为，违反了《反不正当竞争法》及《反垄断法》的规定。

    云裳理了下头绪，马上就知道问题出在了哪里，一是该药店不想因为服从药监局的监管而增加投入，二是很可能药监局实行对药品统一监管的行为触动了药店的灰色利益链，比如，售卖假药、过期药等，这是许多药店都在私下运作的事情。

    云裳第一时间就去找了淘百法务部的一名资深律师，两人仔细商谈之后首先通过媒体针对此事件做了一个官方的回应，第一条是针对养生堂提出的需要额外增加大量投入的责问，因淘百方面在平台上线时就已经公共声明第一年的平台管理费和服务费是免收的，至于扫码枪和秘钥只需要一次性投入就可以使用很久，且价格也不过几百元而已，淘百的扫码设备售卖是经过药监局认证和明码标价的，不存在所谓的官商勾结获取不法利益。

    第二条，淘百方面直接回应，药品电子监管平台完全是按照药监局的要求和指导进行开发的，目的就是为了方便对全国的药品质量进行有效的监管，以方便药监局对各药企和药店的统一管理，现在的情况是各药企和药店对此并无异议，一直都在按要求服从监管，只有养生堂大药房这家药店对此表示不满，这明显是违反了药监局关于药品市场管理的政策法规，如果养生堂本身的运营没有问题，就不应该抗拒和反对药监局对其的监管。

    第三条，淘百做为药监局指定的平台开发商和运营商，本身并不参与相关药品的政策法规的制定，自己也不经营药品销售的业务，纯粹是做为一个平台在提供技术服务，由此来诬陷淘百从中谋取非法利益毫无理由，也毫无证据。

    因为有专业律师对此事件做专业的分析和建议，云裳也知道这次事件与淘百本身关系并不大，所以经过几天与法院方面的沟通，最后法院方面给出的结果是，因为找不到有效的证据可以证明淘百方面有非法谋取利益的事实，淘百不被列为被告之中。这个结果也是之前律师分析后差不多得到的结论。

 第二百八十一章 你晚上还在日理万机么？

    </script>    进入三月份，这件事终于告一段落，云裳舒了一口气，上半年还有madeinchina、世界购、特产街几个新项目需要忙碌，云裳的日程马上就变得紧张起来，经常需要和产品、技术、商务、市场、广告等各部门针对业务的细节进行沟通，也经常需要在供应商、监管部门之间来回跑，工作异常忙碌，应酬也渐渐的多了起来，慢慢的将之前属于倪泽成肩上的担子都给接了过来，这个过程，虽然艰辛，但却非常有成就感，云裳觉得自己做起事来越来越成熟、越来越自信了。

    三月底的时候，天气渐渐暖了，草儿青青，绿树发芽，人们也已经穿起了绚丽多彩的春装，四脚朝天的忙了一个月，云裳终于抽出空在周日这天下午开启了自己年后的第一赛，云裳来玩，雨霏自然不会拉下，遗憾的是花想容有工作没有过来，照例，在大家都尽兴的玩爽之后，云裳和雨霏免不了要最后来一场较劲赛，不过，雨霏却提出来这次要破例的在比赛前先约定赌注。

    云裳笑笑的看着雨霏：“说吧，雨总又想玩什么新花样。”

    雨霏眯着眼睛看着一脸明媚的云裳：“我赢了的话今晚你让我睡，你赢了的话今晚我让你睡，怎么样，公平吧？”

    云裳：“雨总说的这个赌注谁输谁赢结果不都一样么？”

    雨霏：“当然不一样，谁赢了谁在上边，明白了么？”

    云裳：“雨总是城里人，真会玩。”

    雨霏：“云总有没有胆量比？”

    云裳：“谁怕谁，上车！”

    两人来了一圈场地越野赛，一圈定输赢，巧的是两人同时到达终点，分秒不差……

    停下车，云裳擦了把额头上的汗水打开车窗冲对面的雨霏说道：“好巧啊雨总，平手了。”

    雨霏：“你不会是故意的吧？”

    云裳：“故意和你平手？”

    雨霏：“我刚才看你明明有可能胜的，最后却故意慢了半拍让我赶上。”

    云裳：“那你说我为什么故意等你。”

    雨霏突然仰脖哈哈的一阵轻笑，之后看着云裳用口型说了句：“想我干你。”

    看到云裳的脸马上就红了，雨霏就知道云裳是看懂了，又是一阵得意的大笑，之后暧昧的看着云裳又说了句：“走吧云总，输赢已定，我们应该先去吃饭了，吃完饭还要谈谈赌注的事呢。”

    云裳：“雨总可要带我吃点硬菜，晚上的事情貌似很费体力。”

    雨霏：“跟我走，去豪吧。”

    雨霏一踩油门那辆宝石蓝的宾得欧陆就轰鸣着开出了赛车场，云裳也不示弱，开着自己的杏红色gallardo紧紧跟了过去，很快，雨霏就在东四环外一家装修得极有品味的餐厅前停了下来，坐在餐厅靠窗位置的食客就看到两名相貌和身材扎眼的绝色美女从同样扎眼的跑车上走了下来，真是亮瞎了众人的眼，两人就这么在众多食客的注目下找服务生要了个包间走了进去。

    云裳原以为豪吧是个酒吧，进了店看到菜单上和人们的餐桌上琳琅满目的生蚝才知道是一家主打生蚝的西餐厅。雨霏也不客气，拿过菜单一通好点，法国烤生蚝、阿拉斯加长脚蟹、伊朗野生黑鱼子、香煎银鳕鱼、焦糖炖蛋、野菌松露汤、蔬菜沙拉……

    雨霏：“可惜开了车不能喝酒。”

    云裳：“不喝酒也没关系。”

    雨霏：“我点的菜硬么？”

    云裳：“嗯，硬。”

    很快菜品就上来了，好大一盘的硕大个头的法国生蚝，云裳数了下，一共15只，其中10只是烤熟的，另有只是5生的，雨霏拿了一只生的递给云裳：“试一下，生吃最补。”

    生的云裳是吃过的，只是相对来说还是更喜欢烤的，生吃的生蚝主要是看新鲜度和品质，云裳看了一眼这只硕大个头的生蚝，肉质饱满、汁水充盈，咬在嘴里软嫩清脆，微微的鲜甜中透着一股海水自然的咸味，在生蚝里算是品质不错的，雨霏自己也拿了一只小心的剥掉蚝肉慢慢的嚼着。

    之后，云裳还是拿了一只烤好的，觉得还是更习惯吃熟的，长脚蟹、鱼子、鳕鱼等食材也都非常的新鲜，包括甜点也很令人惊艳，两人不紧不慢的吃着，到了最后依然没有吃完。

    云裳：“点这么多，浪费。”

    雨霏暧昧的看着云裳：“浪不浪费晚上就知道了。”

    两人结完帐开车赶往雨霏的住处，刚一进门，还没来得及换鞋，雨霏就迫不及待的一把把云裳按到了门后，激烈的亲吻、有力的爱抚，云裳一边回应雨霏的热情，一边不满的呢喃：“雨总这么饥渴……”

    雨霏：“一个月约了你十几次都不过来，约个p这么难，你说我该不该饥渴？”

    云裳：“我俗事缠身……日理万机……”

    雨霏：“借口……你晚上还在日理万机么？”

    云裳：“晚上应酬……回到家很晚……很累……”

    雨霏：“累到连生理需求……都顾不上了？”

    雨霏直接把手伸进了云裳的衣服……

    良久之后……

    云裳伸手揽住雨霏的腰：“好想把你吞吃入腹。”

    雨霏：“小恶魔，好吃么？”

    云裳：“嗯……让人馋涎欲滴的好滋味。”

    雨霏：“好象……又有点忍不住了……”

    云裳：“不可以……”

    雨霏：“怎么了？我力气恢复了不少。”

    云裳：“肿胀得厉害，下次吧。”

    雨霏：“我还好，只是手臂有些酸。”

    云裳：“活该，让你贪心……”

    雨霏：“谁让你那么难约，你要每天让我做一次，我保证不会这么贪心，你这一个月才给我一次机会……”

    云裳：“我尽量啊雨总，现在云总也是很忙的，不能把太多的时间花在这种事上。”

    雨霏：“什么这种事，这种事很重要。”

    云裳：“好了，很重要，睡觉吧，又累又困，明天还要上班。”

    2015年上半年，新装的自营配送服务开展的红红火火，仅仅用了几个月的时间就成为全国最具代表性的速配典范，不仅给新装创造了可观的利润，更是赢得了相当好的口碑，每一位习惯网购的用户几乎都知道，着急收货就用新装，保证当天送达，另外新装的政企采购项目也做得如火如荼，几乎垄断了政企采购的绝大部分订单，为新装同样赢取了丰厚的利润，还被评为当年最值得依赖的政企指定电商。

    而淘百在云裳的带领下，2015年上半年的各项进展也可圈可点，madeinchina、世界购、特产街等特色项目快速的吸引到众多用户的注意，虽然从各项数据来看进展还不是那么的明显，但这是一个非常好的开端和趋势，毕竟，淘百最大的特色、或者说是云裳最大的特色就是敢想敢做，敢于尝试新项目和新事物。

    淘百2015年上半年的各项收入一直是稳中有升，云裳倒没有过多的担心业绩上的压力，但已经预料到今年制定的计划中多数都是新尝试，这是一个长远的发展规划，也做好了短时间内不赢利的准备，像下半年要重点开展的新时尚、潮家电、未来家等产品服务也是一样的，虽然说是全新的概念、不同的理念，但其实根本还是在于商品销售，要玩出与别家电商不一样的特色真的需要相当的用心，也需要有相当的耐心来一步步征得用户的心，云裳自然是有耐心的。

    云裳心里一直在不服气的是新装的自营配送项目做得那么好，而淘百也一直在做商超配送服务，却一直做得不温不火，始终赶不上新装，虽然这里边的直接原因云裳很清楚，但还是禁不住会被新装时不时爆出的交易量和交易额给震惊到，淘百有资金、有人力却一直远远的被新装甩在后边，云裳心里一直憋着一口气想要努把力把这块的市场抢回一部分。

    于是，进入下半年，云裳便酝酿着先针对一线城市，选用信誉最好的快递服务公司合作来尝试下当时送达的速配服务，每次在一些交流会上看到雨霏做报告时那个自豪又得意的样子，云裳都在暗暗的较劲，云裳也不知道为什么自从做了云总以后变得比以前更加争强好胜了，每次见到同行做出一个好项目来自己都会问一下自己：为什么他们想到了，而我没想到？为什么他们可以，而我就不可以？

    虽然做这件事有模仿甚至抄袭新装之嫌，但电商行业、或者说各行各业这种情况比比皆是，大家都是生意人，自然是什么项目赚钱就想来分一杯羹的，在这方面云裳的脑子很清醒，虽然和雨霏有这层关系，但正常的商业利益和商业竞争云裳一点也不会放过，这件事云裳筹划了几个月，终于要在下半年付诸实施了，能否赶上新装甚至强压新装一头成为业内最强呢？云裳心里充满了期待，那个高傲的女人啊，看她在自己面前低头，或者在床上服软，是多么的让自己内心暗爽的一件事啊，和她斗一斗、玩一玩也是件很有意思的事，反正，淘百有这个资本，自己有这个时间。

    进入下半年，云裳真的发力做起了商品同城速配项目，同样的承诺当日送达，用户可选择在线付款、□□、货到刷卡、微付支付等多种支付方式，为了和新装竞争，云裳特意在这项服务开始时的第一个月设置了不限额配送优惠，所以，首月来看，被吸引过来的用户增速很快，虽然偶尔也会有说当天货物并没有及时送达的投诉，但这也是在所难免的事情，永远无法做到百分百的满意，从投诉比例来说这个机率并不高，云裳心里有点小小的欣喜，但第一个优惠月之后，第二个月开始已经被吸引到的那些用户却在慢慢的流失，虽然云裳将起送额调低了，但新增用户的增量却远远比不上原有用户的流失，云裳的心里才开始有点气馁。

    到了七月底，淘百的同城速配项目基本上已经到了接近停滞的状态，订单越来越少，还多次遭到相当严重的投诉，投诉的主要问题是淘百承诺的配送范围故意含糊其词，规则里没有说明当日送达仅包括城八区而没有包括郊区，甚至有配送员表示超过五环的只能次日送达，直到这时云裳才终于明白，为什么配送是淘百除了假货以外最令人头疼的一件事，就算云裳不惜成本用了最好的快递公司来合作，但依然是拼不过新装的完全可控的、高效的自有配送团队的，更何况，淘百所配送的并不是自营商品，而是各商超或商铺的，在商品调货出货的速度上也是无法跟新装来比拼的，云裳当机立断决定终止这个项目，试过就好，不会在这上边再多耗费人力和物力。

    八月七日下午，2015年度世界电商交流论坛在京城举办，来自世界各国的知名电商企业在cbd中心的一家酒店齐聚一堂进行交流，雨霏做为中方选派的电商界代表当着全世界发表了热情演绎的演说，演说的主题是中国电商的发展状况和未来前景，不仅将国内主流电商的历史、发展、特色详细的介绍给了别的国家同行，并且还结合新装从成立到现在的发展进程实例对国内电商和国外电商的不同做了分析，雨霏的演说获得了各国同行的一致赞誉。

    云裳也受邀以淘百为例对国内电商发展中遇到的主要问题和困难做了剖析，并且真诚的希望有机会和国外的电商能够达到合作协议，相互开拓自己没有涉及到的领域，以尝试不同的方向、寻找新的赢利点。两人的演说各有偏重，一个重在向国外介绍国内电商的优势，一个重在引进国外电商与国内电商的合作，两人的话题相互交错、相互融合又相互补充，云裳的演说同样受到了在场同行的热烈掌声。

    巧的是，两人的座位正好又是挨着的，演说完毕坐下以后，雨霏笑笑的看了一眼云裳：“云总的演说很精彩。”

    云裳：“雨总也挺好。”

    雨霏：“是么？所以才学我做同城速配？”

    云裳：“知道我失败了还提，故意揭人短？”

    雨霏：“你就那么想把我给比下去？”

    云裳迎上雨霏的目光：“不放过任何把你压下去的机会！”

    雨霏低下头伏在云裳的身边低低的说道：“在床上压不过我，所以才想在生意场上扳回一局，是么？”

    云裳脸一红：“滚，这种场合你也敢说这话……”

    雨霏：“怕什么……别人又没听见，不过呢，云总，我现在已经在做一项新的项目了，现在说给你听听，你看要不要学？”

    云裳：“什么项目？”

    雨霏：“新装特供，知道什么是特供么？”

    云裳：“呸，比我大几岁就一幅老学究的模样，谁不知道什么是特供，你要特供给谁，货源怎么来？”

 第二百八十二章 当一面的强大女王

    </script>    雨霏：“这个特供当然不是指供给那些官老爷们的意思了，而是指我们的商品和服务品质跟特供是拥有同等水准的，这个项目会延续新装一向的高端形象，提供一些高端、高价、高品质、无公害、纯绿色的食品、蔬菜、蛋奶、肉类等产品给拥有消费能力的高端收入人群，至于货源……是直接和大型农场、生产基地、果园等等直接供货的，但我不会告诉你新装用的是哪些合作商家。”

    云裳：“说的那么冠冕堂皇还不就是一个字，贵，这才是你们新装的特色。”

    雨霏：“我们贵的物超所值，要不要学？”

    云裳：“你们这个项目还是基于新装同城速配的服务吧？”

    雨霏：“那当然，保证第一时间直接送到用户的厨房里、餐桌上。”

    云裳：“不要激我，我不学，我也有一堆新项目在运作，你有兴趣做吗？”

    雨霏：“不做，你的那些项目我不感兴趣，也不适合新装，我还在想一个很有意思的事情，可能年底可下年初做，现在不能告诉你，省得你跑我前面去。”

    云裳：“我也在酝酿一个你同样也会感兴趣的项目，但我也不告诉你。”

    雨霏：“不稀罕，晚上约么？”

    云裳：“雨总又饥渴了？”

    雨霏：“又一周没有x生活了，云总不需要？”

    云裳：“看你一幅欲求不满的样子，我就免为其难的同意吧。”

    雨霏咬着云裳的耳朵：“小妖精，又□□了……”

    云裳看了下四周：“雨总，注意你的身份和形象……”

    雨霏笑了笑重新坐正身体……

    交流会还在继续热情的进行中，国内外知名企业电商代表发表完各自的演说以后，接下来是自由提问了交流的环节，也有不少国内外媒体的记者对这些活动进行现场的跟踪采访和报道。交流会的总体氛围还算良好，基本上是以友好的交流、提问、探讨为主，但也不免有个别国外发展得比较早的电商对国内的电商企业近年来的迅猛发展表示不屑，其中有一个叫贾斯汀环球购的法国电商网站的负责人就属于这种人。

    在众人都在热火朝天交流的时候这个身材高大却长着一双小眼睛的中年男人却一直不屑于和国内的电商负责人对话，云裳和雨霏自然也不会主动的跟这种人说话，但让人反感的就是在众人说累了安静休息下来的片刻，这个人却用自己那双小眼睛盯着云裳突然问了一个十分让人尴尬的问题。

    贾斯汀：“请问这位美丽的淘百负责人，是不是中国的电商都跟贵网一样，售卖的商品大部分都是假货？”

    也许是怕用法语讲云裳并不懂，也许是怕在场的所有人听不懂，这个眨着一双绿色小眼睛的男人紧盯着云裳冷不丁的用英语问出了这句话。在国内，像这样的直接揭人短的行为是非常不礼貌的，云裳不知道这个绿眼睛的大个子是真的这么直接，还是故意要让自己难堪，居然当着这么多人的面来问这个问题，不过，大家对于淘百以往所被人诟病的假货问题都是心知肚名的，贾斯汀一问，所有人都把目光看了过来，打算看这个如此年轻的淘百总裁如何来回应这个问题。

    云裳也是愣了一下，但马上就组织好了语言，向贾斯汀和在场的各位大佬微微一笑，用流利的英文回答道：“贾斯汀先生，您对淘百的商品和服务质量表述的很不准确，您对中国电商的总体概括也非常的缺乏事实依据和真正的了解。首先，我并不否认直到现在为止，通过淘百平台进行售卖商品仍然有假货的存在，但那只是极少数的一部分，而且，淘百自成立起多年来也一直在坚持在打假，我们一直在努力要把假货这件事的机率降到最低、直到没有，中国的国情注定了这是一个长期又漫长的过程，虽然很艰难，但我们不会松懈、更不会放弃，希望有朝一日能把淘百的这个问题彻底解决掉，淘百不是十全十美的，但我们一直在进步、一直在完善，我愿意为了让它不断的接近完美这个目标而一直的努力下去……”

    云裳稍微停顿了下，继续说道：“关于您说的中国的电商是不是都跟淘百一样，售卖的商品大部分都是假货……我想，我刚才的回答已经包含了这个问题，不用再单独拿出每一家电商来跟您举例了吧？”

    在场的各位国内外电商负责人听到云裳不否认、不逃避又非常客观理智的回答，不由得对这个看起来相当年轻的知名企业总裁刮目相看，其实各位做电商的大佬心里也都大概的明白中国假货泛滥的现状，不仅是电商，国内各个行业都是如此，强行来指责一个电商来背负整个国情带来的责任确实是有点刻意了。

    见在座的大多数人士都对云裳投过来赞赏的目光，贾斯汀这个绿眼睛的大个子脸面上有点挂不住了，就好象他仗着自己的资历和年龄来欺负一个年轻的小女生似的，但贾斯汀似乎并不想丢面子，眼睛转了转，接着又抛出了另一个问题：“去年，我的老朋友，与环球购有着多年合作关系的酷奇品牌总裁老彼得告诉我，淘百网上有大量假冒的酷奇品牌商品在售卖，老彼得还就此事起诉过淘百，当时是听信了你父亲说会要求所有涉及到的店铺退出、全面清理假货的承诺才同意和解的，但这件事过去后许久，那些售卖假货的店家还没有被清理完毕，甚至还有更多新的假货加入进来，这就是你们的诚意、信誉和坚持打假的决心吗？”

    如果说对于刚才那个提问，云裳心里只是有些小小的不愉快，而对于这些贾斯汀死咬到底的挑衅式责问云裳心里就有些生气了，但云裳还是调整了下自己的情绪，依然保持着善意和自信的微笑面对着贾斯汀和各位在场的同行，不紧不慢的说道：“虽然这件事当时不是由我亲自负责处理，但是关于这件事的大致情况我是知道的，淘百的假货问题存在的原因刚才我已经解释过了，您说到的关于我父亲当时的承诺，他确实是把所有涉及到酷奇品牌的商铺都清掉了，您提到的后来又有更多新的假货加入这个表述不实，事实上，淘百每天都在对售假的店家进行核查和清理，您可能已经有段时间没有关注过淘百了，现在淘百上搜索酷奇这个品牌，我敢保证已经几乎看不到假货了，如果有，您马上告诉我，我现在就可以让工作人员勒令店家关闭，我刚才也说了，假货问题中国的国情，是一个需要长期坚持不懈的来做的事情，以淘百一家之力恐怕无法短时间内改变这个事实，我们能做的、要做的依然还是坚持，这就是我们的诚意、信誉和决心，那么，顺便我也想问一下贾斯汀先生，您的环球购已经做到十全十美、完全没有弱点了吗？同样发生在去年的，一家位于巴黎的大型连锁企业向贵公司购买的300台pc机中有250台都出现质量问题的事件是怎么回事呢？您能向大家简单介绍一下吗？”

    贾斯汀本来就偏白的脸此时红一阵白一阵的满是尴尬，连英文也说得不流利了，只敷衍性的说了句：“那次事件的调查结果和处理办法已经由公司相关人员向媒体公布过了，我就不再重复了……”

    云裳：“哦？看来贾斯汀先生是不愿意再提起了，可能在座的各位、特别是中国的同行还不知道呢，我就帮您再提一下吧，那是贵公司一位负责运输的工作人员把正品掉了包换成了假冒的组装次品，事后还卷款潜逃了，而当时贾斯汀先生为了向大众隐瞒和掩盖这个内部的丑闻，一开始对外宣称是说pc厂商提供的货源有问题，在最后调查结果出来了实在瞒不住了才被迫向外界公布真相，事后还以未追回被卷走款项为由一再拖延对买家的货款赔付，我说的对吗？”

    贾斯汀此时已经尴尬的有些坐不住了，匆忙的站起身以上洗手间为借口离开了会场，见贾斯汀离场，云裳也不再追究，继续坐回了雨霏旁边的位置，端起桌上的茶浅浅的喝了一口，众人看向云裳的表情不一，有赞赏的、有惊讶的，也有若有所思的，不过总体来说大部分都是表示赞赏的，特别是国内的电商同行，虽然平时大家都是竞争对手，彼此都有所防备，但在今天这样的场合看着云裳被一个外国大个子挤兑和挑刺，特别是还一句话把中国电商行业整个全部都带进去了，心里总是有些不舒服和反感的，此时，这些国内同行看着云裳，就像一群将领在欣赏一位刚刚替国家打了一场胜仗的将军一样，充满了自豪、欣慰和钦佩……

    雨霏低下头悄悄的凑近云裳：“女人，你刚才简直太棒了，帮所有国内同行出了一口恶气，没想到呢，一个一直在我身下撒娇调皮的小女生仅仅用了一年多的时间就成长成为一个独当一面的强大女王，真是佩服，晚上回去我要好好慰劳你。”

    云裳：“憋了一肚子气，有诚意的话晚上回去就让我先发泄下……”

    雨霏：“刚说你是女王就灿烂了，是王你也是新王，我才是正牌老王，老实的臣服在我身下承欢吧，别多想。”

    云裳伸手在雨霏的腿上掐了一把：“这就是你约p的态度？再跟我磨嘴皮子今晚不约了。”

    雨霏被云裳掐得突然身子一抖差点尖叫出声，咬着牙隐忍着低语：“还学会动手了，晚上回去再好好收拾你。”

    交流会一直持续到下午六点，主办方还预备了晚宴，但基本上交流的事项也都谈得差不多了，两人又着急的过二人世界，云裳和雨霏并没有参加晚宴，一结束就收拾了包包打算离席了，两人刚站起身，一个刚刚二十出头的穿着一身米色休闲西服的小帅哥就快步走了过来，满脸笑意的冲云裳说了句：“云小姐，晚上有没有时间一起吃个饭？”

    云裳看了一眼这个小帅哥，刚才的交流会上好象看到他挨着东宁的老板坐着的，也不知道是谁，于是诧异了下：“你是？”

    小帅哥：“向希，东宁的向东是我爸，我这次是跟我爸一起来学习的。”

    云裳的脑子过了一下，原来是东宁家的公子，这爷俩的名字有意思，一个向东，一个向西，云裳笑了笑：“哦，向西你好，我晚上已经有约了，不好意思。”

    向希看了看站在云裳身边如同护花使者一样高傲冷艳的雨霏，眼神中不免有些发怵，但还是问了句云裳：“是和身边这位雨小姐么……”

    雨霏见这个才刚刚二十来岁的向西一直在跟云裳套近乎，心里在早有些不爽了，冷冷的看了一眼向希说道：“是和我，少年你请下次吧。”

    向希不敢看雨霏刀子一般冷厉的眼神，自顾自的低低的说了句：“我不是少年了……已经二十一岁了……”

    雨霏理也没理向希，一把扯起云裳的手臂向场外走去，向希看着两人离去的背景还有些心有不甘，这时会场门口方向传来一声低低的喊声：“向希，你给我回来！”

    向希回头一看是自己的老爸，估计是刚才找不到自己了，看到自己又在纠缠漂亮女生，此时一脸的阴沉，吓得赶紧跑了过去。

    云裳看着挽着自己手臂一脸阴沉的雨霏，笑了笑：“怎么？吃醋了？”

    雨霏：“一个小屁孩儿，也想打你的主意。”

    云裳：“爱美之心，人之常情嘛，谁让姐姐我这么美丽。”

    雨霏：“你怎么也学会不要脸了，你的美只能由我独享，明白么？”

    云裳：“明白了，雨总。”

    雨霏：“晚上想吃什么？得先把你喂饱了，省得晚上又没力气。”

    云裳：“吃酸菜鱼吧，好久没陪你吃这道你喜欢的菜了。”

    雨霏：“正合我意，确实好久没吃了，去家里附近那家川菜馆，上车吧。”

    这家酸菜鱼做得很正宗，汤鲜鱼嫩，两人吃得饱饱的赶回家，进了门云裳刚要换鞋就被雨霏按到了墙上，一边激烈的亲吻着云裳的嘴唇，一边把手伸进云裳的裙子里抚上云裳充满弹力的臀，片刻后，被吻得气喘嘘嘘的云裳终于得到了喘息的机会，冲雨霏不满的娇嗔道：“每次都这么猴急！”

    雨霏：“每次都这么难约，高兴了一周给我一次，不高兴十天半个月见不到你，我能不猴急么……”

    云裳：“我现在忙啊――”

    雨霏接过话茬：“是，你现在是云总了，每天都忙着日理万机……我都想是那个理万机了。”

    云裳愣了半天没反应过来：“干什么你是理万机？”

    雨霏不说话，只是笑，云裳终于明白过来，竟然大胆的踮起脚尖伸手捏住了雨霏的下巴，坏坏的笑道：“你当理万机，让我天天日你？我没意见啊，只要你让我日……”

    雨霏：“滚，刚才是我一时嘴快，失言了，我的意思是，我想天天日你。”

    云裳：“你也就是说说罢了，你平时不是跟我一样天天忙来忙去的，每次约我都是难得抽出的时间吧？”

    雨霏叹了口气：“是啊，你又不跟我住一起，现在连生理需求都不如以前强烈了，居然能忍个十天半个月不见我，你以前可不是这样的，巴不得每天都要，至少也是一周要个几次，你现在……是不是有点x冷淡了？”

 第二百八十三章 你这个坏女人

    云裳：“你妹的，你才x冷淡，我这都是跟你分手后锻炼出来的，刚开始的时候确实很难熬，后来总是得不到满足也只能忍着，忍忍就习惯了，十天半个月算什么，我忍了一年才重新跟你有了x生活不也过来了么？”

    雨霏：“怪不得那天晚上你如狠似虎的一直要要要……”

    云裳脸一红：“哎，你要不要脸，那天居然破天荒的主动让我碰你……”

    雨霏有些羞涩的笑了：“旧事不要重提了吧……是你一直强烈要求的。”

    两人打情骂俏墨迹了半天，终于换好了鞋依偎到了沙发上，刚坐定，雨霏马上就把身体覆了上来，云裳：“刚吃饱，缓一下。”

    雨霏轻轻的亲吻着云裳的脸颊：“上边饱了，下边更饿了吧？”

    云裳伸出双手握成拳，轻轻的捶打着雨霏的肩膀：“大色魔大色魔……”

    雨霏捉住云裳的手臂，翻身靠在沙发上把云裳拉到了怀里：“好了，让宝宝缓缓再要，来，我们看看电视先。”

    探索频道居然在重播云裳最喜欢的荒野求生，主角贝爷此时正在一个热带雨霏里找虫子吃，这是云裳最喜欢的户外节目，云裳也是贝尔格里尔斯最忠实的粉丝，记得上大学的时候出去野营，云裳还特意从网上买了贝爷全套的生存装备，为此还被同学嘲笑了好久……

    云裳的注意力马上就被吸引了过去，眼睛盯着电视津津有味的看了下去，如果说云裳不怎么看电视，那么，贝爷的节目却是一定要看的，雨霏见云裳的注意力全部都扑到了电视上，瞬间就有一种被忽略和冷落的感觉，于是，不满的把双手从后边伸到云裳的胸前去解云裳衬衣的扣子，云裳也不理雨霏，任由雨霏去折腾，片刻的工夫，云裳的衣服居然在不觉间就被雨霏扒了个干净，此刻身上只剩下了一个黑色的小内裤。

    雨霏干脆用两只手左右开弓摸来摸去，云裳自然是受不了了，不满的按着雨霏揉来揉去的手：“别着急，等我看完这集的。”

    雨霏咬着云裳的耳朵：“我不着急，呆会儿看谁着急。”

    终于，风停雨住……

    两人在沙发上相拥着躺了二十分钟左右，慢慢恢复了体力的云裳看着躺在身侧魅惑美艳的雨霏，心里开始蠢蠢欲动，手脚也开始不老实起来，雨霏伸手捉住云裳趁机按到雨霏胸部的手，又伸腿夹住云裳不断的往雨霏双腿间伸过去的脚：“小东西……又欠操了是不是？”

    云裳不满的扭动着：“你还是过不去心里的那道坎，每次都要我强迫或偷袭，为什么一定要分攻受？相互占有和满足不好么？”

    雨霏：“没有理由，就是不喜欢被攻，有种被侵犯感和屈辱感。”

    云裳咬在雨霏的唇上：“照你这么说，我每次在你身下都是在被侵犯和屈辱？”

    雨霏：“确实是在被侵犯，但你做为受心里是接受的，也并不会觉得屈辱，对不对？”

    云裳：“我理解的是，那是爱，没什么侵犯不侵犯，屈辱不屈辱，我爱你，所以心甘情愿，瞧我的觉悟多高，雨总你比我大，也更应该有这个觉悟。”

    雨霏重新覆在云裳的身上：“小东西……以前怎么没发现你有一颗谋朝篡位的心？”

    云裳：“什么谋朝篡位，这叫人人平等，在女人和女人的爱情里本不应该分什么攻受，你这个高等知识份子、身价几百亿的雨总意识也太落后了。”

    雨霏伏在云裳的耳后用牙齿轻轻咬着云裳的耳垂不满的反驳着：“云总这是在给我洗脑么？”

    云裳趁雨霏慵懒的覆在自己的身上，此时并没有强烈攻击力的雨霏，瞅准了机会猛然一个用力翻身把雨霏死死的压在身下：“不是洗脑，是想要你，你同不同意都要要你――”

    …………

    雨霏充满挑衅的目光直接对上云裳同样充满侵犯性的目光：“想要我，得看今天你到底能不能翻身，我翻――翻――”

    雨霏被云裳紧紧的压在身下，连翻了两次都没有成功，云裳得意的嘻笑着：“雨总，加把劲，你倒是翻啊，翻过去就不碰你。”

    雨霏鼓足力气又翻了一次，还是无能为力，雨霏喘息着诡异的看着云裳：“真是奇怪，你今天偷偷吃了大力丸了？”

    云裳挑了挑眉：“雨总想听实话吗？”

    雨霏：“说。”

    云裳：“我怕说了实话你经受不住打击。”

    雨霏：“别废话，快点老实交待。”

    云裳：“也没什么，在攻受这个问题上其实我一直是在让着你，没有跟你去较真，你恐怕已经忘记了我从小练习跆拳道的事了，如果我真的要跟你拼谁压得过谁，你在我这里基本占不到什么便宜，我只是，心里太爱你，不忍心让你在这件事上心里不舒坦罢了……”

    雨霏皱了下眉头，讶异的看着云裳：“云总，原来你这么腹黑！”

    云裳笑了笑：“跟雨总比还差远了。”

    雨霏：“我怎么腹黑了？”

    云裳：“是谁明明知道我的身份却一直隐忍了那么久还假装不知道？”

    雨霏：“我那是……我那也是心里爱着你，怕揭穿你的身份你自尊心受不了离开我。”

    云裳：“那些不重要，重要的是，从今天开始要改变一些东西了……”

    云裳滚烫的唇不断的热烈的亲吻在雨霏细白温润的耳后、脖颈和锁骨上，雨霏被云裳灼热的吻撩拨得心里痒痒的，嘴上却仍然不想示弱：“你……你想改变什么……”

    云裳：“改变你那套攻受的……理论，从今天开始……我想什么时候要你就什么时候要你，想要你多少次就要你多少次，你同不同意都没用……”

    良久……

    雨霏按了按云裳的鼻子：“你身体那么敏感，真不是每一个女人都能比的，你啊，天生就是做受的料。”

    云裳不满道：“你再说攻受我要继续了哦？”

    雨霏：“好好，不说不说，我们互攻互受很和谐，好不好？”

    云裳：“这还差不多，快起来，我要收拾沙发了。”

    两人把沙发清理干净，又相拥着洗了澡，之后擦干身体躺到了床上。

    雨霏：“宝宝，搬回来住好不好，不行我们还搬回原来东四环的别墅去，那边空间大。”

    云裳犹豫了下：“恐怕不行，我父母那边……我还没有办法坦诚我们的关系，或者说，根本没办法坦诚。”

    雨霏：“那怎么办，总不能一直这么约下去。”

    云裳：“愁人，还不如以前我出来租房子的时候自由，现在每次出来跟你在一起还要跟父母编借口，他们又喜欢追问我是不是交了男朋友，是做什么的，如果真交了的话趁早带回去给他们看，不要总偷偷摸摸的约会，我现在也不可能再像以前那样再找个挡箭牌出来了……”

    雨霏：“这还真是个难题，也得亏我父母都不跟我住一起……要不，你还出来租房？或者干脆买套房子得了。”

    云裳：“主要问题是……父母不让我搬出来，现在我爸身体又那么差……我再好好考虑下吧。”

    雨霏：“好吧，不逼你。”

    云裳：“嗯，好困，睡吧。”

    好不容易熬到一个周末，昨晚又太过‘劳累’，两人一直睡到第二天上午十点才醒了过来，雨霏看了下表：“宝宝，今天立秋了。”

    云裳：“立秋了？时间过得可真快，立秋该吃什么？”

    雨霏：“贴秋膘。”

    云裳：“是不是好久没给你做过饭了？”

    雨霏揪了下云裳的鼻子：“可不是，跑了一年，哪还给我做过饭。”

    云裳咬住雨霏的手指：“想吃什么，今天给你做。”

    雨霏：“我冰箱里只有冷冻牛排和几个水果，零食箱里有速溶式土豆泥，别的没有了，你看着办吧。”

    云裳：“好了，我决定了，中午菜单是煎牛排、土豆泥和水果沙拉。”

    雨霏拍了下云裳的屁股：“好，小媳妇快起床做饭了，我饿了。”

    云裳伸了个懒腰：“啊――昨晚睡得好香！”

    两人起床洗漱，之后解冻牛排、煎牛排，冲土豆泥，切水果，午餐并不复杂，云裳一个人完全可以搞定，雨霏一人无聊，就从背后抱着云裳的腰，赖皮的被拖过来拖过去的看着云裳忙来忙去，也不嫌累，很快午餐就准备好了，两人难得这么温馨的再次像一家人一样坐在一起吃午餐，雨霏还特意的拿了瓶红酒出来。

    云裳：“大中午的喝什么酒。”

    雨霏：“有肉怎么能无酒，再说，今天是立秋，要庆祝一下。”

    云裳：“这个借口我给满分，来――”

    正在这时，云裳的手机响了。

    云裳：“喂，妈，怎么了？嗯……是在朋友家，不回去吃了，跟朋友一起吃午餐，嗯……晚上……我晚上……好好好，您别难过，我晚上会回去，秋膘也晚上再跟您和爸一起补好不好？嗯……不是，不是男朋友，您别问了，回去再说。”

    挂了电话，云裳有些无奈的叹了口气。

    雨霏：“你妈催你回去？”

    云裳：“嗯，说中午特意炖了肘子等我回去贴秋膘，又追问是不是交了男朋友在男朋友家过的夜……每次出来跟你过次夜都要解释一番，哎，真是甜蜜的干扰啊……”

    雨霏：“还希望你周末留下来的，看来是没希望了。”

    云裳：“这是件大事，我该认真的考虑下了，总不能一直这么偷偷摸摸的。”

    雨霏：“先吃饭吧，这件事不急于一天两天的，不要跟父母冲突。”

    云裳：“嗯，那我可能不能喝酒了，下午要开车。”

    雨霏：“你不喝我也不喝了。”

    两人默默的吃完饭，之后又腻在一起听音乐、看电影，一直墨迹到傍晚，云裳才依依不舍的开着车回了家。

    一进门，看到爸爸倪泽成和妈妈云岚已经坐在饭桌上等了，云裳不好意思的说了声：“爸，妈，做好了你们就先吃，怎么又等我。”

    云岚瞪了一眼云裳：“你还知道回来，要不是妈打电话催你，恐怕整个周末都不打算回来了是吗？”

    云裳赖皮的笑了笑：“哪会，有您天天在家做这么多好吃的等我，我怎么会舍得不回家。”

    云岚：“小裳，也不是妈不放心你，你交了男朋友就趁早带回来看看，虽说现在是提倡恋爱自由、婚姻自主的，好歹妈和你爸也要知道这人是做什么的，人品怎么样，也好帮你参考参考。”

    云裳：“要是真有可以带回来的男朋友，我会带回来的，现在没有。”

    云岚：“那你这隔三差五的出去过夜都是住在谁那？可别再找借口说是睡女同事那里了，你再这么说妈又该往更不该想的地方想了。”

    一碰到妈妈在这种问题上较真，云裳可就真的有点无语凝噎和招架不住了，低着头扒着碗里的米饭开始装傻不说话了。

    云岚依然不依不饶：“怎么不说话了？你不会真的是跟那个女同事有什么吧，妈可告诉你，你找什么样的男朋友妈可以不掺和，跟女人，不可以。”

    云裳真的有点生气了：“妈，您再追问下去饭我吃不下了！”

    一直默默不说话的倪泽成突然说了句：“好了，吃饭，少说点话。”

    倪泽成一发话，云岚终于不再这个问题上纠缠了，一家三口闷头吃完了这顿饭，云裳帮妈妈收拾了桌子洗了碗，怕云岚再提起这个问题，也没敢在楼下多呆，洗了手就打算上楼，在沙发上喝茶的倪泽成喊住了云裳：“小裳，跟爸到书房聊几句。”

    云裳的心里咯噔一声，只要倪泽成一说到书房，那肯定就是有比较严肃和正式的事情要说，云裳猜测很可能是要说自己这几个月每次出去都是去哪里的问题，甚至担心倪泽成会不会已经意识到自己是和雨霏又重新复合了……

    倪泽成的身体虽然恢复得算是很好的了，但现在要上楼梯或多走些路仍然是不可以的，需要隔几分钟中间就休息一下喘口气，精力和体力已经比之前差了很多，饮食每天也是严格按照医生的要求来搭配的，每天还要服用多种药物来维持病情的稳定。

    云裳扶着倪泽成上楼来到了书房，先把倪泽成扶到了沙发上，自己也在一边坐下，紧紧张张的问了句：“爸，什么事，您说吧。”

    倪泽成下意识的做了个从口袋掏烟的动作，摸了下发现口袋空空如也，这才意识到已经有几个月一直在戒烟了，可是这个一坐下来谈事就想抽烟的习惯性的动作却总也改不了，倪泽成双手抚着水杯沉默了一会儿，突然默默的说了句：“你又和雨霏在一起了吧？”

    听到这句话，云裳的心脏马上就紧张得砰砰乱跳了起来：“爸，您……听谁说的……”

    倪泽成平静的说道：“爸比你多活了几十年，见过太多各种各样的人，遇见过太多各种各样的事，有些事没人说也感觉得到。”

    云裳知道自己的事在倪泽成这里是瞒不住的，虽然他已经退下来那个位置，但是他想查的东西很快就会查得到，在倪泽成面前隐瞒这件事并没有多大的意义，只能坦诚，没想到刚从雨霏那回来，这么快就要直面这个问题，云裳：“嗯……”

    倪泽成犹豫了几十秒：“这件事，你让爸怎么说，有没有考虑过如果这件事被淘百的各位股东、董事、下属、同事知道了会怎么看你？”

    云裳：“考虑过……所以才一直隐瞒。”

    倪泽成：“纸包不住火，既然爸爸能知道你和她的事，别人也早晚会知道，先不说别的，如果公司的各位股东、董事知道你做为淘百的总裁，却和竞争对手公司的总裁成了情侣，难免会有别有用心的人拿出来挑刺、做文章来诋毁你，现在公司大面上虽然事方面都还算平衡，但私下里不服你的人也是有的，这里边牵扯的事情太多，对你个人的名誉和淘百的稳定都不好。”

    云裳：“爸，我知道的，我会尽量的低调，但请你不要让我放弃她，我已经犯过一次错了，不想再犯第二次。”

    倪泽成：“犯错？你把离开雨霏回淘百当成是犯了个错误吗？”

    云裳轻轻叹了口气：“前年那次您重病的事……我已经知道了。”

    倪泽成明显意外了下，看了一眼云裳，嘴里轻轻的‘哦’了一声，也没再说什么。

    两人又沉默了几分钟，倪泽成说道：“爸不是老封建，虽然心里还是希望你能有个正常的婚姻和家庭，但现在爸考虑的并不是女人能不能跟女人在一起的事，爸更多的是站在商场、公司、利益的角度上去想，一切都是为了你和淘百能有一个更美好的未来，小裳你――就不能换个人来爱？一定非得是跟淘百有着太多恩怨，还是淘百最大竞争对手的新装总裁雨霏？”

 第二百八十四章 云总真不矜持

    云裳：“爸，既然您现在对我找男人还是找女人的问题上没有偏见，那我就大胆的说一句，爱谁就是谁，这是感情，不是买白菜，我爱的是雨霏，只有雨霏，没有办法做到换个别的人来爱，至于您说的恩怨、竞争对手的身份，那些都是过去的事了，而且我并不认为未来我们只能是竞争和敌对的关系，您总教我说，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，淘百和新装为什么不可以化敌为友，并头发展、共同繁荣，甚至一起合作呢？”

    倪泽成：“就算我认同你这么想，淘百那些股东和董事会这么想吗？人心是复杂的，暗地里动作想要用手段诋毁你甚至替代你的人一直都没死心，他们随便找一个借口出来就能把你说的这些事变成是你为了雨霏向新装出卖淘百的利益。”

    云裳：“身正不怕影子斜，我就不信没有证据他们会纯凭胡诌来诬陷我、打倒我。”

    倪泽成：“小裳，你还年轻，有些人心更多的险恶你还没遇见，他们不需要什么证据和事实，就每天通过各种捏造出来的新闻和舆论来诋毁你就足以干扰到你的正常工作和声望，你还有更多的时间和精力需要花在正事上，你和他们是耗不起的。”

    云裳：“爸，我知道您虽然名义上退下来了，但私下一直在尽可能的帮我清理障碍，我隐约也是感觉到了的，我也一直在注意公司某些敏感关系人物的动作，也在尽可能的拿到他们暗地里做的一些事的证据和把柄，如果他们真的要用什么手段试图来对我不利，我也不会坐以待毙陷入被动的，所以……我和雨霏这件事，还是请您不要再为难我，交给我自己处理，好么？”

    倪泽成：“看来爸今天试图说服你的想法是失败了，既然你这么坚定，把这些问题也都想到了，爸也不好再多说什么了，你好自为之吧。”

    云裳：“您也不用太大压力，您是一直相信我的能力的不是么？请您相信我，这件事我也会处理好，况且，我真的有什么困难自己解决不掉的，还可以找您给我意见、帮我参谋的。”

    倪泽成：“你成熟了，爸也希望你能处理好这件事情，就这样吧。”

    云裳：“爸……我还有一件事想和您商量。”

    倪泽成：“什么事？”

    云裳：“我想……搬出去住。”

    倪泽成：“搬到雨霏那去？”

    云裳：“嗯……”

    倪泽成：“不行，淘百总裁跟新装总裁同居，这件事被淘百、新装和外界知道了都不太好，你在家住，周末私下约会爸不管你。”

    云裳：“那我在外边租套或买套房子自己住，也行吧？住在家里每次出去我妈总是追问……我又这么大了，也是成年人了……”

    倪泽成：“这个爸不反对，至于你妈那边，你自己想办法说服。”

    这段时间，针对自己想搬出去住这件事，云裳找机会向妈妈云岚试探性的问过几次，每次都被妈妈云裳直接拒绝，云裳心里也有点不忍了，就想着这件事缓一缓再谈。

    上次学雨霏做同城速配的事没做成之后，云裳并不安份，脑子里很快又有了一个新主意，想尝试做下高端的私人飞行器市场，特别是近几年，随着国内一些有资金实力的年轻富二代的兴起，很多人开始玩起了私人飞机和直升机，云裳前几年也跟雨霏一起接触过，还报了培训班拿到了直升机驾驶证。

    现在网络订购这块在国内电商网站还很少，也许是个机会，云裳的想法是找飞机生产厂家直接谈一下，请厂家在淘百做直营旗舰店，云裳猜想，以雨霏的商业敏感度，很有可能也在打这块的主意，不过现在还没看出新装方面有什么动静，既然自己也想到了，或许应该抓紧上线，省得被新装再抢在前面。

    说做就做，云裳马上就让市场部去联系了飞机生产厂商，事情进展的意外顺利，几家知名厂商方面表示对通过电商售卖自己的产品很有兴趣，在商谈了一系列的细节之后，双方很快就签订了合作协议，在九底中秋节之前的九月二十五日上午十点，淘百的飞行器专场正式上线，为了宣传此次新业务上线，在上线当天云裳还让运营部那边发布了一个首批10架各种型号私人飞机拍卖的活动。

    其实这个飞行器产品线上线伊始，云裳并没有打算能一下子销售出多少的量，这更多的是一个概念型的东西，代表淘百始终是大胆创新走在同行的前面的，云裳掌舵以后向外界塑造的一直是这个形象，当然了，如果真的收获到真实的买家订单自然也是再好不过了，毕竟，卖出一架飞机所带来的利润是相当诱人的。

    所以，云裳特别交待运营部对这个产品线要多做一些有意思的宣传，不管是否有真实订单，起码要足够引起用户的好奇和关注，要同行或外界知道淘百又做了一件其他电商都还没有开始做的事情，于是，这10架飞机中有一架由欧洲厂家提供的轻型私人小飞机是以1元人民币的起价拍卖的，拍卖终止时间为九月三十日上午十点。

    而且云裳还突发奇想的让运营部那边做了一个非常有意思的推广小游戏，在该产品拍卖专场页面关注和围观的用户可以点击一个特别设置的“假装买飞机”按钮，点完之后，程序会自动帮用户生成一个拍卖成功的页面，页面上还附带有分享按钮，用户马上就可以把这个生成的页面以微博的形式转发出去，表示自己买下了这架飞机。

    无论是1元起拍还是假装买飞机，真正的目的就是一种营销和宣传手段，用户自然也是知道的，无论如何那架飞机最后也不可能以几千、几万元就成交，而假装买飞也是只是图个好玩儿而已，没有人用这个去较真，不过，这样的宣传推广颇受年轻群体的喜爱，在上线当天就被转发了几万条，用户玩得开心，淘百也乐得免费得到了推广，真是皆大欢喜。

    这段时间，雨霏也一直在忙新装的下半年计划，原本雨是打算同时上线两条产品线的，一个是古董拍卖，一个是飞行器预定，古董拍卖产品线已经顺利上线了，但飞行器预定这块却出了一点问题，主要原因是雨霏和这些厂商谈判的时候要求对方给予新装国内网络独家售卖权，厂商那边对于雨霏的要求不同意，两方谈了几次都不想各退一步，最终导致这件事情被搁置了下来。

    古董产线品成功上线以后，雨霏正打算再找飞行器的厂商谈一下，看对方是否愿意改变主意，没想到突然意外的看到淘百的飞行器产品线上线了，当天还在各网站和微博上看到了淘百大量的宣传，雨霏一下就不淡定了，马上就把电话拨到了云裳的手机上。

    此时云裳正在办公室看大家在微博上的转发消息，看到来电显示是雨霏，大概也想到了她可能是知道了这个消息，云裳心情颇好的接通了电话，甜美的说了声：“喂，雨总你好，有什么事么？”

    雨霏有些不满的说道：“云总可真是低调，一声不吭的就抢在新装前边做了飞行器这条产品线。”

    云裳听到雨霏好象被人抢了糖似的语气，心里得意得不得了：“不好意思哟，抢在了雨总的前边。”

    雨霏：“女人，别告诉我厂商把国内网络独家售卖权给淘百了。”

    云裳：“哎，雨总你有些贪心了，非要人家独家售卖权，人家自然是不想给了，我并没有提这个，如果你想做也是可以再跟他们协商，让他们在新装也开设直营店的。”

    雨霏：“嗯？你签的是非独家销售协议？”

    云裳：“是的，我是想，如果你想做，我们一起做也可以嘛！”

    雨霏：“算了，既然你要做我就不跟你竞争了，这个高端产品线要做就要抢先，要做就要独家，毕竟飞行器产品这块有能力的消费群体有限，做得人多了就什么意思了。”

    云裳：“我知道的，我也是先把它当做一个概念性的东西，也是有试水的意思，先看看这几天的拍卖会不会有人拍下吧。”

    雨霏：“无论如何这件事情还是让你抢到了我前头，爽了？”

    云裳：“嗯，终于有件事压你一头了，爽！”

    雨霏：“晚上过来，让你更爽。”

    云裳：“好，我也会让你爽的。”

    今天淘百卖飞机这件事很快就在电商界和网友中间传开了，连带着淘百的总体浏量和其他相当产品线的销量都有所上升，单从这些连带性的影响来看，云裳做这件事就是成功的，所以，云裳今天的心情相当的美丽，特别是想到晚上又能和雨霏在一起了，心情就更加美丽了，不觉间时间就到了下午六点，云裳关机走人，直接开车去了雨霏的住处。

    云裳在车库看以雨霏的车已经停到车位上了便知道雨霏是比自己先到了家，于是上楼自己拿出钥匙开了门，一进门就闻到一股曾经熟悉的黄油煎馒头的香气，云裳换了鞋走到厨房，果然看见雨霏正系着围裙拿着铲子用平底锅煎馒头片。

    云裳从背后抱住雨霏的腰：“女人，什么时候这么贤惠了？”

    雨霏扭动了下身体：“快躲远点，小心被油溅到。”

    云裳放开雨霏的身体，背着手在厨房转了一圈：“我来视察下你的劳动成果。”

    云裳看见一旁的操作台上已经放了一碗水果沙拉，还有一碟红油耳丝和一碟拍黄瓜，再看还有一个用盖子盖着的汤碗，云裳好奇的打开盖子，原来是一碗自己喜欢吃的疙瘩汤。

    雨霏：“好了，黄油芝士馒头片也煎好了，准备开饭吧。”

    云裳洗了手把饭菜端上桌，看了眼围着围裙一身油烟味忙碌了半天的雨霏，这个在商场上叱咤风云、光芒万丈的美女总裁，居然肯躲在家里用自己蹩脚的手艺为自己心爱的女人亲手做晚餐，云裳的心里莫名的有些心疼，也有些感动和温暖。

    云裳打算奖励一下此时这个温馨居家的小厨娘，于是笑笑的走过去毫不客气的坐到了雨霏的腿上，双臂则自然的环住了雨霏的脖子，之后嘟起嘴在雨霏的唇上轻轻的吻了一下：“奖给今天辛苦的小厨娘！”

    雨霏绷着脸：“只有轻轻的一个吻吗？”

    云裳魅惑的贴近雨霏的耳朵：“吃完饭……我整个人都是你的。”

    雨霏伸手一把把云裳拉到怀里贴上云裳的脸：“云总真不矜持……”

    云裳热热的盯着雨霏的眼睛：“矜持什么……你今天约我来……不是想x我了么……”

    雨霏吻上云裳的嘴唇，舌头轻轻一挑就启开了云裳充满渴望的唇齿，两人缠绵又温柔的亲吻着……良久，雨霏才依依不舍的喘息着离开了云裳的唇：“先吃饭吧，吃饱饭才有力气。”

    云裳从雨霏的腿上下来，一边走回座位，一边嘟嚷着：“你腿真硬，硌的屁股疼。”

    雨霏：“坐人家腿还嫌腿硬，云总越来越矫情了。”

    云裳打开汤碗的盖子，拿起勺子把疙瘩汤给自己和雨霏各盛了一碗，云裳看了眼面前的这碗疙瘩汤，虽然西红柿、鸡蛋该有的材料都是一样的，总觉得哪里有点奇怪，挖了一小勺放到嘴里嚼了嚼这才意识到问题的所在。

    云裳：“女人，疙瘩汤里的疙瘩呢，怎么像浆糊一样？”

    雨霏耸了耸肩：“鬼知道，今天怎么搅也搅不出疙瘩来，最后就成这样了，不过味道还行吧。”

    云裳：“你是怎么搅的？肯定方法不对，我来教你正确的――唉，算了，你这么没天份，以后还是我来做好了。”

    雨霏敲了下云裳的脑袋：“人家亲手辛辛苦苦做给你的，不准挑！”

    云裳：“好啦，你做得真好，我来尝尝黄油馒头片，上边还加了芝士？你自己想的？”

    雨霏：“嗯，我想着加了芝士会更好吃，尝一尝。”

    雨霏夹了一片递到云裳的嘴边，云裳咬了一口，煎得金黄酥脆的馒头片除了黄油味之外还多了一层芝士的浓郁香气和丰腴的口感，甚至还能扯出芝士融化后的一条条的丝来，口感和味道都相当不错。

    云裳：“女人，这个煎馒头片你改良的不错，青出于蓝而胜出蓝。”

 第二百八十五章 重回爱巢

    两人欢快温馨的吃着晚餐，时而诉说一下对彼此的想念，时而又不经意间微微的拌一下嘴，正如其他平淡而又幸福的家庭一样，吃完饭又一起收拾桌子收操碗筷，都收拾好以后回到沙发上休息。

    雨霏偎在沙发上搂着云裳，用光滑的脸庞摩梭着云裳粉嫩脸庞：“想我了么？”

    云裳：“想……”

    雨霏：“哪儿想了？”

    云裳：“脑袋都是你心里都是你……”

    雨霏把手伸向云裳的身下：“这里不想么？”

    云裳‘啊’的轻呼一声捉住雨霏的手：“想……”

    雨霏：“我们先去洗澡吧，身上都是油烟味，一会儿宝宝该嫌弃了。”

    云裳：“歇一会儿再洗……”

    雨霏：“懒虫。”

    两人在沙发上腻味了会儿，云裳终还是被雨霏拖着去洗了澡，之后早早的就躺回了那张曾经无数次见证过两人激情蜜意的大床，洗澡的时候，已经整整一周没有见面的两人看着彼此诱人的*就已经有些按奈不住了，一上床，当两个柔软光滑的身体搂抱在一起的时候，心中积蓄已久的思念和体内不断涌动的渴望快速的就爆发了出来。

    这次云裳毫不客气的率先把雨霏压在了身下：“我先要你，不许反抗！”

    雨霏试着挣扎了几下，发现这个腹黑的小女生真的是如她所说，现在已经不打算让着自己了，雨霏颇感到有些失落和无望，只好闭上眼睛听见由命似的等着云裳接下来疯狂又激烈的侵犯。

    一夜*……

    第二天上午十点，云裳睁开了眼睛，看着身边依然熟睡的雨霏，忍不住低下头亲吻了一下她的嘴唇，雨霏的睫毛轻轻一抖，眯着眼睛说了句：“干吗……趁人睡着了偷亲。”

    云裳：“你不睡着我也敢亲啊，不止敢亲，还敢干呢！”

    雨霏笑了笑：“不要脸，说话越来越直接了。”

    云裳：“都是跟你学的，雨总。”

    雨霏打了个哈欠，伸了伸懒腰：“啊――肌肉好酸！”

    云裳：“抱歉，昨晚干你干的太狠了。”

    雨霏：“你肌肉不酸？”

    云裳：“酸……把电脑帮我拿一下。”

    雨霏一边把放在床头柜上的电脑拿给云裳，一边问道：“大周末的云总还要日理万机吗？”

    云裳：“我想看下你这栋公寓附近有没有出租房屋的。”

    雨霏：“你要在这附近租房？”

    云裳：“嗯，前段日子，我爸找我谈了次话，我和你的事他知道了，他说可以不干涉我跟你的关系，但怕公司里的人借此来诋毁我，所以……他不同意我搬过来跟你一起住，给人造成我和你同居的口实，但不反对我出来住。”

    雨霏：“哦……”

    云裳：“雨总不欢迎我在附近住？”

    雨霏：“当然欢迎，只是你爸居然默认我和你的关系了，着实有些意外，太好了！等你搬过来我们就可以更方便的约p了。”

    云裳笑了笑：“雨总请自重，没说陪你睡。”

    雨霏：“云总真矫情，不睡白不睡。”

    云裳打开电脑查了一下租房信息，发现雨霏住的这栋后边那栋楼有房子在出租，云裳选来选去，其实对房子设施和装修没有太多要求，有基本的家具电器、具备基本的生活条件就可以了，看了几套房子的图片，这片公寓本来也是近几年新建的，且同属于高端住宅，房子的装修得都比较好，云裳随意收藏了几条信息，记下了房产中介业务员的联系方式，打算一会儿吃完午饭联系下业务员出去看看房。

    合上电脑，云裳掀开被子拍了下雨霏的屁股：“起床吃午饭了女人，吃完去看房。”

    雨霏：“吃什么？”

    云裳：“突然想吃麦辣鸡翅和香芋派了，订个麦当劳好不好？”

    雨霏：“好，宝宝想吃什么就订什么。”

    云裳把餐订好，两人这才墨迹着起了床一起去洗漱，云裳看着镜子里正在刷牙的雨霏，说道：“瞧你精神饱满容光焕发的模样，一看就知道昨晚的x生活特别满足。”

    雨霏：“你不一样？一脸满足、满眼□□……”

    洗漱完毕，餐还没来，云裳看了下冰箱，里边还有几盒酸奶和几颗奇异果、一个梨、一个柠檬，就把水果洗洗削皮切块浇上酸奶做了个简单的水果捞，又挤了柠檬汁加入蜂蜜做了两杯饮料，做完之后送餐的也到了，云裳订了两个汉堡，两个麦辣鸡翅，一个香芋派，一个红豆派，还有一个大薯条。

    云裳津津有味的吃着香辣酥脆的鸡翅，人们虽然都说这些东西是垃圾食品，但不得不承认做得相当的好吃，起码人们普遍的接受度都很高，偶尔吃一下也没什么不可以。

    雨霏一边吃汉堡一边说：“有你在身边，我的饮食才会规律，配搭才会合理，睡眠也才会安稳，好想念以前我们一起住在东四环那边的日子，要是能一起搬到那边去该多好，那边小区的环境和景观比这边好，空间也大……”

    云裳：“你这一说倒是提醒了我，不如……你还搬回那边去住，然后我在那附近租房子？”

    雨霏：“是个好主意！你重新查下信息，在别墅区后边有几栋高档公寓，也是这个开发商开发的，跟别墅区只有一条小路隔着，几分钟就能走过去，你就随便租一套吧，反正……也不见得能住几次。”

    云裳：“嗯，你说……我有没有必要干脆在你那个别墅区也买一套……不行不行，还是算了，住一套放一套也太浪费了。”

    雨霏：“就是，反正你只是在名义上需要有个住处而已，晚上还不是要天天滚到我床上……再说，就算你要置业也完全没必要在跟我买在同一个别墅区，这几年周边又开发了很多新楼盘，我们应该买一些风格不同的来住。”

    云裳把电脑从房间里拿出来，重新选了一下租房信息，找到几条合适的把业务员电话存了下来打电话约了下，下午三点就过去看房，雨霏也趁过去陪云裳看房的机会想要找保洁公司把别墅那边先打扫一下，一年多没有住人，也不知道荒芜成什么样子了。

    两人又休息了会儿就换衣服开车出发了，时隔一年多以后，两人再次来到这个曾经共同住了几年的别墅区，不由得万分的感慨，雨霏还曾担心自己一辈子都不会再回到这个充满了太多两人记忆的居所。

    车子到了大门口的车杆处，门卫岗亭里的保安好象换人了，看着雨霏陌生的面孔和车牌，走过来询问是不是访客，雨霏打开车窗正要解释，另一名年纪稍大的保安从一边走了过来，走近了之后惊讶的说了声：“雨总？原来是您，好久没见您回来，不好意思啊，这是新来的保安小张，他不认识您。”

    雨霏也认出了这名保安，是以前在门卫那个小吴，于是冲小吴点了点头：“没关系，我确实一年多没来过这里了，估计房子前边的草坪都长成野草了，看样子你是升队长了？”

    小吴不好意思的笑了笑：“是，雨总不用担心，业主不在的时候我们物业员工会负责草坪的维护，不会让它荒掉的，您旁边这位不是云小姐么……不对，现在应该是叫云总了，恭贺雨总和云总再次回家。”

    云裳笑着点了点头，这时，那名新保安也早把门口拦车的升降杆升了起来，一边又跑过来歉意的笑了笑：“不好意思雨总云总，以后我会记住的。”

    雨霏说了声：“没关系。”之后摇上车窗把车开了进去。

    雨霏把车开到自己的那栋别墅前停下，发现果然院里的草坪依然还是那么整齐，也没有印象中枯叶干草遍地的样子，院里被打理的很干净，雨霏拿出那把许久没有使用过的钥匙打开门，两人走进这个离开一年多的家，屋里的家具电器还是雨霏搬走时的样子，被用布严严实实的罩着，地面和窗台上倒是落了一些灰尘，让云裳心痛的是，原来自己费了那么大的功夫打理的花草因为一年多无人浇水照料，一个个的全部都干成了棍儿……

    雨霏看了眼一脸心痛的云裳：“宝宝别难过，我们先去看房，等过会儿回来让保洁公司的人先打扫下，我们再买一批新的花草就是了。”

    云裳：“嗯……”

    雨霏把包里另一串钥匙放到云裳的手里：“喏，还是你那串，自己拿着。”

    云裳接过钥匙环住雨霏的腰：“以后我想什么时候睡你就什么时候睡你。”

    雨霏吻了下云裳的唇：“你租好房子的钥匙也得给我一份儿，我也想什么时候睡你就什么时候睡你。”

    云裳：“好，公平合理，时间差不多了，反正就几分钟的路，我们走过去吧。”

    两人一起朝后边的公寓区走过去，穿过绿化带和一条小路果然是三五分钟的时间就到了公寓区的门口，那名房产中介的业务员已经提前在门口等了，三人向门卫说明了来意，业务员出示了工作证之后才进了公寓区的大门，整片公寓区全是33层的高层住宅，云裳今天要看两套房子，都是在3号楼，一套在30层，另一套在28层，主要是想选一个视野和景观好的，自己家里和雨霏这都是别墅，正好可以互补下。

    两人先看了30层那套两居室，是中式风格，装修得很奢华，华丽的壁纸、红木的家具、讲究的屏风，家具家电齐全，但总感觉过于厚重，还有些老套，之后两人又看了28层那套房，也是个两居室，是以黑白色调为主的现代简洁风格，干净、整洁、明亮，虽然不如30层那套奢华，但屋里的布局很合理，也很有现代时尚的感觉，云裳和雨霏不约而同的都看中了这套，最后便确定把这套租了下来，业务员手里就带着合同，两人当场就交了押金、租金签了合同。

    整个过程很快，也就三四十分钟的时间，从业务员手里拿了钥匙之后两人就回到了雨霏的别墅，是跟保洁公司约好了四点过来打扫的，又过了几分钟，保洁公司的人到了，之后就开始全面打扫起来，趁打扫的时候，雨霏和云裳就在四周转了转，在后院看到没有水的游泳池，又回忆到当初两人在这里度过了不少的美好时光。

    雨霏：“宝宝，记不记得我们曾在泳池边上的沙滩椅上干过的那些让人脸红心跳的事？”

    云裳：“怎么会不记得……大白天的你也敢……沙滩椅哪去了，怎么不见了？它们也是我们甜蜜的见证。”

    雨霏：“放心吧，没扔它们，只是怕放外边被日晒雨淋的损坏了，我放到储藏室了，等收拾好了我们搬进来就把它们拿出来。”

    云裳：“好……不过……现在天也凉了，这个室外游泳池恐怕今年是用不上了。”

    雨霏：“那就用室内的吧，室内也有沙滩椅，我们也可以……”

 第二百八十六章 找个地方出去浪一浪

    </script>    两人正在唧唧我我，一名保洁人员蓦然的走了过来：“雨小姐，打扫的差不多了，您看那些死掉的植物和空的花盆需不需要帮您清理了扔掉？”

    雨霏：“嗯，全都拿出去扔了吧。”

    又过了一会儿，保洁人员表示全部清理完毕也打扫干净了，雨霏和云裳回去上下看了看，经过几个小时的打扫，各个房间、走廊、窗台、家具、电器都被擦试的干干净净，完全焕然一新了，雨霏满意的付了款，两人坐在沙发上感觉这陌生双熟悉的环境。

    雨霏看了下时间，已经晚上7点了：“宝宝，饿了吧，晚上想吃点什么？”

    云裳：“想吃炸酱面了，亲手做给你吃好不好？”

    雨霏：“好，今晚住这里还是回去住？”

    云裳：“回去住吧，洗漱用品和衣服什么的都在那边。”

    雨霏：“好，那我们早点回去吧，顺便路上买点食材。”

    两人买好东西回了家，依然是雨霏负责洗菜煮面，云裳炸酱切菜，两人配合无间的完成了这顿简单的晚餐，吃完饭，雨霏打开电视，两人窝在沙发上幸福的依偎在一起，雨霏：“宝宝……我们明天一起搬家好不好？”

    云裳：“明天是中秋节，我肯定得回家陪父母一起过节，我们下周再搬？”

    雨霏：“下周就是国庆节假期了……”

    云裳：“时间过这么快，那我们找个地方出去浪一浪好不好？”

    雨霏：“那现在办签证也来不及了，只能去个免签的地方浪了。”

    云裳：“我们去济州岛吧，听说那边空气和风景都不错，一个安静又干净的小岛，白天我们出去看风景，晚上回酒店……嘿嘿嘿嘿。”

    雨霏：“嘿你妹，再嘿嘿马上扒光要你。”

    云裳：“就知道要，快把电脑给我拿过了，订机票了。”

    云裳打开电脑，意外的发现这个小岛的旅游市场居然那么火爆，各大航空公司的机票几乎售罄，仅剩下几张有限的商务舱机票了，云裳马上就抢订了十月一日到六日的机票，剩下一天假期回来搬家正好。

    雨霏：“搞定了？”

    云裳：“嗯，走吧，去洗澡，洗完澡好躺下，折腾了一下午，累了。”

    雨霏：“是真累了，还是在想别的事？”

    云裳环住雨霏的脖子，贴着雨霏的耳朵暧昧的低语：“说实话……是想等你洗白白……然后嘿嘿嘿……”

    雨霏：“剪刀石头布，谁赢了谁先来。”

    云裳：“好，来，一局定输赢，愿赌服输，不准耍赖。”

    说完，云裳就握好了拳头准备开始，雨霏：“等会儿，要是我们出的一样平手了呢？”

    云裳：“啊，确实有这个可能，如果这样……那就同时……”

    雨霏噗嗤一下就笑出了声：“同时……这怎么下手？”

    云裳眨了眨眼睛：“咦，是个很新奇的玩法耶，不如我们今晚先别论输赢，就试下吧，觉得好好玩的样子。”

    雨霏拍了下云裳的脑袋：“你妹的，就你鬼主意多，走了，先去洗澡。”

    两人风风火火的洗漱完毕，之后裹着浴巾回了房间躺到了柔软的大床上，雨霏抱着云裳的腰，温柔的亲吻着：“说吧……怎么同时……”

    良久后……

    云裳：“女人……我好累……”

    雨霏：“活该，让你贪心。”

    云裳：“以后我们还是一周约一次吧，每天都这样好累……”

    雨霏侧过身吻了下云裳的唇：“如果你甘心做受……就不至于这么累。”

    云裳：“你想得美……累并爱着，我愿意。”

    雨霏：“缓过来没有？去洗澡了。”

    云裳伸了伸四肢：“啊――好想当女王，有宫女把我抱到浴室帮我清洗干净，然后再把我擦干抱回床上盖上被子，全程我就闭着眼睛享受不动一根指头……”

    雨霏：“你这是暗示我抱你去洗澡么？”

    云裳：“你要这么理解，也没错。”

    雨霏下了床，伸出手臂：“来吧，女王，我来抱你去洗澡。”

    云裳赖皮的嘻笑着扑到雨霏的怀里双臂环上雨霏的脖颈：“起驾！”

    雨霏低头在云裳的唇上轻轻咬了一下：“起你妹！”

    两人嘻闹着冲了个澡回到床上很快就沉沉的睡去，第二天上午，两人还在睡梦中，云裳的手机却在枕头底下响了起来，云裳拿起手机看也不看的直接按了挂断，嘴里嘟嚷了句：“一大早的，谁这么讨厌……”

    之后重新拉上被子闭上了眼睛，手机马上再次重新响了起来，云裳的怒火直往上撞，抓过手机眼也不睁的按了接听，态度十分不友好的说了句：“喂！谁呀，一大早的让不让人睡觉――”

    当听到里边同样怒气冲冲的熟悉的声音的时候，云裳马上就怂了：“妈……不好意思，我不知道是您，一大早的……有什么事么？啊，是吗？快十一点了？嗯，我知道，午饭前会回去的，在……在同事家，每次您都要问……我也是成年人了好不好……我知道……知道的……好了挂了……”

    雨霏睁开惺忪的睡眼：“你妈又催你回去了？”

    云裳：“嗯，我得赶紧起来了，都十一点多了，跟你在一起真是糜烂。”

    雨霏：“唉，你要回去跟爸妈一起过中秋节了，可怜的我独守着空房望明月，好不寂寥……”

    云裳吻了下雨霏的脸：“对不起……不能陪你过中秋节……”

    雨霏：“没事，反正马上我们就一起出去玩了，好期待。”

    看时间不早了，云裳马上就风风火火的起床简单洗漱了下开车回到了家里，一进家门，果然是妈妈已经做好了饭在等自己，云裳心虚的喊了一声：“爸，妈……”

    倪泽成：“嗯，坐下吃饭吧。”

    云岚：“一到周末就夜不归宿，连中秋节都不想回来过了，还不跟妈说到底是跟谁好了，也真是不把妈当回事……”

    云裳：“妈……中秋节不都是晚上过么，您这大中午的……”

    云岚：“还嫌妈催你起床了？昨晚跟谁折腾那么晚中午才起床？”

    云裳闷头不说话，云岚：“妈问你话呢……”

    倪泽成：“咳，吃饭，别说太多话。”

    一家人静静的吃完午餐，午餐后一般倪泽成和云岚都会小睡一会儿，云裳也趁机赶紧上了楼，云裳也小睡了一会儿，醒来后开始看书，看完书想着马上要出车去玩了，又拿出箱子整了下行李，磨磨蹭蹭很快就到了下午四点多，这时候，房间的门当当轻响了两声，还没轮到云裳答应，妈妈云岚就推门进来了。

    云岚：“你这……整行李打算去哪儿？”

    云裳：“没打算去哪儿，随便整整，您有什么事吗？”

    云岚猜疑的看了眼云裳整好的行李：“陪妈去下超市，中秋节了，晚上要准备几个菜。”

    云裳哦了一声，开上车载着妈妈去了趟超市，买了一些食材和日用品回来，之后两人开始一起准备晚餐，准备好了以后还特意在二楼的晾台上摆了桌椅，打算一边吃饭一边赏月，都摆好以后，云裳去书房把正在练字的倪泽成叫了过来，一家人坐在月下一边吃着丰盛的晚餐一边欣赏着皎洁又清冷的月亮。

    倪泽成捏了一小块月饼放在手里：“今年的月饼很新颖，皮都是紫的了？”

    云岚：“我是我特意在超市买的低糖低脂的健康月饼，用紫薯做的皮，里边的馅是无糖豆沙的，尝一下，是不是没那么腻？”

    倪泽成咬了一口尝了尝：“嗯，虽然味道有些寡淡，但有点紫薯和豆沙本身微微的甜香，返璞归真，还不错。”

    云裳本不爱吃甜腻厚重得有些过头的月饼，听倪泽成的评价也拿了一块尝了尝，感觉很清新，还破例吃了半个，饭吃得差不多了，一家人就开始喝茶、赏月，自从倪泽成病情厉害以后，烟酒都完全不沾了，也只能喝点茶了。

    云裳：“爸，妈，马上国庆假期了，有没有打算出哪儿走走？”

    倪泽成无奈的笑了笑：“爸现在这身体恐怕是没办法像以前一样能随意出去了，也没什么特别的打算，想找几个老家伙打打高尔夫、喝喝茶，聊聊天，过点普通老年人平静的生活。”

    云岚马上补充道：“医生说运动要适度，高尔夫偶尔打下可以，强度也不要太大。”

    倪泽成：“你妈现在是我全职的保健医生，我在哪儿她肯定跟到哪儿，小裳，你现在工作压力那么大，好不容易放假了，想去哪儿玩就尽管去，不用顾及我跟你妈，我们不出远门没什么可担心的。”

    云裳：“嗯，我是打算和朋友……一起出去玩几天……”

    云岚：“和谁，去哪儿？”

    云裳：“一个朋友，去济州岛。”

    云岚：“小裳，你到底在跟谁交往，老这么瞒着我跟你爸是什么意思？有什么见不得人的，是好是坏总也得带回来看不是？”

    云裳：“等合适的那一天，我会带回来的。”

    云岚：“什么叫合适的那一天，你――”

    倪泽成：“好了好了，每次谈到这个话题你们娘俩就吵，孩子说还不想带回来就是还不确定是不是能跟对方定下来，如果有一天能确定了自然会带回来，你就不要每天这么催催催的了，孩子每天工作那么忙，又不是像某些富家女一样整天闲着没事干就等嫁个好人家了，我现在对小裳没别的要求，私人感情不插手，好好的把公司做下去才是最重要的，再说，凭小裳的相貌、能力、身份和地位，她挑一些也没什么错，你就不要总插手年轻人的事了，没事找几个老姐妹打打牌、喝喝茶，不是挺好？”

    云岚被倪泽成一番话说得有些无言以对，憋了半天说了一声：“现在你们爷俩串通一气，你们的思想我不懂，以后你们爱做什么做什么，我不管了。”

    云裳看妈妈有些生气了，连忙陪笑安慰：“妈，您哪能什么都不管呢，您要管爸的日常起居，还要管我工作生活，您的任务可重着呢，咱们一家可都离不开您。”

    云岚的脸色这才稍微缓和了下来，端起杯子喝了口茶：“闺女，济州岛不是属于韩国么，天天吃泡菜，有什么好玩的。”

    云裳：“妈，韩国也不止有泡菜啊，也有很多美食的，而且那边风景和空气很好，您想要什么吗，我给您带？”

    云岚：“妈听说韩国的扶肤品化妆品什么的不错，有什么合适的你看着帮妈买几样。”

    云裳：“没问题，爸，您有什么要带的吗？”

    倪泽成：“不需要，你最近搞的飞行器产品线，那个宣传推广手段不错，爸很欣赏。”

    云裳：“哦，像这种高端的产品服务可能没办法像别的产品线那样会拥有大量的订单。”

    倪泽成：“爸明白的，这是一个概念性的东西，能给淘百带来些不一样的东西本身就是件好事，这代表了我们的创新的能力和行业前沿的地位，这件事做得值得表扬。”

    被夸奖了的云裳心里自然是美美的，倪泽成下一句话马上就把云裳刚刚美丽起来的心情给打破了，倪泽成：“前段时间做的那个同城速递服务……是有些莽撞了，想从竞争对手手里分一块蛋糕或想压过竞争对手的势头这个想法本身没错，你是没有估计好自己的实力和优势，用自己弱势的一面去和人家强势的一面对硬碰硬，这本身就不理智，你还年轻，偶尔意气用事犯下错没什么不好，还犯得起，爸也不是怪你，以后还是要尽量避免，毕竟劳民伤财，吃力又不讨好。”

    云裳：“我知道错了……当时没有听您的劝告和建议一意孤行的上了这个服务，您是不是一开始就知道我必然是要失败了？”

    倪泽成：“嗯，如果不是出现奇迹注定要失败，这件事多年前爸也想过，最后还是放弃了，看来在你的手里奇迹也没有出现。”

 第二百八十七章 济州岛

    云裳：“嗯，是……我以后做事会多考虑的。”

    倪泽成：“人年轻的时候难免犯错，爸是想告诉你，成功或失败都没关系，但要敢于面对成功的光芒和失败的阴郁，无论什么情况下都可以放开曾经重新出发。”

    云裳：“恩……会的。”

    云岚：“你们爷俩在家就不能别谈工作？我又插不上嘴。”

    云裳：“妈，您现在在用什么护肤品，好用么？”

    云岚马上就接过了话题：“我现在啊，正在用一款叫什么来着，也是一款国外的护肤品，效果还不错……”

    中秋节假期过后的第一个工作日，云裳点开了新上线的飞行器专场拍卖活动页面，发现关注的用户居然有几十万之多，而且那个原本用来做活动为目的的1元起拍的直升机，居然真有人出价，而且还拍到了一百多万元，虽然离直升机本身的价值还有不少的差距，但有几十人一直出价到一百万来拍这架直升机本来就是一件令人相当惊喜的事。

    云裳又看了下其他几款飞机的拍卖状况，有几款价值几百万元的直升机都是标价百万元起拍的居然也有人出价，但有一架起拍价为一千万的高端私人飞机却只有关注者，而没有参与拍卖的，毕竟，就算是一个富豪或富二代甩手就是一千万的事也是需要考虑一下的。

    忙了一天，又到了下班时间，今天没有应酬，云裳收拾了东西就准备下班了，在电梯里却意外碰到了李星美和王琳，李星美还是原来的样子，大大咧咧，心直口快，一见是云裳，马上就像以前一样开心的打了个招呼：“云裳！好久没碰到你了！”

    云裳也很意外能在电梯里碰到两人，也欣喜的说了声：“是啊，最近这一年多也真是忙，也没时间找你们聚聚，好怀念以前我们一起吃饭逛街的日子，听说你们俩都结婚了是吗？怎么也不请我喝喜酒。”

    李星美：“嗨，我们是旅游结婚，只领了个证，不搞什么请客吃酒随份子那一套，怎么样，够潮吧？”

    云裳：“不错，我支持这样的方式，王琳你呢，也不请我？”

    王琳笑了笑：“你那么忙，还是不为这点小事麻烦你了……”

    云裳：“对了，我记得公司是有结婚礼金的，你们跟行政申请领了吧？”

    两人齐声答道：“领了。”

    云裳：“那好，我个人明天再发你们一份红包，不准推辞。”

    李星美：“哈哈，那敢情好，云总的红包一定要收！”

    云裳：“你叫我云总，我是不是该叫你李总了？臭星美。”

    李星美：“哎，说起来也真是传奇啊，想当初，我还说总裁那么看重你，你会不会是总裁的私生女来着，现在倒好，你居然是总裁正牌亲生的独生女，也真是惊掉了宝宝的下巴……”

    王琳：“云裳，你不知道，李星美听说你是总裁的亲生女儿以后让我掐了她好几下她才敢相信的，一直当自己是听错了。”

    云裳：“我跟我爸确实长得不像，我像我妈。”

    李星美：“现在你是总裁了，抱上总裁的大腿真好……”

    王琳：“咳，马上又要双11了，总裁交待你的双11最新产品计划你完成了吗？”

    李星美：“死王琳，云总都说了十一后才要，你在这里给我拿着鸡毛当令箭……是吧云总？”

    云裳开心的笑了：“是……”

    如果说在谁面前可以肆无忌惮的说笑，在淘百，恐怕也只有这两个以前的同学兼现在的下属了，也还好，她们没有因为自己身份突然的转变而选择疏远自己，这份难得的友情云裳一直非常的珍惜。

    九月三十日，国庆假期前的最后一天，云裳一早就提前拿好了行李放到车上带到了公司，下了班后直接赶到了雨霏的住处，打算第二天一早和雨霏一起去赶飞机，因为第二天要早起，虽然又是几天不见，两人有些激情难抑，还是非常克制的适可而止，没有过份的折腾下去，省得第二天一早浑身疲惫的还要赶飞机……

    这次的行程两人想随性一些，也想私密一些，而且现在各旅游国家基本都有中文服务，两人便没有选择跟团，而是选择了自由行，云裳提前在网站上订了一家租车公司的车，两人租了一辆现代汽车，打算开车玩网友们介绍的经典景点，十月一日一早起床赶飞机，到了中午十一点左右到达了济州岛国际机场。

    现在已经过了中秋，京城的天气早晚已经很凉爽，只是中午的时候还会比较晒，济州岛的温差和京城并不大，一下飞机，两人就感觉到了济州岛阳光和海风，第一站，先去了机场附近的租车公司取了车，之后开车去市中心的酒店，放下行李后第一件事就是吃饭。

    两人并没有刻意按照网友的推荐去吃什么著名的餐厅，而是入乡随俗，随意在酒店附近一家小饭馆吃午餐，来到韩国，自然是要吃韩国特色的食物的，看店里的招牌食物就是部队火锅，两人也直接点了，其实这几年在国内韩餐馆已经相当的普及，什么部队火锅、石锅拌饭、韩国烤肉、泡菜汤、大酱汤等等，雨霏和云裳都是吃过的，只是不知道这家韩国本土的餐馆会不会比国内更正宗。

    两人坐下以后，很快，部队火锅就被端了上来，大大小小几个的泡菜碟也上来了，云裳看了一眼部队火锅，跟国内并没有太多不同，基本还没有国内的食材丰盛，不过是一些大白菜、黄豆芽、豆腐、泡菜、方便面、火锅腿、午餐肉、金针菇之类的。更重要的是，这里的部队火锅汤汁居然就是白水，什么料也没加，云裳略有失望，还是耐心的等锅开。

    云裳看了一眼坐在对面的雨霏，也是一幅毫无兴趣的样子，云裳：“女人，锅开了，快来开始我们来到棒子国的第一餐吧！”

    雨霏拿起韩国特有的沉甸甸的不锈刚筷子夹了片午餐肉给云裳：“折腾了半天，先吃块肉。”

    云裳低头咬了一口：“哇！”

    雨霏：“哇什么？好吃？”

    云裳：“果然是……午餐肉的味道，跟国内的一样。”

    雨霏：“……”

    两人索然无味的吃了点午餐肉、香肠、豆腐和蔬菜，一样的淡而无味，云裳有种感觉，觉得这些食材好象就是从国内的超市买了直接扔到白水里煮了煮，这味道，跟自己以前很擅长煮的超豪华方便面还有好大一段的距离，实在毫无食欲，两人凑合吃了几口就再也吃不下了。

    云裳撇了撇嘴：“呜呜……棒子国的饭好难吃，宝宝没吃饱……”

    雨霏心疼的看着一脸失望的云裳：“走，我们出发，等看到好吃的再给宝宝买。”

    按照网友推荐的行程单，两人第一站去了龙头岩，离吃饭的地方并不远，开车十几分钟而已，虽然是一个景点，但其实只是海边一块略像龙头形状的石头，两人下车站在边上看了看，海风很大，吹得衣服猎猎作响，拍了个照片就完事了，前前后后不过五分钟。

    济州岛只是一个小岛，所以各景点之间隔的并不远，开车一会儿就到了下一个景点汉拿山树木园，这里是一个类似于山地公园的景点，园里有很多年代久远的树木和植物，山间的空气很清新，两人悠哉悠哉的爬了会儿山走了走，又拍了些照片，大约一小时之后就离开了。

    在汉拿山树木园附近就是网友一致推荐的著名的3d艺术馆，里边有很多类似好莱坞大片一样的惊险刺激和科幻未来的3d画面，游客可以站在这些特别设计的画面前合影留念，拍出的照片就好象是在现场的冒险场景中一样，非常好玩，里边人很多，大家都在兴奋的排着队在一个个场景中拍照。

    一进门，云裳就看到一个火山爆发后火红的岩浆吞没了一个男人的画面，在这个男人临死挣扎时伸出的恐怖的手前面有一块突出的岩石，这里就是提供给游客的拍照点，拍出来的效果就是自己在火红滚烫的岩浆流里逃生，雨霏：“宝宝，站在那里，我给你拍照。”

    云裳：“不要，好恐怖！”

    这里的空间很大，里边像是迷宫一样绕来绕去有很多场景，云裳看到有一个被大浪压头仍然在奋勇冲击的冲浪场景特别好玩，于是站在那个专为游客拍照设计的滑板上摆好姿势要雨霏给拍了个照片，拍完以后很形象，云裳相当开心，让雨霏上去也摆个姿势拍照，谁知雨霏还是一脸高冷的样子，站在上边与场景完全不搭，拍完后被云裳嘲笑了好一阵。

    里边还有双人骑着越野摩托在山间公路上驰骋的场景，两人骑上去让别的游客帮忙拍了照，明显的这类才是专门为雨霏这种高冷女人设计的，雨霏在前低伏着身体抓着车把，云裳趴在雨霏的背上紧紧抱着雨霏的腰，拍出来果然像好莱坞大片一样的炫酷。

    往里走又来到了一个韩国时尚美女团的画面，画上一排都是穿着时尚年轻漂亮美女，中间空了一个位置是给游客拍照的，云裳让雨霏站在那个位置拍也了这张照片，拍完以后雨霏凑了过来：“好看吗？”

    云裳：“你比那些整过容的漂亮一百倍，你看，这排里边哪个有你漂亮？”

    雨霏仰了仰头：“姐是天然美女。”

    云裳：“别自恋了，给我也拍一张。”

    云裳拍出来以后跟雨霏却是两种风格，雨霏往中间一站明显的是统领一众美女的高冷女王，娇小精致的云裳往里边一站倒是更贴合这张照片的整体风格，就像本身就是这个场景里的人物一样，很自然，也很漂亮。

    两人继续往前转，场景太多，每个拍会太累，两人只是挑一些自己喜欢的来拍，云裳指着前边一个类似新闻联播的场景说道：“你看这个，播音员右上角的窗口是拍照区，我把脸从后边贴上就像是新闻里在播关于我的新闻，帮我拍下哦。”

    雨霏：“好。”

    拍完以后云裳凑过来看了一眼，笑道：“这个真好玩，像是真的一样，不知道底下的字幕上显示的韩文是什么意思？”

    雨霏：“谁知道，也许播音员是在播一个杀人逃犯的新闻，你就是那个被通缉的逃犯。”

    云裳：“你才是逃犯，你要不要拍？”

    雨霏：“不要，好象快到头了，我们出去吧，有些累了。”

    出去3d艺术馆以后是一家卖旅游纪念品的小商店，里边摆着一些旅游景点常见的钥匙扣、公仔、纪念章、帽子、摆件之类的东西，两人看了一圈没有什么感兴趣的，在门口的地方看到一个卖小吃的摊点，跑过去一看也只是烤肠、烤玉米和冰淇淋，虽然对这些食物没什么兴趣，但肚子饿，云裳买了两根烤肠跟雨霏一起吃了，又买了韩国当地的茶饮料，这里的茶饮料基本上是以健康为主的，大部分是低糖和无糖的。

    反正是自由行，两人也不用急于赶行程，就开着车慢慢的晃悠，一路之上看到很多桔子树还有卖桔子的，来之前也查到说桔子是济州岛的特产，甚至在711便利店都有几个不同品种的桔子卖，雨霏买了几个凸顶的大桔子，这种桔子跟在国内卖的丑桔从外观看长的是一样的，丑桔很甜，而且汁水丰盈，也不知道济州岛的滋味怎么样，上了车之后雨霏剥好塞到云裳嘴里一瓣：“尝尝好不好吃。”

    云裳嚼了嚼，发现微酸，甜度并不高，也不知道是不是因为买的这几个品质不好？没有国内的好吃，1500韩币一个，大约合人民币8块钱左右，比国内价钱略高，这个时候时间大约是下午五点多，两人开车往酒店赶，六点左右到了酒店附近的街道，看见一家卖韩国人参鸡汤的小饭馆，两人就决定晚餐在这里吃了。

    饭馆不大，装修简单，是以原木为主色调，配上微黄的灯光，散发出温馨的气息，两人要了一张靠窗的桌子，一边等餐，一边看着窗外的风景，济州岛本地的人口并不多，小岛上很干净，路上行人和车辆也不多，除了景点之外，基本不会有堵车和拥挤的情况。

 第二百八十八章 温暖的参鸡汤

    十几分钟后人参鸡汤就上来了，是用一种黑色的石锅装的，是直接用石锅在火上加热的，上桌时服务生特意的用中文提醒手不要碰锅，以免烫到，云裳看了看这锅人参鸡汤，白白浓浓的汤汁里边卧着一整只个头并不大的嫩鸡，鸡身上有一根筷子粗细的人参，除此之外再无其他材料，据称韩国人饮食偏清淡，所以饭菜基本不会放什么香料和调料，好多菜都是只放少量的盐。

    服务生的服务很贴心，特意帮雨霏和云裳用筷子把一整只鸡拆散了，以方便食用，从服务员拆鸡的利落手法来看，鸡肉很嫩，也炖得很烂，服务生一边拆，云裳一边就闻到了鲜香的鸡肉味飘了出来，中午本来就没吃饱，闻到这么香的鸡肉和鸡汤味道，不由得舔了舔嘴唇，服务生分好以后示意两人可以食用了。

    两人也不客气，夹起块鸡肉放到嘴里，果然是入口清甜软嫩，尝了口汤香浓滑润，只是味道偏淡，没什么盐味，或许是会料到国外的游客会觉得清淡，桌上特别备有胡椒盐的小瓶，云裳拿起来往汤里放了些，味道马上就升了一个层次，更加好吃了。

    云裳：“女人，你吃着淡吗？放点盐更好吃，要不要给你放些？”

    雨霏接过调料瓶：“是有些淡，我自己来吧。”

    云裳在家里喝过很多次妈妈炖的人参鸡汤，自己也给雨霏炖过，但基本上用的参是干参，这里的人参是用的鲜参，是要直接整根吃掉的，云裳还是第一次直接吃这种新鲜的人参，咬了一口嚼了嚼，感觉微苦，有点萝卜感韧韧的口感，味道也有点像萝卜。

    夜晚的气温有点凉了，又吹了一下午的海风，暖暖的吃着软嫩的鸡肉，喝着鲜香的鸡汤，感觉胃里边很舒服，云裳和雨霏基本把鸡肉和鸡汤都吃完了，吃到最后还发现一个意外，原来这浓白的汤汁居然是用米汤煮出来的，怪不得有一股浓浓的米香味，吃完人参鸡汤，店家还赠送一小杯人参酒，是用韩国烧酒泡制的，微苦，喝下去也是暖暖的感觉。

    饿了半天，终于吃了顿温暖又舒心的晚餐，两人相当的满足的开车回了酒店，酒店的房间很宽敞，设施也很齐全，只是韩国的插头是圆头的，跟国内的并不通用，不过云裳提前准备了转换插头，倒也不用发愁，酒店在8层，外边有一个大大的阳台，站在阳台上可以看到对面湛蓝的大海，云裳站在阳台上看着楼下的道路和街对面的大海，雨霏拿了件外套也跟了过来。

    雨霏：“宝宝，多穿件衣服，外边有海风。”

    云裳：“嗯，这个小岛真安静，外边的马路上没人，连车也很少有，不过我喜欢。”

    雨霏：“我也喜欢，国内人实在太多了，每在都熙熙攘攘嘈嘈杂杂的，吵得让人心烦……”

    云裳笑了笑：“为什么发达国家人口那么少、福利那么好，人们还都不愿意生孩子，而在国内正好相反，社会保障和福利体系那么不完善，人们却整天叫喊着放开二胎，有些落后的偏远山村甚至饭都吃不饱还要一家生好几个孩子。”

    雨霏：“人的思想意识和价值观念不一样，国内不少人的意识还停留在几十年前那种什么都冲量而不讲究质的层次上，还是那一套人多力量大的思维，太多人不会考虑到科技发展和资源匹配的问题，单纯的就是生，或许是只想到自己的本能吧，或者还有养儿防老的那种思维。”

    云裳：“我看基本上从一个国家的绝大多数人们是不是爱多生孩子就可以判断出是不是属于发达国家了。”

    雨霏：“确实如此，越穷的国家人们越爱生，越穷的地方人们越爱生，所以……国内做什么事都要排队、都要抢。”

    云裳：“想要国内有一天也这么干净、这么安静，我看我们是看不到了，至少得几十年以后人们思想意识彻底改变、我国成为发达国家了。”

    雨霏：“没关系，呆烦了嫌吵了就出来找个人少的地方呆段时间安静下。”

    云裳：“回房间吧，风有些凉了。”

    雨霏：“我们早点洗澡吧。”

    云裳：“嗯。”

    洗完澡，云裳安静的窝在雨霏温暖的怀里，看着电视里播放的不知所云的韩国综艺节目渐渐的有些昏昏欲睡，雨霏见云裳把眼睛闭上了，挑起嘴角暗暗笑了笑，低下头吻住云裳的唇，手则不老实的从云裳睡衣宽大的领口伸了进去……

    良久后，风停雨住，云裳终于心满意足，但却是睡不着了，干脆翻身将雨霏压在身下也爽爽的折腾了两次，两人这才拖着疲惫的身体勉强冲了个澡躺下，刚一躺下两人就同时甜蜜又满足的睡着了。

    反正是自由行，两人也没有定闹铃，第二天一觉睡到自然醒，天还不太晚，刚刚九点，简单的洗漱下去了餐厅，还好早餐还没有收，早餐比较简单，还没有国内酒店的丰盛，不过是一些面包、鸡蛋、火腿、牛奶、粥，水果也只有本地产的桔子，还有几样小菜，不知道是不是韩国人民吃的都是这么简单朴素，如果天天如此，恐怕成胖子的机会很小。

    吃完早餐，两人开车上路，上午去了著名的泰迪熊博物馆，这里上下三层，满满的摆的都是各种大小和款式的泰迪熊，门口还有两只比人还要高上许多的巨型泰迪熊，有很多展示品都是专供游人拍照的，云裳很喜欢泰迪熊，抱着各种姿势可爱的泰迪熊拍了许多照片，最后抱住一个白色的半人高的泰迪熊挪不动脚，雨霏帮云裳买了，云裳马上就像个孩子一样寸步不离的抱在怀里。

    雨霏有点吃醋的点了点泰迪熊的鼻子：“晚上不准跟我抢，否则偷偷扔掉你。”

    云裳拍了下雨霏的手：“敢欺负它就扔掉你。”

    雨霏：“……”

    从泰迪熊博物馆出来以后两人开车去了药泉寺，药泉寺是济州最大的寺庙，传说是因为有能治疗百病的神泉水，所以被称为药泉寺，药泉寺是用朝鲜早期佛教建筑方式建成的寺庙，主建筑高30米，是一座红墙黑瓦雕梁画栋的大殿式建筑，前后几座建筑层层叠叠的建在半山坡上，远远的看过去很是雄伟，有点像是布达拉宫的意味，通过药泉寺的小路入口处有用济州岛特有的火山石堆建的许愿塔，传闻从地上捡起颗小石子放在许愿塔的石块缝隙间可以使愿望成真，前提是自己放上去的小石子不被别人放的挤下来，或不被风吹掉，掉下来就不灵了。

    云裳和雨霏从地上捡了块小小的石头往许愿塔上放，奈何前边已经不知道被多少游客放过了，整个塔身缝隙早已被填满，费了好大的劲云裳才找到一个勉强可以放置的位置放上，雨霏的身高优势在这里显现了出来，非常容易的就在更高处找到了更安全的位置将自己的许愿石放了上去。

    云裳：“女人，你许了什么愿？”

    雨霏：“不告诉你。”

    云裳：“那我也不告诉你。”

    两人顺着小路往前边的寺庙主体建筑走过去，小路两侧全是大大的桔子树，上边结了又多又大的金红色的桔子，看起来相当的诱人，穿过小路来到大殿前拍照留念，之后便到大殿一角的著名药泉前取水试饮，泉水清凉甘甜，济州岛的饮用水都是泉水，取之经过层层自然过滤的火山岩，或许跟这里的水质和空气以及饮食习惯有关，岛上的原住民多半都长寿健康。

    逛完药泉寺，两人又去了独立岩，这里其实是一块充满断崖绝壁和奇岩的海岸岛屿，大约是150万年前的火山爆发后由熔岩形成的，独立岩是这片岛屿中一块比较孤立和有特色的岩石，高2米左右，孤灵灵的树立在其他岩石和海水之间，所以也被称为孤石浦。这块岩石并没有太多看点，很多游客都说，如果结合独立岩顶部长的那摊草来看，它更像是电影捉妖记里的小妖怪胡巴。

    从独立岩往前走是偶来小路，也就是一条环绕海岸线的崖顶小路，站在小路上看近处如削的断壁和远处湛蓝的大海视角很好，也吸引了不少摄影爱好者来此拍照，偶来小路之所以出名主要是因为多年前曾风靡一时的韩剧大长今有一个场景曾在这里拍摄，现在那个拍摄点上还有李英爱扮演的大长今的人形海报在，海报的脸部是空的，游客可以站在海报后边拍照。

    逛完偶来小路已经过了中午，太阳很晒，两人回到车里休息了会儿就开车离开，打算在附近找个地方吃午饭，走了没多远就看见一个不知道什么名字的饭馆，进去以后两人看到邻桌有客人在吃一种奇怪的火锅，一锅清汤上边浮着绿绿的蔬菜，还有几颗硕大的包子在上边浮着，两人在国内韩餐吃的不少，也搞不明白这到底是什么火锅，包子火锅？

 第二百八十九章 都被看瘦了

    既然来了就要尝试下当地的食物，服务生过来问两人点什么的时候，两人直接就点了这个火锅，意外的是每家店里都有懂中文的服务生，问了服务生才知道这是韩国的饺子锅，锅里浮的像包子一样巨大的东西其实是韩国的饺子，并不是包子，等火锅端上来的时候，雨霏也看清楚了，这种韩国饺子长得跟包子有一定的区别，上边没有包子褶，严格说来它其实更像是中国的大号馄饨，不过，是没有边儿的馄饨，只有中间那颗圆圆的部分。

    锅开以后，两人都好奇的先盛了个饺子到碟子里，咬开一看里边是菜肉馅的，好象是猪肉配的什么蔬菜，吃起来很清淡，味道尚可，除了这几颗巨大的饺子，锅里剩下的就是一些蒿子秆和茼蒿之类的青菜，然后就是一锅清水，两人都甚感无语，韩国人民天天吃这些东西，能吃饱么，反正两人又没吃饱……

    因为饺子锅味道寡淡，云裳和雨霏吃了点泡菜，觉得有些口渴，饭店里本地人喝水一年四季都是冷水，饭店为了适应中国游客的习惯还特意增加了饮水机提供热水，出去的时候云裳接了一杯放到了车里，在路边的一家小店里看有卖济州岛特色的那种矮墩墩的塑料瓶装香蕉牛奶，两人好奇买了两瓶，打开尝了尝，香蕉的味道很浓郁，而且并不太甜，意外的好喝。

    吃完饭休息了一会儿，两人赶往下一个去处，鸟岛跨海大桥，这也是网友们推荐的景点，来了之后看了下才知道，这个桥并不长，大约有一两百米？说是跨海，也远不是在大海中间，只是连接岸边和不远处一个小小的岛的一个桥而已，桥下甚至都没有海水，两人从桥上走了一圈，海风特别大，吹得人东倒西歪，也没有太多可看的景点，对面的鸟岛上满是郁郁丛丛的树木，确实偶尔地听见一些不知名的鸟叫声，但树木太过茂密，无法近距离看到鸟，两人转了一圈就离开了。

    下一站，自然民俗博物馆。这里是对济州岛的形成、发展、民俗、物种等综合历史的一个整体展现，两边的展示框里放了很多济州岛周边海域盛产的海产品，各种鱼类、贝类等的标本，还有一些动植物标本。

    比较有意思的是岛上原住民风格的部分，原来济州岛的旧时是一个极度男尊女卑的地方，这里实行一夫多妻制，男子不做工、不养家，女子负责下海捕捞海产品贴补家用，帮男人生孩子养家、做家务，男子只负责传宗接代，女人在这里没有一点地位，如果生不出儿子生活更惨，据说一直到了70年代末韩国才出台法律废除了这里的一妻多妻制，也真是亮瞎了雨霏和云裳的眼，怪不得传闻说这里的女性多数选择嫁到岛外、国外的，这么下去，女人早晚都跑光。

    这里的民俗都是用的场景式雕塑，很形象，从头到尾全部走一圈也基本了解了济州岛的整个历史，也是挺有意思的一件事。看完这里，两人去了韩服体验馆，穿上色采艳丽的高腰长裙和小夹衫拍照玩了一会儿，接着去了泡菜体验学校，有老师亲手教怎么制作泡菜，本来云裳对这个项目很感兴趣，以为会像电视里演的那样，一个大大的露天院子里，一排排摆满了巨大的泡菜坛子，然后跟着老师用一大盆一大盆的大白菜和一大桶一大桶的辣椒粉去做泡菜……

    结果到了才知道，这是一个只能容纳十几个人的小教室而已，也没有什么泡菜坛子，一切都为游客准备好了，只有一排排桌上放的两片白菜叶子和一小摊辣椒酱，游客接老师说的把辣椒酱抹到白菜叶子上一圈就完成了，整个过程不过几分种，云裳大感失望。

    做完泡菜以后是下午四点多了，雨霏打算带云裳去体验一下韩国特有的汗蒸，两人开车来到一家汗蒸馆，买了门票领了衣服之后先冲了个澡，之后换上汗蒸馆的短裤短袖汗蒸服进了汗蒸区。

    据说韩式汗蒸历史很悠久，是将黄泥和各种石头加温形成温度较高的封闭式空间，人们可以在高温室内或坐或躺，有驱风寒、暖体活血、温肤靓颜、出汗排毒的功效，这家汗蒸馆一共有四个不同温度的房间，一开始云裳也没注意，直接拉着雨霏进一个铺满白色小石头的房间，结果刚一进门便被地上滚烫的石头烫得跳起脚来，有几名在房间里正躺着休息的客人被两人的动作搞得忍不住轻轻的笑了起来。

    两人狼狈不堪的逃离这个房间，出来以后才看到原来这是温度最高的一间，雨霏看了眼真空穿着宽松肥大的t恤和大裤衩的云裳，云裳小小的身体套在这大大的衣服里特别搞笑，雨霏：“宝宝，你穿这衣服丑死了，光腿上这件肥大的裤衩都能把你装起来。”

    云裳：“没办法了，这已经是小号了，没你的身高腿长，没办法……”

    两人这才认真的查看了一下各房间的温度，先找了间最低的进去，这是一个普通的木墙木地板的房间，温度有些温温的，里边有一些垫子散落在地上，已经有一些客人或躺或坐的在里边休闲了，不少人甚至利用这个时间在看书或听音乐，一幅享受的样子，云裳和雨霏找了两个空垫子躺下，面对面的低头聊着天，躺了一会儿觉得不热又起身去了下一个更高温度的地方，就这么循序渐进的，终于再次走进了那个铺满白色晶亮小石头的最高温房间，这次再进来基本上已经适应了这里的温度，两人躺了大约半个小时左右，浑身上下很快就被汗水湿透了，脸也被蒸得通红，于是休息了下等汗散得差不多了就去洗了个澡。

    云裳和雨霏都已经好久没有来过这种公共的地方洗澡了，来汗蒸的有本地人也有各地游客，老少都有，云裳一进公共浴室的门就被一屋子高矮胖瘦的*给惊到了，有些祛祛的不敢进去，雨霏伸手牵住云裳的手低低说了声：“怕什么，你比她们的身体更值得炫耀。”

    云裳：“谁稀罕炫耀，这么多人看过来，都被看瘦了……”

    第四百四十四章韩国烤肉

    两人迅速的找了个空位站在喷头下冲洗起来，也许是两人的身材和脸蛋都过于夺目，云裳总感觉有人不停的朝自己和雨霏的身上偷瞄，便有些不满的自言自语的嘟哝了句：“自己不是都有么……还偷瞄别人的……”

    转过头，云裳居然看到雨霏也在直直的盯着自己看，伸手掐了一把雨霏的腰：“没见过啊，还看。”

    雨霏轻轻笑了笑：“别人都在看，我吃醋，不看觉得亏得慌。”

    两人飞快的冲完擦干身体去了存衣处，换好衣服走出来浑身舒畅一身的轻松，由于出了大量的汗，两人感觉很渴，还好门口就有家711便宜店，云裳又吵着要喝香蕉牛奶，雨霏去买，发现香蕉牛奶居然被人买光了，现在只剩下草莓牛奶和哈蜜瓜牛奶，也是这一个系列的，只好随便买了两瓶回来。

    没想到草莓口味和哈蜜瓜口味的同样好喝，两人一气称喝了一瓶觉得还不过瘾，又买了几瓶放到车上打算带回去喝，现在天已经黑了，两人也饿了，开车回到酒店在附近找了家烤肉店打算吃烤肉，这是家韩式传统的烤肉店，店里生意很好，基本已经坐满了，找了好久才找到一个空位，店里的装修是标准的韩式，房间、墙壁、地板、桌子、门窗，一切都是原木制的，桌子是那种席地而坐的小矮桌，没有凳子，只有垫子，大家都是席地而坐。

    虽然有些不习惯，两人还是盘腿坐下了，点了一些经典的五花肉、牛排、羊排、培根、鱼肉、年糕等，店家还免费提供提供芝麻叶、生蒜片和蘸料酱，云裳见过不少韩国的影片，里边的主角们一起聚会时总免不了点几瓶烧酒或米酒助兴，看主角们喝酒聊天很海皮的样子，便觉得这酒是主要的气氛烘托剂，于是也吵着要喝酒，还好两人把车放回了酒店，是走着出来的，雨霏就点了一瓶烧酒一瓶米酒要尝一下。

    烤肉不仅是个技术活，也是个力气活，掌控好温度、不停的翻动、观察好火候，还要忍受着烤盘的高温炙烤，雨霏不断的把烤好的肉夹到云裳的盘子里，自己却顾不上吃，云裳看得心疼，也拿起夹子帮雨霏一起烤，雨霏满眼宠溺和心疼的看着忙碌得已经出汗了的云裳：“宝宝，乖，去吃烤好的肉，这种力气活我来做。”

    云裳：“我们先烤一批，烤完吃一会儿再烤另一批。”

    雨霏：“嗯，这一批马上就好了。”

    两人一边烤一边往盘里夹，不一会儿每人盘里已经放了好几片肉，便停下手里的动作开始吃，云裳自认自己烤肉技术不佳，一块牛排被自己烤得太老已经咬不动了，其他的五花肉、羊排、培根都还不错，云裳夹了一块培根夹在芝麻叶里，又放上蒜片、蘸上辣酱递给雨霏：“女人，我喂你，辛苦了。”

    雨霏张开嘴从云裳手里接过裹好的肉嚼了嚼：“嗯，好吃！你也吃。”

    云裳把两瓶酒打开，每人各倒了一杯烧酒和一杯米酒，烧酒的感觉跟国内的低度白酒有点像，但差别很大，不如国内的白酒苦、辣、呛，而是比较清爽的，苦味很淡，微微有点回甘，像是有些度数的纯净水，度数也不高，大约十几度的样子。

    云裳又尝了一口乳白色的米酒，有一股浓浓的发酵味，微微的酒精味，并不像想象中的那么香醇可口，马上，云裳对这两种韩剧里出现率极高的饮品又有些失望了。

    但两人一边烤一边吃，享用着自己的劳动成果，那种感觉是很有成就感的，所以吃得喝得都很开心，两瓶酒喝得差不多了，只是有些微微的眩晕感，并没有喝醉，两人的食量有限，吃了一盘肉就吃不动了，于是就走回了酒店。

    云裳烧了点水泡上了酒店提供的一种绿茶，之后躺在床上一边喝茶一边看电视稍做休息，好象并没有中文台，找了一圈全是不知所云的韩语综艺和电视剧，两人也不在意，有一搭没一搭的看着，云裳趴在雨霏的身上，一下下轻轻的亲吻的雨霏的嘴唇。

    雨霏：“你在干吗小东西……”

    云裳：“闲着没事，亲亲呗。”

    雨霏故作嫌弃的躲开云裳贴过来的嘴：“一嘴大蒜味。”

    云裳：“好象你嘴里就没有似的，谁嫌弃谁。”

    说完，云裳拉过放在桌上的泰迪熊抱在怀里，亲了亲泰迪熊的嘴巴：“泰迪，晚上咱俩睡，不要这个女人了。”

    雨霏一把把泰迪熊夺过来扔到墙角，顺手重新把云裳拉到怀里：“敢不要我，现在就治你。”

    云裳捧起雨霏的脸：“怎么治呢？”

    雨霏捏起云裳的下巴：“干到你求饶。”

    云裳伸手欲抓雨霏的胸：“信不信我现在――我现在――”

    雨霏伸出手臂托在云裳的腋下将云裳娇小的身体支起来，云裳连抓几次都抓空了，雨霏咯咯的笑着：“可怜的短胳膊短腿，够不着……”

    闹了一会儿有点累了，云裳不再动作，雨霏也再次把云裳拉到怀里紧紧的抱住：“让你乱动。”

    云裳：“休息一会儿去泡个澡好不好？”

    雨霏：“好。”

    雨霏拖着云裳去了卫生间，先把浴缸的水放上，刷完牙洗完脸水也放得差不多了，一下水云裳这个赖皮鬼就直接又趴到了雨霏的身上，雨霏轻柔的抚摸着云裳光滑的裸背：“小东西……泡个澡也趴我身上。”

    云裳抱着雨霏的脖子咬着雨霏的耳朵：“不仅想趴你身上，还想干你……”

    雨霏掐了下云裳的屁股：“不像话，满脑子的□□思想。”

    云裳：“那你想干我么？”

    雨霏：“想，非常想。”

    云裳：“噫，你也满脑子的□□思想。”

    雨霏抬头吻在云裳的嘴上：“哦？是么，我就是要干你。”

    云裳：“啊……哦……说来就来……讨厌……”

    雨霏启开云裳的唇齿激烈的亲吻着：“你就在我怀里，不用预约了，真好……”

 第二百九十章 乱打秀

    巫山*……

    两人的打闹闹的冲干净身体，一身疲惫的躺在了柔软宽大的床上，云裳转身就把那只放在床角的泰迪熊拉过来抱在了怀里，之后背对着雨霏睡了下去，雨霏也不再追究，从身后抱住云裳，两人一熊就这么香甜的睡了过去。

    第二天早上九点醒来，依然吃了有些单调的早餐两人开车去了城邑民俗村，城邑民俗村是在汉拿山的南边，是济州岛上保留的比较完整的一个古代村庄，这里现在已经被韩国政府保护了起来，古时的一些民居、学校、石神像、碾子、乡土食品、民间工艺等很多东西都被完整的保存了下来。

    这里可以看到那用黑熔岩石堆得稀稀疏疏的挡风石墙，还有成为济州岛之象征的石神像，这里的房子很有特色，墙是用石头堆砌的，房顶则是用茅草盖的，为了防止被风吹跑，还用了许多纵横交错的草绳打成结来固定，据说住在这样的房子里冬暖夏凉且通风良好，不过，这些房子是特意被政府保留下来的，仅仅是外观保持了古时的原貌，房子里边都已经是现代的装修了。

    民俗村里面有韩国的志愿者负责讲解服务，耐心的为游客讲解着古代的济州岛人民是如何生活、生产的，就像在自然历史博物馆看到的那些场景故事一样，男尊女卑的古代济州岛社会，依然是由女人撑住整个家庭的生活重担，男人是什么都不用管的，就连生了孩子，性别不同，从小的待遇也不同，男孩从小被养在摇篮里以适应未来远行求学入官时船舶的颠簸，女孩则从小被养在水盆里熟悉水性，以便未来长大后可以成为海女下海捞海产赚钱养家。

    听志愿讲解员介绍说，现在为止济州岛上还有为数不多的几名海女在从事下海的工作，不过最年轻的也有五十多岁了，年纪大的已经九十多岁，如果运气好的话可能会在海边遇到，她们潜力的能力非常好，可以不用任何潜水设备在水下闭气长达三分钟之久来捞海产，身上穿的是方便潜水的黑色紧身衣，背后背着大大的网兜用来放捞上来的海产，她们随身还会携带一个色彩鲜艳的犹如篮球大小的一个充气浮球，一来用于标志这里有海女在潜水，二来也是用于从水下上来时可以借助浮球的浮力稍微的休息。

    接下来讲解员说到由于现在社会的进步和科技的发达，现在在济州岛生活的原住民已经越来越少了，他们大多数都向往外边更广阔的天地，远去了首尔或周边的经济发达的国家和地区，韩国政府为了鼓励仅存的原住民有人愿意留下来，不仅免了当地人的税收，还负责提供当地人孩子的抚养和教育费用，就连收入也是由售卖出去的特产拿来全部平分给当地人的，由此才有少量的当地人依然留在这里生活。

    接下来讲解员就讲到民俗村自己制作的优良特产，有五味子茶、马骨粉、马油、蜂蜜等，两人虽然没什么兴趣，但毕竟是来旅游的，支持一下当地经济总还是好的，就随手买了瓶马油和一罐五味子茶，从民俗村出来的下一站是日出乐园，这里没有太多可看的景点，类似于一个植物园，里边有很多年代久远的各类树木，还有一个仙人掌培育大棚，里边有各种形状和大小的仙人掌，在这里稍作停留，雨霏就开车载着云裳前往城山日出峰。

    现在时间已近中午，两人打算在路边随便找家饭店吃饭，吃完饭再去看日出峰，走了一段之后在街边看到了一家餐馆，见多数人都在吃石锅拌饭，于是也点了石锅拌饭，几分钟后，几碟泡菜和滋滋冒烟的石锅拌饭就端了上来，雨霏拿起桌上的辣酱放到云裳的石锅里，之后用筷子和勺子仔细的帮云裳拌好：“喏，吃吧，宝宝。”

    云裳满脸甜蜜的看着雨霏，低下头悄悄说了句：“这么贴心，如果不是人多眼杂，真想把你按到墙上狠狠的亲一通。”

    雨霏美美的笑着，一边低头拌着自己的饭，一边同样低声的说道：“媳妇儿……你真□□。”

    云裳：“谁是你媳妇儿，吃你的饭吧。”

    这里的石锅拌饭份量不大，但却意外的好吃，吃到最后，热热的锅底已经将米饭炙烤成了金黄脆硬的锅巴，吃完拌饭，又喝了店家赠送的泡菜汤，连续几天总算是吃到还说得过去的一顿午餐，到了中午，阳光很晒，两人回到车里补了些防晒霜，又找出遮阳帽和太阳镜戴上，全幅武装之后赶往了城山日出峰，买完门票，顺着上山的阶梯往前走才发现前边左右分了两条线，一条是继续往前攀登日出峰，一条是往下去往海边看海女。

    雨霏：“宝宝，上山，还是下海？”

    云裳看了看高高的爬山阶梯，毫不犹豫的指了下看海女的方向：“下海！”

    两人顺着路牌的指引往底下的海边走去，这里一片平缓的海岸线，岸边是平坦的岩石，有很多游客在岩石上拍照，也有乘坐快艇的项目，两人看到有海女用来采海产的浮球和网兜在岸边放着，但却不见有海女在，问了岸边便利店的店员才知道海女每天只有几个小时时间会下海工作，要下午晚些才会过来，两人也没什么事，站在海边一边拍照，一边等待。

    等了不到一个小时，果然有五六名穿着黑色紧身衣、盘着头发的中年女性走了过来，雨霏和云裳看了一眼这些跟自己妈妈年纪差不多大小的阿姨们，她们的肤色黝黑、皱纹深邃，满脸都是被海风和日晒侵袭过的痕迹，身材也并不高大，就跟普通的家庭妇女一样，海女一出现，在岸边等待的大量人群都凑了过来，一时间海岸边变得拥挤起来，雨霏寸步不离的盯着云裳，生怕云裳被人群挤走或挤到水里去。

    云裳仗着娇小灵活，像条鱼一样在人群里钻来钻去，雨霏干脆一伸手把云裳的手臂拽住：“小东西……钻那么近干吗，小心掉到海里，我们远远的看就好了。”

    云裳继续往前跟着：“再近一点嘛。”

    雨霏：“再跑拿绳把你拴上牵到手里。”

    云裳这才选了一块地势较高的岩石站定，两人看着海女们拿起岸上的网兜和浮球往开始下水，走到水深处身子往水里一扑，十分轻松的就潜入到了水里，隔了几分钟后就有一些生蚝或鲍鱼被打捞上来放到挂在浮球下的网兜上，云裳好奇的问道：“在这么近海岸的地方居然也能捞到海产，天天捞不会被捞光吗？”

    雨霏：“你刚才没看岸边上牌子上写的海女介绍吗？韩国政府专门对近海渔区有规定，不准海船捕捞，只许海女捕捞的。”

    云裳：“哦，怪不得……”

    两人跟着熙熙攘攘的人群一起热热闹闹的看着海女潜下去又浮上来，如此反复，半个小时左右网兜里的海产品已经有了不少，不一会儿，海女们停止下潜，拖着采集到的海产品上了岸，马上就把捕到的海产品放在了岸边的操作台上开始现场宰杀和售卖，旁边就有加工点，可以帮游客进行简单的水煮、清炒等，当然也可以生吃。

    云裳和雨霏见到很多喜爱海鲜的游客都开始买来吃，海女们宰杀的动作也非常的娴熟、轻快，一颗硬硬的生蚝用刀子用力一挑，然后三两下就把蚝肉完整的取了出来，之后在案板上麻利的切片、装盘，动作一起呵成、流畅连贯，一只生蚝几秒就被处理完毕，云裳看了下价钱，也并不便宜。

    雨霏：“敢不敢生吃来挑战一下？”

    云裳：“才不要，一边杀那些生蚝和鲍鱼一边还在挣扎，看着难受，还不如不看。”

    雨霏：“我也没什么兴趣，我们上去吧？”

    两人顺着阶梯上来，又回到了上山和下海的岔路口，雨霏：“宝宝，时间还早，我们要不要再爬一下日出峰？”

    云裳：“半下午了，你是要爬上去看日落吗？”

    雨霏：“站在山顶看远处的大海啊，肯定很漂亮。”

    云裳：“没有缆车……我才不去爬呢。”

    雨霏：“好吧，你个大懒蛋。”

    下了山，又回到景区入口处，云裳才注意到门口有一个类似放置消防设施的小平台，平台上有一排架子，架子上挂了好几根好象灭火器上的黑色软管一样的东西，上边也有手捏的闸式控制开关，只是没有灭火器的身子，而且管子比较长，云裳好奇这是做什么用的，就站在一边等着看有没有人过来操作，等了一会儿果然有几个从山上下来的游客拿起了管子捏开手闸往自己身上在喷什么东西，喷口出发出哧哧哧的气流气，云裳原来以为可能是水管，用来洗手或冲掉鞋子上从海边带出来的泥沙，看了半天才明白，原来喷出来的东西就是气体，是用高压气流吹掉身上的尘土和脚上的泥沙的。

    云裳的好奇心和好玩心马上就被勾起来了，也拿起一只管子打开开关在自己的身上喷来喷去，喷到脸上还有种痒痒的类似按摩的感觉，一会儿又干脆吹起了头发，嘻嘻哈哈的玩得不亦乐乎，雨霏在一边笑笑得看着玩得很嗨的云裳，有几名游客看云裳玩得开心甚至拿出手机要拍照，雨霏赶紧走过去接过云裳手里的气管：“快走，你被围观了。”

    云裳‘哦’了一声，这才收起管子小跑了过来，云裳：“女人，你不来玩一下？很好玩。”

    雨霏：“我可不像云总那么幼稚。”

    云裳偷偷捏了一把雨霏的屁股：“你才幼稚。”

    从日出峰出来后两人打算去一个剧场看网友极力推荐的一场演出――乱打秀，从名字上看好象是一群人打架之类的演出，但实际上这是一场主题为厨房打击乐的幽默演出，演员用来打击的乐器就是厨房里的锅碗瓢盆之类的用具，这种类似的节目雨霏和云裳在国内也看过，感觉还不错，不知道韩国的会不会有什么新意。

    坦白来说，两人并没有太高的期待。不过现在离五点演出开始还有段时间，两人也不着急，开着车慢悠悠的在环岛公路上转悠，公路两边有很多桔子园，并不高大的桔子树上结满了硕大的金红色桔子，也有供游客进园采摘的，两人就找了一家果园进去采摘。

    这些桔子树大约一人多高，上边结的桔子随手就可以够得到，而且园子里有不同的品种，有之前两人买过的那种凸顶的大号桔子，有像柚子一样果皮呈黄白绿色的巨大型桔子，有扁扁的但同样也样巨大的桔子，也有像国内普通桔子大小的，还有类似砂糖桔的小桔子，济州岛不亏是桔子特产地，遍地种植和售卖的都是桔子。

    两人一进园就先开始和各种型号的桔子树、桔子开始合影拍照，拍过了瘾才开始采摘，每个品种都摘了一点，果园主人是当地人，并不会讲中文，但招牌上有用中文写着价钱，门口有电子秤，搞完之后按秤上显示的价钱给钱，也很方便，两人坐在车里开始逐个去尝这些采来的桔子，发现最好吃的是那个扁扁的大桔子，汁水很多，而且特别甜，无奈这一只扁桔子就有一颗大馒头那么大，一个半饱，两个吃饱，三个绝对吃撑，两人也只是每样都打开一个尝了尝，看时间差不多了就赶往乱打秀剧场。

    到了剧场以后时间也差不多到了，买了门票坐到剧场里，两人发现来看演出的观众还挺多，可以容纳上千人的剧场居然全场爆满，这时，剧场的灯光暗了下来，舞台中间的幕布上开始出现介绍这场演出的字幕，是韩文和中文并行的，想来也是近年来济州岛的游客多数都是中国人吧，字幕写的很幽默，简要介绍了下这场演出的演员，剧情，特色等。

    演员一共有五名，西装革履、派头十足的经理、手艺高超但总喜欢拍经理马屁的厨师长，料理水平一般，却英俊帅气的sexyguy，美丽大方，外表羞涩，内心活力四射的女厨师。剧情是有一场婚宴将要举行，三位厨师正在忙着准备晚宴时，经理将自己的侄子带进了厨房，让三位厨师教他做菜。距离晚宴只有一个小时的时间了，三位厨师把这个新人看做一个大麻烦，对他很不友好……四个性格迥异，极具个性的年轻人聚在一起，发生了一系列让人爆笑的故事……

    一开场，三名厨师从舞台两侧推着餐车激情的跑到了舞台中间向大家打招呼，之后就开始叮叮咣咣的一边打菜一边敲打起餐具来，一只敲打还不尽兴，时而还跑出来扭一段，厨师的工作做得好不嗨皮，正在三人打闹得开心的时候，餐厅经理过来交待了一小时后的晚宴菜单，因为担心观众听不懂，经理和厨师长在念那份长长的如同圣旨一般的菜单时房间用了叽里咕噜飞快的鸟语，惹得观众一片大笑……

    中间还有几个男厨师同时爱恋女厨师争风吃醋相互争斗约架的桥段，为了展示自己超高的料理水平把刀耍得上下翻飞的场景，用装了水的水桶做鼓激情敲打的场景，还有中间演员朝台下倾倒抛洒大量采色塑料球的互动场景，台上的观众捡到球以后又疯狂的朝舞台上反抛，台下台下顿时混乱的打成了一片……

 第二百九十一章 可以不要脸

    全程九十分钟无间隙爆笑，看完之后雨霏和云裳还沉浸在刚才欢乐的场景里，好象从小到大都没有看过如此精彩又搞笑的现场演出，这场演出看得实在是太值了，看完演出从剧场出来已经快七点了，云裳吵着饿了要吃饭，深秋的夜晚还是有点凉的，两人开车回到酒店附近随便找了家餐馆进去吃饭，见这里的招牌晚餐是土豆排骨火锅，于是就直接点了。

    不一会儿火锅被端了上来，云裳一看就傻眼了，又是一大锅清水汤，里边飘着一些紫苏菜叶子，还有巨大块的土豆，干脆直接就是一只整个的土豆被从中间一剖为二那么大的块，排骨也是巨大的块，比成人巴掌还要大，但，重点是，这不是排骨，而不知道什么骨，只有骨头！上边只沾了一点点的肉！

    这家店也有会讲中文的店员，热情的表示米饭和小菜不够可以随时无限量添加，云裳撇了撇嘴，小声说道：“这也叫土豆排骨火锅？我们不是碰到专门糊弄中国游客的店了吧？”

    雨霏看了眼这锅开水汤，也颇感失望：“宝宝，晚上我们又可以减肥了。”

    但既然点了，还是要吃点意思下的，等了足足有半个多小时，锅里那巨大的土豆块才被煮软，两人挑出来每人吃了块土豆，吃了几片紫苏叶子，至于那什么冒牌排骨，实在是啃不下几条小肉丝，就连想用汤泡饭，那开水汤也是淡而无味，好在在韩国各家饭馆，辣白菜的品质倒是基本都不差，只好就着辣白菜扒了几口米饭。

    云裳：“女人，你吃饱了吗？”

    雨霏：“木有……”

    云裳：“我们看看他们还有没有别的吃的再点一些吧，我发现在济州岛要买个小吃都没有，除了在饭馆能吃到东西就只剩下711有零食卖了，想暴饮暴食都困难。”

    雨霏招呼了服务员过来，服务员推荐试试鲍鱼粥，说是都是用当地现捞的鲍鱼做的，营养又美味，想来大晚上的喝碗暖暖的粥也不错，两人就点了一份，粥上来以后还不错，终于没让两人失望，一小盆弱里边有好几颗大大的鲍鱼，炖得软软嫩嫩又充满弹性，粥也粘稠软糯，两人又每人喝了一碗鲍鱼粥，这才觉得肚子里有了些底气，心满意足的回了酒店。

    吃完饭回到酒店已经八点多了，两人早早的洗完澡躺下，雨霏：“宝宝，吃饱了吗？”

    云裳：“最后喝了碗鲍鱼粥，饱了的，怎么了？”

    雨霏：“不怎么，上边饱了……现在该喂你下边了……”

    云裳躺在雨霏的怀里，腰挂在雨霏的腰上，手抚在雨霏的胸上，嘴巴还不老实的在雨霏的耳后扫来扫去：“白天玩乐，晚上□□，我们的生活是不是太放荡了……”

    雨霏按住云裳揉来揉去的手：“出来玩就是要浪的，不然从国内跑出来做什么？”

    云裳吻上雨霏的唇：“浪你妹，今天我先把你底下喂饱吧。”

    雨霏：“剪刀石头布，一局定胜负！”

    云裳握好手：“来！哎呀你输了！”

    雨霏耸了耸肩，把身体摆成了个大字：“好吧，原赌服输，要怎么做随你了。”

    云裳：“你居然没有赖皮，简直不敢相信……是不是饥渴了？”

    雨霏：“做不做？不做我来？”

    云裳马上翻身上马：“谁说我不做了？今天试个新的招式，让你□□不断。”

    雨霏：“小东西……还攻上瘾了。”

    云裳：“那是，在上边的风景与在下边就是不一样。”

    终于雨停风住……

    云裳躺在床上剧烈的喘息着：“贪心的女人……太过份了……”

    雨霏：“力量无处使的感觉……也不太好……”

    云裳：“累……”

    雨霏：“睡吧，还有几天时间我们就不一个个那么赶行程了，每天就出去海边溜达下看看海鸟、晒晒太阳，不想出去可以在酒店游游泳、健健身、看看电影，当然，也可以……嘿嘿嘿嘿……”

    云裳侧过身咬住雨霏的嘴唇：“嘿你妹，起来洗澡了。”

    雨霏：“越来越粗鲁了……”

    两人彻底的在这个小小的岛上放松了几天，六号一早就搭上了回国的飞机，两人打算回到家后收拾下东西，然后七号一早就一起搬家，只是云裳一直在发愁要搬出去这件事怎么跟妈妈说，之前试探了几次妈妈都直接拒绝了，云裳就一直拖着，眼看已经到了眼前，今天是最后的机会了，如果今天妈妈仍然不同意，明天就只能硬搬了，就算妈妈会一时生气，过阵子也就过去了，云裳刚毕业的时候就在外边自己租房子住过，也并不是先例。

    上午十一点多到了机场，十二点左右刚好赶到家，下了飞机的时候云裳已经给家里打了电话，妈妈正在做饭，说等云裳回来一起吃，云裳在济州岛的免税店买了不少东西回来，云裳拎着大包小包进了门，妈妈云岚赶紧过来帮云裳接过去，云裳：“爸，妈，我给你们买了些东西。”

    倪泽成：“先洗手过来吃饭。”

    云裳洗完手刚坐下，云岚就迫不及待的问道：“小裳，济州岛好玩吗？”

    云裳：“嗯，挺好玩的，水好，空气好，就是吃得不太好。”

    云岚：“妈今天特意做了几个你爱吃的菜，回来好好补补，在那边是不是天天吃泡菜？”

    云裳：“是啊，无论吃什么饭都少不了泡菜，那边的物价也比较高。”

    倪泽成：“小裳，爸告诉你个好消息，你肯定会觉得惊喜。”

    云裳停下吃饭的动作：“嗯？什么惊喜？”

    倪泽成：“中秋节前新上线的飞机拍卖专场，最终成交了两架直升机，看样子你是还不知道了。”

    云裳：“爸，您说真的？最后真的有人拍到成交了？还是两架？”

    倪泽成：“不信你一会儿吃完饭看一下，厂商已经在联系买家商定发货细节了。”

    刚回来就听到这么让人惊喜和意外的消息，云裳兴奋的三两下就扒完了饭，之后马上拿出电脑登录平台系统查看，显示的果然是买家拍买成功的记录，虽然只是两架比较偏中低端价值几百万元的小型私人直升机，利润跟豪华型的几千万、上亿、数亿私人分机比也相差甚远，但足以证明这个产品线是有消费群体的，而且云裳打算试水成功后要做售后、维护、保养、培训、考证、停机场、飞行申请等一条龙服务，目的是要做国内最大的私人飞行器销售、维护及服务体系，这两个意外的订单无疑给云裳做飞行器销售的决心打了针强心剂。

    平静下来之后，云裳把从济州岛买的东西一样样拿出来，有雪花秀护肤品、马油、五味子茶、巧克力、香水、马骨粉、太极参、护肝宝、蜂蜜等等，虽然不见得缺这些东西用，但毕竟是云裳的一片心意，倪泽成和云岚还是挺开心的。

    趁妈妈开心的空当，云裳想是时候提一下搬出去住的时候了，云裳：“妈，那个……我在外边找了个房子，打算搬出去住……”

    云岚：“什么？妈不是说了不让你搬出去住么？家里这么大的房子，咱们一家三口住也住不过来，我跟你爸年纪也大了，你还搬出去住做什么？”

    云裳：“妈……我是成年人了，有自己的私生活，住在一起有时候不太方便。”

    云岚：“你是说交男朋友的事？没事，你尽管带回来，妈不反对。”

    云裳：“……”

    倪泽成看了一眼云岚：“小裳想搬出去就让她搬吧，年轻人应该有自己独立的生活，我们做父母的还是不要过多干涉。”

    云岚：“小裳啊，妈不是不放心你出去处，妈就你这么一个闺女，你这一出去住一个月不回家一次，妈这心里惦记得慌……”

    说到这里，云岚的眼圈就红了，云裳也心里一酸，最害怕这样的场景了，就怕自己一个心软说不搬了，可是外边连房子都租好了……

    云裳：“妈，我搬出去以后会经常回来看您的。”

    云岚：“既然你爸不反对我也不说什么了，你打算什么时候搬？找房子了吗？看上哪里就买一套算了，省得还要租。”

    云裳：“找到了……明天就搬，我还是租一套就好，家里有房子，爸也还有好几处产业，要那么多房子也没什么用。”

    云岚：“明天就搬？这么急？”

    云裳：“正好今天下午有空收拾下，明天还有一天假期，不然又得往后拖一个星期了。”

    云岚：“租哪儿了？远不远？”

    云裳：“东四环那边，不算远。”

    云岚：“行吧，那下午就收拾东西吧，用不用妈帮你？”

    云裳：“不用，那边什么都有，我只带些衣服和洗漱用品就可以了。”

    云裳知道妈妈心里不乐意，只是知道自己就算不同意也挡不住云裳，也只能这样了，回到房间，云裳简单收拾了几件常穿的衣服，又把一些化妆品和护肤品装好，一个皮箱，一个手提包，这就算搬家的家当了，反正缺什么到那边也可以买。

    收拾得差不多了，云裳洗了手躺在床上给雨霏发了条微信：女人，我收拾好了，你收拾得怎么样了？

    雨霏：也差不多了，正在猜还有没有什么忘记带的。

    云裳：终于自由了，好兴奋！

    雨霏：哦？是为了自由兴奋么？不是别的？

    云裳：好吧，事实是，能随时和你啪啪啪了。

    雨霏：不要脸，谁要和你啪啪啪。

    云裳：那好，你不要，我要，我不介意你躺好等我啪你。

    雨霏：就知道啪啪啪，小色鬼。

    云裳：都要等不及了，好想赶快到明天！

    雨霏：这么饥渴？

    云裳：自由的空气，懂么？你天天在自由的环境里，不懂得不自由的无奈。

    雨霏：好吧，等你来，我也同样期待。

    第二天一早，吃过早饭云裳就拎了箱子开车去了新租的房子，简单的做了下打扫之后把东西都放好，一个新家就诞生了，出来的时候打电话，雨霏说稍晚就搬过来，现在也不知道过来了没有，云裳给雨霏打了个电话：“女人，搬过来了没有？”

    雨霏：“刚搬过来，正在放东西，你收拾好了？”

    云裳：“嗯，刚收拾好，现在正站在阳台上看风景，视野真开阔，要不要过来一起看看？”

    雨霏：“还看风景，快滚过来帮我收拾东西，不是说还要买花草，过来一起研究下。”

    云裳挂了电话拎了包包下楼，不到五分钟就走到了雨霏的住处，云裳毫不客气的直接拿钥匙开门，雨霏正站在客厅里发呆，听见门响走过来看了看：“这么快……”

    云裳：“老婆呼唤怎么能不快，你在做什么？”

    雨霏：“我在看客厅窗前那块位置好空，还缺一架钢琴。”

    云裳：“是哦，亏我从小爱玩音乐，怎么没想起来在这边放架钢琴，我们买一架吧，有兴致了我来弹琴给你听。”

    雨霏拉起云裳的手在沙发上坐下：“琴的事一会儿再说，我们先来谈谈情。”

    雨霏抚着云裳的脸温柔甜蜜的亲吻着，云裳抚着雨霏的背缠绵着回应着，长长的亲吻过后，彼此看了眼对方充满光彩的眼睛相视而笑，云裳：“你笑什么？”

    雨霏：“不知道，就是开心，你呢。”

    云裳：“你长得太好看，亲吻技术又好，让人愉悦。”

    雨霏：“你说的我心里好受用，来，把电脑拿来，我们看看钢琴，也看一下花草，趁今天有空把这些都搞定。”

    两人在网上浏览了一番，很快就把钢琴和花草订下了，下午就可以到货，看了下时间上午十一点了，两人打算出去买些食材在家做饭，云裳：“女人，今晚要睡你这儿，先去我租的房子那我把护肤品拿过来，顺便把车也放你车库里好不好？”

    雨霏：“好，这样明天我们就可以直接一起开车出门了。”

    云裳把车挪过来，两人一起买了些食材和零食回来，做了意面和沙拉，再次坐在熟悉的餐桌面对面的一起吃饭，曾经的甜蜜和伤痕一幕幕的闪现在脑海里，云裳的心里酸酸的，不觉间眼睛就有些湿了，雨霏：“过去就过去了，只记住甜蜜，那些伤痛就不要想了，来，擦擦眼睛。”

    云裳：“说得那么轻松，自己的眼睛干吗也湿了……”

    雨霏：“很庆幸我们还有重新在一起的机会。”

    云裳流着眼泪：“你还没有给我做的饭打分……”

    雨霏也泪流满面：“全都是120分……”

    云裳：“吃饱了，我想念我们的大床了……”

    雨霏：“走，我们上楼去午睡。”

    雨霏拖起云裳的手上了楼，一进房间就把要脱云裳的衣服，云裳：“大白天的，你干嘛……”

    雨霏：“嗯？你说想念我们的大床了，不是暗示我想要了吗？”

    云裳破涕而笑：“哪有，我是真的想念这张床了，又宽大又柔软，比我家的还有你原来住处的床都舒服。”

    雨霏：“哦，真是浪费感情。”

    云裳：“晚上再跟你啪啪啪，现在我想小睡一下下。”

    雨霏：“来，钻到我怀里。”

    云裳像只小猫一样麻利儿的钻到雨霏的怀里，闻着熟悉的气息，听着熟悉的心跳，两人很快就平静的睡了过去。这一觉一下睡到了下午四点左右，听到门铃声响两人才下了楼，原来是订的绿植和花草送到了，两人跟着工人一起把这些植物花草摆好，家里顿时就充满了绿意和花香，一下子就多了很多生活的气息。

 第二百九十二章 被偷拍了

    </script>    大约五点多的时候，钢琴也送到了，好久不弹云裳也有些手生了，先试了试手找了找感觉便恬淡自然的随意弹了首清新的曲子，雨霏坐在沙发上喝着茶静静的听着，享受着这舒适美好的时刻。

    雨霏：“宝宝，好想唱歌，我们来唱歌好不好？”

    云裳：“好。”

    手指轻弹，熟悉的旋律从云裳的指缝中缓缓流淌出来。

    若不是因为，爱着你，怎么会夜深还没睡意？

    每个念头都关于你，我想你，想你，好想你……

    ……

    雨霏唱得认真且深情，唱的时候眼睛一直充满爱怜又宠溺的看着云裳，听得云裳心里又是酸又是甜，感动得又想流泪，唱到□□处，云裳也忍不住和了进来。

    爱是折磨人的东西，却又舍不得这样放弃，

    不停遣饽愕男睦铮可有，我姓名？

    爱是我唯一的秘密，让人心碎却又着迷，

    无论是用什么言语，只会，只会，思念你……

    唱完一曲，两人都有了些悲伤的情绪，云裳：“是我的错，找了这么首揪心的歌来唱，来，我们换首欢快的！”

    熟悉又欢快的节奏响起，两人一起唱了起来。

    我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。

    摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起。

    ……

    你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多。

    红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火……

    唱到尽兴处云裳一边弹一边站了起来跳着，雨霏也绕着钢琴跳来跳去，一连唱了好几首，两人都有些累了，云裳去厨房挤了个柠檬做了两杯蜂蜜柠檬水端了过来：“女人，该做晚饭了，晚上炖参鸡汤给你补补好不好？”

    雨霏：“大晚上的那么补干吗，怕我晚上体力不足吗？”

    云裳：“是，在棒子国天天吃白水煮菜，要好好给你补补，你好我也好……”

    雨霏：“好你妹，走了，赶紧去炖，我帮你。”

    两人一起炖了锅温暖香浓的鸡汤，喝完鸡汤又去影音室看了部电影，之后回到楼上房间的大床上自然又免不了好一阵的巫山*……

    在商场上，雨霏和云裳都是电商界女王般的人物，双方各有立场、势同水火，彼此都是对方最强大的竞争对手，但没人知道私下里两人却早已过起了你浓我浓的同居生活，两人相当低调，在工作场合或活动上碰见也如同其他同行一样礼貌性的打个招呼，就算有机会坐在一起也只是客气的聊天，从来不会做那些情侣才会做的行为和动作，这倒是瞒过了绝大部分同行和媒体的眼睛。

    转眼又到了一年一度电商的狂欢日双11购物节了，雨霏和云裳也同样到了最忙的时候，十一月初，在离双11没几天的时候，网上突然爆出一条‘淘百总裁与新装总裁疑似同性情侣关系，且已同居’的新闻被某八卦记者爆了出来，新闻中称记者曾多次暗地跟踪雨霏和云裳，发现云裳经常在雨霏位于东四环的别墅自由进出和过夜，怀疑云裳有雨霏别墅的钥匙，更是看到过云裳那辆奥迪suv也在雨霏的车库出现过，种种迹象表明两人已经同居……

    新闻里一共配了两张图片，一张是两人牵着手一起从超市买东西回来的，还有一张是云裳开着自己的奥迪suv停到雨霏的停车位上的，云裳在十一月二日一早上班打开电脑时就看到了这则新闻，不由得有些惊讶，自己和雨霏虽然是电商界的名人，但也并不是混娱乐圈的明星，什么时候也被八卦记者偷拍了？真是有些莫名其妙。

    云裳马上给雨霏打了个电话：“女人，看到那则新闻了吗？”

    雨霏：“嗯，看到了，这个记者跟我们有仇吗？还是受了谁的授意，偷拍我们做什么？”

    云裳：“这也是我好奇的地方，不知道的还以为是我们之间的谁故意趁着双11拿出来搏人眼球的……”

    雨霏：“咳，这种手段虽然几年前我也用过，但这次确实不是我。”

    云裳：“我知道不是你，眼下怎么处理？找到那个记者谈谈，看看他真实目的，还是怎么着？”

    雨霏：“现在还没必要，学下明星，出现这种事先官方澄清一下，原则是，死不承认。”

    云裳：“哦，我懂我懂，那我们分别写一下澄清消息，一会儿写好彼此碰一下，到时候一并发布。”

    雨霏：“好。”

    很快，云裳的澄清消息就写好了，标是：关于有消息爆料我与雨霏的情侣关系一事的声明

    内容：我与雨霏在工作上是相互尊重的同行、竞争对手，私下里是普通朋友关系，并不是爆料中所称的情侣关系，至于爆料中提到的两张认为可以证明我和雨霏是情侣关系的图片解释如下，第一张我和雨霏一起逛超市的图片确有其事，因为我跟雨霏住的不远，偶尔会约在一起逛小区附近的同一家超市，那天是她买的东西比较多我帮她送了一下。

    第二张我的奥迪suv车在雨霏的车库停放的事并不属实，雨霏与我有一辆同一系列同一款式同一颜色但出产年代不同的汽车，那辆车并不是我的，而是雨霏本人的。至于我们两人同居一事也并不属实，前边说过了，我们私下是朋友关系，我就在住在附近的公寓，偶尔会和她一起吃个饭或喝个茶。关于此事说明与此，请大家不要以讹传讹关注这些无聊的事情，临近双11，今年淘百有很多新的优惠活动，欢迎大家关注（淘百官网链接）。

    写好以后，云裳发给了雨霏，雨霏也把自己写的发给了云裳，基本上和云裳的说辞是相呼应的，两人商量好以后马上就同步在官网和微博公布了，网友们又是一片唏嘘和讨论，有讨论说又是双11的炒作，也有讨论说相信是真的，不过这些两人就不再关注了，如果那句记者不再继续扯这件事，就到此为止了，倒是因为此事件，淘百和新装的流量都有小幅度的增加，只是远不如几年前那么轰动了，可见人们对于这样的疑似炒作的新闻也有些腻味了。

    中午，郑爽喊云裳去餐厅吃饭，在电梯里郑爽突然冲云裳说了句：“恭喜。”

    云裳愣了一下：“什么？”

    郑爽笑了笑：“你知道我指什么。”

    云裳：“哦，谢谢。”

    郑爽：“其实……我心里曾有个小小的私心，希望你们复合不成……”

    云裳看了一眼郑爽：“你……”

    郑爽以开玩笑的语气说了句：“那样我就可以追你了啊！”

    云裳：“我的心里只有她。”

    郑爽：“多么让人伤心的一句话。”

    说话间电梯就到了地下的餐厅，云裳：“不说这个，看看今天有什么好吃的吧。”

    两人站在窗口排队买饭，买好饭以后看了下餐厅又不好找位置了，但有很多员工是认识云裳的，见云裳没位置马上就主动站起身来让位，云裳有些尴尬又客气的婉拒着，正在这时，郑爽看到一个角落里的四人桌只有两个人，边上还有两个空位，于是就示意正在尴尬的云裳走了过去。

    刚走过去才发现是熟人，邱义和审核部的一个组长，邱义见是云裳，站起身客气的说了声：“云总好。”

    另一名组长也站起了身，云裳有些无奈的让两人坐下，对邱义说道：“听你叫云总还有点不习惯。”

    邱义不好意思的笑了笑：“以后会习惯的……”

    云裳：“好久不见，审核部那边现在还好吗？”

    邱义：“嗯，有你之前打好的基础，现在各项操作流程都很规范，像以前那种收受贿赂的事情不会再有了。”

    云裳：“那就好。”

    邱义：“那个……”

    云裳：“什么？”

    邱义：“没什么，你最近挺忙的……”

    云裳：“是，比以前更忙了。”

    邱义不敢看云裳的眼睛，以前就因为云裳是自己的直属上司，所以一直鼓不起勇气表白，好不容易鼓起了勇气表白还被拒绝了，现在倒好，直接就成了云总，更加高不可攀了，邱义觉得自己真是喜欢上了一个不该喜欢的人。

    邱义对云裳的心思郑爽以前就知道，自然也明白邱义在云裳面前尴尬的原因，自己又何尝不是喜欢眼前这个年轻漂亮又有魄力的云总呢，看她那个高高在上的女王模样，不知道把她压在身下狠狠的疼爱会是什么样的感觉，如果能把她拿下，那会是多么有征服感的一件事，自己倒是不介意她的身份，可惜……人家已经心有所属，刚和前女友复合，更重要的是，那个前女友更加优秀，也远不是自己可以比得上的……

    云裳：“郑爽，发什么呆，不吃饭了？”

    郑爽：“哦，没有……在吃。”

    转眼，双11就到了，今年雨霏和云裳都没有选择在公司留到零点，而是靠在床上各自抱着电脑一直观察着每一次数据的刷新，云裳：“哎呀，淘百破100亿了，200亿，300亿，啊，500亿了！”

    雨霏：“别得意，我们也破百亿了，300亿，550亿，比你多50亿！”

    云裳：“还没到零点，走着瞧！”

    很快，双方的交易数据定格在了零点，最后，淘百交易额为923.16亿，其中无线交易额是485.73亿，占总交易额的52.62%。新装的交易额为922.07亿元，无线交易额为581.89亿，占总交易额的63.11%。

    云裳得意的看了眼紧皱着眉头的雨霏：“只比我少了1.09亿，至于这么皱着眉头苦着脸么？”

    雨霏淡淡的说了声：“我的预计至少要比淘百多出50亿，居然还少了1亿多，这不科学，我不服。”

    云裳：“胜败乃兵家常事，话说……你是不是还是在介意我把你压在身下？”

    雨霏：“说正事的，又往哪里拐？”

    云裳把自己的电脑合上往床头柜上一放，又一把夺过雨霏的电脑放在一边，翻身把雨霏压在身下：“那就办正事吧，不仅要把你压在身下，我还要……狠狠的干你……”

    雨霏一边挣扎着，一边不满的嘟嚷：“别得意，过了双11还有双12，还有明年，随时超过你！”

    云裳霸道的亲吻着身下的雨霏：“你随便超……反正现在……我就是要干你！”

    二十分钟左右的时间，云裳压在雨霏身上纵横驰骋，一连带给雨霏三四次的□□，这才翻下身放过了瘫软的床上的雨霏，云裳得意扬扬，雨霏在商场上被人高压一头，在床上又刚被狠狠的猛干，心里蓦然的有些委屈和失落起来，云裳侧过身吻了下雨霏的唇：“怎么不开心？还在想交易额的事？”

    雨霏：“不想了，反正已经过去了。”

    云裳：“那就不要闷着了，又一下赚了这么多钱，还不够开心起来么？”

    雨霏：“真的想让我开心起来？”

    云裳：“嗯，当然是。”

    雨霏翻身把云裳压在身下：“让我干你，干爽了我就开心了。”

    云裳：“喂――你――唔唔――轻点――唔――”

    连番几次的□□，云裳也浑身瘫软的倒了下来，气喘嘘嘘的说道：“兽性大发的女人……真可怕……”

    雨霏：“干得你爽么？”

    云裳：“爽……”

    雨霏：“爽了就好，没满足我再接着干，保证让你满意。”

    云裳：“就知道干……明天还要上班，我想睡觉了，快起来去冲澡吧。”

    雨霏：“走吧。”

    两人把身下铺的浴巾清理掉，幸好床单没湿，之后又快速的冲了个澡，终于收拾停当甜美的睡了过去。

    由于之前发生了那次被记者偷拍的事件，两人最近私下里会面很小心，一旦发现有可疑的情况云裳会选择回自己的公寓居住，倒不是觉得两人的感情曝光有什么见不得人，而是里边牵扯到的公私利益和影响实在是太多，特别是今年下半年六月底的时候淘百和新装都开始启动了赴美上市的计划，更不想在这个关键时间内出现过多的□□。

    十二日下班后，云裳察觉到有一辆车一直在躲躲闪闪的跟踪自己，便怀疑是不是又有什么记者偷拍之类的事情，走到半路的时候云裳特意把车在路边停了一会儿，果然看到一辆黑色商务车也远远的在后边不远处停下了，云裳给雨霏发了个消息：你到家了吗？

    雨霏：到了，正准备做饭，怎么了？

    云裳：你注意下窗帘拉好，我感觉有人跟踪，晚上不过去了。

    雨霏：好，有什么事随时联系我。

 第二百九十三章 有人背后操纵？

    云裳和雨霏所在的小区管理都很严格，外边的车辆或陌生人是没办法随意出入的，只要进了小区就是安全的，之前拍到的那两张照片应该是从雨霏别墅区的墙外拍的。

    终于到了周末，为了安全起见，云裳还是选择回了自己的公寓，一直等到晚上十点左右才下了楼悄悄的进入雨霏的别墅，一进门，雨霏就把云裳拉到怀里热烈的亲吻：“小东西……想死我了。”

    云裳：“两天不见……就寂寞难耐了？”

    云裳换好鞋，两人在沙发上坐下，雨霏理了理云裳被风吹乱的头发：“晚上吃饭了吗？”

    云裳：“嗯，随便吃了点，你呢？”

    雨霏：“吃了，我们先上楼洗澡。”

    洗完澡，雨霏一把把云裳压在身下：“跟你做个爱……都要偷偷摸摸……真讨厌……”

    云裳：“没办法……先忍忍，上市是件大事，不能出差错。”

    雨霏：“想我没？”

    云裳：“想……”

    雨霏扒掉云裳的睡衣……

    良久之后，才冲掉身上的痕迹整理好床单重新相拥在一起。

    云裳：“好喜欢跟你做。”

    雨霏：“你必须喜欢，也只能喜欢跟我。”

    云裳：“那么自信，万一……我看上别人呢。”

    雨霏：“你要是能看上别人，也不至于整整一年还是独身了。”

    云裳：“好吧，能比你还能吸引我的人实在不多，我也只能将就着跟你了。”

    雨霏轻轻把云裳压在身下，亲吻着云裳的嘴唇：“是将就么……是不是刚才没满足你……”

    云裳轻轻的扭动挣扎着：“不要不要了……满足了……”

    雨霏：“那告诉我，我是不是你的唯一？”

    云裳：“我只爱你，以前，现在和未来，你都是我的唯一。”

    雨霏放开云裳的手臂，重新把云裳抱到怀里：“这还差不多。”

    云裳：“女人，你说偷拍我们的记者到底是什么目的，会不会是有人在背后操纵？”

    雨霏：“其实，我一直在怀疑一个人。”

    云裳：“谁？”

    雨霏：“宋明轩。”

    云裳：“不会吧，他不是在新装有投资，而且还苦追了你很久，最后无奈才放弃了吗？”

    雨霏：“嗯，在新装开始启动赴美上市流程以后，宋明轩又去公司找过我好几次，倒不是纠缠我，是很迫切且认真的来谈公司上市的事，现在我们上市流程已经走到组建承销商的阶段了，他是想做新装ipo的主承销商，但……我没有答应。”

    云裳：“宋明轩的致远集团虽然在国内也算得上实力靠前的金融投资集团，但对于我们要在纽交所上市的企业的话，客观的来考虑还是应该找国际上比较知名的财团名投资公司做主承销商，如果是美国的更好。”

    雨霏：“嗯，所以我才不想交给宋明轩来做，我总觉得宋明轩这个人野心很大，他对新装虎视眈眈了几年，几年间曾多次鼓动我将新装上市，我都以条件不成熟拒绝了，后来他对我冷落一段日子，这次新装真的启动上市流程他马上就活跃了起来，在我几次拒绝他想做ipo主承销商的要求的时候，曾试探性的表示新装还需要几个联合承销商，问他是不是感兴趣，他很直接的就说要做就做主承销商，对于副承销商或联合承销商没有兴趣，他这么表示，我对他就更不放心了。”

    云裳：“如果他真的有什么歪道道，找他做主承销商风险太大了，万一他用点什么手段来操控新装的股票和股价，后果难以预料，就算不考虑这些因素，凭致远集团的实力，在国际上的竞争力也不见得是最合适的，还是小心为妙。”

    雨霏：“这个人不简单，这几年通过红利和利润的方式在新装是赚了一些钱的，头几年对宋明轩一直不满意的那几个老董事现在也不怎么管事了，宋明轩这几年折腾得很大，据说他在东宁也是投了钱的。”

    云裳：“这样的话……风险就更大了，你是觉得宋明轩想做ipo主承销商的目的实现不了，所以找来记者偷拍来散播我们的□□、给上市流程带来一定不好的影响？”

    雨霏：“不是没有这个可能性，你知道的，在美国上市，证监会不仅会审核公司的资产情况、赢利情况、财务报表等资料，还会有风险评估这一项，不仅会对公司的运营状况、发展前景等情况进行评估，还包括对管理层、股东、董事的个人信誉、个人名誉、是否守法等综合情况进行评估，我们做为企业最高的权力执行者，个人的□□也在证监会审核和考察的范围的，这些都会对审核结果造成影响。”

    云裳：“如果真是宋明轩为了报复在背后搞的鬼，那这个人以后更不能合作了，表面道貌岸然，背后老谋深算……”

    雨霏：“现在也只是怀疑，毕竟我们又没捉到那个记者来问，不过也不用过多担心，如果真是宋明轩，他估计不仅仅只从一个八卦新闻下手的，还会通过各种商业手段来报复，我们小心些，他总会漏出马脚。”

    云裳：“嗯，对了，那你打算找哪家公司做主承销商？”

    雨霏笑了笑：“你这算不算是在刺探我的商业机密？”

    云裳：“小气鬼，跟我也不说？”

    雨霏：“逗你的，我基本已经确定由美国摩尔银行做主承销商了。”

    云裳皱了下眉头：“你前女友他爸那家银行？”

    雨霏：“是……”

    云裳：“你私下里是不是背着我和你前女友见面了？别以为我不知道她现在是摩尔银行在中国区的负责人。”

    雨霏：“是她来公司找我谈的，她在前年刚负责中国区的时候就找我谈过投资新装的事，当时是因为她提的合作条件要求过高我没有答应，不过这次她很有诚意，并且摩尔银行在美国和国际上都是一流的投资机构，有过多次做主承销商的经验，客观上来说跟她合作也是很合适的……你不会因为这个生气吧？”

    云裳：“跟她做生意没问题，如果让我知道你和她在做生意之外还有别的事……哼哼，你看着办。”

    雨霏：“有云总盯着……我哪敢……我把这么重要的商业信息告诉你了，你还没说淘百打算由哪家机构做主承销商的？”

    云裳笑了笑：“美银，也是美国著名的投资集团，你，或者说你妈妈应该很熟悉，对不对？”

    雨霏惊讶道：“你是不是知道我妈妈也是这家投资集团的股东和董事，所以才故意选了这家的？我妈居然还没告诉我……”

    云裳：“那倒不是，我也是在考察完了基本确定了，查看股东资料的时候才注意到的，你为什么不选择你妈妈所在的美银？”

    雨霏：“好吧，既然你问起来了，我就说了，我妈妈在摩尔银行也有股份，也是那里的董事……是摩尔银行这边更看好新装的上市前景，所以……”

    云裳：“一直以为你是个白首起家的富一代，原来你也跟我一样是个低调的富二代……”

    雨霏：“我妈是在我长大后事业才发展起来的，并且只是在我回国创业初期提供了资金上的支持，新装基本上是我一个人独立打拼出来的，跟你这样直接过去继承成熟公司的富二代可不一样。”

    云裳：“切，说来说去就是想表示自己比我强对不对？”

    雨霏笑着再次翻身把云裳压在身下：“就是比你强，就是要把你压在身下，怎么，不服？”

    云裳打了个哈欠：“啊――那你可要努力了，睡吧，我困了，女人。”

    雨霏从云裳的身上下来，把云裳拉到怀里轻吻了一下：“我会努力的，晚安，宝宝。”

    进入十一月底，淘百下半年主推的新时尚、潮家电、未来家业务渐渐有了比较明显的增长，上半年推出的madeinchina、世界购、特产街也已经有了稳定的消费群体，双11过后，离年度前仅剩下的这一个多月的时间里，云裳正在加紧完善新上线的飞行器产品线，有了中秋节私人飞机专场拍卖成功成交的底气，云裳正在筹划引进更多不同品牌和价位的私人飞机厂商。

    目前这几家基本上是以国外品牌为主，云裳也注意到国内的私人飞机市场也在渐渐的开始起步，有不少国内的厂商已经开始生产并推广一些适用于中产阶级的低端产品，最便宜的国产小型私人飞机价钱不过十几万元，也有一些二三十万元和五六十万元的，好一些的过百万，比起国外一些大品牌来说在价格上是有不少优势的。

    以云裳个人的预测，随着未来人们经济和生活水平的提高，国内的私人飞机市场有着巨大的待开发的潜力，未来，这将是一块利润非常诱人的市场，能不能赚到钱，就看能不能抢得先机了，所以，年前最后的这点时间，云裳一直在忙着跟市场部负责人在联络国内一些私人飞机生产厂商，打算为全面攻占国内市场做好准备。

    临近年底，雨霏也异常的忙碌起来，有时候回到家里了还搬着电脑跟公司的同事在商讨着要做什么新的东西，云裳好奇的问过几次，雨霏都神神秘秘的说要保密，并且还故意向云裳透露是一件非常好玩的事情，时机成熟了就会告诉她。

    后来云裳磨了几次，一直到了十二月底雨霏才告诉云裳，临近年底，新装自有的支付平台新装网付将开通抢红宝功能，新装官网首页会定时发布抢红包时间，一到时间用户就可以通过活动页面点击浮动中的红包，这些红包没有空的，全都真实有奖，不过有的直接是现金，有的则成各种合作品牌的优惠券。

    云裳听了后‘哦’了一声：“这有什么好稀奇的，还保密……微信、□□还有淘百的自有支付平台快付宝也有抢红包的活动……”

    雨霏笑了笑：“我告诉你终极计划，你不准拿去学。”

    云裳：“切，看不看得上还在两说呢，谁要学你了。”

    雨霏：“不想听拉倒，这可是商业机密，我是看在你跟我睡过的份上才告诉你。”

    云裳：“睡你妹，赶紧说，总卖关子。”

    雨霏：“你知道新装网付一直在尝试做社交的功能，一方面是为了快速发展新用户，另一方面是巩固现有用户的活跃度和粘性，但目前来看效果不佳，原因也不复杂，做社交软件的竞争对手很多，也很强大，别的不说，做得最大、最好的□□和微信就是我们无法比拟的，但我们也有自己的优势，那就是我们的用户都是实名认证的，在信誉和安全方面是有保证的，不像□□和微信，大家都是在一个虚拟的形象下活动，被骗了追究起来也很困难，我们的目标就是做最安全的社交软件和最好玩的支付软件，安全和娱乐两手抓。”

    云裳认真的听着雨霏的介绍：“嗯，新产品开发的背景说完了，然后呢，具体打算怎么做？”

    雨霏：“集卡分钱，用这个方式鼓励用户添加好友、增加新用户，每添加五个好友就随机赠送福禄寿喜财五张吉祥卡片中的一张，好友间卡片可相互交换、赔送，集齐五张卡片的用户平分总金额5亿元的奖金，怎么样，听起来是不是很刺激。”

    云裳先是满脸敬仰和讶异的表情，后又变成不屑和不满，看着雨霏张了张嘴想说什么，最终却没说，雨霏挑了挑眉：“你这是什么表情，对我这个想法有看法？”

    云裳盯了雨霏半天，终于说了声：“你妹的！你真会哄广大网友玩！”

    雨霏：“这话怎么说……”

    云裳：“然后你打算向全国网友广发福禄寿喜四张卡片，让这四张卡片人人都可以得到，就是不发最后一张财卡，等吊足了网友的胃口，在最后一刻突然大量发放财卡增加达到分钱条件的用户基数，然后最后的结果就是，每人分个几十、几百块钱，新装网付却因此实现了新用户翻倍激增……达到了你真正的目的，对不对？”

    雨霏拍了下云裳的脑袋：“你大爷的！幸好你不是用户，一下看这么透还让我怎么玩！”

    云裳嘻嘻的笑着：“这也不新鲜呀，不是有很多企业、包括国家机构都喜欢玩这种游戏么，要用一块大蛋糕哄骗人们上当，等用户们都进来了才发现这块巨大的蛋糕只是可怜的一点点蛋糕渣，然而游戏设计者却实现了自己想要达到的目的……”

 第二百九十四章 全国十大杰出女青年

    </script>    雨霏叹了口气：“这种手段被太多企业和机构用过，确实不新鲜，我也不过是找了个新的噱头和包装罢了，但是，中国的市场就适合这种玩法，而且多年以来经久不衰，知道为什么么？”

    云裳：“嗯，国内大部分人都喜欢跟风、起哄、凑热闹，有的是不知道这只是企业为实现自己利益而设计一个游戏，有的是压根就不关心这是不是一个游戏，还有的是明知道也愿意跑来凑凑热闹起起哄，当然，总还是有很少一部分人知道这种游戏的目的而选择冷眼旁观，总之，绝大多数人都愿意为了满足自己分点钱的愿望而热情满满的参与进来，这点来说，大部分的国人其实还是很容易满足的，或者说――很容易骗的，哈哈！”

    雨霏：“这哪叫骗，两相情愿好不好……我又没承诺每个人一定能分多少，给大家一个美好的期望不好么？”

    云裳：“开玩笑啦，当然好，大家玩得开心，新装赚得开心，各取所需、皆大欢喜，挺好！”

    雨霏：“我可是把最大的秘密都告诉你了，你可不要学我。”

    云裳：“你跟网友们玩去吧，我没兴趣，我忙着别的事。”

    雨霏：“年底了，你整天在忙什么？”

    云裳：“呐，我也是看在你跟我睡过的份上才告诉你的，我要发力全面攻占私人飞行器在线销售、维护与服务市场了，未来我要做国内最大、国际知名的私人飞行器一条龙服务商。”

    雨霏：“宝宝，这件事做得我也很佩服你，中秋节我们在外边玩的那几天淘百居然还成交了两架飞机，确实让我感到意外，加油，看好你，这块的市场我就不跟你抢了……”

    云裳翻身压到雨霏的身上：“秘密已经揭晓，接下来该办正事了。”

    雨霏翻身把云裳掀了下来：“还没有剪刀石头布，谁让你在上边了？”

    云裳：“好吧，剪刀、石头、布！”

    第二天一早，时间已进入2016年一月一日，又是新的一年开始，三天的元旦假期云裳特意抽出两天陪了雨霏，最后回家陪父母过了一天。一月四日，2016年的第一个工作日，雨霏和云裳就各接到了一个喜讯，两人居然同时入选了全国妇联、全国总工会及各大电视台、电台、报社、网站等媒体共同举办的全国十大杰出女青年评选。

    这个活动从十月初就开始了，当初是市妇联和工会的工作人员联系的雨霏和云裳，要求两人递交材料参加评选，雨霏和云裳因为忙于双11的活动，并没有太在意这件事情，曾写了一份个人汇报材料，在初选和复选环节的时候还各做过一次汇报演讲，两次演讲完之后基本就把这事放在一边了，没想到刚过年终选结果就出来了，两人居然同时入选，两人虽然在商界已经得过不少各类奖项，但针对女性的全国性奖项还是第一次拿到，据说这个奖项今年也是第一届，也算是一个值得庆祝的惊喜了。

    接到获奖通知的同时，两人还接到了主办单位的颁奖典礼邀请，颁奖时间是一月八日晚七点半，地点是工会大礼堂。

    晚会当天，在这个相对比较庄重、严肃又传统的场合，两人并没有盛装礼服出席，而是特意穿了平时工作穿的套装，更加意外的是，在会场两人发现了一个熟悉的身影，原来花想容也入选了十大杰出女青年的名单，做为演艺界唯一入选的女性，花想容也并没有像往常一样美艳性感的出场，而是选择了一件端庄大方的黑色裙子来领奖，妆也花得比较清淡。

    颁奖典礼开始，首先是妇联和工会领导致词，领导致词完毕后是vcr播放每个入选者的评选过程介绍，雨霏之所以入选是因为在2015年度新装全年的交易额达到了2.91万亿人民币，为国家创造税收185.6亿元，而云裳执掌的淘百在2015年度全年的交易额是2.82万亿元，为国家创造税收183.7亿元，花想容则是因为2015年度新专辑不仅在国内取得了不俗的销量，并且还获得了号称音乐界的奥斯卡的格来梅最佳流行歌手提名，是首位获得此奖项提名的中国籍歌手。

    入选者介绍完毕以后，颁奖环节就正式开始了，十位在各行各业有着突出贡献的杰出女性一起走上了领奖台，雨霏、云裳、花想容三人的位置恰巧被安排在一起，当三个女神般耀眼靓丽的身影集中在一起的时候，几乎所有在场的观众和记者的闪光灯都被吸引了过来，三人一下就成了整个会场的焦点，云裳侧脸悄悄看了眼左边的雨霏，雨霏依然是那么的高冷、自信又美丽，正如第一次见到她时的印象，不过，当有媒体拍照和领导握手的时候，雨霏还是用微笑示意尊重和礼貌，云裳也很少看到花想容这样端庄、保守的打扮，少了些性感和*，多了些成熟与沉稳，但还是那么的靓丽与热情，浑身散发出亲和的感染力。

    云裳也早已脱去了刚毕业时那个青涩、害羞小秘书的模样，变得自信和强大，浑身初显轻熟的女王气场，领完奖，三人拿着证书、奖杯各自发表了获奖感言，之后走下舞台休息，接下来还有晚会节目表演，做为专业歌手的花想容也被邀请了演唱歌曲，不过她是做为压轴出场的嘉宾，将在晚会结束时演唱，无奈的是，主办单位要求花想容翻唱的是一首歌颂和弘扬女性自强不息、勇于奋斗的主旋律歌曲《半边天》……

    云裳：“花姐姐，没想到居然让你唱这首我妈妈那代人唱的歌曲……怪不得你今天是这个打扮。”

    花想容笑了笑：“你是在委婉的说我穿的老气吗？”

    云裳：“哪有，是庄重。”

    花想容摊了摊手：“这样的场合……你懂的。”

    云裳：“懂懂……”

    花想容看了一眼安静的喝着茶的雨霏：“女人，这么久没看到我也不表示一下惊喜？”

    雨霏：“嗯？哦，惊喜，挺惊喜的，想不到你这位演艺界明星居然也会获得这么正式又传统的奖项……”

    花想容：“瞧你一脸平静的样子，装惊喜都不会，我怎么就不能得这么正式又传统的奖了，我也是生在红旗下、长在新中国的中国好青年！”

    雨霏：“对不起，我既没生在红旗下、又没长在新中国，跟你没共鸣。”

    花想容：“你今天这是怎么了？好久不见就这么对待我？吃枪药了？”

    雨霏没说话，转脸去看台上演员的表演，花想容看了眼在一旁一脸无辜的云裳，似乎明白了些什么。

    花想容对雨霏说道：“你是不是还在为我在你和云裳分手后曾跟云裳有段时间过于亲密的事耿耿于怀？”

    雨霏依然冷着一张脸不说话，花想容：“你这个女人也够小气的，我都说了没碰过云裳，你不相信我还不相信云裳吗？”

    雨霏回过头：“我没说过不相信你。”

    花想容：“那你冷着脸做什么。”

    雨霏：“不想说话不行么？”

    花想容：“……”

    正在这时，花想容的身后不知道什么时候出现了几名现场参会的观众，是跑过来向花想容要签名、求合影的，没想到在这个场合还有自己的粉丝，花想容马上就笑意盈盈的答应了粉丝的要求，刚满足完这拨粉丝的要求，没想到马上又有几名粉丝排队过来了，花想容只好接着签名、合影，直到有负责现场秩序的工作人员出面制止并安抚后，才阻止了更多的粉丝不停的往这边挤。

    马上晚会就接近了尾声，花想容已经被请上台演唱最后一首歌曲了，当《半边天》铿锵有力、激情万丈的节奏响起时，花想容穿着保守庄重的黑色裙子严肃的上了场，看到这个阵势，云裳的脑子里马上浮现出了年代影片中身着粗布衣衫、头扎手巾为支援祖国建设抢收麦子的劳动画面，再结合花想容平时那个性感热情的形象，强烈的反差和对比，使得云裳噗的一声没绷住笑出了声，云裳看了下身边的雨霏，见雨霏也忍不住轻轻的抖动着身体在笑。

    几分钟后，随着这首极具时代特色的主旋律歌曲演唱完毕，这场颁奖晚会也终于结束了，花想容赶紧从台上下来找雨霏和云裳，这个时候是晚上九点左右，因为是比较正式的官方场合，所以整个会场的气氛总体来说还是比较保守的，一开始，雨霏和云裳还有点担心会不会有记者追问两人的八卦新闻，毕竟，除了近期被记者偷拍说两人疑似同居的事件，在之前云裳做为雨霏秘书的那几年也曾被多次爆料过两人之间关系暧昧，这几乎是天下网友皆知的，每次碰到两人在一起出席的场合都免不了会被某些记者追问此事，今天还好，并没有那些娱乐八卦记者来这种场合捣乱，只是花想容在散场后被一些粉丝围堵了一会儿，三人脱身赶到停车场的时候已经九点半了。

    花想容终于舒了口气：“终于出来了！”

    云裳：“还不是你太红了……”

    花想容：“哎，人红是非多，每天也挺无奈的。”

    云裳又想起刚刚花想容唱《半边天》那首歌曲的场景，不由得再次笑出了声，花想容：“云裳，你老盯着我笑干吗？你现在得注意你的行为知道么？省得这个醋坛子又以为我勾搭你了。”

    云裳并不介意花想容酸酸的口气，开心的笑着说道：“我一想到你唱那首歌就想笑怎么办，估计我会为这件事笑一辈子。”

    花想容也笑了：“笑一辈子？能让你笑一辈子我也很开心了。”

    云裳：“哈哈，好，对了花姐姐，好久没聚，要不我们三人一起去酒吧坐坐吧。”

    花想容：“不行，明天一早还有行程，再说……我可不想坐你们俩中间当电灯泡，以后再约吧。”

    雨霏挑了挑眉：“我不介意你当灯炮，反正你也抢不走。”

    花想容笑着：“你说这句话可真伤人心……好了，我走了啊，拜拜。”

    云裳：“拜拜花姐姐。”

    雨霏：“别那么着急，开车慢点。”

    花想容：“嗯，知道。”

    进入新的一年，雨霏和云裳都知道，花想容现在正处在演艺事业的黄金期，自然是没有太多空闲时间来浪费的，花想容今年的工作中心是电影，现在已经不止一部电影在邀请她做女主角，这次相见时间匆匆，三人也是在会场上简单的说了说，并没有来得及细谈。

    而雨霏和云裳也早已经列好了新一年的发展目标和工作计划，眼下，雨霏在15年底前就谋划良久的集卡分钱活动打算马上就要上线了，而接下来，雨霏最需要全力以赴的事情就是新装在美国纽交所的上市，2016年雨霏想做的事情还有很多，其中最重要的一项就是整合新装网付、网付宝、新装信用、新装借款、新装保险等产品，将其合并为一个新的独立的运营项目――新装金融。

    除了继续发展国际市场外，雨霏还打算积极开拓三四线城市、县城、乡镇直至村庄的全方位的立体市场服务体系，以改变新装历史上过于注重一二线大中城市市场且过于专注高端的产品的固有形象，要做一个涵盖高中低端全面平衡发展的优秀电商平台。

    云裳2016年的年度计划也颇具野心，除了同样也要全力以赴的应对淘百在美国纽交所的上市，刚刚开始起步、有着巨大市场潜力的飞行器产品线及相配套的各项一条龙服务，还需要更进一步的跟进，再就是，淘百将在2016年度全面推广一款新产品――创品牌。

    创品牌是淘百用自己的平台、资源、奖金而专门来扶持一批有想法、有魄力年轻人进行网店创业，以店主个人的魅力和吸粉度来打造一个个拥有大量忠实用户个性网店，如，某些有知名度的网红、有创意想法的普通人等。充分利用年轻人的共通点来了解同龄人的消费需求，来满足他们善于个性化、社区化的营销。

    另外，云裳还打算做两款基于创品牌的关联性产品，一款为潮导购，提供一系列方案支持创品牌的商品推广和宣传，还将同时打通淘百移动端的信息和资源共享，带动手机淘百在2016年的全面发展。另一款即是c2b2m，用于更好地解决淘百入驻的卖家与工厂对接、直接沟通，创造新的合作渠道，使卖家能够在进货环节节省更多的人力物力成本，将更多的精力投向关注消费者更加直接、精确的需要，以提高更加优质的产品和更加高效的服务。

 第二百九十五章 你想怎样封我的口？

    一月二十五日，新装正式推出了集卡分钱活动，用户每添加五个新增好友就可以随机领取福禄寿喜财中的一张卡片，活集齐五张卡片平民5亿元奖金，活动截止日期是二月八日零点，也就是除夕夜的零点。而且新装还将在除夕夜的春晚进行过程中开启刷一下活动，可以从活动页面刷到红包或吉祥卡，让网友在最后的时刻有更多的机会得到缺少的卡片。

    随着铺天盖地的活动宣传充斥了各大媒体页面，马上就吸引了大量网友的关注和参与，仅仅几天的时间就有数十万网友开始疯狂的添加好友收集不同的吉祥卡片，雨霏做的这件事虽然有着自己的商业目的，但云裳确实对雨霏想的这个点子相当的佩服，一下就充分抓住了国人喜欢跟风起哄的好奇心。

    这段时间不停的有新的好友申请过来添加自己，有同事、同学、亲戚、朋友，甚至许多好几年没有联系过的人都通过各种方式辗转再次添加上了，足以证明此次活动的成功，毫无悬念的，基本上每一个新添加进来的好友上来就会问：“你有财卡吗？”

    一般碰到这种情况，云裳就只好回答：“没有，我也正在找财卡呢！”

    临近春节假期，两人忙得人仰马翻，终于到了周末，两人在家好好的放松了两天，一月三十一日晚，两人在家吃完自己做的温馨晚餐又游了会儿泳、看了部影片，这才洗了澡相拥着躺在床上，雨霏拿出手机查看着集卡分钱活动的火爆情况，不由得挑角上挑有些小小的得意。

    云裳拿出自己的手机进入新装网付客户端的活动页面看了一眼：“女人，才只有2873人集齐了五张吉祥卡。”

    雨霏：“离结束时间还有好几天，自然不会让太多人的拥而上都集齐的，不然还玩个什么……”

    云裳撒发个娇：“雨总，发我张财卡嘛，就差这一张了。”

    雨霏捏了捏云裳的鼻子：“云总真捧场，才5亿而已，你就别跟可爱的网友们一起起哄了。”

    云裳：“我是好奇最后到底有多少人集齐，每人能分多少钱嘛，雨总给我透露下？”

    雨霏笑了笑：“保密。”

    云裳翻了翻新装网付的好友圈，发现大家都在急着求换最后一张财卡，甚至有人愿意出钱求购。

    云裳：“女人，你看，这些网友也真够疯狂的，居然有人愿意花1000元求购财卡……”

    雨霏：“哦？还真有人这么疯狂，看来我是低估了网友爱凑热闹的心情……”

    云裳刷了刷微博、□□空间，还有一些著名的社交娱乐网站和论坛，发现有不少网友都在发贴求购财卡，价钱从几百元到几千元的都有，还有网友发贴询问为什么财卡如何难求，马上就有热心网友回复称财卡只发给一些政府官员、商界大佬、社会名流之类有一定社会地位和影响力的人物，普通小民想要得到一张财卡只以是走狗屎运了……

    也有比较理智的网友回复说这本来就是新装以此为噱头要推广自己的支付产品的，到最后快结束的时候肯定会一下发出大量财卡来拉低整体的分钱额度，还有一些聪明的网友回复，现在收到财卡高价卖出去才是最大的赢家，至于分钱就不要太奢望能分太多了。

    云裳把这个贴子拿给雨霏看：“你看，还真是有明白人。”

    雨霏：“没关系，总有更多人愿意参与的，这就足够了。”

    云裳：“花5亿就可以让全国的几亿网友一起来热情主动的推广你的新装网付，这个广告费花得值。”

    雨霏吻了下云裳：“云总你知道的太多了。”

    云裳：“你想怎样封我的口？”

    雨霏一把把云裳压到身下：“让你爽。”

    雨霏的热烈的吻马上就铺天盖地的落了下来，云裳：“喂……你唔……没有剪刀……唔唔……石头布！”

    雨霏一边亲吻一边把云裳的睡衣扒了下来：“布……布你妹……”

    二月四日，立春，一早，云裳准时来到淘百大厦，刚站在电梯前就看到郑爽一脸兴奋的快步走了过来：“早啊云总！”

    云裳：“这么开心，中大奖了？”

    郑爽：“看来你还不知道这个好消息。”

    云裳：“什么好消息，别卖关子了。”

    郑爽把自己的手机拿到云裳面前给云裳看了眼屏幕：“你亲自看吧。”

    云裳盯着屏幕看了一下，是淘百的私人飞行器拍卖页面，上边显示的是在今天凌晨两点零八分，有一位国内的房地产大佬居然从淘百上拍下了一架价值8963万的豪客私人飞机！

    云裳当即就开心的笑了起来：“我一般睡前都会看一眼这个拍卖页面，就昨晚没顾上看，没想到就给我一个这么大的惊喜。”

    郑爽若有所指的笑了笑：“看你春光满面的样子，昨晚很满足哦。”

    云裳的脸红了一下：“谢谢关心。”

    来到办公室，云裳打开电脑再次从后台看了一下数据，确实是成交了，云裳今天一天的心情都像进入了春天一样温暖而美好，倒不只是因为卖出去一架八千多万的飞机，更重要的是，从中秋节成交了两架价值几百万的中低端的直升飞机，到今天又成交了一架高端的私人飞机，这足以证明自己的市场嗅觉和商业眼光是正确的，自己下决心要做这条产品线也是很有前景的。

    今天云裳早早的把手里的工作做完，特意提前了一个小时回家，先在超市买了些食材，之后回到雨霏的别墅开始做饭，谁让自己今天心情好呢！

    云裳今天准备的晚餐菜单是，春饼、清炒虾仁、红烩牛肉、燕窝粥，云裳一边哼着歌，一边叮叮咣咣的在厨房忙着，菜都炒好了，就差燕窝粥还在炖，这时便听到开门的声音，知道是雨霏回来了，云裳轻快的跑了过去迎接，雨霏打开门看到系着围裙热情扑过来的云裳也很意外。

    雨霏：“今天怎么回来这么早？云总翘班了？”

    云裳甜甜的笑着搂着雨霏的腰：“嗯……想给雨总做饭了。”

    雨霏任由云裳纠缠着换了鞋走到厨房，雨霏看了一眼已经做好的几个菜：“这么精致的菜？”

    云裳：“今天立春，吃春饼，快洗手准备开饭吧。”

    云裳把几个菜放到桌上，雨霏也洗好手坐了下来，云裳拿出一张薄薄的春饼铺在手里，又夹起炒好的土豆丝、豆芽、胡萝卜丝、木耳丝、火腿丝混合的合菜裹到春饼里递给雨霏：“喏，我亲手做的春饼，尝尝。”

    雨霏并未伸手接，而是张开了嘴：“要喂喂。”

    云裳捏起春饼递了过去，雨霏：“用嘴喂。”

    云裳翻了个白眼：“霸道总裁难伺候。”

    之后叼起一截春饼，伸着脖子把另一截递了过去，雨霏也伸着脖子接过去，两人各咬了一半分吃了这个春饼，云裳：“好吃吗？”

    雨霏一边嚼一边含糊的说道：“唔……饼皮软嫩，蔬菜清新，嗯……春天的味道。”

    云裳看着雨霏一边嚼一边闭着的眼睛，长长的睫毛随着嘴巴的咬动轻微的抖动着，美人就是美人，连吃东西都这么美……

    云裳从一边的酒柜里拿出一瓶红酒来开了瓶，雨霏睁开眼睛：“今天这么好的兴致？”

    云裳：“我有好消息要告诉你！”

    雨霏：“什么事能让云总这么开心？”

    云裳：“今天卖出去一架八千多万的私人飞机，是不是很惊喜？”

    雨霏：“居然有人真的会从网上拍这么贵的飞机？”

    云裳：“嗯！所以才惊喜！好开心！”

    雨霏满是欣赏的看着云裳：“云总果然是眼光独到，敢于第一个大胆的做私人飞机的在线销售，从心里感到佩服，来，必须奖赏一个。”

    雨霏站起身‘叭’的一声在云裳的脸上亲吻了一下，云裳甜甜的笑着，云裳：“你知道单人飞行器吗？又叫喷气式飞行背包。”

    雨霏：“知道，年前看到网上一传疯传的视频，是一个身穿喷气式背包的男人在空中追逐一架飞机，那个画面实在是太过震撼和炫酷了，搞得我都想买一个。”

    云裳：“嗯是，听说现在还在试验和改进阶段，还没有正式的批量投产和上市销售，估计也快了，听说是下半年就可以订购，我对这个也很感兴趣。”

    雨霏：“你想做这块的市场？”

    云裳：“嗯，但现在的问题是目前国内还没有开放单人飞行机的销售。”

    雨霏喝了口红酒：“先不要急，可以先跟厂商联系沟通着，因为这款产品还没有普及，国内的一些规定和政策没有及时出台也很正常，我想只要这款产品正式上市了，马上就有很多人会感兴趣并且有意愿购买，到时候国家自然会出台相关的规定，然后放开市场，趁现在拿下厂家在国内市场的合约正是好时机。”

    云裳：“我也是这么想的，已经在联络厂家那边的负责人了，争取尽快把合约拿到手，我很看好这款产品的国内市场，售价也并不高，有20多万的，也有90多万的，比起私人飞机更便宜，也更吸引年轻的富豪和中产阶级的兴趣。”

    雨霏：“嗯，借助飞机器像鸟儿一样在高空飞翔，这是多少人的梦想，上市了我们也买来玩，想想在天空上我们可以比翼双飞、相互追逐就好刺激！”

    云裳：“说得我都激动了，到时候我再在广告部那边制作一个炫酷又比较有煽动力的广告，相信关注度一定会很高！”

    雨霏：“我越来越欣赏你了。”

    云裳：“你早该欣赏我。”

    雨霏：“晚上……脱光衣服，我好好欣赏欣赏你，里边和外边都欣赏到。”

    云裳：“哎呀，雨总好没正经！”

    转眼就到了春节假期，今年的春节雨霏的妈妈雨霖要回国跟雨霏一起过年，云裳则回家陪自己的父母，吃完年夜饭春晚就开始了，虽然这几年大家都觉得春晚越来越没意思了，但正如除夕一定要吃饺子一样，吃年夜饭看春晚早已成了十几亿中国人的一个固定的习惯，所以到了八点整的时候，一家人还是盯着电视耐心的看着春晚的开始。

    云裳的注意力并不在电视上，而是抱着手机开心的刷刷刷，一直在刷新装网付的红包和吉祥卡，直到现在为止，云裳已经集了三张福卡，一张禄卡，寿卡和喜卡也各有两张，和众多网友一样就差一张财卡了，云裳参与进来纯粹是图个好玩，以满足下最后能分到多少钱的好奇心，估计有不少网友也是这种玩一玩的心态。

    一开始云裳刷得很开心，后来刷累了就看了一会儿晚会，就这么断断续续的刷着，终于在十一点多的时候刷到了一张财卡，云裳开心的轻呼了一声：“终于刷到了！”

    倪泽成默默的说了声：“到现在才刷到，我刚开始就换到了。”

    云裳：“爸，您居然也玩这个！”

    倪泽成笑了笑：“雨霏做得这件事，虽然是利用了一把网友来推广自己的产品，但不得不说，这个创意和想法很妙，充分抓住了国内绝大部分网友的好奇和想分钱的心理，这个点子，我也很佩服她。”

    云裳：“爸，立春那天我们刚卖出一架8千多万的飞机，您都没有夸我。”

    倪泽成：“嗯，私人飞行器这个产品线的事爸前几年也想过，但几年前的市场潜力还不明朗，加上后来公司又出了几次意外事件，这个想法就被搁下了，你也能看到这块的商机和前景爸从心里感觉到欣慰，爸已经看得到未来的淘百在你的手里会发展得更好了，做得不错。”

    云裳：“谢谢爸，往年都是您和妈妈给我发压岁钱，今年起该我给你们发了。”

    倪泽成：“发来发去还不够折腾的，以后每年就用红包给我跟你妈装一百块意思下就行了，反正，我跟你妈又不缺钱花。”

    云裳：“好吧，爸爸弃权，妈，您要什么？可以随便要，可不要浪费这个机会。”

    云岚：“妈能缺什么，什么也不缺，就是在家呆的久了有些闷，要是能像前几年那样每年有空出去几次就好了，你爸的飞机在机场停着都要生锈了吧。”

    云裳甚至都已经忘记了爸爸倪泽成早在前几年就买了一架私人飞机，妈妈每年都有机会坐爸爸的飞机一起出国考察或旅游，自己当时还是雨霏秘书的身份，为了保持低调所以一直都还没坐过那架私人飞机，现在这架飞机还在机场的托管着，自从倪泽成病重以后的两年多的时间了已经基本没有再使用过了。

 第二百九十六章 政商界新年交流会

    </script>    云裳：“爸，等抽空我们一家人坐那架飞机出去玩玩吧，您和妈这两年也没怎么出过远门了，是有些闷了吧。”

    倪泽成：“嗯，买了私人飞机其实用处也并不大，多半是一个身份和财力的象征，飞一次还要提前申请航线，申报起降点，还要请飞行员、空乘，麻烦得很，如果说出差或考察还真不如坐航空公司的客机，也只能用于家庭旅游了。”

    云裳笑了笑：“以您的身份当然是需要有一架私人飞机的，您当时买了，我就不用买了，沾了您的光。”

    倪泽成：“既然买了就物尽其用，这件事交给你来规划，等抽个假期带我跟你妈出去下。”

    云裳：“好。”

    一家人边看春晚边喝茶聊天，难得的温馨时光，不觉间时间就快要到了零点，看到电视里在倒计时，云裳才想起来集卡分钱的事，跟着主持人倒数的声音一点点期待着，在零点的那一刻，集卡分钱的最终出来了，居然共有1957336人集齐了五张吉祥卡达到了共分5亿元现金的条件，然后每人分到的金额是255.45元……

    虽然早知道这只是一个偏于游戏性质的活动，但看到只有两百多块钱，云裳还是略感失望：“唉，才两百多块……爸，您分到的跟我一样吗？”

    倪泽成：“一样，255.45元，到此为止，雨霏做这个活动的目的基本达到了，不过，单纯的用这样利益诱惑的方式来发展用户、抢占支付市场份额也有弊端，用户的预期期望没有得到满足、而且分钱的目的也已经达到了，可能会删除以前添加的好友，这方面还需要考虑用户留存率的问题。”

    云裳：“这点雨霏肯定也已经想到了的，接下来应该还会有其他措施来吸引更多用户愿意留下来。”

    倪泽成：“嗯，天晚了，早点睡吧。”

    一家人这才关了电视各自上楼休息，上了楼，云裳忍不住给雨霏发了个消息：女人，你肯定也没睡吧。

    雨霏：这么重要的时刻，当然没睡。

    云裳：短短几天的时间，新装网付的新增用户滚雪球一样的疯长，开心吧。

    雨霏：开心，你呢，分到钱开心吗？

    云裳：呸，就给分了两百多块钱，我爸说他刚开始就领到财卡了，我为什么还要春晚活动里使劲刷才刷了出来，是不是嫌我云总的地位和影响力不够。

    雨霏：网上传闻的有身份有地位的人才会在早期得到财卡是谣言的，全国网友的机率都是一样的，如果真按身份地位来，那云总肯定第一天就拿到，对不对？

    云裳：呜呜……那又有什么用，反正最后还是分到两百多块钱，失落。

    雨霏：宝宝想分到多少钱呢？

    云裳：人家以为能分到几百万呢。

    雨霏：几亿人在玩这个游戏，每人都分几百万？云总是想让我破产啊，我看云总还是尽早洗洗睡吧。

    云裳：好，陪好妈妈哟，雨总晚安。

    此时，雨霏的妈妈雨霖刚洗完澡过来，娘俩一年才能见到一次，每次来都免不了要好好聊聊，所以，今天晚上雨霏住在雨霏的房间，也许女人都比较心细，也都有着敏锐的第六感，虽然云裳临走前对房间做了房间的收拾，把自己的衣服和洗护用品都收起来了，但放在房间床下忘记收的一双粉色kitty拖鞋还是暴露了。

    雨霖看了眼躺在床上玩手机的雨霏：“小霏，这双拖鞋不是你穿的吧？”

    雨霏抬头看了一眼妈妈手里拎的那双云裳穿的拖鞋，心道：这个粗心的女人，还是露馅了。

    雨霏：“哦，一个朋友之前过来住过几天，是她的。”

    雨霖把拖下放下上了床：“她很漂亮，也很可爱吧？”

    雨霏：“啊？哦……是……”

    雨霖：“还在看那个活动的效果？”

    雨霏：“是，结果一出马上就有用户出来评论了，还是有不少人表示失落的。”

    雨霖：“人人都是冲着分大钱去的，没有达到期望值自然会失落，有没有想办法提高用户留存率？”

    雨霏：“嗯，添加好友不删除的话会增加新装信用的积分或者新装借贷的额度。”

    雨霖：“电子金融这块的前景我很看好，看你也一直在搞这块，估计我们想到一起去了。”

    雨霏：“是，我有打算把这块整合在一起单独拿出来做，之前也跟您提过的。”

    雨霖：“嗯，我支持，另外关于上市的事，妈妈带给你一个好消息，应该快了。”

    雨霏：“真的？您得到的内部消息？”

    雨霖：“是。”

    雨霏：“那……淘百呢？”

    雨霖：“也差不多了。”

    雨霏：“哦……妈，前几天李一非……又给我打电话问您春节会不会回来，如果回来的话想跟您见见一起过个年……”

    雨霖的脸马上就冷了下来，决绝的说了句：“不见。”

    雨霏：“我也觉得没什么意思……都时过境迁了，再说，让他的现任妻子和女儿也很尴尬，只是……他每年都会打电话邀请我过去过年，我已经拒绝了好几年了……他毕竟是我爸，多年前跟您……”

    雨霖：“别说了，妈不会去见他，天晚了，睡吧。”

    雨霏：“好……晚安，妈。”

    虽然每一年的春节，雨霏和妈妈都希望能过一个平淡又清静的假期，但，事实上，无论是在美国还是在国内，这个愿望都基本上是一种奢望，在美国，雨霖会刻意带雨霏去参加一些商界的聚会，让雨霏更多的了解国外的投资环境和商业信息，而在国内，雨霏也需要趁过年去一些主管单位领导的家里走动走动，这几年官场上风声比较紧，虽然已经可以省掉许多不必要的应酬了，但一些必要的场合还是一定要去的，一些合作单位、供应商等也会约雨霏一起吃个饭聚一下表示一个亲近，这些都是避免不了的事情。

    云裳也是同样的情况，以往爸爸倪泽成执掌淘百的时候还可以躲个清静，现在自己执掌了更多的应酬则落在了自己的身上，虽然心里对这些活动很不喜欢，但云裳已经不是几年前那个刚毕业的小女生了，知道自己身上的重担和责任，有些事自己必须学会适应和承担。

    雨霖本来订的是十二日一早回美国的机票，但临时得知十二日下午三点国内将有一个半私人性质的政商界新年交流会要举办，有相关人员联系到了雨霏，当雨霏表示要在家陪妈妈没空去的时候，对方立即热情并客气的邀请妈妈雨霖也一并参会，还大致介绍了一下这次新年会的主题，主要就是关于国内和美国方面最新投资政策和消息的交流，会上还有几名美国方面的投资大佬，听到这几个熟悉的名字，雨霖便有意去看一看，毕竟，自己身处美国，近年来一直在关于国内的投资市场，这是个不错的机会。

    十二日下午两点，雨霏便带着妈妈雨霖现身到了cbd中心某五星级酒店的交流会举办点，进去以后发现这里是一个酒吧的形式，空间很大，但里边的人并不多，大约不到三十个人，此时正三三两两的或坐或站的一边举着酒杯，一边轻轻的交谈着，气氛轻松而和谐。

    雨霏和妈妈一进门，马上就有工作人员过来安排了坐位，两人一边跟着工作人员往里走，一边随意的看了一下到场的参会者，雨霏马上就看到了一个熟人，宋明轩。正在和一个大胡子美国人说话的宋明轩也同时看到了雨霏，两人并未说话，只是礼貌性的点头示意了一下，算是打过了招呼。

    正在这时，雨霏突然听到一个哄亮的声音从聚会厅一侧的一张桌子边上传来：“hi，亲爱的雨霖女士，没想到在这里碰到了你！”

    雨霖回了下头：“hi，查尔斯，你怎么也跑中国来了？”

    这位中等身材的蓝眼睛男人风度翩翩的走了过来：“你能跑来中国，为什么我不可以呢？”

    雨霖微微笑了笑，查尔斯又眨了眨眼看了下雨霖身边的雨霏：“这位漂亮的小姐就是你在美国跟我提起过的雨霏吧？你的女儿？”

    雨霖：“嗯是，我的女儿，做电商的。”

    雨霖转头对身边的雨霏说了句：“小霏，美国德杰投资集团的ceo查尔斯。”

    雨霏看了一眼这位跟妈妈年纪差不多大小的查尔斯，微笑着点了点头：“查尔斯叔叔您好。”

    查尔斯：“你简直是你漂亮妈妈的翻版，我记得你的英文名字是叫艾丽莎？你的新装在中国做得非常好，听说马上就要在美国上市了，恭喜你，有机会一定要跟德杰合作！”

    雨霏：“会的，查尔斯叔叔。”

    接下来，妈妈雨霖就和这位查尔斯聊了起来，这时候，宋明轩手里举着一杯香槟走了过来：“雨霏，好久不见。”

    雨霏：“我怎么记得好象前不久刚见过你，你来我公司跟我谈主承销商的事。”

    宋明轩并不介意雨霏半开玩笑半带刺的言语，微微的笑着：“买卖不成仁义在，听说你选了美国的摩尔银行？”

    雨霏：“是，我是经过客观的综合考量选定的，摩尔银行更合适。”

    宋明轩：“没关系，或许以后我们还有合作的机会。”

    雨霏笑了笑：“问你件事，前几天有记者偷拍我个人生活在网上发布的事跟你有关系吗？”

    宋明轩：“在你眼里我就是那样的人？”

    雨霏：“商场上，很难说。”

    宋明轩抿嘴笑了笑：“如果你真这么认为，我也没什么好说的，不解释。”

    说完，宋明轩端着酒杯离开走向了别处，雨霏也转身看了下场内其他参会人员，这时候大厅的门一开，又有两个人走了进来，雨霏的眼前马上一亮，是云裳，可是当看到云裳身边的人的时候眼神马上就暗淡了下来，倪泽成居然也一起来了，两人曾经明争暗斗了好几年，真是不是冤家不聚头……

    云裳也看到了雨霏的，但只是走过来礼貌性的打了个招呼，倪泽成看到雨霏在场似乎也并没有意外，但马上就看到了自己的老熟人黄强，走过去聊了起来，云裳很快也被几个认识的人围住了，雨霏微笑着摇了摇头：云总果然是云总了，以前的羞涩秘书已经成长为现在的自信女王。

    很快，也有几个投资人过来跟雨霏聊起了合作意向，雨霏一边和这些人谈笑风声的聊着，一边偷眼看了下妈妈雨霖，此时正在跟国内几个工商系统和招商系统的人在聊，半小时后，雨霏脱开重重包围坐在一张沙发上休息，眼睛不时的瞄向仍在一侧与一名美国投资集团的负责人聊着的云裳，这时，妈妈雨霖也端着酒杯坐了过来。

    雨霖随着雨霏的目光看了眼云裳：“她就是跟你传过绯闻的淘百总裁云裳？”

    雨霏：“嗯……嗯？什么？绯闻？”

    雨霖笑了笑：“这么紧张做什么，以为我不关注国内的新闻？”

    雨霏：“那些八卦新闻您也看……”

    雨霖：“眼光不错，那个女生我也喜欢。”

    雨霏的脸一红：“妈……您在说什么……”

    雨霖：“我说什么，你懂，妈是想跟你说，只要你开心，妈不会干涉你，你也不用总在妈面前躲躲藏藏的，况且……现在淘百跟我投资的公司也合作了不是么？以后我们都是合作方了。”

    雨霏：“谢谢妈……”

    既然雨霖已经知道了，雨霏也没必要刻意的去瞒了，便和妈妈聊了一些云裳的事，正在这时，一个充满惊喜又有些颤抖的男人声音蓦然的从一边传了过来：“雨霖……真的是你吗？”

    听到这个好象是上世纪曾经听到过的陌生又熟悉的声音，雨霖的心里一颤，似乎意识到了什么，一时间心里有些慌乱起来，心脏也砰砰砰的加速了跳动，端着酒杯的手腕也抑制不住的轻轻的颤抖着，百般的滋味一时间涌上心头，却没有回头看一眼的勇气，李一非也把脚步停留在了几米之外，强压着心里难以抑制的激动又往前走了两步：“你真的不想再看我一眼吗？”

    雨霖放下手里的酒杯，故做镇静的坐立不动，雨霏轻轻的站起身冲李一非点了点头，之后伸手轻轻拍了拍妈妈雨霖的肩膀，轻轻的说了声：“妈……”

    或许觉得躲也躲不过去了，雨霖轻轻叹了口气站起了身，终于鼓起了勇气看了眼曾经在心里思念了无数次又恨了无数次的那个男人，雨霏注意到妈妈的眼神很复杂，有思念、有眷恋、有惊喜、有遗憾、有纠结、有痛苦、有酸楚，又有恨意，两人对视了差不多有一分多种谁也没有说话。

 第二百九十七章 撩妹高手

    </script>    最后，还是雨霖强压住心里的激动淡淡的说了句：“看你一眼，又能怎么样，能回到三十几年前吗？这么多年，我一人把小霏带大，她从小就没有父亲，我早已当她的父亲已经死了。”

    说完这句话，雨霖的眼睛就湿润了，雨霏马上掏出纸巾递给了妈妈，李一非也早已热泪盈眶，伸手从口袋里拿出纸巾抹着泪：“过去的事都是我的错……我也不知道现在做些什么能够弥补对你们娘俩的愧疚……”

    此情此景，就连一直对李一非心有恨意、拒绝和他有任何联络的雨霏，片刻间也有些心软了，心里那个犹豫许久的、陌生的称呼差点就冲口而出，但最后张了张嘴，还是没有叫出来。

    雨霖用纸巾擦了下眼泪：“不用了，我和小霏很好，不需要你什么补偿。”

    现场其他人正在三三两两人热聊中，多数人并没有注意到这边的情形，雨霏怕李一非和妈妈太过引人注意，于是轻轻走过去伸手扶了一下李一非：“坐过来吧。”

    李一非这才走过来坐到了一旁的沙发上，雨霖冷冷的坐着，不看李一非，也不说话，李一非一直温情脉脉的看着一旁的雨霖：“这么多年过去，你还是那么漂亮，我却已经老了……”

    雨霖：“一把年纪了就不要说这些酸不拉叽又没什么意思的话了，让你现在的老婆孩子知道了会怎么想？”

    李一非：“是我对不起你，也对不起她和孩子们，错误已经犯下，这件事她和孩子也表示了谅解，我是想……看能不能找个机会我们一起……聚一下，让孩子见见她这个姐姐……毕竟，孩子们没什么错。”

    雨霖鼻子里轻轻哼了一声：“别人谅解了，不代表我谅解，我看没这个必要，行了，听说你现在是总局局长了？忙你的去吧，李大局长，用不着你来管我们娘儿俩，真的没想到在这儿会碰到你。”

    李一非被噎了回来，竟然有些不知所措的看了眼雨霏，向雨霏发出了求救的眼神，雨霏轻轻摇了摇头，表示无能为力。

    三人正尴尬间，倪泽成缓缓走了过来，正打算举杯向李一非敬酒，走近了才意识到现在这个有些不对劲的场景，李一非见倪泽成过来了，稍微调整了下情绪看向了倪泽成，倪泽成：“李局长，没打扰吧？”

    李一非站起身：“走吧，去那边聊。”

    李一非和倪泽成走向了一边，雨霏坐过来扶住雨霖的肩膀：“妈……没事吧？”

    雨霖：“没事……我们早点走吧，不想在这儿呆了。”

    雨霏：“您真的不打算好好跟他聊聊？毕竟……三十几年了，这些天我也想了想，该放下的一些仇恨和埋怨也该放下了。”

    雨霖：“小霏，你忘记小时候被别的孩子说你是没爸爸的野孩子、你委屈的哭的情景了？忘记了妈白天去打工、把你一个人放在租来的小公寓里孤独寂寞的时光了？还是忘了圣诞节别人家都有火鸡吃、我们却只有几块干面包的场景了？这一切，都是刚才那个男人一手造成的！现在妈妈和你都有了自己的事业和美好的生活，他又凭什么突然蹦出来说要我们忘记曾经的一切重新接受他？！”

    雨霏见妈妈的情绪渐渐有些激动了，也没敢继续再说什么，只是伸手轻轻的抚在了妈妈的肩上，几分钟后，见妈妈的表情依然在痛苦的纠结着，雨霏便轻轻说了句：“既然您心里还是放不开那个结，我也不说什么了，我尊重您的选择，反正……三十多年没有爸爸，我也早就习惯了。”

    雨霖转过脸看了眼面前这个懂事又独立的女儿，自己的一生，只有女儿才是自己最大的依靠和安慰，把雨霏带大、培养成才，是自己这一辈子最大的成就，雨霖叹了口气：“小霏，不让你跟他相认，你心里会不会怪妈妈？”

    雨霏：“妈，您多想了……我只是想，你们能够忘记从前的恩怨，彼此不再怨恨。”

    雨霖：“也许是妈心思太狭隘了，今天看到他有些太突然……”

    雨霏：“没关系的……明天您就要回美国了，回去后再好好考虑下也不迟。”

    雨霖：“嗯，把那孩子叫过来好么，我想跟她说几句话。”

    雨霏知道雨霖指的是在一旁刚刚闲下来的云裳，颇有些不好意思的愣了下：“您要跟她说什么……”

    雨霖：“说合作的事，不行么？”

    雨霏：“好……”

    雨霏站起身朝云裳走了过去，云裳见雨霏走过来，轻轻问了句：“怎么了？”

    雨霏：“我妈说让你过去，她要跟你谈合作的事……”

    云裳：“哦……”

    两人一前一后的来到雨霖的身边，雨霖一脸慈祥的冲云裳暖暖的笑着：“来，坐阿姨这边，我的年纪跟你妈妈应该差不多，让你叫一声阿姨可以吧？”

    不是……要谈合作么？雨霏感觉自己老妈的路子明显不对，但现在已经来不及了，云裳见雨霏的妈妈第一次见自己就这么亲切，突然有些害羞了起来，一下又从那个自信的云总变成了几年前的青涩小女生，慢慢的坐过去有些甜甜的叫了声：“阿姨好……”

    雨霖：“坐那么远干吗，别那么拘谨，来，坐阿姨身边。”

    云裳有些宓目戳艘谎塾牿，雨霏也有些不知所措，不知道老妈到底打的什么主意，云裳只好挨着雨霖坐了下来，没想到雨霖一把就轻轻的握住了云裳的手：“你叫云裳？阿姨以后就直接叫你小裳了，小裳啊，阿姨第一眼见到你就觉得有眼缘，就特别喜欢你……”

    雨霏站在一边宓糜行┟昂梗自己老妈什么时候这么自来熟了，还毫不客气的上来就抓人家的手……也真是个撩妹高手啊……

    云裳也一脸逑啵骸靶恍话⒁獭…”

    雨霖：“听说……你跟小霏认识好几年了？”

    云裳：“嗯是，我们虽然是竞争对手，但私下里相互佩服、相互欣赏……也算得上是……好朋友……”

    雨霖笑嘻嘻的看着云裳：“哦，只是好朋友啊……你是不是经常到雨霏那住？”

    云裳：“住……住过，不是经常……”

    雨霖：“小霏有时候太过霸道强硬，这也是我从小把她带大惯出来的，她要是对你发脾气跟你吵架你不要太介意，她其实心里很软，也很有责任感，只是总是嘴硬拉不下脸，这个脾气也是跟我学的……”

    云裳：“嗯……不会介意……”

    雨霏见老妈越来越不像话了，居然以婆婆开导儿媳妇的口气在跟云裳说话，忍不住说了句：“妈，您都在说什么，不是说要谈合作？”

    雨霖：“你别插嘴，我们谈完私事再谈合作。”

    雨霏：“……”

    两人就这么亲亲热热的手拉着手聊了半天，雨霏只好在一旁尴尬的看着，最后终于回到了正题，聊到了这次淘百和新装同时在美国提交上市申请的事。

    雨霖：“这次上市的事你不用太过担心，据我从朋友那得到的消息，应该是快了，如果有什么问题及时告诉我，我可以帮你在美国方面找人打探消息，别忘了我也是你的主承销商的股东，有很多消息来得还是很及时的，况且，我们也都不是外人……”

    云裳：“嗯，好的。”

    这时，云裳抬眼看了一下会场里的场景，发现爸爸倪泽成正远远的看着这里，于是站起身客气的说了声：“阿姨，您先忙着，我爸在那边，我过去看一下。”

    雨霖这才放开云裳的手，笑笑的说：“好，去吧。”

    雨霏挨着雨霖坐了下来，假装埋怨的说了句：“刚才不是说要早点回去，不想在这里呆了，跟人家聊起来还没完了，比跟自己闺女聊得还热乎……”

    雨霖：“这孩子年轻、漂亮、懂事、有能力、有魄力，妈喜欢。”

    雨霏随口说了一句：“喜欢就把人家当女儿好了，好象我不是亲生的似的。”

    雨霖一愣：“哎，这个主意好，我刚才怎么没想起来认她做干闺女！”

    雨霏：“……”

    这场聚会一直持续到下午六点左右，晚上在旁边的餐厅还有宴会，一共分了两桌，雨霏和妈妈随意挑了张桌子坐下，刚坐下来，便看到李一非从一边快步走了过来想挨着雨霖坐下，雨霖马上伸手阻挡了下：“不好意思李局长，这个位子有人了。”

    李一非一愣：“可是……明明这里现在还没人……”

    雨霖一抬头，正好看到倪泽成和云裳刚从外边进来，于是站起身冲云裳摆了摆手：“小裳，来，坐阿姨身边，阿姨给你留了位子。”

    盛情难却，云裳走了过来，看见李一非在一旁尴尬的站着，既不坐下也不离开，也不知道什么意思，于是就客气的问了句：“李局长，您是要坐这里吗？”

    李一非：“哦，不是不是，我坐旁边就好。”

    云裳挨着雨霖坐了下来，一边的李一非只好尴尬的在云裳身边坐了下来，坐下之后，云裳才想起来跟爸爸一起进来的，应该跟爸爸一起坐才是，刚才看到雨霖的招呼，一紧张就把爸爸给忽略了，现在自己的左边是雨霖，右边是李一非，雨霏则坐是在雨霖的左边，而爸爸倪泽成坐到了雨霏的左边，之后，黄强紧挨着倪泽成坐着，其他的座位上则有那个查尔斯，还有其他几个投资人，宋明轩并没有在这张桌。

    由于美国人对座位次序没有太多的讲究，加上这是半私人的聚会形式，所以也并没有人介意这个坐得有些乱的位置，不一会儿菜品就上来了，是中西餐混合的风格，档次很高，基本都是名贵的食材，搭配的红酒也价值不菲。

    雨霖夹了一块碳烤小牛排放到云裳面前的碟子里：“这个烤得不错，尝一下。”

    雨霏看着完全把自己晾到一边、和云裳打得火热的妈妈，心里颇有些醋意，低低的说了句：“妈，我也想尝一下。”

    雨霖：“自己夹。”

    雨霏：“在您面前，离您近。”

    雨霖干脆伸手轻轻转了下桌：“到你面前了，自己夹。”

    雨霏：“……”

    坐在雨霏一边的倪泽成平静的看着眼前的情形，居然有人在自己面前把女儿给抢走了，也真是有些无语……倪泽成看了一眼坐在自己旁边的雨霏有些被忽略的样子，突然觉得有些好玩，也有些好笑，自己的女儿抢了雨霏原本应该享受到的照顾，也不知是出于什么心理，倪泽成下意识的随手从面前的盘子里夹了一块黄油h龙虾放到了雨霏面前的碟子里。

    倪泽成这个自然又随意的动作把雨霏惊了一下，雨霏对于倪泽成的看法很复杂，但首先，多年以来倪泽成都是自己最大的竞争对手，也是最厉害的竞争对手，在商场上是个为了公司利益不惜使用一些非常规手段的人，在他执掌淘百的这些年里，曾不止一次做过对新装不利的事。

    另一方面来看，他又是一个非常成功的生意人，一手创建淘百这个国内最早、最大的电商企业，说起倪泽成基本上可以和国内电商业的历史划上等号了，雨霏不得不承认，在新装创业初期，有很多东西其实都是借鉴了淘百的东西的，抛开别的不说，雨霏对于倪泽成在电商业的眼光、魄力和成就是非常佩服的。

    因为竞争的关系，前几年雨霏和倪泽成之间有了颇多的矛盾和敌视，而在云裳的身份揭露以后，雨霏和倪泽成的关系在以往那些竞争、利益、恩怨之中又多了云裳的父亲这么一层，这就使得雨霏对于和自己父母同辈的倪泽成有了更复杂的情绪，突然间，倪泽成好象又成了自己的长辈……

    眼下，看着昔日的对头突然间意外的给自己夹了块龙虾，之后又相当自然又若无其事的放到了自己的碟子里，雨霏情绪复杂的看了眼现在正在看手机的倪泽成，头发已经花白，身躯也不再挺拔，就连走路也远不如以前那边稳健和利落了，眼睛里蓦然的多了些许的心酸和温暖，雨霏低低的说了声：“谢谢……”

    倪泽成抬眼默默看了一眼雨霏，刻意轻松的说了句：“别人抢了我的女儿，我也只好抢别人的女儿了。”

    雨霏从来不知道倪泽成还有这么幽默一面，忍不住笑了，倪泽成淡淡的说道：“前几年，我总是担心小裳太年轻，不懂得应对商业竞争的残酷，怕我放手以后她担不起独自撑起淘百的责任，所以在她接手前着急的为她尽可能的扫清障碍、铺平道路，现在我知道小裳已经成熟了，完全有能力独自承担起这份责任带领淘百顺利前进了，以往的那些过去……就让她过去吧，未来，我相信你和小裳不会再走你和我之间的那些老路，喝了这杯酒，以前的那些恩怨就此一笔勾销吧。”

 第二百九十八章 被我压在上边很不爽是么？

    </script>    雨霏举起杯：“其实……您不这么说，我也不会再用以前对付您的办法来应对云裳的，以前也是被您的手段逼得有些无奈……云裳也跟我是同样的想法，我们偶尔在媒体上说的那些相互不服和挑衅的话都是说给外人听的……”

    倪泽成轻轻抿了下酒杯就放下了：“嗯，小裳年纪比你小，脾气有时候也很倔强，你让着她些。”

    雨霏：“嗯……”

    李一非彻底被眼前雨霖给云裳夹菜、倪泽成给雨霏夹菜的场景给搞晕了，也不知道这两家人现在到底是什么关系，突然点如此的亲热起来了？就在前几年，两家企业还针尖对麦芒的相互举报、相互指责，这就杯酒解恩仇了？不过……那些现在对于自己来说也不重要了，重要的是雨霖一直不理自己，这让自己这个一局之长很是尴尬。

    这场晚会就在这么奇奇怪怪尴尴尬尬的氛围中结束了，散场后，云裳扶着倪泽成离开，雨霏则扶着雨霏出去打算打车，因为提前得知是以酒会的形式参会的，所以两人来时特意没有开车，两人刚走到门口，一直在后边跟着的李一非就再次忍不住喊了一声雨霖的名字：“小霖，我们……真的不能再谈谈了么？”

    雨霖并未回头，只是脚步顿了一下，冷冷的说道：“请李局长不要叫得这么亲热，不合适，没什么可谈的，明天我就回美国了，留步。”

    说完，拉起雨霏就往路边走了过去，雨霏回头看了一眼颇有些落寞的李一非，也不知道说什么是好，快速的跟上雨霖的脚步往前走去。

    第二天一早，雨霏把妈妈送到了机场，回来已经是中午了，于是定了个披萨做午餐，一边吃一边给云裳发了条微信：女人，吃饭了吗？

    云裳：正在吃，你吃了吗？

    雨霏：我也是，吃完赶紧回来，我想你了。

    云裳：下午我要陪爸爸去医院做体检，估计得明天回去了，你送完妈妈了？

    雨霏：送完了，看来我又要独守空房了，明天见。

    夜晚，雨霏正百无聊赖的玩着手机，突然接到了来自美国方面的喜讯，新装将于今晚十一点零六分在纽约证券交易所正式挂牌上市，股票交易代码为xinzhang，发行价为每股65美元。

    雨霏兴奋的马上从床上跳了起来给云裳打电话，刚一接通，雨霏就兴奋的大喊：“云裳，通过了！新装的上市申请通过了！”

    云裳也同样的兴奋：“我正要给你打电话！刚才我也接到了通知，淘百将在今天晚上十一点零二分在纽约交易所正式挂牌上市，股票交易代码为taobai，发行价是每股68元！”

    雨霏：“纳尼，你的股价居然比我的贵了3美元？”

    云裳：“怎么，不服啊？”

    雨霏：“等收盘见输赢！”

    云裳：“谁怕谁！女人，我好兴奋，睡不着了怎么办？！”

    雨霏：“啊啊啊！好想拉上你大战三百回合！偷偷过来找我，敢不敢？！”

    云裳心里激情难抑：“女人，等我！”

    云裳看了下时间，这时已经是晚上十点半了，云裳心里满满的都是剧烈涌动的激情和兴奋，现在爸爸妈妈都已经睡了，以前爸爸睡得很晚，自从在家里休养以后慢慢的也被妈妈带着养成了早睡的习惯，本来云裳第一时间就想把这个天大的好消息告诉爸爸的，但一想到医生反复强调一定不要让病人情绪激动的嘱咐，就强行忍住了，等明天再慢慢告诉爸爸吧，或许明天一早，随着各大媒体新闻铺天盖地的发布，相信即便自己不说，爸爸也会知道了。

    云裳拿起包包悄悄的下了楼，之后跑到车库开了车一脚油门就飞速的冲向了雨霏的住处，打开门，一眼就看见雨霏正穿着睡衣站在门口等，顾不上放下包包，云裳一把扑到了雨霏的怀里，两人激烈的亲吻、喘息，瞬间就相互纠缠在了一起，雨霏：“宝宝……别急，我们回床上。”

    两人飞快的上了楼，雨霏把云裳的包包拿下来放到一边，又迫不及待的把云裳的衣服一件件扒光，之后温热的身体马上就覆了上来，云裳的*顷刻间就被雨霏激烈的亲吻和爱抚给勾了上来，但心里突然想到了开盘的时间应该快到了，云裳：“女人……等下……开盘时间是不是……要到了……”

    雨霏停下动作看了下时间：“十一点了，还有两分钟，快！打开电脑，我们一定要目睹正式开盘的这一刻！”

    两人赶紧拿出各自的电脑打开眼睛一眨不眨的盯着股票交易的页面，直到十一点零二分整，‘taobai’那串标志性的字母从屏幕中星光闪耀的跳了出来！云裳激动的心情难以言语，侧过头狠狠的在雨霏的脸上亲了一口：“女人，我好兴奋！”

    雨霏闷闷的道：“上市时间比我早，股票定价比我高，有没有天理……”

    云裳得意的笑着，伸手挑起雨霏的下巴：“不过早几分钟、高几美元的事，居然还在计较这个，被我压在上边很不爽是么？”

    雨霏扭头拍掉云裳的手：“拿开你的小爪子，我要静待新装上市交易的那一刻。”

    几分钟后，当看到‘xinzhuang’这串字母同样星光闪烁的出现在交易页面上的时候，雨霏也忍不住心里的激动伸手拉过云裳脖子在云裳的嘴上狠狠的亲了一下：“我也好兴奋！现在――now――我们开始吧！”

    云裳一愣：“开始什么……”

    雨霏一把把自己的电脑和云裳的电脑合上放到一边，紧接着身体马上就压了过来：“股票上了……我也该上你了……”

    云裳：“喂――还没有……剪刀……石头……布……”

    雨霏：“布你妹，激情难抑……兽性大发……来不及了……”

    良久后……

    云裳：“女人，说正经的，公司上市这么大的事，我们明天召开个庆祝上市成功的媒体发布会吧，向外界宣布一下这个好消息，同时也把那些一直为上市做了许久准备工作、辛苦操劳的同事、合作方请来表示下感谢，还可以邀请一些社会名流和明星做为嘉宾来助兴。”

    雨霏：“我也想过，可是，这样的话我们的情人节就需要和别人一起过了，情人节每年只有一个，我不想别人一起分享，发布会晚点发布也没什么不可以。”

    云裳：“嘿嘿，这个我已经想到了，你说……我们联合举办这个发布会好不好？这样……我们就可以在一起过情人节了，虽然是和那些多人在一起……”

    雨霏：“你不怕那些老董事、老顽固或者某些保守派跳出来挑刺、嚼舌头？”

    云裳：“国内两家最大、最知名的电商企业同时上市，这是全国难得一见的盛事，就算是竞争对手又怎么样？谁说竞争对手就一定得是相互看不顺眼的死对头了？”

    雨霏：“哈哈，你别说，新装有几个高层还真是一直都看你淘百不顺眼，想必淘百也有一部分人看新装不顺眼的吧？这都是事实。”

    云裳：“哈，你是怕他们凑到一起会在现场打起来？”

    雨霏吻了下云裳：“好了宝宝，开玩笑的，对竞争对手看不顺眼很正常，从另一方面说可以认为是对自己公司的忠诚度，他们也不会打起来的，生意归生意，大家并没有私人恩怨，再说了，不是还有你我么，我们带好这个头就好了。”

    云裳：“我倒是更担心到时候管不住自己看向你的甜蜜眼光，被别人看出来我和你有一腿……”

    雨霏：“随它去吧，反正现在也上市成功了。”

    云裳：“好，那就这么定了，走，快去洗澡，困了。”

    雨霏：“等下宝宝，看下我们的股票涨没涨。”

    云裳：“对对，快打开电脑看一下！”

    雨霏打开电脑，看到那个数据兴奋的叫了下：“新装的股价已经涨到每股82美元了！快看下你的淘百！”

    云裳：“唔……涨到了每股81美元，居然比你少一块，不服！”

    雨霏作势要把云裳扑倒：“不服？要不要我干到你服？”

    云裳合上电脑拉起雨霏的手：“就知道干，明天还有上班，赶紧洗澡睡觉了！”

    第二天一早，两人醒来的第一件事就是看下股票各自涨到了多少，截止收盘，淘百已经涨到每股94.12美元，市值已经超过了2300亿美元，新装则涨到了每股94.15美元，市值超过了2315亿美元，首日开盘就爆出了这么大的惊喜，两人兴奋的抱在一起又摸又亲……

    云裳：“哇，我们是亿万富婆啦！”

    雨霏：“小财迷，赶紧洗漱了，今天还有一天要忙。”

    雨霏一早迈着轻快的步伐到了公司，刚一进公司，遇到的每一个认识自己的员工都会兴奋的说一句：“恭喜雨总，我们上市成功了！”

    在电梯里，雨霏还遇到了皮克，皮克今天居然穿了件大红色的裤子，雨霏今天心情好，难得主动面带微笑的打招呼：“裤子很鲜艳。”

    皮克：“哈哈，今天是个大好的日子，一夜之间就赚了好多钱嘛，一定要鲜艳，雨总，今天打算怎么庆祝下？”

    雨霏：“等我到办公室会发个公告，打算晚上七点半跟淘百联合做一个新装・淘百上市成功媒体发布会，到时候本部员工都可以到场参会，会后还有晚宴和节目表演，大家可以一起放松一下。”

 第二百九十九章 有没有相互爱慕的事实？

    皮克惊讶道：“我们要跟淘百一起举办发布会？”

    雨霏：“我想听到这个消息很多人也会像你一样是这样的表情，不过，这些不重要，今天一起做这个发布会，就是要打破这种竞争对手就是死对头的惯例，另一方面，你不觉得这样的形式别出新裁、效果轰动么？”

    皮克：“哈哈……史无前例，肯定造成轰动。”

    皮克下了电梯，雨霏到了28层的脚步轻快的走出电梯，陈娜娜看到雨霏走过来，马上说了句：“早上好雨总，恭喜雨总我们上市成功了！”

    雨霏笑道：“早！同喜，大家都赚到钱了！”

    云裳这里的情况也是一样，公司每位员工都洋溢着欢庆的气息，春节假期刚过，第一个工作日就收到了如此令人震惊的好消息，真是令人心花怒放，云裳心里很清楚大家开心的原因，有钱赚了，每个人都会高兴，在准备上市之初，云裳就已经向大这承诺，上市成功后全公司所有正式员工全员配股，只不过根据资历、职位等的不同条件配的股多少不一样而已，昨晚第一个开盘日大家就已经赚到了不少钱了。

    上午十点，淘百和新装联合向外界发布了一条消息，今晚七点半在香格里拉大酒店1号宴会厅举办‘新装・淘百上市成功媒体发布会’，欢迎各位各位电商同行、投资集团、证券公司、机关领导及媒体公司同仁准时到场参会，新装和淘百将统一向各位邀请单位和人员发布电子邀请卡。

    在消息发布的同时，电子邀请卡已经发到了外界参会人员的邮箱和手机短信上，到时候大家凭电子卡面确认参会资格，当然，新装和淘百的内部员工只需凭工牌就可以进入会场，因为今天是情人节，会场还特别允许每位参会人员可以免费携带一位同伴到场。

    参会通知里并没有对着装有指定的要求，但如此重要又令人振奋的场合，做为主发布人的雨霏和云裳自然是会穿礼服的，刚到下班时间，雨霏和云裳、包括全公司员工就收拾了东西赶往会场，两人的礼服都放在了车上，打算到场后再穿衣服和化妆。

    雨霏离得近，六点二十左右就到了会场后边的vip化妆室，十几分钟后云裳也到了，推门进来看到雨霏正在脱衣服换礼服，云裳笑了笑：“赶得早不如赶得巧，停下来做什么，脱，继续脱。”

    雨霏继续动作了起来：“瞧你那幅色眯眯的样子，好象没见过我脱光了的样子似的。”

    云裳走过来惦起脚尖伏在雨霏的耳边低低的说道：“不仅见过，还上过……”

    雨霏：“滚。”

    云裳也开始脱起了衣服，今天早上两人就商量好了，这么喜庆的日子，雨霏打算穿大红色的深v露背长礼服，云裳则是穿玫红色的抹胸半拖尾礼服，很快，两人就换好了礼服和高根鞋，雨霏帮云裳系好礼服后边的带子，又整了下后边拖下去的半个尾巴。

    雨霏：“宝宝，这件衣服很适合你，只有后边半个拖尾，不至于显得那么拖沓，就是前边露着大半个光洁白晰的腿给那么多人看，我有点儿吃醋。”

    云裳上下打量了下雨霏，伸手在雨霏的深v里摸了一把：“还说我，你看你，胸都要露出来被人家看见了，还有，这后背都快露到腰了，开叉也这么高，成什么体统。”

    雨霏咯咯的笑着：“好吧，那我们今天谁也不说谁，就彼此都大方一下。”

    为了搭今天带拖尾的礼服，云裳特意选了双高12厘米的银色水晶高跟鞋，也是为了衬云裳的身高，雨霏今天选了双高5厘米的金色水晶高跟鞋，换好衣服和鞋子，两人又画了个精致的妆，雨霏用了礼服同色的大红色口红，云裳则用了玫红色，至于包包，雨霏配了款黑色的小手包，云裳则配了款白色的小手包。

    雨霏今天并没有盘头，而是散着一头光泽又富有弹性的亚麻色长卷发斜披在左肩前，云裳为了衬托身高则依然把头发盘了起来，盘好以后还在鬓角处挑乱了几根散下来，显得更加时尚活泼些。

    对于配饰，雨霏和云裳其实一直都是钟爱宝石系的，但今天雨霏特意换了种风格，选择了金饰，金色的流苏耳坠、项链、手链、戒指，云裳则是仍以无色钻石系为主，只有项链上的吊坠是粉钻的。

    穿戴完毕，云裳将自己的手臂扶在雨霏的腰上，雨霏则把手臂轻轻搭在云裳的肩上，两人一起站到了穿衣镜前，雨霏看到眼镜子里的两个人，一个浓烈高傲，一个明媚端庄，真是天造地设一样的般配，两人正彼此欣赏着，突然听到了当当当的敲门声。

    雨霏问了声：“谁？”

    “雨霏，云裳，是你们在里边吗，我是艾迪。”

    雨霏走过去开了门，艾迪和魏薇就穿着羽绒服抱着礼服盒子急急忙忙的进来了，雨霏：“你们怎么还没换衣服？”

    艾迪：“别提了，那边几个化妆室都挤满了，排不上号，问了工作人员说你俩包了这间vip化妆室，就想来碰碰运气。”

    云裳赶紧闪到一边让了让：“你们赶紧换吧，时间挺紧张的了。”

    还好，两人的妆已经提前化好了，进来后直接把礼服、鞋子和首饰都穿戴好，头发也没来得及盘，马上就有工作人员过来提醒发布会再过五分钟就开始了，请准备好出场，出场第一件事是雨霏和云裳一起宣传发布会开始，仅剩的几分钟，两人马上就准备起了开场语。

    晚上，发布会正式开始，已经在发布会舞台后侧候场的雨霏和云裳早已经准备妥当，司仪充满磁性又哄亮的声音说出：“下面，隆重邀请今天的发布会主办方，新装的雨霏小姐、淘百的云裳小姐，一起上场宣布发布会的正式开始！”

    雨霏马上就牵起云裳的手面带自信的微笑从后边走到了前台，接过主持人递过来的话筒：“各位贵宾及媒体的朋友们，晚上好，我是雨霏。”

    云裳：“我是云裳。”

    雨霏/云裳：“现在我宣布‘新装・淘百上市成功媒体发布会’正式开始！”

    接下来是雨霏和云裳分别致辞，简要的说明了一下这一年多以来从前期筹备，到正式提交上市申请，再到最后上市成功的艰辛历程，感谢所有为此付出努力的同事、合作方、机关领导及媒体朋友的倾力支持……之后是展望公司的未来发展前景……

    做为互联网出身的年轻企业家，雨霏和云裳深知这些年轻人早已经对那种老式的官方套话不感冒了，所以，两人的演讲词做得相当的风趣生动，不时的赢得了台下一片片的掌声，主办方致辞完毕以后是雨霏和云裳一起邀请的机关领导讲话，雨霏第一次主动的联系了李一非，李一非非常欣喜的接受了邀请，并且发表了热情洋溢的讲话，讲话中对于雨霏和云裳对于中国电商业的贡献大加赞赏，也对两家企业同时在美国上市给予了衷心的祝贺。

    李一非讲完话以后，雨霏、云裳、李一非以及其他相关人员到了主位就座，接下来就到了媒体提问的环节，一位记者上来就抛出了一个颇有看点的问题。

    记者1：“传闻李局长和新装的雨霏是父女关系，麻烦李局长回答下，这个传闻是事实吗？”

    李一非毫不犹豫的说了声：“是。”

    记者1接着问道：“好的，听说李局长和雨总以前一直不知道对方的存在，是近几年偶然的一个机会才相认的，李局长可以说下其中的传奇故事吗？”

    李一非笑了笑：“谢谢这位记者朋友对我和雨霏的关心，不过，今天这场发布会我不是主角，也不是适合谈私人家庭传奇的场合，还请将更多的镜头和问题留给主办方吧！”

    记者1：“谢谢李局长的回答。”

    记者2：“我有个问题想问下云总，众所周知，在以前您的父亲倪泽成执掌淘百期间，淘百和新装曾经发生过好几起相互举报、相互针对的交锋，两家企业的关系势同水火、互不相让，而自从您执掌淘百以来，似乎一直在以自己的行动来改变这种境况的存在，试图让两家企业更加亲密和平和的共同发展，请问您是出于什么样的考虑做出这样的决定？”

    云裳：“这个问题我在其他场合也说过，在这里也不妨再次重申一下，因为竞争和利益的关系，中国的一某些企业是缺乏相互包容和相互协作的精神的，包括以前的淘百和新装，也非常严重的存在这种问题，我个人认为，现在已经是全行业、全国、乃至世界共同协作的大时代，企业应该把眼光看得更远，把定位提得更高，这样才能适应未来高速进步和发展的步调，如果仍然还局限于为了眼前利益相互攻击、相互诋毁的眼界，迟早有一天会被这个全球化大发展的时代所抛弃，我，以及我现在的竞争对手兼合作伙伴雨霏都是这么想的，所以，也才有了这次两家企业联合召开发布会的想法，现在，我们两家企业都在美国上市了，做为中国电商业的领头企业，新装和淘百将在世界上产生更多的影响，我们更有这个责任和义务向全世界展现我们中国企业的魄力和眼界！”

    云裳的一番言论赢得了满场的掌声，坐在一旁的雨霏充满欣赏和宠溺的目光看着自信满满的云裳，冲云裳轻轻的点了点头。

    记者2：“谢谢云总的精彩回答。”

    记者3：“雨总，听说新装今年的发展重点是新装金融，您能简要谈一谈您的具体规划以及这次上市成功对这项计划的影响吗？”

    雨霏：“嗯，今年我打算把新装旗下的新装网付、网付宝、新装信用、新装借款、新装保险等产品整合完毕，将其合并为一个新的独立的运营项目――新装金融，这次上市成功不仅给新装带来了在世界电商界更大的影响力，也为新装注入了更加充沛的运营资金，这无疑是给新装金融打了一针强心剂，我的目标是，未来做互联网界金融界的第一把交椅！”

    记者3笑了笑：“据说……云总也正在整合淘百的金融体系，也有意将这块独立出来，并且在其他场合表示过要做互联网金融界的第一，但现在看来似乎新装在这方面是更胜一筹的，请问在未来的竞争中，雨总会对云总手软吗？”

    雨霏也笑了笑，非常干脆的说了声：“竞争归竞争，交情归交情，我不会手软。”

    记者3转向云裳：“那云总呢，以后会奋力与新装死磕吗？”

    云裳笑了笑：“这位记者朋友，你是在刻意挑拨我们的关系吗？我会努力的、用正当手段和雨总竞争的。”

    记者3：“谢谢雨总和云总的回答，我的问题问完了。”

    记者4：“我细心的注意到云总右侧耳后有一块红色瘢痕，想必是吻痕吧，请问雨总，那块瘢痕跟您有关吗？”

    雨霏轻轻皱了下眉头扭头看了一眼坐在身边的云裳，果然在耳后有一块淡淡的红斑，昨晚自己已经刻意小心了，还是留下痕迹了吗？

    雨霏笑了笑：“这个……你还是问云总本人吧，我不清楚。”

    云裳下意识的抚了下那块爱的痕迹，也侧脸轻轻看了一眼雨霏，心里在埋怨昨晚那么不小心，但转眼就微笑着对记者答道：“可能是皮肤过敏，我是过敏体质。”

    记者4：“哦，之前一直有传闻说雨总和云裳是情侣关系，并且私下里经常会面、甚至已经同居，请问是否属实？”

    云裳：“这件事之前已经澄清过，建议你翻看一下新装和淘百之前发布的消息。”

    记者4有些尴尬的笑了笑：“不好意思，我之前没有查阅相关资料，谢谢云总的回答。”

    记者5：“其实……很多网友、包括我本人都是觉得雨总和云总其实挺般配的，可以说简直是天作之合，无论那些传闻是真是假，我想请问下，两位之间有没有真的发生过相互爱慕的事实？”

    雨霏再次用充满宠溺的目光温柔的看了眼身旁的云裳：“如果你能看懂我这个目光的意思，我想你应该已经得到答案了。”

    记者5：“谢谢雨总，那……请问云总呢。”

    云裳也笑了笑：“如果你能猜到我耳后那块瘢痕是因为什么过敏的，你也就得到答案了。”

    记者5开心的笑了笑：“谢谢云总。”

 第三百章 我的眼里只有你（大结局）

    现场提问的记者很多，镁光灯不停的噼里啪啦的闪烁着，渐渐的，雨霏和云裳被各种问题问得有些头大，好在规定的半个小时提问时间已经到了，两人这才得空喝了点水休息片刻，接下来晚宴和节目表演的时间到了，雨霏和云裳从发布会席位上走下来坐到了底下的餐桌上。

    雨霏、云裳、李一非、郑爽、艾迪、魏薇、皮克坐在主桌，本来倪泽成也被邀请了的，但是因为身体原因没有来，雨霏还在等着两个人，一个是新装的代言人花想容，另一个是摩尔银行中国区的总裁雪痕，这两人都是说好了要来的，居然一直到这个时候还没来，特别是今天还请了花想容做了演唱嘉宾的。

    雨霏正在心里腹诽，一个穿着一身紫色紧身小礼服的身影快速的往这边走了过来，雨霏一眼就看出了是花想容，于是冲花想容招了招手：“过来坐这边。”

    花想容坐了过来，雨霏：“怎么来这么晚？”

    花想容：“公司临时有点事耽误了，还好还有饭吃。”

    雨霏：“女人，你来是赶着吃饭的吗？”

    花想容：“忙了一天晚饭也没顾上吃，公司都上市了，吃你点饭心疼了？亿万大富婆，以后我还要抱紧你的大腿呢，我的代言费是不是得给我涨点了？”

    雨霏：“哭什么穷，你现在又拍电影、又出专辑、又商演、又代言，还有你老爸的上市地产公司，哪点比我差了？不涨。”

    花想容插起一只大虾狠狠咬了一口：“小气鬼，那今年的所有新款礼服统统给我定制一套，免费的。”

    雨霏：“这个可以有，想看具体的礼服款式你找皮克。”

    花想容：“那好，我跟皮克也是合作过多次了，是吧皮克？”

    皮克：“没问题，随时找我，竭诚为您服务。”

    花想容一直和雨霏跟皮克聊着，云裳一直插不进嘴，现在终于有机会说话了，云裳说了声：“花姐姐，你今天的紫色礼服很漂亮，气质又高贵，也是新装的吗？”

    花想容：“我是新装的代言人，自然是在公共场合都穿新装自有品牌了，这是你身边那个女人给我订的，不过，这个是去年的款，今年的还没给我。”

    云裳看了眼雨霏撒了个娇：“雨总，那我也要全套的今年款礼服，免费的……”

    雨霏轻轻的笑：“云总想要什么，随便挑。”

    云裳：“花姐姐，你一会儿要唱哪首歌？”

    花想容：“唱我新专辑里的一首歌‘天高海阔’，也算是贴合今天的主题吧，祝新装和淘百的未来天高海阔。”

    几个人热络的聊着，除了李一非，一桌都是年轻人，李一非坐在这桌上显得有些尴尬，雨霏便主动的跟他聊了一些工作和生活上的事，尽管刚刚在发布会上已经公开承认了两人的关系，但雨霏还是没办法自然的叫出那个称呼，也许和妈妈一样，两人都需要时间和心理一点点的去改变。

    雨霏的眼睛一直看着门口的方向，期待雪痕能够突然现身，但一连看了不下十次，始终没有看到雪痕的身影，现在花想容已经在台上做压轴演出了，估计雪痕今天不会来了，雨霏一直在想她为什么不来，是知道了自己和云裳已经复合了觉得尴尬吗？

    转眼间，花想容表演完毕下了台，接下来就应该是雨霏和云裳上台感谢各位到场嘉宾及宣传发布会结束的时候了，台下的观众似乎还有些意犹未尽，一直喊着让花想容再来一首，花想容确实有些累了，今天嗓子有点不舒服，但又不好太忽略观众的热情，看了眼雨霏突然有了主意，于是站起身冲不断起哄的观众们说了声：“谢谢大家的热情，我今天嗓子有点不舒服，但云总和雨总唱歌也非常棒，我们欢迎云总和雨总合唱一首歌做为结束好不好？”

    雨霏一愣，小声说了句：“你这个女人，我都没提前准备！”

    但台下的观众早已经是掌声雷动，不停的喊着雨霏和云裳的名字期待她们上台表演，云裳见也躲不过去了，就问了句雨霏：“我的眼里只有你，一首老歌，你会唱吗？”

    雨霏：“也真巧，我还真会这首歌。”

    云裳：“那就这首吧，今天恰好是情人节，花姐姐唱了天高海阔，我们就为天下情侣唱这首我的眼里只有你好了。”

    雨霏站起身：“谢谢各位在场嘉宾的热情，今天正好是情人节，我和云总就唱一首老歌我的眼里只有你，祝大家情人节快乐。”

    当两人一个大红礼服、一个玫红礼服拿着话筒站在一起的时候，人们纷纷屏气凝神的将目光投向台上两个不同气质却同样美丽的女人，雨霏的美艳高傲和云裳的端庄明媚搭在一起，简直是最完美的cp组合，不开口，只看这两个人站在一起，就美丽的如同一幅画一样。

    音乐响起，雨霏刚刚还孤高冷傲的眼神在看向身旁的云裳那一刻，马上就变成了万般的柔情和甜蜜的宠溺，雨霏缓缓举起手里的话筒，深情的凝视的云裳开口唱道：“你温柔的甜美，好象鸟儿天上飞，只因为，我和你相拥相依偎……”

    云裳一双美目也不觉间顾盼生情的看向了身旁的雨霏，缓缓的举起了话筒，轻柔甜美的开口唱道：“你的眼，我的泪，就算痛苦也珍贵，只因为，是你，在我身边伴随……”

    雨霏修长白晰的手牵起云裳的柔软温暖的小手，两人深情的对视，动情的合唱：“我说，我的眼里只有你，只有你让我无法忘记，度过每一个黑夜，和每一个白天，在你身边守护着你，我说，我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹，但愿我们感动天，我们能感动地，让我们生死在一起，永不分离……”

    正在全场观众沉浸在这优美的画面和动人的歌声里的时候，会场的门轻轻开了一下，一个身穿蓝色礼服的瘦高身影低调的走了进来，正巧看到舞台上雨霏和云裳唱到最后□□的部分，心里不免轻轻的被揪痛了一下。

    歌曲演唱完毕，雨霏和云裳手牵着手一起感谢各位到场嘉宾的光临，最后宣布发布会结束，众人这才陆续开始离场，两人走下舞台，雨霏一眼就看到了站在会场中间的雪痕，拖着云裳快步的走了过来：“雪痕，你怎么到这时候才过来？”

    看着眼前如同一对璧人的雨霏和云裳，雪痕的眼睛不自觉的闪过一丝伤痛和失落，但很快就调整好了情绪，微微的笑了笑：“对不起，我记错了时间，恭喜……你们。”

    雨霏：“现在发布会已经结束了，不如我们找个酒吧一起坐坐吧。”

    雪痕：“不了，天晚了，我过来看一眼就回去了。”

    云裳并没有见过雪痕，也不知道雨霏请了雪痕过来，自己之前还曾经因为雪痕的事和雨霏争执过，但现在，云裳早已知道雨霏和雪痕之间确实没有做过什么，心里早也已经放开了，于是也走过来打了个招呼：“你好，我是云裳，谢谢你这么晚还赶了过来。”

    雪痕点了点头表示回应。

    花想容也凑了过来：“咦，这是哪位混血大美女，怎么没人跟我介绍。”

    雪痕：“你好，我是雪痕，很高兴见到你，我很喜欢你的歌。”

    花想容早就知道雨霏和雪痕的事，也是第一次见真人，能被雨霏看上的也果然是各方面都非常出众，眼前的雪痕身材高挑、五官精致，啧啧，也真是个美人，心里便不觉得起了一丝涟漪，可惜，居然是雨霏的前女友……不然的话……不对，不是已经是前女友了么，为什么不可以？

    花想容眨了眨眼：“只喜欢我的歌吗？喜不喜欢我？”

    雪痕一时间有点不知道怎么回答，雨霏转头对花想容说了句：“你别逗她，她和你又不熟。”

    花想容冲雪痕笑了笑：“没关系啦，我开玩笑的，你不用回答，把你手机号、微信号告诉我下就好了。”

    雪痕并未拒绝，把自己的联系方式告诉了花想容。

    雨霏：“……”

    四个风格各异、气质绝佳、在各自的行业里都有一番天地的女王站在一起，组成了一道极为靓丽的风景线，她们之间那些曾经的青涩、美好、甜蜜、心痛、纠结、恩怨都已成为过去，而未来，她们之间将会谱写出更多的爱情、友情与事业的美好篇章……

    （全文完）

 第301章 完本感言（本章 免费）

    终于完本了，突然想说几句话，我不是个擅长说话的人，除了‘已删减’这三个字，貌似从来没有在题外话里说过什么，其实我是不知道该说什么，只是以为做为一个作者好好写文就可以了。

    从三月份起到现在，算来也是有九个来月的时间了，现在想想自己每天下班后日复一日的熬夜码字确实是很枯燥，也很辛苦，但我却是快乐的，不为别的，就是简单的喜欢写故事这件事，我已过了‘聊发少年狂’的年纪，还不会盲目自大、自傲到觉得自己写的故事比别人有多么多么的精彩、多么多么的高明、多么多么的优秀，也确实是能力有限、水平一般。

    写文这件事，主要是作者本人的主观想象，很难做到让每一个读者都喜欢，也不可能去按照某个读者的思路和喜好去写（您可以当作者写您自己喜欢的故事，但没法让作者写您自己喜欢的故事，因为，作者不是您），所以，看到评论区有读者说‘你为什么这样写，我觉得好烂’或者‘你为什么不那样写，我觉得那样才好’，一时之间我也不知道该怎么用一句话两句话跟您解释清楚。

    其实要解释为什么这样写或为什么不那样写的原因很复杂，涉及到一个人方方面面的东西，包括个人经历、思路、观点、见识、看法等等综合的因素，真要认真解释出来，要解释的部分会比写出来的部分还要多，看书就是一个娱乐，我觉得是没有必要去揪这些作品之外更加复杂的东西的，扯出来也不见得大家的喜好或价值观能够统一。还是简洁的统一回答一下比较好：没有为什么，我就是想这么写，因为我是作者。

    读者口味千差万别，众口难调，就像我一直都喜欢说的那句话‘假若我写的东西正巧对您的口味、让您喜欢，那是我的荣幸，也是我们的缘份，假若您就是不喜欢我写的这个调调的故事，那也很正常，也不用跟自己、跟作者较劲’，毕竟，大家都是独立的个体，有自己独立的思维，读者查找自己所喜欢的作品，也是读者和作者相契合和相认同的一个过程，谁也没必要对谁去强求什么，所以，偶尔在评论区看到那些挺不客气的责骂，倒不至于生气，只是有些不理解罢了，也懒得费时间去做无意义的掰扯。

    一路走来，碰到很多一直在追随、鼓励我的可爱的读者，也有不少可爱的读者愿意不怕麻烦的打字来跟我交流、提建议，只要是客观理智的我很喜欢一一回复，当然还有一边跟到底一边骂到底的读者（嗯，骂着也要看下去的也是真爱），我可能嘴上不太擅长说些什么，但是我心里一直都是感动的，在此，对各位一直跟随这部作品的亲们表示下衷心的感谢。

    这本书里其实有一些连我自己也觉得有些遗憾和不满意的地方，只是大主线已定，整体已然成型，如果停下来重新来过怕是更无人愿意等待了，所以还是一口气儿写了下来，在此，也就此向各位忠实读者表示歉意，你们当中提到过的一些客观又不错的建议我是记得的，我也会在以后的写作之中不断的努力去完善。

    关于新书，应该不久会发布，类型先不说了吧，到时候大家就知道了，可以透露一点的是，从女王这本书的读者反应里我大概发现，好象有不少读者并不太习惯、或者并没有很大耐心去看一个比较长的故事，我也不知道是不是这本书来说，我写的是有些长了？可能下部会短一些试试。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
