困兽战之逃不掉的爱情陷阱gl
 
作者：南门冬瓜
卫冬艺用七年去拯救自己，雍清凡用七年去捕获她的芳心。。。

爱是什么东西，雍清凡不屑地去想，她只知道卫冬艺是她的人，谁也不能染指

这是一个手段毒辣的猎人。。。和一个自投罗网的猎物之间的故事

当猎物有了保护自己的能力。。。。猎人又该如何去想办法把她一口吞下

内容标签：

搜索关键字：主角：卫冬艺，雍清凡 ┃ 配角：柳菲浅，柳安楠，李莫宁 ┃ 其它：七年之痒




第1章 三十九
　　　　雍清凡一直觉得自己活不到四十岁，不只是因为她小时候那个算命先生说她四十岁之前会有一场大劫，她不信命，当然也不信那莫须有的算命，她之所以这样觉得，是因为在她的世界里，四十岁已经是个极限了。

　　　　但当她三十九岁生日即将来临的时候，她对四十这个数字是抗拒的，不是因为死亡，而是因为有了期待，人一旦有了期待，会很害怕发生意外，害怕打乱自己的计划，害怕想要的东西还没有到来，人就不在了。

　　　　所以当雍清霞的电话打过来的时候，雍清凡是不愿意接的，特别是听到雍清霞要从厦门飞过来给她过生日，她的心几乎是崩溃的。

　　　　雍清霞的飞机下午到达北京，雍清凡远远地看到自己已经发福的姐姐向自己快步走来，后面跟了一个戴着墨镜的女人。

　　　　走到雍清凡的面前，雍清霞给了她一个拥抱，尔后回过头拍拍后面女人的手背，示意她“叫小姨。”

　　　　女人把墨镜摘下，摸了一下鼻子，有些不自然地喊雍清凡“小姨。”

　　　　说完她又把眼镜戴上，恢复到了刚刚那种盲人的状态，雍清霞无可奈何地瞪了她一眼，叹了口气，跟雍清凡解释着“她害羞。”

　　　　赵佳飞会害羞？雍清凡不信，她让身后的保镖接过雍清霞她们的行李，带她们直接驱车回了酒店，雍清霞在车上很兴奋，赵佳飞却一路都没有说话。

　　　　亲人这么久没见面，雍清凡再次跟她们相见的时候，竟然有了几丝尴尬，雍清霞大大咧咧的性子没有察觉出来，她身边坐着的赵佳飞倒是一副很乖巧的样子，跟雍清凡上次见她时的情况相差甚远。

　　　　“妹妹，你这次在国内呆了这么久，要不要回厦门看一下，你姐夫一直挺想你的，你一个人在北京呆着也无聊，要不今年过年就去我家吧。”回到酒店，可能是没有了外人在场，雍清霞把雍清凡拉到一边，亲切地问她“还有啊，上次那个周先生一直拜托我约你出来，你跟老韩怎么样了，要是不好，就跟周先生见个面怎么样？”

　　　　赵佳飞拿着行李进了卧室，雍清凡看着她把房门关上，显然不想参加雍家姐妹俩的对话，雍清凡回过神，问雍清霞“佳佳怎么来了？”

　　　　“她自己要求，听说我要来北京，非要跟着我。”雍清霞的心眼少，跟着雍清凡的话题走，没有反应过来雍清凡在转移话题“她爸爸也让我带她到北京来看一下，你说都这么大的孩子了，还不结婚，也不谈恋爱，急死我跟她爸爸了，上次我跟她爸去心理诊所问了一下，人家说这是正常情况，说这世界上有一种人叫无、性、恋，你说是不是胡说八道。”

　　　　无、性、恋？雍清凡想笑又怕被雍清霞看出端倪，她摇摇头，说“可能佳佳有她自己的想法吧，还年轻，你们不用太急。”

　　　　雍清霞把矛头指到了她的头上“你十几年前也是这样对爸妈说的，你看看你现在，你跟佳佳两个啊，真是要把我急死了。”

　　　　雍清凡再次试图转移话题“佳佳怎么还没出来，不会是水土不服吧？”

　　　　“不会，不会。”雍清霞摆手“佳佳她平常有点洁癖，下了飞机肯定要洗澡的，你不用担心。”

　　　　“那行。”雍清凡站起来，走向门外“我先去准备晚餐，大姐你好好休息，我晚点过来接你。”

　　　　“去吧去吧，不用太破费，随便吃一点就行。”雍清霞把她送到门口，捏了一下雍清凡的手臂“太瘦了，你要吃点有营养的食物。”

　　　　雍清凡决定在自家的酒店里给雍清霞她们接风洗尘，她怀了一点小心思，想让雍清霞看看她辉煌的事业，让她不用太担心自己的终身大事，她让小柯交代了下去，今晚的宴席绝对不能出现任何问题，小柯为主要负责人，一定要让雍清霞对他们的招待心服口服才算成功完成任务。

　　　　小柯把菜单递给雍清凡，想让她再指示点什么，雍清凡随意瞄了一眼“你自己安排就行，不用向我报告。”

　　　　“好的，老板。”

　　　　“最近那两边有什么消息吗？”

　　　　“韦白述那边听说在竞争河南的一块地，首佳那边据说也对那块地有兴趣，前些日子韦总的酒店里住进了一些“虫子”，我们安排的人说，暂时还没有发现他们有带“饲料”。”

　　　　“恩。”雍清凡点点头，惬意地闭上了眼睛“她有带什么消息回来吗？”

　　　　小柯像念课本一样，正正经经地回答着她的提问“卫小姐那边传来消息说，首佳并没有打算和韦白述合作的意思，相反的，郑承凤对韦白述的那个项目很感兴趣。”他停顿了一下，迟疑地问雍清凡“老板，您觉得我们需要参与一下吗？”

　　　　“还没到时候。”雍清凡轻轻一笑，端起了桌子上的红酒杯“她可真是越来越有本事了。”

　　　　小柯自然知道雍清凡话里的那个“她”是谁，他赞同地点点头，夸雍清凡话里的那个人“郑承凤很信任她，想让她接管销售部总监的位置。”

　　　　雍清凡眯起了眼睛，眼睛里的光芒瞬间亮了“我问你，要是有一天你养的小鸟翅膀硬了，想飞到别人的笼子里，你会怎么做？”

　　　　小柯尴尬一笑，故意岔开话题“雍总，我不养鸟。”

　　　　“我会亲手杀了它。”雍清凡自问自答，声音轻飘飘的，听的小柯胆战心惊“亲手杀了它。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第2章 潜伏者
　　　　首佳集团里面忙的不可开交，销售部的小琴把咖啡端到卫冬艺的桌子上，看了一眼手表，提醒她“副总，您跟郑董约好的时间到了。”

　　　　卫冬艺轻轻“恩”了一声，抬起头看着小琴“德意的案子拿下来了吗？”

　　　　小琴摇摇头，抱怨道“副总，您还不知道那个白总啊，他点名要您陪他，这案子总监说由您负责，他不管。”

　　　　卫冬艺把手里的钢笔放下，沉思了一下，站起来，拿起了桌上的文件夹“我去找郑董。”

　　　　“笃”“笃”“笃”敲门声响起。

　　　　“进来。”

　　　　“郑董，这是海滨那块地的初步报价。”卫冬艺把文件放到郑承凤的面前，一脸严肃地向她报告着“我们几个高层研究了一下，根据海滨附近那块地的拍卖价格表提供出来的数据。”

　　　　郑承凤斜坐在黑色的办公椅上，专心致志地看着手上的红楼梦，她没有看桌子上的价格表，反而念了一段文章给卫冬艺听“说到辛酸处，荒唐愈可悲，由来同一梦，休笑世人痴!”她念完后把书放下，直定定地看着卫冬艺，问她“你说这话是什么意思？”

　　　　红楼梦这本书，卫冬艺印象最深的是晴雯，她对于曹先生笔下的贾宝玉没有丝毫的感觉，现在郑承凤问她对于这句话的感想，她脑子里只想到了晴雯的种种，她思索了一下，回道“我们都是局外人。”

　　　　“局外人？是吗？”郑承凤微笑地看着她，她打开手旁的笔记本，在里面抽出来了两张类似门票的东西递给卫冬艺“朋友送的，你今晚要是有时间，陪我去看看吧。”

　　　　卫冬艺接过她给的门票，低头看了一眼，这是一张舞台剧的门票，舞台剧的名字叫贾宝玉，主演她不认识，时间是晚上七点多，看样子她今天下班只能直接跟着郑承凤走了“好。”

　　　　郑承凤玩味地看着她“要是勉强的话，不去也没有关系。”

　　　　卫冬艺摇头“没有勉强。”

　　　　“那好，你先出去吧，下班直接跟我走。”

　　　　“好的，郑董。”卫冬艺拿着票转身离开，手刚接触到门把，又被郑承凤叫住“另外，我们从来都不是局外人，你要记住。”

　　　　卫冬艺被她的眼神看的心里面发毛，她回到自己的办公室里，喝了一口桌子上的咖啡，坐了几秒，开始冷静了下来，郑承凤话里的意思是什么？她是真的只是讨论，还是在暗中警告卫冬艺？她发现了？发现卫冬艺是雍清凡派来的内线？不，她不可能会发现，卫冬艺伪装的很好，并没有露出过任何的破绽。

　　　　卫冬艺叹了口气，点开隐藏的社交网站，问在线的柳安楠。

　　　　卫：今天过的好吗？

　　　　柳：挺好，你呢亲爱的？

　　　　卫：我挺好，你妈妈的身体还好吗？

　　　　柳：还是一样，公司这边上市也有点麻烦，可能这两个月没办法去北京了。

　　　　卫：没关系。

　　　　柳：我先去开会，再见亲爱的。

　　　　卫：再见。

　　　　卫冬艺刚把聊天页面隐藏掉，助理小琴又推开门，气冲冲地闯了进来“副总，我真的受不了了，您能不能去跟郑董商量一下，我们不要做德意的单了。”

　　　　“怎么了？”卫冬艺问她“他又骚、扰你了？”

　　　　小琴委屈地看着卫冬艺“他打电话说找您，我说您不在，他就问我几岁了，有没有做过爱，想不想跟他爽，我还录音了呢。”

　　　　录音也没有用，德意是首佳的一家老客户，原本合作好好的关系，突然就要中断了，据说德意新换了一个采购总监，是他们董事长的亲戚，那个姓白的敢这么猖狂，是看准了首佳拿他们没办法，卫冬艺摇摇头“我们不能找郑董。”

　　　　“那怎么办？”小琴问“总不能真的去陪他那啥吧？”

　　　　“你去安排一下，我们现在去德意。”

　　　　“啊？”小琴惊讶地看着卫冬艺“去找姓白的？”

　　　　“去找他们董事长。”

　　　　小琴眼睛一亮，又马上暗了下去“可是我们没有预约啊。”

　　　　卫冬艺想了一下，站起来，穿上外套就走“直接去。”

　　　　德意在中国的公司并不大，据说它的总部建在美国，每年可以给首佳带来上千万的利润，这件事情郑承凤把它交给了卫冬艺，卫冬艺并不知道她的用意是什么，但是自己的工作却不能不做好。

　　　　德意的前台小姐见过卫冬艺，还以为她是来找姓白的“您好卫小姐，我们白总刚刚出去了，您有预约吗？”

　　　　“我找你们董事长。”

　　　　“好的，请稍等。”前台妹子快速查阅了一下本子上登记的访客名单，确认过后问卫冬艺“卫小姐，请问您有预约吗？我这里并没有您的记录。”

　　　　卫冬艺对她微微一笑，问道“您可以帮我打个电话确认吗？”

　　　　前台妹子犹豫了几秒，看了看卫冬艺，最后拿起了电话，拨打了一个内线电话。

　　　　“喂，林秘书您好，我是前台小黎，首佳集团的销售副总想见董事长，您那边可以安排吗？哦，好的，好的再见，谢谢您。”

　　　　前台妹子把电话挂掉，抬起头爱莫能助地看着卫冬艺“不好意思，我们董事长的时间都安排好了。”

　　　　卫冬艺真诚地向她道谢“谢谢您。”

　　　　小琴跟着卫冬艺离开了德意，一边走还一边偷瞄着卫冬艺的脸色“这种事情经常有了，副总您不要介意。”

　　　　“我没有介意，人不可能一尝试就走向成功，失败不可怕，面对失败也不可怕，重点在于你要懂的失败跟成功并没有什么区别，你的目的，是唯一值得你在乎的东西，所以不要害怕去尝试。”

　　　　“我懂了。”小琴点点头，若有所思地看着卫冬艺“副总的境界我达不到，但是意思还是懂的，我觉得副总您特别棒，我要向您学习。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第3章 戏里戏外
　　　　工作不顺心，连私生活也顺带着烦恼了起来。

　　　　小柯给的那部私人电话上，发来信息说雍清凡要见她，让卫冬艺今晚去酒店，卫冬艺把手机关机，刚把那部电话塞进抽屉里，郑承凤就过来了“小卫，我们该走了。”

　　　　刚好到了下午五点，多一分不多，少一分不少，一个女人能每次都做到这么精确准时，也是挺有本事的。

　　　　“郑董，我们先去哪里？”

　　　　“吃饭。”

　　　　好吧，吃饭，卫冬艺不再多问什么，郑承凤这人素来嫌麻烦，这一点跟柳安楠很像，唯一不像的是柳安楠不似她这般城府深。

　　　　“小卫之前是跟着雍总吧？”卫冬艺不说话，郑承凤倒先开口了“跟着她这么多年，不想回去看看吗？”

　　　　卫冬艺在雍清凡名下酒店工作的事情，她一直就没有对外隐瞒过，当初她进公司的时候，郑承凤肯定早有耳闻，但她当时不提，反而一年后旧事重提，卫冬艺联想到了她下午的那个眼神，心里面一琢磨，马上就有了答案。

　　　　“离开一个不适合自己的环境，偶尔会回忆它，不会怀念。”

　　　　郑承凤轻笑“小卫不像个商人，倒像个哲学家，可惜入错了行，不过还有机会，人说男怕入错行，女怕嫁错郎，找个好郎君，也还有很多机会。”

　　　　卫冬艺的想法跟她的不同“我并不觉得女人的成功要去依附男人，所谓入错行和嫁错郎，都是世人来安慰自己残缺不美好的人生，世人有天赋，世间少天才，不管做什么事爱什么人，都需要有勇气跟命运去抗争，太顺风顺水的人生，反而失去了生活的意义。”

　　　　“所以小卫的意思是挣扎才是生活的本质吗？”郑承凤挑了卫冬艺话里的一个点问她“顺风顺水的人生有什么问题吗？人生的最终目标不就是舒适吗？你本来就可以拥有的事物，为何要费那么大的力气，转一个大圈才回到□□呢？”

　　　　“这就是人生啊。”卫冬艺无奈摊手“谁又能知道明天会发生什么？又能知道未来会不会比现在更好？又能知道那个人是不是最适合自己？总要去证明，用时间去证明。”

　　　　郑承凤认识卫冬艺这么久，第一次看到她脸上出现了这种无奈的表情，以往的卫冬艺似乎没有感情，她在工作上从来没有出现过瑕疵，也鲜少听到过她的不好传闻，郑承凤瞧的有趣，有意要逗她，故作无法理解的样子又问了一句“所以小卫想跟命运做斗争吗？”

　　　　卫冬艺迟疑了一下，摇摇头“这不是我能选择的。”

　　　　今晚显然不是一个适合谈情说爱的好日子，但是可以聊聊人生，郑承凤选在今天这个日子把卫冬艺带了出来，她也没有料到卫冬艺感慨这么深，像是憋了几个世纪，终于找到了个宣泄口。

　　　　梦还没有完大寒尚有蝉

　　　　夜来冒风雪叫唤着雨点

　　　　梦还没有完断垣望归燕

　　　　有人情痴得不怕天地变

　　　　梦还没有完泪流尚觉甜

　　　　别离亦不怕约誓在耳边

　　　　梦还没有完命途若不变

　　　　你还能偏执拖到几丈远

　　　　其实你我这美梦气数早已尽

　　　　重来也是无用

　　　　情愿百世都赞颂最美的落红

　　　　敢舍弃才是勇

　　　　梦还没有完恨还没有填

　　　　牵挂像笔债再聚又再添

　　　　梦还没有完越还越亏欠

　　　　叹红楼金叉醒觉不复见

　　　　梦太好别相信

　　　　其实你我这美梦气数早已尽

　　　　重来也是无用

　　　　情愿百世都赞颂最美的落红

　　　　曾为君栽种

　　　　其实你我这美梦气数早已尽

　　　　缠绵也是无用

　　　　情愿百世都赞颂最爱的面容

　　　　因爱而目送

　　　　梦还没有完愿还没有圆

　　　　漫长地心算快乐却太短

　　　　有谁情痴得不怕天地变

　　　　一片白茫茫里面

　　　　让情痴一洗恨怨

　　　　今世若无权惦念

　　　　迟一点天上见

　　　　剧院里面，贾宝玉的主题曲还没有唱完，郑承凤就拉着卫冬艺的手臂往外走，卫冬艺知道她是怕等一下退场人多，她们坐在最前面，往后面走的时候，有几个女生拿出手机对着卫冬艺她们两个猛拍了几张，闪光灯耀到了郑承凤的眼睛，她不悦地皱起眉，还没发火，卫冬艺反客为主的把她拉了出去，轻声说“她们没有恶意。”

　　　　郑承凤当然知道她们没有恶意，她只是不爽自己被别人这么光明正大的偷拍，她把目光落到了卫冬艺的身上，见卫冬艺虽然穿着职业装，但气质落落大方，又长的漂亮，比舞台上的那些女演员更要吸引人的眼球，想来那些拍照的人也许是被她的长相吸引，才会干出那种事吧。

　　　　“我算是沾到了小卫的光，才享受到了大明星的待遇。”

　　　　卫冬艺面露窘迫之色“郑董您说笑了。”

　　　　她这尴尬的表情倒把郑承凤刚刚看剧的郁闷给消除了，郑承凤心情大好，拍拍卫冬艺的肩膀，八卦道“小卫这么优秀，有男朋友吗？”

　　　　卫冬艺露出手指上的戒指给她看“我订婚了。”

　　　　“是吗？”郑承凤的表情有点惊讶，看上去不像是假的“从来没有见过小卫的男朋友，还以为你是单身呢。”

　　　　“她在国外。”卫冬艺拿不准郑承凤到底对自己的私生活知不知情，她犹豫了一会，开口道“她很少回国，所以郑董您没有见过。”

　　　　“实在是可惜了，我还想看看到底是什么样的男人，能配得上我这么好的下属。”郑承凤面带惋惜之色，摇摇头“我还想把你介绍给我弟弟认识呢。”

　　　　“那只能说没缘了。”

　　　　郑承凤送卫冬艺到小区楼下，透着车子的玻璃窗抬头看了一眼楼房，回过头来看着卫冬艺“小卫住的这么远，自己又没车，工作很不方便，不如住到公司宿舍楼去吧，我给你安排个好一点的房间。”

　　　　“谢谢郑董的美意，只是我住惯了这里，搬走也需要一点时间。”

　　　　郑承凤轻轻摇头，伸手摸了一下卫冬艺的脸蛋“真是拿你没办法。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第4章 兽与捕兽
　　　　柳菲浅穿着睡衣在客厅里游魂，走到卫冬艺的身边，把脑袋搭在她的肩膀上，撒娇道“小卫卫，人家今天想吃鸡蛋。”

　　　　卫冬艺端着咖啡杯偏开了她不安分的脑袋，指了指锅里“那里有。”

　　　　锅里鸡蛋不只有一个，看来卫冬艺还没吃早餐，柳菲浅拿盘子把鸡蛋乘起来，看着卫冬艺“小卫卫，人家也想喝咖啡。”

　　　　“经期不能喝咖啡。”卫冬艺把咖啡杯放下，看了一眼手腕处的手表“我该走了，你记得把东西收拾一下，要是赶时间，留着晚上我回来洗。”

　　　　柳菲浅伸手拦住她“宝贝你吃早餐了吗？”

　　　　卫冬艺穿好外套，拿起公文包走到了客厅“今天有个重要会议，我不能迟到。”

　　　　柳菲浅拦不住她，只能眼睁睁地看着她消失在门口，她一边咬着卫冬艺给她做好的早餐，一边给柳安楠发信息：宝贝妹妹，你女朋友今天欺负我。

　　　　柳安楠回给她两个字加一个标点符号：羡慕。

　　　　哼哼哼，柳菲浅把手机扔掉，拿起卫冬艺放在餐桌上的咖啡杯，把剩余的几滴咖啡倒在了自己的嘴里，砸吧了两声，一脸的陶醉。

　　　　咖啡可真是好喝啊。

　　　　卫冬艺今天有个重要会议，她的助理小琴昨天给她发了个会议提醒，她的记事本上也有注明，会议上午十点开始，现在才八点不到，按理说她不用这么赶时间，但她心里面一直隐隐约约的有点不安，想快点到公司，把心里面的这点不安压下去。

　　　　走到公司大厦楼下，她的不安感越来越强烈，就觉得有事要发生，但又说不清是什么事。

　　　　不远处停了一辆黑色的奔驰，卫冬艺要去公司，必须要经过那里，她慢慢地靠过去，还没走近，车门突然开了，一张熟悉的男人脸在车子里探了出来，看到卫冬艺，他赶紧下车，对卫冬艺微微弯腰，卫冬艺刚想讲话，那男人一伸手，就把她推进了车子里面。

　　　　卫冬艺在看到小柯的时候就意识到了雍清凡可能会在这里，她被小柯推上车，人还没有坐稳，雍清凡的手就伸了过去“宝贝？”

　　　　卫冬艺冷冷地看着她“把车这么光明正大地停在这里，你就不怕郑董怀疑？”

　　　　“打败她是我的事，不让她起疑心是你的问题。”雍清凡整个人压上去，扑在了卫冬艺的身上，把她压在了自己的身下，亲吻着她的脸蛋“宝贝，你永远都这么迷人。”

　　　　“放开我。”卫冬艺狠推了她一把，眼睛里冒着火星，怒道“雍清凡，说好了我帮你做郑董的内线，你就放我自由，你现在不能碰我，你没有权利。”

　　　　“一口一个郑董，叫的可真亲热。”雍清凡脸色不太好，也很火大地回着卫冬艺“卫冬艺，一天不出去勾人你会死吗？郑承凤那种女人你也敢惹，你是嫌自己命大吗？”

　　　　“我惹她？”卫冬艺冷笑“雍总您可不要忘了，是您亲手把我推到这个地步，我虽然是您的棋子，但是我也有自己的尊严，你没有资格践踏我。”

　　　　“我就是要践踏你，你是我的人，是我的东西，我想怎么对你，就怎么对你，卫冬艺，你就算翅膀长硬了，你也是我笼子里的鸟，我让你出去玩两天，你就真的以为自己得到自由了？呵呵，我告诉你卫冬艺，要么你真的帮我把郑承凤搞垮掉，要么你就一辈子做我的女人。”

　　　　话说到这里，卫冬艺反而不讲话了，雍清凡再次靠近她，仔细抚摸着她细嫩的脸蛋“你又想逃吗？宝贝，你想逃去哪里？你要是再敢随便找个人订婚，我就把你的照片发出去，懂吗？”

　　　　“你无耻！”卫冬艺挥着手臂，一巴掌朝雍清凡的脸呼过去，谁知道雍清凡顺顺当当的在半空中接住她的手，像是等了许久般一样，一个瞬间就把一个手铐铐到了卫冬艺的手腕上，卫冬艺一愣神，雍清凡把她的两个手都铐在了一起，狠狠地撇在了身下压着。

　　　　看到身下女人惊慌的脸，雍清凡笑了，她拍拍车门，面对着卫冬艺“你知道吗宝贝，你可以逃，车子刚刚没有上锁，但我知道你不会，你害怕和我纠缠被别人看见，会毁了你那么美好的形象，既然你又想保持形象，又想速战速决，那就乖乖听话，让我开心了，我就让你去上班。”

　　　　卫冬艺讽刺地看着她“雍总可真是了解我。”

　　　　雍清凡压住她的大腿，知道卫冬艺不会再挣扎，把她被绑住的双手举到了头顶，脱光了卫冬艺的衣服后，也没有任何的前戏，中指直接插、进了卫冬艺的里面，在干涩的下面不断搅动着，卫冬艺咬着嘴唇不叫，雍清凡的牙齿在她的胸前过了一遍，笑着看着卫冬艺“哭啊，你哭啊，你不是最喜欢做、爱的时候哭着求饶吗？怎么我们这么久没做过，你就忘了该怎么做、爱吗？也对，你的柳小姐在国外这么久没回来，你肯定也生疏了，来，我来帮你回忆回忆。”

　　　　听她提到柳安楠，卫冬艺的眼里闪过一丝内疚，她的理智逐渐回归，拼命挣扎了起来，然而这个时候显然已经无济于事了，她的全身都已经被雍清凡攻略到了，她现在的挣扎，正对上了雍清凡的用意，雍清凡低下头看着卫冬艺，卫冬艺眼圈红红的，可怜的样子让雍清凡兽、性大发，刺激的她想把卫冬艺弄死再说。

　　　　她疯狂地亲吻着卫冬艺的身体，温柔与暴力共存着，边亲热边脱掉了自己的衣服，两人赤、身裸、体地压在一起，雍清凡像野兽擒住小动物一样地擒住卫冬艺的手腕，把她狠狠一提，翻了一个身，在后面狠狠地进入了她的体内。

　　　　“求我，宝贝，求我。”

　　　　卫冬艺去年生了一场大病，瘦了不少，现在被雍清凡这样欺负，连头发丝都觉得难受，她不哭不叫，只是狠狠地抓着身下的坐垫，眼睛里迸发了让旁人触目惊心的恨意。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第5章 珍珠与沙子
　　　　首佳集团董事长的办公室里，小琴苦着张脸站在郑承凤的办公桌对面，还在想尽理由的为自己的老总解释着“郑董，我三个小时前还收到副总的短信呢，她肯定是临时有事耽搁了，您不要介意。”

　　　　站在郑承凤旁边的中年男人冷笑着问小琴“能有什么事比今天的会议还要重要？”

　　　　“这”小琴答不出来，只能咬牙硬撑着“副总她对今天的会议很用心，她肯定不是故意的。”

　　　　“哦？那她人呢？”男人步步紧逼，像是对卫冬艺没参加今天的会议很是生气“这么久连电话都没有一个，电话也不接，她是不是忘了她是我们首佳的一员。”

　　　　这男人是摆明了想在郑承凤的面前参卫冬艺一本，小琴哪能看不出来他的居心叵测，她把目光投向了坐在办公椅上默不作声的女人身上，问道“郑董，您看怎么办？”

　　　　郑承凤像个没事人一样摊手，反问她“你觉得呢？”

　　　　首佳集团楼上办公室里的气氛水深火热，楼下的保安室里也是如此。

　　　　保安室的不远处停了一辆黑色的奔驰，那辆奔驰诡异的在原地停了好几个小时，都没有移动过，离奔驰大概五十米左右距离的地方站了几个西装男人，保安小王曾试图靠近那辆奔驰了解情况，却被西装男人拦下，他默默地返回保安室，站在保安室看那辆奔驰还算安静，只是经常会莫名其妙的大抖一下，几个保安窝在门口轮流看了好几分钟，都无法看出来里面的人在瞎搞什么。

　　　　保安们围在一起，还在为要不要报警而争吵不休，吵了几分钟，眼见度稍微好一点的小肖却叫了起来，指着门口喊道“走了，走了。”

　　　　真的走了，那辆奔驰飞速前进，留给了保安们一个解不开的疑云，小肖摇摇头，自言自语道“太可惜了，我还想看车、震呢。”

　　　　队长老孙拍了一下他的脑袋，骂道“你孙子什么时候见过有人车、震震到路中间的？别天天大白天发梦！”

　　　　车子稳当当地停在了地下停车场，卫冬艺拿着卫生纸把自己的身上弄干净后，她穿上裤子，整理好衣服，捡起了掉在地上的手机，手机拿起来她就感觉不对劲，马上发现手机电池被摔不见了，她弯着身子找了好一会还没找到，在这当口，雍清凡的手臂又攀上了她的脖子，在她的脖子上种下了一颗草莓“宝贝，我从来没有见过比你还口是心非的女人。”

　　　　卫冬艺不为所动，冷冰冰的看着她“你能把衣服穿好吗？”

　　　　雍清凡轻笑“看了这么多次还不习惯吗？还是你怕我被别人看到了，你会吃醋？你放心吧宝贝，这四面玻璃我都有做隔离效果，没有人可以看到我们，你可以放心的跟我欢、爱。”

　　　　敢情这女人早就想到了会有一天跟卫冬艺光天化日之下做这种事，卫冬艺怔怔地坐在座位上，脸上的表情非常难看，雍清凡不慌不忙的穿好内衣，声音淡淡的，听不出来是开心还是不开心“在内疚吗？内疚明明有了柳小姐，跟我做、爱却比以往的每一次都要敏感？还是内疚爱上了我？”

　　　　“我没有爱上你。”卫冬艺脱口而出，快速地否认了雍清凡刚刚说的话“雍清凡，我目前最大的心愿就是跟你断绝关系，我快结婚了，你不能永远控制我。”

　　　　“你是m，你知道吗？”雍清凡答非所问，她的手指暧昧地放到了卫冬艺的嘴巴上，来回抚摸着卫冬艺的嘴唇“每一次跟我做、爱，你的身体都很诚实，宝贝，柳小姐不适合你，你要真的想离开我，你就做给我看。”

　　　　卫冬艺低下头，看到了最角落里的那块手机电池“你没有你想象的那么了解我，雍清凡，我很年轻，我有时间和精力跟你讲道理，但我现在不想讲道理了，你逼我，我不怕，我的未来还很长，不只有你。”

　　　　“我很期待你“做”给我看。”雍清凡一语双关的调戏着卫冬艺，她帮卫冬艺把最上面的扣子系好，又吻了一下卫冬艺的嘴唇“我多希望你平平庸庸，只当颗普通的沙子，但我又想你是粒珍珠，放在漆黑的夜空中也能照耀我的前路，可你太耀眼了,我又担心别人会看到，你看我多么矛盾，不管怎么想你都想不够，想时时刻刻看着你，看到你了还是觉得不够，不知道该怎么做心里面才会觉得够，想来，这个答案我找不到，只好让你去找了。”

　　　　她理了理卫冬艺身上的衣服，轻轻地叹了口气“要你对我低头，真的有那么难吗？”

　　　　卫冬艺讽刺地反问她“按着别人的脑袋,强迫他人向你低头，这不是雍总你一直以来最喜欢做的事情吗？”

　　　　雍清凡目光微闪，不知道想到了什么，她嘴角上扬,似是非常怀念的表情看着卫冬艺“说起来，宝贝你还一直没有告诉我，你喜欢我按着你脑袋的那个姿势吗？我可是喜欢极了，下次换个大一点的地方，我们再试试。”

　　　　论耍、流氓，在卫冬艺的世界里，从来没有一个人比的过雍清凡，卫冬艺不想再跟她耗下去了，她此刻也清楚地意识到今天的会议她是绝对赶不上了，她四处观察了一下，见停车场里面空无一人，才把车门打开，钻出车子，单手扶着车门，回过头来面无表情地看着雍清凡“我即使是珍珠，也不属于你雍清凡。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第6章 销售报表
　　　　“我很抱歉。”

　　　　郑承凤瞥了一眼卫冬艺放在她办公桌子上的文件夹，在嘴里慢吞吞地蹦出来了一句“老刘你怎么看？”

　　　　坐在她旁边的男人并不老，实际上刘开年今年四十岁不到，他的气质不错，穿的又得体，头上的头发服服帖帖的乖巧样子，跟他为人的性格完全不符，卫冬艺的助理小琴刚进公司的时候，就分到刘开年的那边，差点被刘开年的个人魅力诱惑到，虽然后来小琴义无反顾地跟了卫冬艺，但也不能武断地认为刘开年的手腕比不过卫冬艺。

　　　　刘开年皮笑肉不笑地回着郑承凤“郑董太抬举我了，我虽然是销售部的老总，但却不是卫副总的直属上司，这样越界不太好吧。”

　　　　卫冬艺在心里面止不住的冷笑，这男人堂而皇之地跟着自己的脚步进了郑承凤的办公室，不就是为了想找机会为难她？她进首佳时间不长，跟刘开年的梁子结的却不少，从郑承凤插手销售部开始，刘开年手上的几个重要客户全部被迫移交给了卫冬艺，刘开年心里面肯定是不服的，但是郑承凤的头衔压在那里，明地里他不好说什么，暗地里卫冬艺又没有破绽让他攻击，现在好不容易找到了一个把柄，他又怎么会不凑过来？

　　　　“是不太好。”郑承凤恍然大悟地点点头，把脸转向卫冬艺，跟她说着“我给了你的权，相信你的为人，作为你的上司，我决定把今天的事情翻页，希望你引以为戒，下次不要再犯。”

　　　　郑承凤的话一说出口，屋里的其他两人同时愣住了，当事人卫冬艺很快反应了过来，顺口接了下去“郑董放心，我一定会牢记在心，下次不会再犯。”

　　　　郑承凤赞赏的看着她，眼神里满满的都是期待“小卫知错能改，案子又能做的这么好，真是不错。”

　　　　刘开年脸上青一块白一块，表情甚是精彩，他当然也明白过来自己被郑承凤摆了一道，无名火在他的心里面熊熊燃起，敢怒却不敢发，只能咬着牙看着卫冬艺“说到这里，不知道德意的品质问题，卫副总解决好了没有？”

　　　　提到德意，郑承凤脸上的笑容隐去了一些，问卫冬艺“德意你有把握吗？”

　　　　卫冬艺回答说“品质问题出现以后，品质部和工程部的同事一直在跟进，我也有找德意的负责人沟通，我们给他们的那批货说起来数量不多，但也不少，需要一点时间。”

　　　　“你要多久的时间才够？”刘开年冷哼一声，追问道“德意是我们公司这么多年来的老客户，下的订单虽然不是最大的一家，但是他们胜在稳定！自从问题发生以后，他们的订单越来越少，现在生意不好做，卫副总不要无谓地拖延时间，白白的把我们公司给拖垮了！”

　　　　在他说话的过程中，郑承凤打开了卫冬艺拿过来的文件夹，他一说完，郑承凤抬起头，先看了一眼刘开年，又把目光投向了卫冬艺身上“半个月的时间，我给你们半个月的时间。”

　　　　刘开年莫名其妙的回看她“郑董，德意现在可不是我的单。”

　　　　“我没有单指德意。”郑承凤合上文件夹，抬手一扔，丢到了刘开年的面前“卫副总的销售表你看过了吗？信安是怎么回事？怎么这个月才那么一点点销售额？”

　　　　刘开年脸色僵住了，他怨恨地瞥了一眼卫冬艺，解释道“信安的老总听说被查了，他们的单下的少，我们也不敢做。”

　　　　“那货款呢？”郑承凤冷冰冰地问刘开年，刘开年低着头，压根就不敢看她，郑承凤目光一闪，又问卫冬艺“信安欠我们公司多少钱？”

　　　　卫冬艺瞥到了刘开年那面如死灰的俊脸，不动声色地回着郑承凤“财务报表上显示还欠一千八百万，总共七个月的货款。”

　　　　“七个月？”郑承凤拍桌大怒，道“我们公司月结什么时候拖到了七个月？”

　　　　刘开年大汗淋漓不敢开口作答，卫冬艺看他那样子，也不忍心再插刀，谁料郑承凤又问她“财务那边怎么解释？”

　　　　话问到这里，卫冬艺只好据实相告“黄总说信安是刘总在负责，他们一直有追刘总要信安的货款。”

　　　　郑承凤好久没讲话，良久，她才深深的叹了口气，开口打破了屋里的平静“半个月时间，你们想办法解决自己手上的问题，解决不了，我来。”

　　　　那是威胁，□□裸的威胁，刘开年和卫冬艺一前一后离开了郑承凤的办公室，两人走到空无一人的走廊里，刘开年快走上前，一把拉住卫冬艺的胳膊问她“你真的想置我于死地吗？呵，卫副总，我们走着瞧。”

　　　　他撂下一句狠话，转身就走，方向还是郑承凤的办公室，卫冬艺面无表情地望着他的背影，她猜的到刘开年进屋会跟郑承凤说什么，也知悉郑承凤会做什么样的决定，刘开年这人精明，可惜他碰到了一个比他更精明的郑承凤。

　　　　小琴小心翼翼地观察着卫冬艺的脸色，见卫冬艺没有什么异常，才开口问她“副总，郑董没有骂您吧？”

　　　　“没有。”卫冬艺抬起头，看着小琴“今天会议讲了些什么？”

　　　　“没有什么啊。”小琴笑眯眯地靠上前，站到卫冬艺的身边“重要的内容我都记在本子上，已经发到您邮箱了。”

　　　　“好，你先出去吧。”卫冬艺背靠在椅子上，揉了揉眉心“我有点累，想休息一下。”

　　　　“好吧。”小琴嘴上这样答着，身体却没动“副总，刘总他是不是得罪郑董了？”

　　　　卫冬艺问她“你为什么这样问？”

　　　　“我那天不小心听到了您跟郑董的对话。”小琴心直口快，把心里面的疑问直接问了出来“我听见郑董让您把信安的销售额加进销售表里面，那一直是刘总做的事，所以我觉得…”

　　　　“小琴。”卫冬艺打断她。

　　　　“恩，我在。”

　　　　“忘了它。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第7章 套话和聚会
　　　　小琴人不笨，她敢把这些“不能说的秘密”直接问出来，是看准了卫冬艺不会追究，她跟着卫冬艺的时间不长，却是打心眼的喜欢这个上司，卫冬艺说的话，她会听，也听的进去，这也是卫冬艺重用她的原因之一。

　　　　工程部的汪经理和品质部的程经理商讨了一下午，最后才把结果讨论了出来，卫冬艺作为会议的主导者和参与者，发表的意见并不多，汪经理把设计图纸收好，重新坐回到了自己的位置上“设计上面是德意单方面要求改动的，当时样品做出来以后，质量问题就已经出现了，我们有把问题反馈给德意，那边的人确定没事后，才开始大量生产。”

　　　　“老汪的样品我看过，这版型号的货质量上绝对没有问题，德意那边的品质问题跟我们的货压根没有关系，是他们自己机器的毛病，怎么现在全算到我们头上？”品质部的程经理看着卫冬艺，问她“卫总，我上周出差，去德意的生产线看过，我可以保证品质没有任何地方有漏洞。”

　　　　“我觉得问题不能看表面。”汪经理跟程经理的目光相接，对视了一下“可能他们只是不想跟我们合作了。”

　　　　一语道破，卫冬艺等的就是这句话“真是这样我们也没有办法，最近辛苦两位了，德意方面，我会继续跟那边沟通，希望两位能够尽快提供一份研究报告给我们销售部，谢谢。”

　　　　散会以后，公司加班的人已经不多了，卫冬艺借口开会太晚，要请两位经理吃饭，美女相邀，汪程二人没有拒绝，卫冬艺叫醒打瞌睡的小琴，让她跟他们一起去。

　　　　有小琴在，气氛活跃了不少，小琴举起酒杯不断的给两位经理敬酒，她嘴巴甜，人又娇小可爱，两位经理被她逗的合不拢嘴，要不是卫冬艺在现场，可能荤、段子这种俗咖都要摆上桌了。

　　　　卫冬艺借口上洗手间的时间，给小琴发了一条信息，她在餐厅的等候区坐了一会，小琴的回复没收到，倒收到了柳菲浅的信息。

　　　　这个妖精又喝多了，让卫冬艺去接她，自从卫冬艺跟柳安楠形式上的订婚以后，柳菲浅就缠上了卫冬艺，她以柳安楠不在身边，自己一个人生活无法自理的这个糟糕理由，死皮赖脸地跟卫冬艺同居了，她把卫冬艺当成了老妈子，除了洗澡上洗手间这种必须自己来的事情以外，其他的什么事都要丢给卫冬艺。

　　　　卫冬艺感恩，要不是柳菲浅通过某个局长夫人，把自己介绍给了郑承凤，可能她这辈子都没有机会认识郑承凤，因为这件事，让她对柳菲浅的种种行为一直纵容着。

　　　　酒过三巡，小琴一身酒气地跟着卫冬艺的身后去结账，卫冬艺赶时间去接柳菲浅，没时间等服务员过来收钱，她一起身，带动了小琴，汪程二人也不好干坐着，摸着大腹便便的肚子站在门口等卫冬艺。

　　　　“小琴喝多了，卫总看上去有点赶时间，要不我送她回去吧，正好顺路。”卫冬艺两人出了门，汪经理问她们。

　　　　“副总说好要送人家。”小琴斜着身子站在卫冬艺的身边，似是站立不稳“这次没完，下次再跟两位哥哥不醉不归。”

　　　　“好，好，好。”娇滴滴的妹子发话了，程经理赶紧摆手“没事，卫总送正好，老汪我们走吧，今天谢谢卫总款待了。”

　　　　两人一前一后的上了出租车，等车子走远，小琴忽地一下站直，表情严肃了起来“副总，我要求涨工资。”

　　　　卫冬艺瞥她“小丫头酒量不错。”

　　　　“嘻嘻嘻。”得到上司的褒奖，是一件让小琴觉得比涨工资更开心的事情“卫总，我办事您放心，□□我都打听到了，我们先上车再聊。”

　　　　“明天再讲吧。”卫冬艺看了一眼时间，抬头仔细观察了一下小琴后，举起手，拦下了一辆出租车。

　　　　小琴不解地提醒她“副总，我有车。”

　　　　“你开车不安全，我今晚还有事，你坐出租车回去，晚点发信息给我。”

　　　　好吧，小琴确实也没喝多，这点她跟卫冬艺都清楚，她乖乖的坐上出租车，对卫冬艺挥手说再见。

　　　　柳菲浅压根就没喝醉，她穿着外礼服站在门口等卫冬艺，卫冬艺走过去，无奈的看着她“柳菲浅，你又在闹什么？”

　　　　“来，来，来。”柳菲浅一把抓住卫冬艺的胳膊，把她往屋里扯“来玩。”

　　　　这女人穿的花枝招展，带着一身职业装的卫冬艺往舞会里面闯，卫冬艺虽然不在乎这些，但是这一路走去，没有见到一个男人，她问柳菲浅“这是什么聚会？”

　　　　“女人聚会啊。”柳菲浅把她拉到大厅的右侧，跟坐在沙发上的女人打了个招呼“嗨，芒姐。”

　　　　那个叫芒姐的女人很瘦，也很漂亮，她是整个酒会里，为数不多的穿便装的女人，她给卫冬艺的感觉是豁达和无所畏惧，人有的时候真奇怪，明明只见过一面，却有了很深的了解。

　　　　那女人淡淡的跟柳菲浅打了一声招呼，尔后把目光移到卫冬艺的身上，眼神里有着让卫冬艺看不懂的东西“我很久之前就听过你。”

　　　　“别聊过去了，芒姐，欣姐真的不来吗？今晚高质量的美女特别多，不来太可惜了。”柳菲浅拉着卫冬艺在那芒姐的对面坐下。

　　　　芒姐皮笑肉不笑地反问她“美女多，你觉得她敢看吗？”

　　　　“哈哈哈。”柳菲浅幸灾乐祸地笑了“还好李莫宁不像你。”

　　　　李莫宁？听到这个遥远的名字，卫冬艺有些恍惚，她迟疑了好一会，才问对面的女人“您是？”

　　　　“李小芒，李莫宁的堂姐。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第8章 你冷吗
　　　　“今年经济特别差，我公司跟那个台湾老头的合同没谈拢，我爸让我把手里的地卖了，前几年是挣钱了，但现在价格太低，没有达到我预期的价格，我不想卖。”说话的女人把手里的红酒杯放下，求助地看着李小芒“芒姐，你有路子吗？”

　　　　李小芒不回答她，反而问坐在她另一边的短发女人“小丽，你最近在投资什么？”

　　　　叫小丽的女人摇摇头“这年头电商行业很吃香，可我不想做。”

　　　　柳菲浅跟着说“我也有计划，准备把中国这边的产业移走。”

　　　　柳菲浅的公司以服装设计和制造为主，还是一个不小的品牌，当年他爸爸接手公司，提出来了一个物美价廉的方案，把公司部分主力转移到了中国，这些年也确实在中国打出来了一个属于自己的品牌，现在柳菲浅说要转移走，在场的几人都难免吃惊到了。

　　　　“我们也不想放弃这边的市场。”柳菲浅解释道“但现在生意很难做，成本很高，资金很难回收，还有盗版，租金税、收又重，总之理由太多了，我们一直不想办法，迟早会被压死。”

　　　　“那你们的合同怎么办？”小丽提出了疑问“劳动合同那些？”

　　　　“这都是小事。”柳菲浅把脑袋搭在卫冬艺的肩膀上，轻笑着说“我宝贝妹妹会有办法。”

　　　　提到柳安楠，卫冬艺微不可见地叹了口气，她站起来，说“我去洗手间。”

　　　　柳菲浅侧身给她让路“小卫卫别走丢了，这里可到处都是猛兽。”

　　　　卫冬艺以为她在开自己的玩笑，她走到洗手间里面，才发现柳菲浅说的一点都没有言过其实，她看到一个女人坐在洗手台上，扬着脸，脸上的表情格外陶醉，女人漂亮的红裙子被掀起，双腿大开，大腿中间埋了一颗黑头发的脑袋，听到门被推开，屋里的两人完全没有反应，依然忙着自己的“嘴上功夫”。

　　　　卫冬艺从来没有以第三人的身份来听一个女人啊啊啊的叫、床声，或者说，叫台？？？里面的两人没有脸红，她倒有些脸红了，她不喜欢这种气氛，正准备开门离开，拉开门往前一走，竟直接闯到了一个女人的怀里。

　　　　她来不及看那女人的脸，第一感觉就是女人的身上很香，香水的味道像是德国的一个牌子，闻上去很舒服。

　　　　“不好意思。”卫冬艺后退一步，在那女人的怀里跳开，赶紧道歉说“我没有留意到。”

　　　　“恩。”女人开口了，声音出人意料的低沉“没关系。”

　　　　这个时候，洗手间里突然发出来了一身尖叫，站在卫冬艺面前的女人皱了一下眉，正想偏开卫冬艺去推洗手间的门，卫冬艺赶紧转身拉住她的胳膊，解释着“她们在，那个，就是，那个。”

　　　　“那个？”女人回过头，嘴角浮现出了一丝邪笑，她人长的实在是太漂亮，以至于这坏笑在她的脸上出现，没有显得猥琐，反而诱惑加倍“哪个？”

　　　　卫冬艺感觉到了气氛有些奇怪，她放开女人的胳膊，很快组织好了语言来回答女人这若有若无的调戏“我想我们晚点进去会比较好。”

　　　　女人不讲话，静站在卫冬艺的身边打量着卫冬艺，在她打量卫冬艺的同时，卫冬艺也在打量她，这女人在今晚锦罗玉衣的宴会中，打扮的并不显眼，相反，她穿的很低调，但她的气质无疑是卫冬艺认识的人里面，最无可复制的一人，她很美，不只是简单的漂亮，漂亮这词太虚有其表，不足以概括这个女人，这女人气质高贵，冷静沉着，像颗成熟已久的可口果实一样，待人采摘。

　　　　“你很热吗？”那女人先开口，目光依然放在卫冬艺的身上“只有你穿了外套。”

　　　　“你很冷吗？”卫冬艺问。

　　　　“因为只有我留意到你穿外套了吗？”女人面无表情地看着卫冬艺，回着“我看你穿外套，不是因为我冷，而是因为我想帮你脱掉。”

　　　　这？？这是在耍流、氓吗？

　　　　卫冬艺看着满脸若无其事的女人，有些哭笑不得，这女人语言轻浮，却一脸正经，跟柳菲浅那种明、骚的女人完全不同，导致卫冬艺根本分不清她是在开玩笑，还是在讲真话，只好回答说“我不热。”

　　　　女人不再开口，卫冬艺也不知道该讲什么，两人在洗手间的旁边站了好一会，谁也没理谁，再过了一会，洗手间里又传来了几声压抑的叫喊，卫冬艺轻轻地舒了开口，一脸终于解脱了的模样。

　　　　她自言自语地说着“应该可以了。”

　　　　女人还是没讲话，她冷冰冰地盯着洗手间的门，眼睛都没有眨一下，没过几秒，洗手间的门被拉开，两个笑眯眯的女孩挽着手走了出来，卫冬艺认出来了那个高c脸的女孩，女孩瞄了一眼卫冬艺，拍拍她旁边的黑短发女人，轻轻地说了一句什么。

　　　　那黑短发的女孩也望了卫冬艺的这边一下，脸色一变，面如死灰地叫着卫冬艺身边的女人“小姑。”

　　　　原来那女人在外面站了这么久，是为了等自己的侄女，卫冬艺这才恍然大悟。

　　　　女人居高临下的看着那个短发女孩，冷冰冰地命令着“高中生莫笑笑，立刻给我回家去。”

　　　　那短发女孩看上去整个人都快瘫了，也难怪，被自己的亲姑姑围观了一场真人秀，能不吓到吗？

　　　　卫冬艺目睹完了这场荒诞的伦理剧，进了洗手间，她想到刚刚那个女人看人的眼神里，似乎有一股永远化不开的孤独感，像块千年寒冰一样，因为冒着寒气，从此再也无人靠近，无人拥抱。

第9章 故事里的事
　　　　卫冬艺从洗手间回到大厅的时候，沙发区那几个女人的话题已经从中国的经济聊到了圈子里的八卦。

　　　　李小芒左右各坐了一个女人，左边的女人细眉红唇，就是刚刚那个说想要卖地的富二代卢思桥，右边的小丽倒是一副乖巧可爱的模样，两人包抄般地紧靠着李小芒，像极了一个经典小说名，红玫瑰与白玫瑰。

　　　　她们对面的柳菲浅见到卫冬艺回来了，很是高兴，她拉着卫冬艺的手问卢思桥“你说那宫小姐漂亮，有我家小卫卫漂亮吗？”

　　　　对面三个女人的目光一下子落到了卫冬艺的脸上，卫冬艺在柳菲浅的身边坐下，坦然地拿起桌子上的红酒杯，轻饮了两小口。

　　　　“这不能比。”卢思桥仔细端详了一会卫冬艺，把她和自己脑海里面的那个人对比了一下，得出来了一个显而易见的结果“宫小姐跟卫小姐的气质不同，两个人的美各有千秋，怎么能比呢？”

　　　　“哟~”柳菲浅的声音高抬，一脸打趣地看着卢思桥“小卫卫，我看卢大小姐怕是看中你了，刚刚你在洗手间的时候，她一口一个宫小姐是她女神，你一回来，马上改口了。”

　　　　卢思桥白她“狐狸精，你不黑我会死吗？”又把脸转向卫冬艺，嘴里解释着“卫小姐，她开玩笑的。”

　　　　卫冬艺对她淡淡一笑“小桥还是叫我冬艺吧。”

　　　　卢思桥指着柳菲浅“她让我离你远点，说你是她妹妹的人。”

　　　　她刚告完状，柳菲浅马上举起手里的酒杯，跟对面小丽的杯子碰了一下，转移话题的问小丽“你刚刚说那宫小姐也弯了？”

　　　　“不是也，她一直就是弯的。”小丽一直低着头跟李小芒在窃窃私语，柳菲浅的酒杯一碰过来，她条件反射地抬起头，回道“去年宫老爷子生日，我有幸见过她一面，她当时带了一个女孩子在身边，那女孩姓纪，长的挺漂亮，我哥说她们俩是情侣，宫老爷子好像也承认了她们的关系，只是宫小姐为人比较低调，宫家对这些事又很保密，所以没有传出去。”

　　　　“啊，好可惜。”卢思桥叹气“她一直是我的偶像，真是君生我未生，我生君已娶。”

　　　　一晚上都没有怎么出声的李小芒突然轻笑了起来，她眯上眼睛看着卢思桥“要是董柏欣在这里，听到你这么喜欢她的仇人，她肯定会杀了你。”

　　　　董柏欣跟宫其然是仇人？卢思桥目瞪口呆地看着李小芒，脑子里很难接受这个事实“不会吧，她们俩怎么会有瓜葛？”

　　　　李小芒摇摇头，转过脸看着小丽，示意她继续说下去。

　　　　柳菲浅本就八卦，什么新闻都喜欢往上凑，她见小丽还在犹豫中，一琢磨，心领神会过来，赶紧帮她解围道“宫家的事不好说，小丽你说别的，就说经济圈或者政、界有哪些是我们不知道的“小伙伴”们。”

　　　　小丽松了口气，又觉得自己紧张过度，她揉了揉自己肉肉的脸蛋，自嘲地笑道“也不是不能说，只是宫家跟我家有点关系，从我嘴里说出来，不太好。”

　　　　李小芒歪着脑袋看着她，眼睛轻眨了一下，表示理解。

　　　　小丽把手里的酒杯放下，拍拍手，故弄玄虚地唬道“来来来，我来讲个故事，在很久很久之前，沪王府生了个格格，格格长大以后来到了京城，在京城里打拼出来了自己的事业，不但如此，她还养了一个婢女，但她对那婢女又爱又恨，爱她聪明能干，恨她聪明能干，她给那婢女介绍了很多皇亲国戚，想把那婢女留在身边，可那婢女野心太大，明地里对她言听计从，暗地里却养起来了自己的势力，后来养势力那件事被格格的爱慕者，一个江湖郎中知道了，郎中把事情揭发给了格格，格格恼羞成怒，做出来了两件骇人听闻的事情。”

　　　　她清了清嗓子，环顾了一圈好奇心被她吊起来的四个女人，说道“这两件事呢，知道的人并不少，但是对于其中一件事，大家一致都保持了沉默，因为这件事，是非常非常令人发指的事情，那就是格格派了两个人，当着自己的面把婢女轮j了！”

　　　　“啊。”卢思桥惊呼一声，又立马捂住嘴巴，看着小丽“你继续。”

　　　　小丽停顿了几秒，想了想，说“据说这件事能传出来，还是那个江湖郎中说的，关于那个郎中，就要说到第二件事，第二件事就是格格的亲事，她在婢女彻底地跟她脱离关系以后，就下嫁给了那个郎中。”

　　　　故事讲完了，不知是这故事太精彩，还是大家都被吓呆了，竟一时无人再讲话，过了好半天，柳菲浅才开口问道“我对中国历史不太了解，江湖郎中是干什么的？”

　　　　卢思桥对这个完全抓不住重点的女人无语了，她看着小丽，问道“故事讲完了，你还没说主人翁原型是谁？”

　　　　小丽笑眯眯地望着李小芒“芒姐，这事你应该比我知道的清楚。”

　　　　李小芒点点头“我们曾经收到过一张击杀令，两百万买两个男人的人头，下单的客户，应该就是你说的那个主人翁。”

　　　　“是啊。”小丽感叹“婢女后来很成功，成就甚至还超过了格格。”

　　　　“不。”李小芒纠正她“下单的那个人，并不是你口中所说的婢女。”

　　　　“你是指？”

　　　　“没错，就是你故事里的那个格格，韦白述。”

　　　　韦白述这个人的名字，可能全北京城都没有人不知道她，柳菲浅当然也认识，她只是不知道为什么卫冬艺反应那么大，卫冬艺跟柳菲浅坐的很近，她刚刚身体的颤抖，柳菲浅感觉到了，她疑惑地看着卫冬艺，正想问她怎么了，小丽抢先一步说道“韦白述在夜店跟小姐搂搂抱抱的照片被媒体拍了不少，只是没人敢曝光，不过她最近日子也不好过，雍清凡这些年虽然什么举动都没有，但是那女人一向藏的很深，表面一片和气，谁知道暗地里会不会撕起来。”

　　　　卢思桥糊涂了“雍老板怎么又出来了？”

　　　　小丽笑道“白手起家的雍大老板，当年可是韦白述的一个小婢女。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第10章 试试看
　　　　每个人都有过去，光彩与否，都由不得自己来评断，在这个圈子里面，卫冬艺认识的人不多，几乎可以说是很少很少，但她此刻浑身不自在地坐在位置上，看着对面小丽用了然的表情望着她，问道“冬艺好像在雍老板的手下工作过？”

　　　　“是吗？”卢思桥很兴奋，跟着问卫冬艺“那你说一下雍老板是个怎么样的人？她在我们圈子里，可一直是个传奇。”

　　　　雍清凡是个怎么样子的人？现在要卫冬艺去形容，卫冬艺还真形容不出来，在她心中，雍清凡果断聪明□□，她心狠手辣，把一个活生生的生命推下了楼，她慈悲心肠，资助了无数个贫困儿童，她复杂，她冷血，她暴烈，但同时她善良，她多情，她寂寞，她孤独。

　　　　她孤独吗？卫冬艺想到这里，心口突然梗塞了，就像无法呼吸一样的难受，雍清凡孤独吗？卫冬艺又问了一遍自己，仿佛从她认识雍清凡开始，就鲜少听说过她的绯闻，雍清凡身上流言蜚语很多，身边也不缺少俊男美女，但是绯闻对象，她好像从来都没有过。

　　　　是保密度太好？还是她真的没有？这个答案，卫冬艺不忍去想，但又忍不住地去想，雍清凡她有爱过人吗？有期待过吗？有在某个清晨，突然很想看到某个人的脸吗？

　　　　如果都没有，那岂不是跟自己一模一样。

　　　　是啊，一模一样，雍清凡曾经说过，我跟你一样，都只爱自己，相似的灵魂不同的人生，卫冬艺想知道，那么骄傲的一个女人，是如何逆转了她那悲惨的人生。

　　　　时间飞逝而过，等柳菲浅把她拍醒以后，卫冬艺才发现自己失神了太久，对面的几个女人又聊开了，卫冬艺站起来，礼貌地跟她们告别“我不太舒服，要先回去了。”

　　　　卢思桥赶紧站起来“我送你。”

　　　　柳菲浅媚笑“你想的美。”

　　　　外面下雨了，卫冬艺钻进出租车里面，对外面站着的李小芒点点头“谢谢你送我。”

　　　　李小芒的笑容很耐人寻味“小卫好好看路，别走丢了。”

　　　　能丢去哪里？卫冬艺望着车窗外的飨赣辏陷入了沉思，周茜白不喜欢下雨，每次下雨她都赖在床上不起来，然后想尽办法跟公司请假，找理由不去上班，所以有一年梅雨季节，周茜白是靠卫冬艺每天打包救济养活的，卫冬艺对生活没有太大的要求，她从小见惯了父母之间的争吵动手，想要的只是平平淡淡的日子，跟周茜白的那些年，她很安稳，要是周茜白不出轨，她想她不会选择跟周茜白分手，分手后，生活就开始复杂了，雍清凡出现了，柳安楠出现了，要是真的能够跟柳安楠白头偕老那也好，只是现在，她还能不能勇敢正视自己的心一次，能不能开始有点期待？

　　　　有期待就会有伤害，卫冬艺叹气，司机师傅在放黄梅戏，正好放到一个女人在唱，寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。

　　　　司机师傅摇头晃脑地哼唱着，他见卫冬艺一眨不眨地盯着自己的光碟，以为她感兴趣，便道“小姑娘也喜欢这些戏剧吗，那里还有京剧的带子，你要是喜欢，可以换着听。”

　　　　卫冬艺摇摇头“这个就挺好。”

　　　　“我平常也没有什么爱好，上晚班听点碟子，打发时间。”

　　　　卫冬艺问他“您做这行累吗？”

　　　　“做哪行不累？”司机乐呵呵地回着“我儿子是大学教授，看上去应该舒服吧，他不舒服，上面有领导，下面有学生，现在的学生可了不得了，我儿子不敢招惹他们，连点名都不敢了，上个月他们系的一个教授的车子被砸了，就是学生做的，你说还好车子里面没人，要是有人，那就完了。”

　　　　“这年头什么都要靠关系。”司机也不等卫冬艺回答，继续自言自语道“我二儿子跟儿媳妇在闹离婚，你说现在的年轻人，谈恋爱的时候要死要活，没感情了就要分开，哪像我们那时候，在一起就是一辈子，死也要埋在一起。”

　　　　卫冬艺不讲话，听他发完牢骚，只是笑笑。

　　　　司机大叔问她“小姑娘你有什么烦恼吗？”

　　　　“我快结婚了。”

　　　　“结婚不好吗？”

　　　　“我不爱她。”

　　　　“那他知道吗？”司机大叔停下车子，拉起手刹，望着外面的酒店“蒙在鼓里的人很可怜啊。”卫冬艺顺着他的目光往外看，看到了酒店的名字，她猛地一下回头，问司机“怎么停到了这里？”

　　　　司机大叔比她还激动“小姑娘你一上车，就说来这里，我走错了吗？”

　　　　外头还在下雨，卫冬艺付完钱，下了出租车，人顿如掉入水里的落汤鸡一般，马上被浸湿了。

　　　　对面的那个酒店卫冬艺工作了很多年，今天却没有勇气踏进去，她站了好一会，犹豫了半天，在口袋里掏出来了湿漉漉的手机，像是怕自己会后悔一样，快速地拨了一个号码出去。

　　　　“喂。”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“恩，怎么？郑承凤那边出什么事了吗？要你亲自打电话给我？”雍清凡的声音轻轻的，在倾盆大雨的夜晚中，传到卫冬艺的耳里，显得特别的不真实。。

　　　　“雍清凡，你爱我吗？”

　　　　雨越下越大，街上已经没有了行人，只剩下卫冬艺孤零零地站在酒店对面的街上，举着电话等待着一个心里面早有答案的回答，可能雍清凡听到了雨声，问她“你在哪里？”

　　　　卫冬艺重复了一遍“雍清凡，回答我，你爱我吗？”

　　　　“你想听真话吗宝贝？”雍清凡在那头笑出声，卫冬艺甚至可以想象的出来她拿着电话，一脸得意的模样。

　　　　“告诉我。”

　　　　“我不爱你，卫冬艺。”过了好几分钟，雍清凡才回了她“我不爱任何人，你帮我解决掉郑承凤和韦白述，我就放你自由。”

　　　　“我想我明白了。”

　　　　卫冬艺把电话快速挂断，就像她打电话时一样的迅速，她往前走了几步，又回过头来看了一眼身后的酒店，酒店外面灯火辉煌，里面肯定很温暖，只是那份温暖，跟她卫冬艺，怕是半毛钱关系都没有了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第11章 双重打击
　　　　卫冬艺感冒了好几天，小琴在开水房泡药，碰到了郑承凤，郑承凤旁边的秘书盯着小琴手里黑黢黢的药直摇头，问她“你怎么拿这么难闻的东西来公司？”

　　　　小琴有些窘迫“这是中药，我们副理感冒了。”

　　　　“赶快拿走，等一下有客人过来，多难闻。”秘书小秦掏出手机拨通了人事经理的电话，嗦嗦了几句，让人事经理派人过来喷点空气清新剂。

　　　　小琴的脸完全红了，她不知所措地站在原地，望着郑承凤“郑董。”

　　　　郑承凤一直低着头，不知道在想什么，听到小琴唤她，她抬起头，看着小琴“怎么了？”

　　　　你挡我路了，小琴想说，她难得见一向大气婉约的郑承凤这么失神，只能装糊涂，不敢提醒“您今天真漂亮。”

　　　　小秦已经把手机挂断了，听见小琴这么一说，她眉毛一皱，心道这小妮子竟然当着我的面拍我上司的马屁，不由的刺道“我们郑董哪天不漂亮？”

　　　　这天聊不下去了，小琴决定装傻“秦姐也很漂亮。”

　　　　小秦瞪她“你还不走？非要把公司全部弄难闻，你才甘心是吧？”

　　　　郑承凤这才回过神来，转身进了会客室，没有理外面的两个女人。

　　　　小琴的挡路石走了，终于可以离开了，她松了口气，正要离开，小秦拉住她，在她耳边小声嘀咕了几句，又拍拍她的肩膀，环顾了一眼四周偷瞄的人群“知道了吗？好好认错，不要再出问题了。”

　　　　“是，我知道了。”

　　　　带着一副痛改前非的表情，小琴回到了办公室里，发现卫冬艺还在咳嗽，她赶紧把药端过去，担忧地拍着卫冬艺的后背“副总，我们还是去医院吧。”

　　　　卫冬艺的脸都咳红了，她靠在办公椅上，脸色很难看“德意老总同意见面了吗？”

　　　　“还没有消息。”小琴把杯子举到卫冬艺的唇边，亲切道“副总你先把药喝了。”

　　　　卫冬艺自小**惯了，很少被人这样亲密照顾，她不太自在地接过小琴手里的杯子，两人的手指触碰到一起，小琴眼尖地发现卫冬艺手指上的戒指不见了，她有些疑惑，却又不好意思问，只好顾左右而言他“副总，我叔叔说你这病是风寒引起的，要你注意保暖，不要洗冷水澡。”

　　　　“恩，替我谢谢你叔叔。”

　　　　“副总，刚才秦姐说郑董过几天有个酒会，要是你身体没问题的话，让你跟郑董聊一下，她说德意的老总有可能会出席那个酒会。”

　　　　“恩。”

　　　　“说来就气，副总你说德意的那个老板是不是太高冷了，别说三顾茅庐了，我们都四顾五顾了，她怎么一点都没有要见我们的意思啊。”小琴一边说着，一边动手整理卫冬艺桌子上的文件“都说女老板难沟通，原来是真的。”

　　　　卫冬艺摇摇头“祸从口出。”

　　　　小琴一愣，想到了自家的老板也是个女的，开始懊恼了“我又说错话了。”

　　　　说错话没关系，就怕做错事。

　　　　到了下午，前台那边打电话过来找卫冬艺，说是有快递签收，正巧卫冬艺出门了，小琴拿着自己的身份证去收快递，见到三个前台妹子围在一起，在调戏那个快递小哥。

　　　　看到小琴到了，那快递小哥像看到救星一样的把快递火速扔给了小琴，等小琴签好单，他拔腿就跑，头都不敢回。

　　　　几人围在一起看寄件人的地址跟信息，快递是在加拿大那边寄过来的，快递打包好的盒子很小，前台妹子很八卦，一人掏出一百元要跟小琴打赌里面藏的是戒指，小琴想到了卫冬艺，猜到里面十有*就是戒指，前台妹子们见她还在犹豫，七嘴八舌地劝她说盒子可以装回去，看一眼就可以了等等。

　　　　小琴对卫冬艺的私生活方面一直就很好奇，现在被人一怂恿，冲动之下就把快递给拆了。

　　　　里面真的是戒指，而且不止一枚，两枚亮晶晶的tiffany一亮出来，几人都没有再讲话。

　　　　“好漂亮。”前台小田忍不住想去触摸，手在半路被小琴瞪了回去。

　　　　“啊，那是什么？”眼尖的另一个前台妹子小周趁她俩互动期间，直接伸出手，拿出来了盒子里面的一张小卡片，卡片上面的字很漂亮，上面写着，我们重新来过，期待结婚那天，你帮我戴上。

　　　　落款人，柳安楠。

　　　　柳安楠？听上去好像是个女人的名字，小琴嘭的一下把盒子盖上，她一把抢过小周手里的卡片，气道“不要随便动别人的东西。”

　　　　然而这个时候说这些已经晚了，卫冬艺回来的时候，她的绯闻已经传遍了整个公司，以往柳安楠给她寄的其他东西，也被歪解到了某种奇怪的地方去。

　　　　以前因为卫冬艺很少呆在家里，柳安楠寄到小区的东西，经常丢失，所以现在寄到了公司，没想到会闹出这么大的一件事故，卫冬艺很头疼，其实柳安楠寄的东西，都是一些小吃衣服什么的，柳安楠是做服装设计的，她喜欢设计衣服，更喜欢给卫冬艺设计衣服，这样一闹，卫冬艺真的不知道该找谁去诉苦了。

　　　　这年头出柜并不是什么大事，但是卫冬艺被出柜，那事情就大了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第12章 戏中戏
　　　　因为她曾经的上司和她现在的上司，压根就不直，或者说，在外人的眼中，雍清凡和郑承凤，就不应该是直人。

　　　　雍清凡不用说，网上一大堆扒她的帖子，说她性取向不明，过去是交际之花，上过不少男人女人的床，虽然那只是雍清凡过去的风、流史，但是不代表她现在就彻底洗干净了。

　　　　还有郑承凤，卫冬艺是怎么认识她的？是通过柳菲浅，柳菲浅又是怎么认识她的呢？是通过某个局长夫人，某个局长夫人，又刚好是个双向插座，柳菲浅跟她之间就不清不白，更别谈这个没有结婚，没有孩子的郑承凤。

　　　　卫冬艺头痛死了，她虽然不在意自己的名声，不在意那些人说自己被包养，不在意说自己爬过多少女人的床，但她在意柳安楠，这次出柜事件，无疑为她提高了知名度，以后说出去，又是圈子里的一个名人，但那就表明，她为雍清凡做的事难度加高了不少，难度增加，时间也会延长，卫冬艺快三十岁了，不能再拖了，再拖下去，会毁了她跟柳安楠之间的感情。

　　　　她不能失去柳安楠，她只剩下柳安楠了，卫冬艺站起来，望着窗外的天空，她压根不确信自己能不能帮雍清凡搞定她要自己做的事情，她以前不去想这些，是不是因为她对雍清凡一直有丝憧憬？

　　　　想到这里，卫冬艺露出来了一丝苦笑，果真是谁先动心谁先死吗？那个人那么欺负她，她却为她心疼，是贱吗？罢了，总归是场梦，要真的开始面对这一切了。

　　　　卫冬艺打开排单计划表，决定把心思放在工作上面，不理那些是是非非的绯闻，但没想到快下班的时候，柳菲浅给她发了一个网址，让她快进去看看。

　　　　卫冬艺进去一看才发现，才不过一下午的时间，自己竟然成为了ty论坛的红人，准确的讲，应该才三个小时不到，帖子是两个小时前发的，现在已经达到了两万的跟帖和一百万的点击量。

　　　　柳菲浅还发信息过来问她，她最近有没有得罪谁？

　　　　能得罪谁？卫冬艺做人做事一向低调，能让她得罪的人，绝对是她想不到的人，但这个帖子的内容和照片如此清晰，她要是还不知道发帖的人是谁，那她就是傻子了。

　　　　帖子标题《天呐，今天才知道，我们高贵冷艳的副总竟然是个les！》，帖子第一段就放了卫冬艺的照片，还是高清□□的正脸照，帖子下面一大堆的跟贴，有人喊老公求草求包养，也有人讽刺侮辱，然后就和卫冬艺莫名其妙的老婆们掐起来了。

　　　　这都不是重点，重点在第三页，第三页出现了一个陌生的id，id注册时间为今天，此id把卫冬艺的姓名年龄跟出生地址全部曝光了，甚至还映射了她跟女上司暧昧不清的关系，此id的话一出，整个论坛都沸腾了。

　　　　不但是论坛，柳菲浅越战越勇的把wb和zh等几个网站的帖子也甩了过来，卫冬艺已经无言了，她顿时觉得自己的脑袋上飘过了一群黑色的乌鸦，乌鸦齐齐刷刷的看着她，像是在嘲笑她的悲剧。

　　　　这么大的事情，雍清凡和郑承凤能不知道吗？

　　　　卫冬艺不相信她们不知道，但是现在事情越演越烈，看来她们都不打算出手，雍清凡不出手，卫冬艺可以理解为避嫌，但是郑承凤呢？她为什么不出手？或者这件事，她是第一个知道的人？

　　　　这件事跟刘开年脱不了干系，但郑承凤知道吗？如果她提前知道？她现在的沉默，是在意味着什么？

　　　　卫冬艺没有弱点，她唯一的弱点就是她的性取向，这一点，刘开年肯定早就知道，他借着这次公司流言的传开，迅速抓住了时机，给卫冬艺来了一个袭击，卫冬艺不得不佩服他的效率高出了他的业务水平。

　　　　小琴在门口鬼鬼祟祟地张望着，她看到卫冬艺头疼的模样，内疚地说道“副总，对不起，我给你添麻烦了。”

　　　　麻烦？是麻烦吗？也许这就是郑承凤的一次考验，如果事情悄无声息地结束了，那反而太反常了，郑承凤想看卫冬艺的反应，既然她想看，那卫冬艺能不演一次给她看吗？

　　　　想到这里，卫冬艺把目光投向门口的小琴，脸色一变，冷笑道“说对不起有用吗？你这么喜欢聊天，不如去门口跟她们好好聊吧。”

　　　　小琴从来没有见过卫冬艺用这种态度对自己，她开始慌了，两步三步闯到卫冬艺的办公室里，连门都忘了关“副总，你不要开除我，我错了，我真的错了，我下次再也不会了。”

　　　　卫冬艺站起来，走到她面前，面无表情地看着她“你之前是跟着刘总的对吗？”

　　　　“是，我之前是因为…”小琴开口正欲解释，卫冬艺不耐烦地打断她“我给你三个选择，第一，想办法解决掉网上的事情，第二，回去刘开年那边，第三，去前台实习，你自己选。”

　　　　“副总。”小琴急的都快哭了，她眼睛红红的看着卫冬艺，哀求道“你别这样。”

　　　　别这样？那要哪样？卫冬艺不能牺牲自己，只能牺牲她了，再说这件事本来就是她的错，不管卫冬艺是个多么好的领导，又或者她是一个多么好讲话的人，做错了就要承担责任。

　　　　“你去前台吧，两个月时间，暂时不要让我看到你。”

　　　　她终于还是下不了狠手让小琴去跟着刘开年，她知道刘开年的性格，也知道郑承凤的用意，郑承凤对卫冬艺的试探，不止一次，她上次可以利用卫冬艺去搞刘开年，这次也可以借着刘开年来看卫冬艺身后的水深不深，要是卫冬艺一直忍辱负重，反而会引起郑承凤的怀疑，要开撕，要像刘开年一样，先转移焦点，再去郑承凤面前好好演一场戏。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第13章 今晚陪我
　　　　卫冬艺做的这个决定，半个小时内就传遍了整个公司，比她的出柜新闻还要迅速，只是内容换了一下，变成了销售部的刘总恶意整治卫副总，一天之内，首佳公司的员工完全陷入了对八卦的狂热中无法自拔，主人翁之一的小琴下班就没有了人影，倒是卫冬艺办公室的灯还开着，不知道在忙些什么。

　　　　刘开年没有想到自己会被卫冬艺的事件波及到，事情本来就是卫冬艺身边的那个小助理闹出来的，到最后卫冬艺漫不经心的几句话，竟然把矛头指到了自己。

　　　　只是人家又没有公开讲说我这助理是你刘开年派来的人，又没有指着刘开年的鼻子骂他不择手段，这口怨气，看来刘开年必须要忍了。

　　　　网上的炒作，确实也是他的手笔，卫冬艺会发现，刘开年早就料到了，他只是没有想到卫冬艺会反击的这么快，并且直中要害，指桑骂槐声东击西的这些做法，刘开年早十年就会用了，卫冬艺虽然聪明，但是她也嫩，她不知道站在刘开年身后的人是谁，想着郑承凤在背后无声地支持自己，刘开年松了松领带，默默地笑了起来。

　　　　跟帖的人数还在增多，那个扒皮的id不见了，卫冬艺摸着自己发热的脑袋在跟柳安楠聊天，柳安楠心情还不错的样子，她点评了这件事情给卫冬艺带来的利与弊，然后总结了一下，开始劝卫冬艺辞职。

　　　　卫冬艺留在中国工作的真实原因，柳安楠并不知情，卫冬艺从来没有在她面前提过雍清凡，所以柳安楠一直以为卫冬艺是想在中国发展自己的事业，现在这事情一闹出来，柳安楠倒兴奋了，她想要卫冬艺干脆放弃中国这边的工作，移民到加拿大跟她一起。

　　　　卫冬艺没有直接拒绝，她只是说自己需要时间。

　　　　最后还是柳安楠妥协，她说自己耐心足够好，可以等到一百个卫冬艺。

　　　　卫冬艺被她逗笑了，她跟柳安楠说晚安，收拾了一下文件，慢步走出了办公室，准备下班。

　　　　电梯门口站了一个女人，女人看着年龄不大，跟卫冬艺相似，她穿着一件咖啡色的外套，歪着脑袋不知道在想什么，见到卫冬艺过来，她侧着身子让了让，转过头看了一眼卫冬艺，点点头，很有教养的模样。

　　　　这栋大厦的整整五楼，都被首佳租下了，这女人站在这里，不可能跟首佳没有关系，但是卫冬艺没有见过她，按理说这样一个人，卫冬艺应该会有印象的，可是没有，这不寻常。

　　　　卫冬艺想了一下，忽然觉得自己有些草木皆兵了，这女人可能是新进公司的员工，也有可能是某个员工的家属，更或者是送外卖的人？

　　　　一切皆有可能，不要太过紧张，卫冬艺这样安慰着自己，跟女人进了一间电梯里，进了电梯里，卫冬艺才看清楚了对面女人穿的有多华丽，用珠光宝气来形容面前的这个女人，一点都不为过，卫冬艺虽然不识货，但是她有一个同学，做的就是珠宝生意，同学每天在朋友圈里发珠宝照片和标价，要是卫冬艺没记错，眼前这个女人耳朵上的翡翠耳环应该就不止百万。

　　　　这才是活生生的流动资产，卫冬艺想到了李莫宁某次给她发的一个笑话内容，轻笑了一声，移开了自己的目光，不再打量女人。

　　　　也不知道李莫宁怎么样了，这么多年没联系，不知道她还是不是如过去一样的温暖。

　　　　“您是卫冬艺小姐吗？”

　　　　卫冬艺还在想着李莫宁，对面的女人突然先开口了，她讲话很好听，字正腔圆的声音很有某视女主播的味道“我姓叶，叶雨倩。”

　　　　“您好，叶小姐。”

　　　　卫冬艺跟她握了一下手，松开手，发现电梯快要到了，叶雨倩先出去，一楼站了几个穿西装的男人看到她出来，立马围了过来，卫冬艺跟雍清凡久了，自然看的出来那些身材魁梧的男人们是保镖。

　　　　卫冬艺在他们旁边经过，刚刚还对卫冬艺礼貌有加的叶雨倩直接漠视了她，卫冬艺没有在意，单看叶雨倩的装扮与架势，卫冬艺自认招惹不起，她出了门，隔着好几辆车，一眼就看到了雍清凡的车子，卫冬艺顿生一股莫名其妙的心情，让她不想看到雍清凡。

　　　　那车子里面的人看到卫冬艺出来，开始倒车转弯，车子在卫冬艺的身边呼啸而过，停到了公交站前面的转弯处，卫冬艺四处打量了一下，除那个姓叶的女人上了一辆军务车之外，四周并没有什么可疑之处，卫冬艺用平常一样的速度走到雍清凡的车子旁边，拉开车门就坐了进去。

　　　　车子里面开空调了，有点冷，雍清凡穿的严严实实地坐在里面闭目养神，卫冬艺看她穿的那么厚实，差点以为自己穿越到了冬天。

　　　　“你老这样大张旗鼓的来找我，郑董那边我很难交代。”

　　　　“你现在就交代好了吗？”雍清凡睁开眼睛，目不转睛地盯着卫冬艺的脸“把好牌打糊，是你卫冬艺最拿手的本领吗？”

　　　　卫冬艺今天看她莫名的不顺眼“嫌我不行，你可以换别人。”

　　　　雍清凡冷冷地看着她“你在对谁发脾气？”

　　　　卫冬艺没回话，脸色却变的越来越难看，雍清凡的心情也不怎么好，她冷着脸看着卫冬艺的臭脸，突然笑了“你这是对我有意见了？”

　　　　两人认识这么久，卫冬艺对她有意见这件事，难道她是第一次发现吗？卫冬艺不信，她右手握住车手把，就要推门出去，雍清凡见状，转过头来命令着前面的司机“开车，去温屋。”

　　　　温屋就是雍清凡郊外的别墅，卫冬艺去过，并不想再去。

　　　　“我要回去。”

　　　　“今晚我要你陪我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第14章 这很好
　　　　这次屋里没有了其他人，雍清凡嘴上说着要你陪我，一回到房里，她就把卫冬艺扔下了，只丢给了卫冬艺几板感冒药。

　　　　卫冬艺也不想跟她沟通，她进了客房里面洗澡，感冒药里面有不少安眠的成分，吃完药，卫冬艺的瞌睡虫上来了，她把门锁好，看了一下时间，还没到晚上十点，她想，这个时辰睡觉是不是太早了？

　　　　确实太早了，雍清凡显然跟她是同一个想法，她穿着一件丝红色的睡衣来敲门，透明的睡衣把她胸前的两点凸显的若隐若现，几乎于赤、裸的模样站在卫冬艺的面前，卫冬艺面无表情地提醒她“你的房间在另一边。”

　　　　雍清凡轻飘飘地在卫冬艺的身边经过，慵懒地躺在了她的床上“我想来一次睡前活动。”

　　　　整个事情发生的都太荒唐，卫冬艺难免会觉得好笑，她站在门口没有动，满脸嘲讽地看着床上的雍清凡“对于雍总来讲，我算是什么？你的下属？还是你的情人？或者只是你的p友？又或者是你的玩具？”

　　　　“宝贝，你有没有发现一件事？”雍清凡在床上坐起来，慢条斯理地问她“你身上戾气很重，你变了。”

　　　　卫冬艺的脸上快速闪过了一丝惊诧，她低下头，装作不经意地岔开话题“我想休息了，你回去吧。”

　　　　“我不相信爱情。”雍清凡没有动，她的目光一直放在卫冬艺的脸上，又怎么会错过卫冬艺脸上的那丝错愕“到了我这种年龄再说爱情，就像成年人在说童话一样，小孩子会去憧憬灰姑娘和王子的幸福生活，我们只会去评估灰姑娘的生活质量是否真的会因此提升，我快四十了，宝贝，你知道四十岁意味着什么吗？意味着我老了，我没有精力再去重来一次，我不相信爱情，此生最爱的人都会是我自己，这样的人，你还敢爱吗？“

　　　　卫冬艺低着头，听着雍清凡清雅的声音娓娓道来，就像一个即将入古的老人，在讲述自己的平生。

　　　　“你问我爱不爱，我的答案是不爱，你问我想不想留你，我当然想，我希望有一个人能够陪我走完我今后人生的每一段路，我希望有一个能够在我临别这个世界之前，紧紧握住我的手，我希望那个人是你，但是你能给我吗？卫冬艺，你飞的太急了，要的又太多，你会摔跟头，今后一定会。”

　　　　“但是有你不是吗？”卫冬艺抬起头，眼睛里蓄满了泪水“我自私走的急，不是都有你吗？你可以摆平一切，你可以把我犯的错当成笑话，你都可以，不是吗？”

　　　　“我知道，我都知道，你根本就没有什么威胁我的筹码，你一直都在戏弄我，但我愿意配合你，可雍清凡，假装很累，真的很累。”卫冬艺脸上的泪水越来越多，话都说不清楚了。

　　　　“过来，我抱抱。”雍清凡起身靠过去，一把搂住了卫冬艺的脑袋“哭什么，这么大的人，还哭鼻子？”

　　　　“雍清凡，我不是你，我不会背叛你。”

　　　　雍清凡抚着卫冬艺后背的手一僵，良久后，她才无奈地苦笑了起来，看来她跟郑承凤的事情，卫冬艺怕是知道了，也是这件事才让卫冬艺这个嘴硬的死孩子正视了她自己的心吧？这是祸还是福，雍清凡一时还真分不清。

　　　　“我不会放你走，宝贝，你好好跟着我，帮我把郑承凤她们的底细摸一遍，然后就回到我身边好不好？”雍清凡半搂着卫冬艺来到床边，她慢慢地把卫冬艺按下去，压在了卫冬艺的身上“我们去国外定居，要个小孩，跟你一样爱哭鼻子的小孩。”

　　　　卫冬艺来不及回话，舌头就被雍清凡的舌头纠缠住了，雍清凡的嘴里有一股浓浓的葡萄酒味，想必她在来卫冬艺房间之前，喝了很多葡萄酒，卫冬艺脸上的泪水还没干，蹭了一些到雍清凡的脸上，雍清凡完全不在意这些，反而吻上了卫冬艺的脸蛋。

　　　　“这些为我流的眼泪，我要记住一辈子。”她边说着边扒掉了卫冬艺的衣服，让自己的身体紧紧地贴在了卫冬艺的身体上面“想玩一点新的吗？”

　　　　她压在卫冬艺的身上，一只手撑着身子，一只手抽开了床头边的床头柜，在床头柜里拿出来了一个紫色的长方形物体。

　　　　卫冬艺定睛一看，问道“这是什么？”

　　　　雍清凡看出来了她的抗拒，她一改往日霸王强上弓的态度，耐着性子跟卫冬艺解释着“情、趣用品而已，我们试试吧，这个尺寸很小，不会伤你。”

　　　　她抓住卫冬艺的手，放到那个东西上，卫冬艺脸上的嫌弃不言而喻，雍清凡看的想发笑，又偏偏还想挑战卫冬艺的极限，她把自己身上的睡衣脱掉，用眼神示意卫冬艺开始行动“塞进来。”

　　　　卫冬艺握住那东西的手太过用力，青筋都暴出来了“不干净。”

　　　　雍清凡笑的很yd“我消毒了，快点宝贝，你不来，我就先动手了。”

　　　　卫冬艺显然被她的话吓到了，一惊之下，一鼓作气地把那长方形物体塞进了雍清凡的下面，雍清凡料到她会受惊，她担心卫冬艺会临阵脱逃，卫冬艺伸手过去，她就一把夺过了另一头，以迅雷不及掩耳之势强势塞到了卫冬艺的下面。

　　　　“啊。”卫冬艺痛的叫了出来，她本来就没有动情，雍清凡选的这个东西，虽然体积不大，但是卫冬艺在性、事上面，一向不怎么开放，对于她来讲，这个陌生的东西，确实让她感觉不怎么舒服。

　　　　“没事，把它想象成我，是我在爱你。”雍清凡的目的达到了，身心都得到了愉悦，看到以往这个什么都讲究原则和理智的女人在自己身下默默地承受着，雍清凡终于笑了“宝贝，你比我想象的还要爱我，这很好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第15章 针锋相对
　　　　做、爱能治感冒吗？科学方面好像没有人研究过这个，卫冬艺的感冒在跟雍清凡滚了一夜床单以后，奇迹般地好了。

　　　　连郑承凤也觉得有些不可思议“小卫昨天脸色还那么难看，难道你那助理的中药那么有疗效吗？”

　　　　她不提助理还好，一提到助理，刘开年开始发飙了“我说卫副总，你昨天那话是什么意思？”

　　　　卫冬艺气定神闲地回他“我昨天说了很多话，不知道刘总讲的是哪句？”

　　　　“卫副总不要装糊涂。”刘开年冷笑“我跟你那助理八竿子打不着，你凭什么栽赃陷害说她是我派过去的？”

　　　　“我不记得我说过这种话，刘总听错了吧？”

　　　　昨天卫冬艺确实没有亲口说出这话，要是平常，刘开年也不会蠢到主动来挑衅这段没有证据的流言蜚语，但是今天郑承凤主动提到了卫冬艺的那个助理，刘开年便觉得郑承凤是在暗示自己向卫冬艺开炮，只要老板站在他那边，管他什么副理老总的，刘开年想到这里，一拍桌子，激骂道“卫副总，我们明人不说暗话，昨天那事，你是不是要向我道歉。”

　　　　卫冬艺的脸色冷的可怕“刘总，凡事不要太欺人太甚，昨天的事，我没有找你，你倒来找我了？”

　　　　刘开年笑说“昨天的事？什么事？卫副总说话可要有证据，不然，我可要告你诽谤。”

　　　　卫冬艺咬着嘴唇站起来，怒视着刘开年“我也是第一次看到像刘总这种喜欢倒打一耙的人，跟您这样的人相处一室，我觉得很不舒服，本打算过几天再说这件事，但是既然郑董今天也在，我就提前说了吧，我打算辞职。”

　　　　刘开年一呆，连忙转头打量了一下郑承凤，郑承凤脸上的讶异骗不了人，看样子她对这件事明显也不知情，这下刘开年就放心了，他拍拍手，一脸可惜的样子“那太可惜了，卫副总这么“坚强”“有本领”的人要离职，实在是太可惜了。”

　　　　卫冬艺今天表现出来这种遇事就躲的性格，跟郑承凤所了解的完全不同，郑承凤的目光在面前的咖啡杯上停留了几秒，突然抬起头，看着卫冬艺“小卫要辞职，我也没有权利阻拦，但要过了之前德意和信安的时间期限，德意那边的事情，希望小卫能够继续跟进，至于信安，开年你也要跟紧一点，等把这两件事解决以后，再来跟我谈其他的事，包括辞职。”

　　　　大老板发话了，刘开年不好再讲什么，他阴阳怪气地看着卫冬艺，讽刺道“听说卫副总跟德意的老板约好了下午见面？他们的采购白总可是亲自打电话过来问我，说我们卫副总是不是瞧不上他，非要跳过他跟他们老板谈？”

　　　　“我们公司这么多瞧的起白总的人，不差我一个。”卫冬艺阴冷着脸回击刘开年“您说是吧，刘总？”

　　　　刘开年跟德意白总之间的关系，似乎是首佳公司高层里公开的秘密，这个秘密只有卫冬艺不知道，卫冬艺曾经在工程部的负责人和品管部的负责人嘴里挖出来了一些大概，她一开始怎么想都想不通为什么郑承凤要把德意那么大的单冒险丢给自己，白总和刘开年明明是连襟的关系，是不是比自己更好沟通？

　　　　后来经过再一次的了解和打探，她才发现之前那个姓白的采购老总，原本只是德意的一名品管部经理，压根就不是外界所传的德意老总的亲戚，刘开年接手德意的时候，红包和提成给他那个连襟不止六位数，现在姓白的上位了，郑承凤把德意交给了卫冬艺，其一是为了防备刘开年和白总做空账，其二是为了考验卫冬艺。

　　　　这次姓白的因为首佳的品质问题而减单，明面上好像是首佳的问题，但是从郑承凤的角度来看，无疑是场赤、裸、裸的挑衅，而卫冬艺却是这场挑衅战里面的受害者，她莫名其妙地被竖敌，还没站稳就得罪了几个重要同事。

　　　　在这上面，卫冬艺就不得不佩服郑承凤下手狠准快，因为即使是白总和刘开年做空账，那也是德意那边损失更大，但郑承凤却不允许，她的眼睛里似乎容不得半点沙子，她把这个沙子事件丢给了卫冬艺这个最大的沙子，不知道是太傻，还是聪明。

　　　　刘开年坐不住了，他的脸色铁青，站起来，手指着卫冬艺的方向“我为首佳谈了多少单你知道吗？你一个黄毛丫头，别用这种态度跟我讲话，我没有那么多时间陪你聊。”他把脸转向郑承凤，接着说“郑董，我下去要去一趟法院，会议就不参加了。”

　　　　“恩。”郑承凤今天一直在做和事佬，跟她那天的态度相差甚远，搞的刘开年一头雾水“去吧。”

　　　　刘开年一走，卫冬艺也想走了，她刚要开口离开，郑承凤拍拍旁边的椅子，抬起头，笑容满面的看着她“来，小卫，坐。”

　　　　卫冬艺在她的身边安静地坐下，声音也放低了一些“郑董。”

　　　　“小卫进公司这么久，我好像都没有跟你好好聊过，来，咱俩来好好聊天，就像普通朋友一样，聊聊八卦星座什么的。”郑承凤把手搭在卫冬艺的肩膀上，感觉到了卫冬艺的紧张与不安，她轻笑了一声，稍微用力捏了捏卫冬艺的肩膀“不要这么紧张，我们就随便聊聊，比如，恩，你什么星座的呢？”

　　　　“摩羯。”

　　　　“什么血型？”

　　　　“ab型。”

　　　　“喜欢什么类型的人呢？”

　　　　卫冬艺稍犹豫了一会，才答“内心强大，可以保护我的人。”

　　　　郑承凤点点头，收回了放在卫冬艺肩膀上的手“今天过的真是挺有意义，去吧，好不容易跟德意的莫总约上了，小卫可不能迟到。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第16章 巧遇熟人
　　　　德意的莫总是个怎么样的人？卫冬艺并不了解，要是小琴还在，说不定可以给卫冬艺讲讲这位老总的八卦新闻，但是小琴被卫冬艺调走了，今后恐怕都调不回来。

　　　　卫冬艺在会议室坐了几十分钟，等待那个不守时的莫总前来，莫总没等来，倒是那姓白的在外面来回踱了几次。

　　　　卫冬艺坐久了，难免有点犯困，她昨晚本来身体就不太舒服，结果雍清凡还缠着她要了几次，今天一大早吃完感冒药又被郑承凤叫了过去，让她和刘开年解决好内部矛盾，不要让事情闹大。

　　　　所以当莫姿齐人到的时候，卫冬艺已经睡着了，莫姿齐一眼就认出了这个坐在沙发上打瞌睡的女人，就是自己上次在酒会上见到的那个套装小姐。

　　　　她在卫冬艺对面的沙发椅上坐下，见到卫冬艺完全没有动静，忍不住皱了一下眉，问正在倒茶的秘书“她来了多久？”

　　　　秘书一板一眼的回答她“二十分钟左右。”

　　　　二十分钟就可以睡的这么熟，昨晚是去做贼了吗？

　　　　莫姿齐低下头看了一眼手表，秘书见状，赶紧走到卫冬艺的身边轻轻地叫道“卫小姐。”

　　　　她的声音就在卫冬艺的耳边响起，卫冬艺这才有了点反应，她睁开眼睛，见到了秘书那张放大的脸，被吓了一跳“什么？”

　　　　秘书善解人意的侧开身子，把她身后的莫姿齐暴露了出来。

　　　　莫姿齐也不讲话，就那样面无表情的看着卫冬艺。

　　　　卫冬艺脑子里轰的一声炸雷，突然反应过来了自己身在哪里，她站起来，脸上的睡意减了一大半，满脸镇定地面对着莫姿齐“您好莫总，我是首佳的卫冬艺。”

　　　　莫姿齐仍然坐在沙发上没动，也没有回握卫冬艺举在半空的手“我不喜欢不守时的人，更讨厌没有礼貌的客人，首佳的问题，卫小姐还是直接找相关负责人解决吧。”

　　　　出师未捷身先死大概就是形容此刻的卫冬艺，她今天的这种行为也确实是失礼了，只是这莫总一秒就否定了她这些天所有的努力，她心里面肯定是不服气的。

　　　　“莫总，我为我刚刚的行为道歉。”看到莫姿齐准备起身，卫冬艺赶紧说道“首佳跟德意之间的品质问题，不只是您这方面头疼，我们那边也同样在苦恼，这些天我们赶工检查品质问题，想着该如何才能弥补德意的损失，刚刚您进来之前我还在想，可能是想的太入神了，精神压力又太大，所以就”

　　　　莫姿齐听的仔细，听出来了卫冬艺的言下之意，她重新审视了一下卫冬艺，问道“那真是辛苦卫小姐了，要是我今天不给你这个机会讲话，是不是显得我这个老总做人很不讲情面？”

　　　　卫冬艺说“我们郑董常说莫总是个很好讲话的人，我希望莫总您可以谅解。”

　　　　“嗯。”莫姿齐站起来，穿着高跟鞋的个头比卫冬艺还高出一个脑袋“可惜我不是，卫小姐还是下次直接找老白吧，慢走。”

　　　　卫冬艺还是第一次这样碰了一鼻子的灰，她的右手还尴尬地举在空中，面前的那个女人却已经离开了，莫姿齐是个不按理出牌的女人，为什么之前没有人跟她讲过？

　　　　而且她怎么看着那么眼熟？

　　　　卫冬艺没辙了，她在原地徘徊了几分钟，那姓白的男人又在门口出现了，卫冬艺不想应付他，只好离开。

　　　　小琴不能找，那姑娘根本还是个孩子，保守不了秘密，卫冬艺想了良久，掏出手机给柳菲浅打了过去。

　　　　柳菲浅在开会，她咋咋呼呼地接起了卫冬艺的电话，完全不顾及跟她一起开会的下属们。

　　　　卫冬艺倒不太好意思，她问了几个关键的问题后，快速挂掉了那通被柳菲浅同事围观的电话。

　　　　接下来就是等柳菲浅的信息，没过几分钟，信息就到了，看来柳菲浅开会确实是在受罪。

　　　　莫姿齐，德意公司的总负责人，单身，家里有个哥哥，她的总部设在美国，传闻目前已移民，每年都会回国，但回国的时间不长，有个姑姑在香港那边发展，很有名气，名字叫莫易久。

　　　　这条信息完全起不了任何作用，卫冬艺盯着手机无语了，她正准备把手机收起来，想先回公司再做计划，柳菲浅的信息又来了。

　　　　江湖传言，她是弯的。

　　　　？？？？？？？

　　　　所以呢？？？卫冬艺满脸问号的上了出租车，现在这个社会，是不是所有条件不错的女人都喜欢女人？

　　　　这个问题无解，世界那么大，无奇不有，又岂是她卫冬艺能片面做结论。

　　　　柳菲浅的八卦新闻完全没有用，卫冬艺只好先回公司，车子还没开到公司，她意外的接到了郑承凤的电话。

　　　　“小卫见到莫总了吗？”

　　　　“见到了。”卫冬艺知道自己今天做的蠢事瞒不住郑承凤，乖乖地全盘托出后道“我搞砸了，郑董，我很抱歉。”

　　　　郑承凤没有在意，反而笑问道“小卫要放弃吗？”

　　　　“我想再跟她约一次。”

　　　　“约人可是要人家情愿，但要是偶遇，可由不得别人同不同意了。”

　　　　卫冬艺听出来了一点苗头，小心翼翼的问她“郑董您是说？”

　　　　“我可什么都没说。”郑承凤又笑“我只是刚开完会，想找朋友聊聊磕，听说今晚白天鹅餐厅的晚餐不错，小卫可以去试试。”

　　　　“好的。”卫冬艺虽然不知道她葫芦里卖了什么药，但还是很快答应了“我晚上过去尝尝。”

　　　　“去了记得帮我打包一份牛河。”

　　　　“好的。”卫冬艺一口应了下来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第17章 造化弄人
　　　　卫冬艺从没见过一个身价上亿的老总开着宝马在路边等烤红薯的模样，当她看到这一幕的时候，她刚走出白天鹅餐馆，手上还提着给郑承凤打包好的牛河。

　　　　老总莫很显然也看到了她，卫冬艺一步步地走过去，站到了莫姿齐宝马车子的前面“您好，莫总。”

　　　　莫姿齐点点头，把目光放到了她手里的外卖盒上“卫小姐还没吃饭吗？”

　　　　开场白好像没有什么问题，卫冬艺开始在心里面感激郑承凤有先见之明，让她提着食物来跟人家碰面，不然这么巧的遇见，不是变态跟踪是什么？

　　　　不过郑承凤是怎么知道莫姿齐会出现在这里？还提醒自己是10点到10点半之间？

　　　　“真巧，我到这里来帮朋友打包，以前都没有留意到莫总会在这里出现。”

　　　　莫姿齐不再打量她，只是面无表情地看着不远处浓烟滚滚烤红薯的小贩“卫小姐不回去吗？还是想站在这里陪我聊聊公事？”

　　　　卫冬艺假意听不出来她话里的嘲讽，她轻轻一笑，无奈道“我在等出租车。”

　　　　路上的出租车很多，但多数都已经载客，并且到这里来吃饭的客人，基本都是自己开车过来的，出租车即使开到这边，也不会放慢速度来注意四周有没有人要上车。

　　　　莫姿齐没有接话，她的烤红薯已经好了，胖胖的女老板把红薯递给她后，带走了一张红票子。

　　　　莫姿齐拿着红薯钻进了宝马车里，系好安全带，转头看向窗外的卫冬艺“我要回朝阳区，你顺路吗？”

　　　　不顺路也得上，卫冬艺坐在副驾驶位置上，对她道谢“谢谢莫总载我一程，不然我怕一时半会也打不上车。”

　　　　莫姿齐发动车子，淡淡地嗯了一句，没有回其他多余的话给她。

　　　　宝马车里面一股香甜的红薯味，卫冬艺平常很少主动找人聊天，一时不知道该怎么开口，莫姿齐也不讲话，车里的气氛并没有卫冬艺想象的那种尴尬味，只是比较沉闷。

　　　　卫冬艺转移注意力，开始打量起莫姿齐开的这辆宝马车，宝马车的款式简单，是几年前比较流行的那款，相比较雍清凡那些琳琅满目的车子来说，莫姿齐这辆车饰都已经发旧的车子，不禁显得莫姿齐这人的俭约之处。

　　　　像是被车里憋闷的气氛感染到了，莫姿齐打开了一点车窗，徐徐的微风在外面吹进了车里，让卫冬艺清醒了不少。

　　　　卫冬艺到北京这么久，很少有碰到不堵车的情况，又堵车了，莫姿齐拉起手刹，望着前面堵的水泄不通的车群出神。

　　　　这个时候不讲话，今后还找的到机会吗？

　　　　卫冬艺酝酿了几秒，轻声问道“莫总喜欢吃烤红薯？”

　　　　莫姿齐回过神来，转头看着卫冬艺“很意外吗？”

　　　　卫冬艺点头回答“很少见过您这么随性的老总。”

　　　　“那是因为你见过的太少了。”车子停在原地不动，外面已经没风了，只有很难闻的汽油味，莫姿齐把车窗关上，继续盯着前面的路“身份经常会约束人的天性。”

　　　　“凡事有利就有弊。”

　　　　“也不尽然。”莫姿齐回答说，她想了一下，又问卫冬艺“我有一个问题，都说婚姻阻碍了自由，得到了安稳，那对于卫小姐来说，哪个更重要？是选择安稳？还是选择自由？”

　　　　卫冬艺不假思索地回答她“安稳。”

　　　　“你是第五个这样回答的人。”

　　　　卫冬艺很好奇“回答自由的人有几个？”

　　　　“我只问了五个人。”

　　　　“那您的答案是什么？”

　　　　莫姿齐沉默了，卫冬艺望着她的侧脸，安静地等着她的回答，无可置疑，莫姿齐的侧脸很美，人又有气质，她想到了柳菲浅的那条信息，心想这样一个女人，也确实没有任何男人配的上她。

　　　　“已经轮不到我来选择。”过了好一会，前面的车子有了松动的趋势，莫姿齐才缓缓开口说话“错失机会，是选择最大的遗憾。”

　　　　她的话语平淡中不带任何感情，卫冬艺却莫名地感觉到了一缕悲伤“不管什么事，都会过去。”

　　　　前面的车子已经开动了，莫姿齐发动车子，嘴角露出来了一抹微笑“今天堵车的时间又破记录了。”

　　　　卫冬艺问她“国外路塞情况怎么样？”

　　　　“堵车的时候都一样，只是没北京严重。”车子开的很慢，莫姿齐一边留意前面车主的急刹车，一边回答着卫冬艺“只是我比较念旧，每年都必须回国看看，才可以安心下来。”

　　　　“以前烤红薯这种东西，我也不吃。”可能是时间过的太慢，莫姿齐感觉到了无聊，她开始主动找卫冬艺聊天“但是人这辈子太长了，总要为了一些东西，放弃自己喜欢的事物，会很难熬。”

　　　　凭心而论，莫姿齐在卫冬艺见过的老总里面，算是条件非常优越的一个，但她过的很不开心，这是卫冬艺在她话里面总结出来的结论，也许就像莫姿齐说的，是你卫冬艺认识的老总太少，所以才会这样看她吧。

　　　　车子到达目的地的时候，已经到了午夜，莫姿齐转过头看着卫冬艺“这边比较好打车，我不接着送你了。”

　　　　听她的语气，明显已经知道了卫冬艺不住在这边，卫冬艺在自己的包里翻出来了一叠文件“我并不想瞒您。”

　　　　“那家餐厅有帮客人叫出租车的服务，没有预约的出租车，不会在那边停。”莫姿齐并没有生气，反而看上去心情不错“我想看看你怎么出手。”

　　　　被点破，卫冬艺这下是真的尴尬了“您应该很失望。”

　　　　莫姿齐不置可否“我只是太无聊了。”

　　　　“好吧。”她伸手接过卫冬艺手上的文件，慢条斯理的说着“看在你陪我聊这么久的份上，我给你们一次机会。”

　　　　卫冬艺彻底的加固了对这女人不按理出牌的印象分，她还没说话，莫姿齐先开口了“卫小姐，你是单身吗？”

　　　　卫冬艺并不是单身，她老实回答莫姿齐“不是。”

　　　　莫姿齐点点头“那你可以走了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第18章 有客上门
　　　　第二天中午下班之前，卫冬艺去白天鹅餐厅打包了一份牛河，果然如莫姿齐所说，这家餐厅确实会打电话给出租车公司，帮客人安排好出租车。

　　　　出行不便，是没有私家车最大的坏处，卫冬艺把牛河提到郑承凤的办公室里，郑承凤正在打电话，看到卫冬艺进来了，她扬了一下手，对卫冬艺笑了笑。

　　　　“可以，你安排一下那边的酒店，恩，就这样。”郑承凤把电话挂掉，看着卫冬艺手里的外卖盒轻笑了起来“小卫有心了。”

　　　　“我在超市里买了这种保温盒打包，应该不会有奇怪的味道，郑董您尝尝。”卫冬艺把牛河放到桌子上，转身看着郑承凤“昨天太晚了，我担心会打扰您休息。”

　　　　公司里面有员工食堂，郑承凤平日都跟普通员工一样去食堂里面吃饭，她不挑食，对吃的也不怎么讲究，别的老总哪里会吃人家打包的食物，郑承凤会，还吃的津津有味，卫冬艺实在是觉得这人有趣的很，论资产与声望，郑承凤完全犯不着每天坐在公司里面指点江山，比如跟她身份类似，但做事态度截然不同的雍清凡，卫冬艺在她酒店里做了几年，才见过雍清凡两次，可郑承凤从卫冬艺进公司开始，几乎每天都是准时上班，准时下班，除了偶尔几次为数不多的出差，郑承凤大概是这公司里面，让卫冬艺觉得最眼熟的同事。

　　　　“恩，这家的牛河味道变了，可能是换了新厨师。”郑承凤慢条斯理的解决掉午餐，又端起了卫冬艺刚刚泡好的花茶“我以前很喜欢吃，后来工作太忙，就没时间过去了，没想到味道全变了。”

　　　　“可能是打包盒的原因。”

　　　　郑承凤摇摇头“小卫诓我，我又没老，怎么会连这个都分不清。”

　　　　说到年龄，卫冬艺莫名其妙的联想到了雍清凡，说起来，雍清凡好像比她大十岁？

　　　　“小卫辞职以后，想去哪里工作？”

　　　　恩？卫冬艺回过神，对上了郑承凤那双狡黠的眼睛，除了那双眼，卫冬艺清楚地看到了郑承凤嘴角处浮现出的那抹了然的微笑，就像她知道卫冬艺说辞职只是她以退为进的方式。

　　　　卫冬艺顿时心慌了起来“我，大概会出国。”

　　　　“哦，就是小卫的对象。”郑承凤点点头“小卫的对象在国外，不知道他是做什么工作的？”

　　　　卫冬艺快速整理好了自己的心态问题，她不相信郑承凤不知道她那个国外的对象是男是女，戒指的事情闹的那么大，就连她公寓楼下带孩子的几个年轻姑娘都对她指指点点，更何况这个“老江湖”郑承凤。

　　　　“服装设计。”

　　　　跟郑承凤打了好一会的太极，卫冬艺高度集中的精神力在回到自己的办公室里，立马松懈了下来，第一次有了这种累的想吐的感觉，卫冬艺叹了口气，好不容易挨到下班，回到公寓里面，柳菲浅人没有回来，屋里倒是被她弄的一团糟，满地的内衣浴巾，不知道柳菲浅大白天是不是又嗨过头了。

　　　　白日宣、淫，真是不可取，卫冬艺认命地收拾衣物，打扫卫生，忙到晚上九点，刚洗澡出来，门铃就响了。

　　　　柳菲浅没带钥匙吗？卫冬艺在门眼那里对外望了一下，门外的人大概是早料到了她会看过去，脸上的笑意很浓，卫冬艺皱着眉打开门，轻声问门口的女人“雍清凡，你怎么来了？”

　　　　听到她这样一问，雍清凡脸上的笑容渐渐隐去，皮笑肉不笑的反问卫冬艺“怎么？我不能来吗？”

　　　　两人前几日才确定好了恋爱关系，卫冬艺这种冷淡的问题，换谁都受不了，大概也意识到了自己的不妥当，卫冬艺关上门，把雍清凡迎了进来“我不是一个人住，等下被人看见了，影响你的声誉。”

　　　　“我不担心，你担心什么。”雍清凡在屋内四处打量了一下，最后把目光定格在了厨房那边“看样子你跟自己“女朋友”姐姐的同居生活过的不错。”

　　　　卫冬艺不讲话，只是担忧地看了一眼时间。

　　　　雍清凡脸上的神色越来越差，她背对着卫冬艺，卫冬艺压根没有发现她的脸色变的多差，过了一会，雍清凡缓缓转身，面对着卫冬艺，不怒反笑了“你的柳姐姐一时半会也回不来，我都来了，不如温存一下吧。”

　　　　卫冬艺一秒都没有考虑，便拒绝了她的提议“很晚了，这里也不方便，我们下次再约好吗？”

　　　　好吗？不好！

　　　　雍清凡气的连话都不想问了，她直接越过卫冬艺，准确无误地找到了卫冬艺的卧室，一手推开了卧室的房门，卫冬艺阻拦不住，眼睁睁看着雍清凡进了她的屋里。

　　　　房间里并没有什么奇怪的东西，里面干净的让人发指，卫冬艺赶紧跟进去，看到雍清凡已经在她的双人床上坐下，见到卫冬艺紧张的跟进来，雍清凡面带嘲讽地看着她“我不能破坏你跟柳小姐的爱巢吗？”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“你是想跟我恋爱，还是想跟我偷情？”雍清凡懒洋洋的在双人床上躺下，斜卧着身子看着卫冬艺“卫冬艺，你觉得她的床比我的床舒服吗？”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“哦，或者我应该问，你觉得柳安楠小姐比我好吗？”

　　　　“雍清凡！”

　　　　“生气了？愤怒了？觉得我很过分？”雍清凡慢慢地坐起来，脸上的笑容消失，眼神冰冷地看着卫冬艺“今晚我不离开，要走你走。“

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第19章 花汁四溅
　　　　卫冬艺不会赶她走，雍清凡心里面很明白，她虽然明白，但她还是要卫冬艺动手选择，卫冬艺不笨，她太聪明，聪明的人不可怕，但即聪明又想要耍聪明的女朋友，雍清凡不想要。

　　　　这回，一向有原则的卫冬艺迟疑了，随着时间的流逝，雍清凡看她的眼神越来越冷，卫冬艺伸手把床头柜上面摆放着柳安楠照片的相框合上，她的声音很虚弱，像是透支了全身的力气“我不能那样对她。”

　　　　等了半天，等来了这样一句话，雍清凡简单的丢出一句“我可以帮你。”

　　　　“我需要时间，她是无辜的，我不能伤害她。”卫冬艺又重复了一遍，她用恳求的目光望着雍清凡，乞求道“你再给我一点时间好吗？”

　　　　“我有一个更好的办法。”雍清凡开口提议“不如你继续跟你的柳小姐谈恋爱，我也可以找别的人*，我们之间维持情人的关系，这样你不用伤害你的宝贝，我也不用做别人的小三。”

　　　　“雍清凡，我不是那个意思。”

　　　　“那你是什么意思？”雍清凡随手拿起了被卫冬艺合上的相框，相框里的柳安楠穿着一件白色的羽绒服，眼神清纯，模样靓丽“你家柳小姐长的这么漂亮，你不想放手，我也可以理解，什么时候带你的宝贝跟我见见面，要是谈的来，我们可以□□。”

　　　　她一口一个宝贝，满嘴的污言秽语，卫冬艺的脸色微变，她把柳安楠的照片在雍清凡的手上夺了回来，气道“你不要这样污秽好吗？”

　　　　“我污秽吗？”雍清凡笑了“我搞你的时候，你怎么不这样说我。”

　　　　是啊，卫冬艺还忘了，这个女人一直就是这样，只要让她开心，她什么话什么姿势都摆的出来。

　　　　“我跟她订婚了，我们有过约定，她没做错什么，我不能这么快跟她提分手。”

　　　　“怕影响你伪君子的形象吗？”

　　　　面具被人拆穿了，滋味并不好受，卫冬艺的眼睛里都快喷火了，她走到卧室的门口，把房门拉开，面对着雍清凡“你走。”

　　　　这举动并不让雍清凡觉得意外，卫冬艺在她心中，就是一个爱带上伪善面具的假大人，脱掉那层伪装，可能会让人觉得惊喜，但是要把它脱掉，卫冬艺肯吗？

　　　　雍清凡盯着卫冬艺那张气的通红的脸蛋，晕红的颜色在卫冬艺的脸上散开，没有让人觉得烦躁的愤怒感，反而添加了几抹妩媚，雍清凡的邪火突然就冒了出来，她很想让这个不听话的女人知道什么叫做臣服，让卫冬艺明白，谁才是最适合她的人。

　　　　雍清凡眼里炙热的*冲动地燃烧了起来，卫冬艺又不是未经人事的小姑娘，又岂能看不懂雍清凡在想什么。

　　　　“雍总还是先回去吧，我想休息了。”

　　　　冷漠疏离的声音在卫冬艺的嘴里发出，雍清凡完全不屑一顾，她径直走到卫冬艺的面前，一只手就把她搂到了自己的怀里，另一只手伸进了卫冬艺的浴袍中，两根手指做为前锋，挑开了卫冬艺的内裤，中指在三角地带灵活滑过，纠缠上了几根细细的绒毛。

　　　　“我不上你柳小姐的床，我就在这里跟你做。”

　　　　女人染上情、欲的沙哑声在卫冬艺的耳边响起，卫冬艺的心尖儿都听颤了，她发软的身子紧贴着雍清凡，雍清凡抽出手，抱着卫冬艺后退了几步，把半开的房门压了回去“你屋里有指套吗？”

　　　　没有，卫冬艺把她推开，理了一下身上的浴袍“雍清凡，你尊重一下她。”

　　　　雍清凡笑她痴人说梦，要是她真的尊重柳安楠，又怎么会跟自己上床？雍清凡在性、事上自来随意惯了，她邪念一起，迎接卫冬艺的便是天旋地转的压倒，雍清凡把卫冬艺压倒在地，两只手分别抓住了卫冬艺的双脚，她把它们狠狠地往下一压，成曲型状，放在了卫冬艺的胸前。

　　　　这姿势简直要命，就算卫冬艺的身体柔软度不错，但是这样一个狠压，还是会觉得痛。

　　　　但你卫冬艺说痛，身下的这个人，肯定是不会理你，只有她觉得痛，你才有资格痛，雍清凡低下头，鼻子在卫冬艺的黑色内裤上来回移动了几下，才伸出舌头隔着内裤塞进了卫冬艺的yd里面。

　　　　这种变态色、情狂才会做的事情，被雍清凡做出来，竟没有一丝不和谐之处。

　　　　雍清凡还在更大限度地把她的双脚往她的头顶上压，卫冬艺欲哭无泪，她的手无力地搭在雍清凡的肩膀上，默许着雍清凡肆意地玩弄她的身体。

　　　　雍清凡的舌头完全陷入了里面，卫冬艺的内裤已经湿透了，过了一会，雍清凡抬起头，双手松开了卫冬艺的双脚，抓住卫冬艺的手放到了她自己的双脚上“自己掰开往下压。”

　　　　卫冬艺一时反应不过来，傻乎乎的顺着雍清凡的指示抓住了自己的双脚，雍清凡不等她反应过来，握住她湿漉漉的内裤往上一提，褪到了卫冬艺的膝盖处，皱巴巴的内裤在卫冬艺的头顶出现，就像她真实的*被人暴露了出来，卫冬艺感觉到了羞耻，她的手一松，正想爬起来，雍清凡抓住她的大腿往前狠狠一推，舌头顺势闯了进去，咬牙切齿的警告着卫冬艺“不听话吗？恩？你还说你爱我？我连你的小三都做了，卫冬艺，你敢起来试试。”

    卫冬艺就算是想起也起不来了，雍清凡像个饿死鬼投胎一样，舌头在她的下面进进出出的品尝着她的花汁，她在朦胧中看到雍清凡在口袋里掏出来了一盒指套，我这是要被榨干了吗？卫冬艺心想。


第20章 别玩太过
    卫冬艺也是第二天被通知到，要跟郑承凤一起去河南安阳出差。

    收到这条信息的时候，雍清凡正在穿衣服，卫冬艺把手机放下，面无表情地问雍清凡“你怎么知道柳菲浅昨晚不回来？”

    “你应该问我比较喜欢哪个姿势。”雍清凡穿好衣服，回过头看着床上的卫冬艺“你要去上班吗宝贝？也许你可以跟郑承凤请一天假，她很喜欢你。”

    “我今天下午要跟她一起出差。”

    “去哪里？”

    “河南。”

    “是吗？”雍清凡的眼睛发亮，像个找到了猎物的野狼一样“安阳的那块地吗？她可真是冒险，这种顶风作案的情况可不是她一直以来的作风。”

    “郑董很聪明。”

    “她当然聪明，不聪明怎么会走到今天，她不像我和韦白述，我跟韦白述做事都有个底线，她没底线，只要能挣到钱，让她卖身，她都愿意。”

    听雍清凡云淡风轻地说到韦白述的名字，卫冬艺心里面闪过了几份别扭，她实在是不愿回想雍清凡的过去，于是把重点放在了郑承凤的身上“你很了解她吗？”

    谁料雍清凡竟误会了她的意思“韦白述只是个普通女人，妒忌心强，敏感，又好强，她的智慧跟不上她的发展，我跟她过去的事情，我想你也知道的差不多，我原本并不想动她，但她损害了我的利益，我必须出手。”

    卫冬艺决定将错就错，把事情一股脑的问完“那件事，你不恨她吗？”

    “恨？”雍清凡在嘴里默念了几遍这个词，回味了一会，突然笑了“恨会把一个人囚住，今后你不管做什么事情，都会想到那个人，会想如果那个人在，她会不会觉得我这个方法是错的，她会怎么做，她会不会比我做的更好，时间久了，反而成为了另一种执念，再说你为什么要恨人家，说不定人家更恨你呢。”

    卫冬艺意识到了眼前这个女人根本就不需要她的安慰，她可以张开怀抱等待着雍清凡脆弱模样的到来，但是雍清凡不需要，她早就看透了这一切，她要对付韦白述和郑承凤，不是因为旧情，只是因为利益，这就是商人，商人重利轻别离。

    “我那小外甥女啊。”雍清凡话锋一转，把话题扯到了卫冬艺的身上“也许还在记恨你吧，你不打算回去看看她吗？”

    卫冬艺眼皮狂跳不止“你别逗我。”

    雍清凡乐了“你很怕她吗？听说你没良心的把人家给忘了。”

    卫冬艺撇嘴“我又不只忘记她一个。”

    “小没良心。”雍清凡捏了一下她的鼻子，宠溺道“真是被人惯坏了。”

    两人在床上腻歪了一个多小时，雍清凡帮卫冬艺捏了会脚，啃着卫冬艺的脖子不让她去公司，其实卫冬艺已经迟到很久了，好在郑承凤发过来的信息通知她下午在机场碰面，不用去公司汇合，也就拯救了卫冬艺中国好员工的正面形象。

    雍清凡反正无所谓，她是大老板，以前几年都见不到人的情况都有，更何况今天一天，要不是柳菲浅的声音在外面响起，她不得不照顾卫冬艺那残余的羞耻感，才不情不愿地离开了柳安楠的公寓里。

    柳菲浅边擦着头发，边走了出来“小卫卫，我刚刚好像听到你在讲话。”

    卫冬艺在打包行李，听到声音，低着头回道“我下午要出差，大概需要几天的时间。”

    “你要出差？”柳菲浅很惊讶“柳安楠没有跟我讲。”

    柳菲浅跟柳安楠的关系，似乎从卫冬艺出现以后，改善了不少，姐妹俩平时没什么话聊，柳菲浅借着自己跟卫冬艺住在一起的理由，天天吵着要和柳安楠聊电话煲，但是两地的时差又相距比较大，平时也聊不到几句，便草草收场，可卫冬艺出差这么大的事，柳安楠怎么没有提前告诉她呢？

    “这次是临时的安排，我也是刚刚接到通知。”

    “那柳安楠知道吗？”柳菲浅追问她“小卫卫，你要亲自告诉她，你知道她会担心你。”

    “她应该休息了，我晚点给她打电话。”
百合小说群28089784（非作者群）
    “不如先发个短信？”柳菲浅提议“也许她醒着呢？”

    好吧，卫冬艺掏出手机，当着柳菲浅的面给柳安楠发了条简单的问候语。

    柳菲浅把毛巾放下，抱着胳膊看着卫冬艺，卫冬艺等了一会，摇摇手里的手机对柳菲浅淡淡一笑“她睡觉了。”

    柳菲浅没有回话，卫冬艺继续低头收拾行李，她在试图把几本书籍塞进自己的小箱子里，箱子里放的东西并不多，只有几件换洗的衣服，但是由于箱子里面空间太小，放其他的东西很勉强。

    卫冬艺在箱子里拿出来了两本书，才可以把箱子的拉链拉上，她把行李整理好，转身看到柳菲浅还站在原地，正若有所思的望着自己，她心脏漏跳了一拍，问柳菲浅“怎么了？”

    柳菲浅毫不羞耻的回道“我最近纵、欲过度，看东西眼花，想多看几眼确认一下。”

    卫冬艺想到了昨天屋里那几件不同款式的内衣，好心劝慰着“你注意身体，别玩太过了。”

    “你也是。”柳菲浅拿起沙发上的湿毛巾，快速转身，回道“我要去睡觉了，你路上注意安全，记得打电话给我妹妹，她会等你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第21章 飞行
    卫冬艺一直在心里面默念着柳菲浅说的最后那句话，她总觉得柳菲浅话里有话，但去细想，又想不出来一个所以然。

    郑承凤拍拍她的肩膀“小卫，你东西给小程，让他拿着。”

    小程是刚进公司不久的实习生，郑承凤放着自己的心腹小秦不用，竟然换了这样一个刚出校门的愣头青。

    上了飞机，小程去了经济舱那边，卫冬艺才把心里面的疑惑问了出来“郑董，秦姐这次不来吗？”

    “来不了。”郑承凤把手机调成飞行模式，低头回着卫冬艺“她怀孕三周了，上个星期就准备向我请产假。”

    如果卫冬艺没记错的话，小秦应该年龄比她还大，已经算是高龄产妇了，而且她之前听说有个女儿，怎么突然就准备生小孩了？

    郑承凤调好了座位，转过头看着卫冬艺“二胎政策出台了，小卫准备什么时候要孩子呢？”

    卫冬艺尴尬地摸了下鼻子“还不是时候。”

    “现在不是时候，以后生就晚了。”郑承凤话没有接下去，倒是坐在她们旁边的男人先开口了“我看这位小姐应该有二十五、六了吧，这正是生孩子的好时机啊，这两年生一胎，过了几年再生二胎，以后就有时间忙自己的事业了。”

    “你倒是说的好听，我生了二胎以后，你们家会让我出来工作吗？”坐在那男人旁边的女人摸着肚子，一副来者不善的样子对那男人喊着“你妈的如意算盘打的好，让我把我多年打拼的事业转手让给你妹妹，当年生第一个的时候说决不干涉我的事业，你们现在是在放屁吗？”

    卫冬艺跟郑承凤对视了一眼，心有灵犀地闭上了彼此的嘴巴。

    “我说你这女人真是！让给我妹妹有什么关系！她以后也要结婚，也要生孩子，指不定以后生几个呢，公司最后还是会回到我手里，不会耽误你的事业发展。”

    “我的事业发展？我的事业发展？”女人铁青着脸重复了两遍，气道“你觉得我还有事业吗？等我把你全家的感受都顾及好以后，我还有时间开始我的事业吗？你们谁想过我的感受？难道我们女人天生就是生孩子的工具吗？”

    那男人受不了了，飞机刚飞没多久，他就站起来往洗手间的方向走去，女人坐在座位上咬牙切齿地盯着他的背影，两人不像夫妻，倒像对仇人。

    卫冬艺跟郑承凤默默地围观了一场闹剧，等两人再次开口聊天的时候，声音已经轻的不能再轻。

    郑承凤笑着问卫冬艺“你喜欢小孩吗？”

    卫冬艺摇摇头，小声回道“不喜欢。”

    “我也不喜欢。”郑承凤又靠近了卫冬艺一些，两人的脸贴的特别近，她甚至可以看到卫冬艺眼瞳里面倒影出来的自己的影子“你家那位喜欢小孩吗？”

    雍清凡喜欢小孩，柳安楠不是很喜欢，卫冬艺一时也不知道回答哪个“我们，没有聊过这方面。”

    郑承凤看出来了她的犹豫，不禁感叹道“小卫有难言之隐啊。”

    岂止是难言之隐，卫冬艺上了出租车后，刚开机就收到了柳安楠的信息，柳安楠发信息过来的时间，应该是加拿大的半夜，卫冬艺担心她还在等，也就无视了旁边的郑承凤，直接拨通电话，给柳安楠打了过去。

    “喂，还没睡觉吗？”柳安楠那边接的很快，像是一直在等她的电话。

    “你又加班熬夜吗？嗯，我出差，已经到了，不用担心，你去睡觉吧，嗯，我会照顾好自己，你也好好照顾自己，好，晚安亲爱的。”

    卫冬艺收起电话，看到了两对八卦的眼睛，这，小程八卦就算了，怎么连郑承凤也？

    “呵呵，副总，您打电话好温柔哦，我还是第一次见您这么温柔。”

　　　　坐在前面的小程先开口，转过头看着后座的卫冬艺，八卦的眼神在闪闪发亮“做您对象好幸福哦。”

　　　　这一个东北爷们飙着一嘴的台湾腔，卫冬艺的鸡皮疙瘩起了一胳膊“是吗？”

　　　　“是啊，不信您问郑董啦。”

　　　　郑承凤一脸无辜“我可什么都不知道啦。”

　　　　卫冬艺的鸡皮疙瘩彻底崩溃了，它们快速蔓延了卫冬艺的全身，在前座小程喋喋不休的台湾腔中，卫冬艺苦着张脸拿出手机，给郑承凤发了一条信息。

　　　　郑董，您能把秦姐换回来吗？

　　　　郑承凤的短信提示音响起，她低头看了一眼后，转过脸望着窗外，不再看卫冬艺这边，卫冬艺发现她嘴角微微上扬，似乎是在笑？

　　　　可是有什么好笑的呢？小程也发现了，而且还问了出来“郑董，窗外有帅哥吗？您在笑什么？”

　　　　话一问出来，卫冬艺就感觉到四周的气温骤降了，郑承凤收回了自己的视线，冷冰冰地挤出一句“再说一句话，你走回北京去。”

　　　　不止小程，出租车司机也被吓到了，车子已最快的速度到达了本市最好的酒店门口，郑承凤看上去对酒店的住宿条件不太满意，她看到卫冬艺已经拿到了房卡，也没有再说什么，拿着自己的包就上了楼，进了酒店安排好的套房里。

　　　　小程哭丧着脸问卫冬艺“副总，我是说错什么话了吗？”

　　　　卫冬艺想劝他尽量不要开口讲话，想了想，又把话默默地吞回到了肚子里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第22章 多多关照
　　　　郑承凤要视察的地方并不是信阳市，而是信阳市里面的一个小县城，小程一大早找了一辆越野车，守在车子旁边等郑承凤和卫冬艺下楼。

　　　　郑承凤今天打扮的很普通，穿了一件白色的上衣和一件紧身的牛仔裤，卫冬艺看到她的时候愣住了，没想到郑承凤会打扮的这么青春，跟个出去游玩的女大学生一样。

　　　　但是奔四的年龄摆在那里，郑承凤身上少了女大学生们热情澎湃的朝气感，多了几份沉稳。

　　　　她看到卫冬艺一身职业装的走过来，马上就跟卫冬艺开起了玩笑“小卫，我们今天可是要去荒郊野外，你打扮的这么好看，我跟你走在一起太危险了。”

　　　　卫冬艺压根不知道她们今天要去哪里，被郑承凤这样一调侃，她正想回去换衣服，结果把这想法说出来后，郑承凤没有答应，说她已经约好了人，没时间给卫冬艺换衣服了。

　　　　出了酒店一眼就看到了小程，郑承凤摘下了墨镜，走到驾驶位置那边，直接拉开了车门，坐了进去。

　　　　小程没有反应过来“郑董，您开车吗？”

　　　　“恩，小卫上来，你留下。”

　　　　卫冬艺上了车，瞥了一眼小程快哭的脸，有点于心不忍，还没开口帮他讲话，郑承凤的车子就发动了。

　　　　她的车子开的很快，特别是上了高速以后，卫冬艺都感觉自己快飞起来了，她强忍着内心翻云倒海的紧张感，故作镇定的问郑承凤“郑董，我们去x县吗？”

　　　　“恩。”远离了喧闹的都市以后，郑承凤的情绪明显高昂了不少“我们去看块地皮。”

　　　　地皮，是雍清凡很感兴趣的那块吗？怎么会在一个小县城里面呢？当车子停在一个偏僻的收费站以后，卫冬艺心里面起了种种疑问，她想问郑承凤，又摸不清楚郑承凤的点在哪里，担心一不小心踩到了她的雷区，导致自己功亏一篑。

　　　　好在车子再往前开了几十分钟后，这个县城的繁华区就出现在了卫冬艺的眼中，郑承凤转了好几个弯，把车子停在了一个小区门口。

　　　　小区门口站了几个男人，见到车子停下，一个中年谢顶的男人走过来看了一眼，跑回去跟其他男人窃窃私语了后，又跑了过来“请问是郑老板吗？”

　　　　郑承凤点点头，那男人立马兴奋了起来，转头对那边的几个人喊道“大哥，是郑老板。”

　　　　几个男人围了过来，像拥护着女王一样，把郑承凤请到了旁边售楼处的贵宾室里，听了他们的对话，卫冬艺才知道，原来郑承凤这次过来，确实是来看地皮的，更准确地讲，是来谈价格的。

　　　　大哥名叫王起义，在这个县城里面，算是个赫赫有名的大老板，手上有着上亿的资产，旁边这个无人问津的小区，就是他开发出来的其中一件成品。

　　　　郑承凤把话说的很清楚“我只要地皮，您的这些房子，价格最少下降百分之二十，税务那边的费用处理好，我才考虑接手。”

　　　　王起义眉毛紧皱“下降那么多，我们完全是亏本，郑老板，您别看现在建房子的材料成本下降了，但是我开发这房子的时候，那价格还是上涨的，要不是我实在没办法了，也不会找您啊。”

　　　　“据我所知，王老板您的资金雄厚，如今要贱价卖掉这些产业，我也不想来趁火打劫，但是您要考虑清楚，不管是地下、钱、庄，还是银行贷款，您的时间都不多了。”

　　　　王起义沉默了几分钟，抬起头，示意旁边站着的几个男人出去后，才小心翼翼的问郑承凤“郑老板，您说实话，我的房子还有救吗？”

　　　　“那就要看它们在谁的手里。”郑承凤也不在意卫冬艺在场，直截了当地说道“要知道，您已经保不住它了，您可以宣布破产，把它们送给银行，也可以快速脱身，都是些数字游戏，输赢不是我们这些商人可以说的算。”

　　　　“我们县城的县长，上次我也找过他，这场危机，我能力有限，怕是扛不住了，郑老板，您是个实在人，您给个实在价，房子和地皮，我都给您。”

　　　　“依据现在的局势，我说的价格，肯定不是王老板心中的那个价格，您要做好心理准备。”郑承凤看着他，回答说“前几天，我也有跟您在电话里谈过，今天我们就不要谈这个话题了，不知道王老板有没有时间，带我去看看您的那块地皮？”

　　　　地皮所在的位置，离这个小区不远，王起义是是白手起家，前几年房地产大热的时候，他跟着人合伙投资开发，挣了不少钱，后来他回来在县城买下了几块地皮，房子完工以后，却碰到了几十年一次的金、融危机，中国的房子库存多了，计划生育的人口已经跟不上了开发商的步伐，虽然说现在二胎政策出台了，但是要等到那个时候，怕是他的这个小区早已经被银行收回了。

　　　　黑色的泥土沾满了卫冬艺的高跟鞋，郑承凤扶着她慢慢地往前走，还不忘开她的玩笑“小卫穿这么高的鞋子过来，一定后悔了吧？”

　　　　当然不会后悔，卫冬艺回道“我今天跟着郑董学到了很多东西。”

　　　　“看来我是个好老师。”

　　　　王起义没有跟过来，只是站在路边看着郑承凤这头，卫冬艺若有所思地看了他一眼，低声问郑承凤“郑董，现在形势这么不好，这县城有发展的潜力吗？”

　　　　“小卫还是太年轻了。”郑承凤站稳脚，弯腰摘下了地上的一朵野花“咱们要从长远的方向看，笑到最后的人一定是站的最稳的人，要做一个成功的商人，不但要顾上眼前的利益，还要会“听”“闻”“问”“诊”，这才会持久发展。“

　　　　在她说话的时候，王起义已经往这边走了过来，他在半路上肯定听到了郑承凤的话，走到卫冬艺这边的时候，脸上神色有些动容“以后还请郑老板多多关照。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第23章 有勇有谋
　　　　晚饭过后，王起义亲自开车送她们回去，一路上他都在奉承郑承凤，夸郑承凤胆识过人，竟然敢单枪匹马到县城跟他谈判。

　　　　他讲到这里，卫冬艺才开始后怕了起来，她瞄了一眼郑承凤，郑承凤坐在她的身边，脸上薄薄的一层雾气，神色很淡然，不知道在想什么。

　　　　她这一个身家百亿的老总，保镖都没有带半个，只带着卫冬艺这样一个手无缚鸡之力的女人，来到了一个完全陌生的地方，并且还要见一些和她有利益纠葛的客户，这趟生意要是没谈拢，卫冬艺甚至都不敢想象她和郑承凤会遭遇什么样的事情。

　　　　但郑承凤对这很有可能发生的事故熟视无睹，她甚至把她们这趟出来的人里面唯一的男丁都扔在了酒店，卫冬艺想，这是一种什么样的自信，才会让她没有任何防备？

　　　　回到酒店的时候，小程并不在，等郑承凤和王起义在车子里再次确定好了签合同的时间，郑承凤才放了卫冬艺回去换衣服，只是这大晚上的，要换衣服去干吗？

　　　　郑承凤在酒店门口等她，她们开到县城去的越野车还没有开回来，王起义的那几个小弟们开着她们的车子迷了路，倒是大肚便便的王起义先到，把郑承凤她们送到了酒店。

　　　　这次两人很有默契的穿上了休闲服，她们在酒店门口碰了面，郑承凤上下打量了一下卫冬艺“还是第一次见到小卫穿的这么清爽，人也精神了不少。”

　　　　“郑董您也是。”

　　　　“哈，出来玩就别叫我郑董了。”郑承凤拉着卫冬艺的胳膊往前走，她左右观察了一遍，见到右边来了一辆汽车，便停下了脚步，在斑马线这边等着它过去“叫我凤姐吧，宝玉。”

　　　　那辆汽车离她们很远，要在它过来之前走到对面的马路上很容易，但郑承凤停下了，她的手紧紧地抓住卫冬艺的胳膊，也不允许卫冬艺过去。

　　　　“凤姐很喜欢红楼梦吗？”卫冬艺想到了郑承凤上次约她去看的话剧，问道“您上次好像并不喜欢那个话剧？”

　　　　“嗯。”车子在她们的身边缓缓驶过，郑承凤再次左右确认了一次，才牵着卫冬艺快速地走到了对面马路上“话剧太闹腾了。”

　　　　远处有人在放烟花，烟花绽放过后留下了一团灰色的烟雾，一路上走过去，街上成群结队的年轻人越来越多，卫冬艺突然想到了一件事“今天是七夕吗？”

　　　　郑承凤在看花，表情愉悦的回应着卫冬艺“嗯。”

　　　　原来如此，卫冬艺在原地呆呆地站了几分钟，她趁郑承凤全神贯注选花的时候，悄悄地掏出了手机，手机在去县城之前就被她调成了静音模式，没有及时提醒她收到了柳安楠的短信。

　　　　柳安楠写了一首情诗给她，两人两地风俗不同还有时差，她却一刻都不松懈地记着卫冬艺这边的特殊节日，比起她的贴心，雍清凡那边却没有任何的表示，卫冬艺给柳安楠回了信息，收起手机，抬头一看，发现郑承凤已经买好了花，正在和卖花的母女聊天。

　　　　感觉到卫冬艺在看她，郑承凤转过身，把手里的一捧玫瑰递给了她“小卫，七夕快乐。”

　　　　在旁边情侣八卦的目光中，卫冬艺伸手接过了花“谢谢凤姐。”

　　　　郑承凤摆摆手，继续低声跟那对母女聊着天，卫冬艺站在她的身边等她，她边打量着附近的人群，边听着郑承凤她们几人的对话。

　　　　“是吗？那您的压力太大了，这么多孩子。”

　　　　“可不是嘛。”卖花的母亲捂住腰间黑色的小挎包，小声地道“小姐，我这鲜花是便宜卖给您了，您可不要说出去，破坏行情，以后他们不会租摊子给我卖了。”

　　　　“我只是来这里看我未来的妹夫，说出去给谁听呢？”郑承凤把手搭到卫冬艺的脖子上，对那女人介绍道“您看，我妹妹从小就喜欢花，您这花卖相都不错，又是x县的人，跟我妹妹的男朋友一个县城，我有几个问题想问您，要是您愿意回答的话，这些花，我全要了。”

　　　　虽说是七夕，但是竞争多，花并不好卖，不然她也不会破坏行情，低价卖给眼前的这个女人，在村里租车运花到市里已经花了不少的钱，要是今晚卖不完，明天可就完了，女人点点头，浑浊的双眼迸发出来了某种不知名的希望之色“你问。”

　　　　郑承凤安慰她“您不用紧张，我只是想问您，关于农村土地使用方面，你们村有没有出来什么政~策。”

　　　　“土地？”女人呆滞的摇头“我没有听说过。”

　　　　“那这几个月，有没有兴起大量建房的情况？”

　　　　“也没有。”

　　　　郑承凤笑了“可以，这花我全要了。”

　　　　一掷千金的后果很浪漫，卫冬艺抱了几十支玫瑰在怀里，给过往的单身男女一人发放一支，郑承凤把人家的摊子也临时买了下来，她坐在二十元一把的小凳子上看着卫冬艺“小卫是天上的鹊桥，是地下的红娘，我要是七夕夜在街上乱逛的小姑娘，突然收到了你的玫瑰，一定会爱上你。”

　　　　这算是变相出柜吗？卫冬艺把怀里的玫瑰发完，只留下手里的一支走回来，举到郑承凤的面前“凤姐，七夕快乐。”

　　　　郑承凤轻轻一笑“谢谢。”

　　　　她那场跟卖花女人莫名其妙的对话，卫冬艺虽然好奇，却并没有问过郑承凤，她回到酒店后给雍清凡打了一个电话，雍清凡的电话关机无人接听，卫冬艺叹了口气，拿起手机给柳安楠回复了过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第24章 被暗算
　　　　第二天回去的飞机票订的很早，卫冬艺还是没有看到小程的人影，问了郑承凤，郑承凤表示小程前一天就被她调了回去，原因是她不喜欢那个人。

　　　　还没发掘出来对方的优点，就把人给抛弃了，事实证明，在职场上乱说话是比犯错还要让上司不喜的一件事，卫冬艺坐在座位上暗思着自己这几天有没有乱说过一些让郑承凤不喜欢的话语，郑承凤在闭目养神，看她的神情，卫冬艺什么都看不出来，只能无奈放弃。

　　　　回到了北京，就是郑承凤的地盘，郑承凤的司机在门口等她，卫冬艺婉拒了郑承凤送她回去，上了出租车，直奔公寓。

　　　　柳菲浅不在，卫冬艺把行李提进自己的房间，看到了那团被她塞在角落的被单，被单依然皱巴巴的呆在原地，看来主人不在的这几天，没有人打扰过它。

　　　　确定了它还在，卫冬艺高高悬着的心，终于放松了下来，从昨晚柳安楠说想回国开始，卫冬艺就感觉到了一些不对，柳安楠的家族企业新创了一个**的品牌公司，她是公司的负责人，按理来讲是没有时间来中国的，但是她昨天说她想回来看看卫冬艺，很想很想。

　　　　这件事，卫冬艺有想过跟雍清凡商量，但雍清凡的电话打不通，联系不上她的人，卫冬艺才同意柳安楠回国，等她回来以后，再跟她谈谈分手的事情。

　　　　她疑心柳菲浅已经发现了什么，柳菲浅不是一个会藏秘密的人，更何况她和柳安楠姐妹情深，要帮着卫冬艺瞒着自己的妹妹，她绝壁做不到。

　　　　这样一想，卫冬艺便感觉到柳安楠这趟回国，是来捉、奸的，说来讽刺，她跟柳安楠最初的相识，是去捉、奸，难道再次分开，还是因为这个吗？

　　　　卫冬艺洗好被子，安排好了时间，她想先去超市买菜，然后准备好晚上要吃的食材，才去机场接柳安楠，结果到了下午四点多，柳菲浅打电话过来说她去接柳安楠，让卫冬艺在家里面等着就好，卫冬艺听从了她的安排，虽说五点多就开始做晚饭确实早了一点，但柳安楠坐了那么久的飞机，早点吃饭早点休息，对她身体也好。

　　　　晚饭做到一半，她收到了莫姿齐的信息，质问她为什么要终止跟德意的合作，卫冬艺半天没反应过来，赶紧打电话过去确认。

　　　　原来她跟莫姿齐上次见面过后，莫姿齐就一直在调查之前的品质问题，原本计划首佳这次把货交完，再来谈品质罚款，没想到才过一天，首佳那边传来消息，期货交完了，要德意马上付款，终止跟德意的合作关系。

　　　　问题是，卫冬艺昨天和前天根本不在公司，又怎么联络上了德意呢？不幸中的万幸，她给莫姿齐的文件里面夹了一张自己的名片。

　　　　但是终止合作关系，这种片面之词谁又能代表公司去谈判？听莫姿齐的话，好像还签订了合同，合同内容是首佳赔偿德意百分之十五的质量罚款，金额在货款里面扣，货款本月付清，不允许拖欠。

　　　　要是签订了合同，那肯定是书面形式，必定要用到公司的合同章和公章，能拿到这两样东西，又能代表销售部的人，除了刘开年还能有谁？

　　　　可是怎么那么巧，卫冬艺前脚跟着郑承凤离开，后脚人家就把合同签好了，像是准备了许久。

　　　　再说，他怎么拿到了她的签名？

　　　　卫冬艺马不停蹄地赶到了公司，刘开年不在，郑承凤也不在，已经到了下班时间，公司留下加班的人不多，小琴就是其中一个。

　　　　卫冬艺看到她的一瞬间，脑子里突然想起来了一件事，小琴是应届毕业生，她大三就进了首佳实习，今年五月份的时候，她拿了一张学校的调查表给卫冬艺签字，说是学校要每个学生填的职业反馈信息，第一张表销售老总刘开年已经签了，第二张要她的顶头上司卫冬艺签名，现在想起来，似乎那表中间有很大一段空白之处，可以有很大的用处。

　　　　电话里的莫姿齐很不爽，那份合同她看过了，签订日期是卫冬艺找她之前，这次首佳把货交完了，姓白的采购就拿着合同去找财务申请付款，因为付款金额太大，财务找到莫姿齐签字，莫姿齐才知道了这件事，她问卫冬艺是什么意思，卫冬艺百口莫辩，她求莫姿齐把合同先压下来，给她一天的时间，莫姿齐答应了，让卫冬艺明天给她一个答复。

　　　　搞定了莫姿齐这边，柳安楠的信息也到了，问卫冬艺人在哪里，她已经到了家，卫冬艺手忙脚乱的又往家里赶，谁料她刚上出租车，雍清凡的电话也到了，说她现在想见卫冬艺，让卫冬艺去酒店见她。

　　　　刚好出租车司机在问卫冬艺“小姐，你要去哪里？”

　　　　电话里的雍清凡也听到了司机的问话，她不再讲话，跟司机一起等着卫冬艺的回答。

　　　　时间静止了几秒钟，卫冬艺缓缓地说出来了一个地址，司机得到了答案，在前方十字路口转弯，往另外一个方向驶出。

　　　　他听到了，雍清凡怎么会听不到，卫冬艺没有解释，她疲惫地靠在后车座上，等着雍清凡久违的发飙。

　　　　雍清凡没有发飙，她没有再讲话，只是沉默地把电话挂断了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第25章 我回来了
　　　　柳安楠在摆盘，腰间围上了卫冬艺的围裙，柳菲浅躺在沙发上看喜羊羊与灰太狼，听到关门声，她懒洋洋的伸了一下腰“小卫卫回来了？去干吗了？菜洗到一半怎么跑了？”

　　　　柳安楠快速抬头，高挺的鼻梁上布上了一层薄薄的汗珠“亲爱的，我回来了。”

　　　　她把眼镜摘下了，可能是炒菜太急的原因，脸都被熏红了，卫冬艺看的莫名的心酸，她走过去，轻轻地抱住了柳安楠“欢迎你回来。”

　　　　柳菲浅把电视关掉，跑到餐桌前，看着那俩女人“吃饭吃饭，晚上那么长，你们慢慢抱，快来吃饭，菜要凉了。”

　　　　柳安楠拉着卫冬艺坐到她的对面，帮她舀了一碗汤“你晚上还要出去吗？”

　　　　柳菲浅心安理得地喝着柳安楠帮她盛好的汤“我约人了。”

　　　　吃完饭，柳安楠先去洗澡，柳菲浅换了一套晚礼服出来，看到卫冬艺在整理资料，她开始不怀好意地给卫冬艺出骚、主意“小卫卫，这个时候你不应该跑进去一起洗吗？”

　　　　卫冬艺在整理首佳另一块地的拍卖价格表“柳菲浅，我…”

　　　　柳菲浅挥手不让她把后面的话说出来“别对我讲，你们开心就好，我走了。”

　　　　我能睡你的卧室吗？卫冬艺的话没有说出口，柳安楠的澡已经洗好了，她看到卫冬艺还在忙工作，就先行回了房，在房里拿出来了一个枕头“我睡她的房间。”

　　　　她的手指着柳菲浅的房门，卫冬艺知道她的意思，却不是很懂“怎么了？”

　　　　“你好像很忙。”柳安楠推开柳菲浅的房门，回头对卫冬艺笑了笑“我没关系。”

　　　　卫冬艺的心里面很别扭，是一种接近于憋屈的别扭，她坐在沙发上发了一会的呆，洗好澡去敲柳安楠的房门“亲爱的，你睡了吗？”

　　　　“恩，没有。”

　　　　柳安楠在屋里面拉开了房门，她没有戴眼镜，身上穿了一件蓝色的睡衣，没有了女强人的气魄，多了几份柔软“亲爱的，你想跟我聊会天吗？”

　　　　卫冬艺摇摇头“你该休息了，你的行李放在她的房间吗？拿出来给我去整理。”

　　　　“我没有带行李回来，这是我的家。”

　　　　“那我…”

　　　　“你觉得我这样子好看吗？”柳安楠眨眨眼睛，抓起卫冬艺的手，放到自己的脸上“我做了近视眼手术，你说我戴眼镜和不戴眼镜是两个人的差别，那你会爱上这样子的我吗？”

　　　　天知道这种手术对柳安楠意味着什么，卫冬艺认识的柳安楠是个理智无比的女人，但这个女人做了一个感染性极高的手术，而且是为了她，卫冬艺心里面涩涩的，很不是滋味“你不经过柳菲浅同意住她的房间，她会生气。”

　　　　“那我给她打电话。”柳安楠准备回屋里拿手机，卫冬艺伸手把她拉了回来“我忙完了，一起睡觉吧。”

　　　　两人上了床才发现枕头没有拿回来，她们依偎在一起共用一只枕头，谁都没有想回去拿的意思，柳安楠肯定是累了，她坐了十几个小时的飞机，一回来又忙东忙西的准备晚餐，脑袋沾上枕头就睡着了。

　　　　卫冬艺却睡不着，她原本打算等柳安楠回国谈分手的勇气今晚完全被打消了，这个女人，这个她喜欢的女人，她爱卫冬艺，她可以给卫冬艺想要的一切，安稳，平和，永远，这些都是雍清凡给不了卫冬艺的东西，现在这种糟糕的局面，真的是她太贪心的结果吗？

　　　　柳菲浅又是彻夜不归，第二天早上她一身酒气的回家，顺路给卫冬艺她们俩带了早餐，柳安楠借了她的车钥匙送卫冬艺去上班，卫冬艺先去了德意，到莫姿齐那里拿了合同复印件，再去了公司，柳安楠任劳任怨的做着司机，她送卫冬艺到了公司，才驱车离开。

　　　　去的早不如去的巧，刘开年正坐在郑承凤的办公室里跟她谈这件事，看到卫冬艺来了，他笑了起来“卫副总给我们的交代就是这样吗？”

　　　　我们？卫冬艺抓住了他话里的关键词，她看着郑承凤，郑承凤表情无辜，缓缓开口道“小卫你说。”

　　　　好一个老狐狸，卫冬艺的心里面已经有了一个清晰的答案，她知道这件事情跟刘开年脱不了干系，要是卫冬艺没有跟莫姿齐照面，那么事情就会按照刘开年安排好的套路走下去，莫姿齐在德意公司拒绝卫冬艺的那天，刘开年肯定听到了风声，他迫不及待的想把这件事情做好，但因为期货没完成，又担心卫莫两人会谈拢，所以当这两件事都照他希望的方向发展了，他就开始对卫冬艺下手了。

　　　　理好了这一点，卫冬艺对郑承凤在这件事情中扮演的角色充满了疑惑，她搞不懂郑承凤到底是在帮谁？又或者她只是袖手旁观，看着这两个下属斗来斗去？

　　　　刘开年私底下做的事，郑承凤怎么可能会不知道，德意那边收到了首佳财务开的□□，没有郑承凤点头同意，财务敢一下子开出去那么多□□吗？但是说她在默认刘开年的所作所为又说不通，要不是郑承凤，卫冬艺根本认识不到莫姿齐，这也是整件事情里面刘开年最措手不及的一个地方，所以卫冬艺压根分不清，郑承凤她到底是个什么样的立场。

　　　　刘开年没有意识到卫冬艺已经抓住了他的把柄，依然一脸春风得意“卫副总也真是，这么大的事情怎么不先找我们商量呢，还是太年轻了，做事不稳。”

　　　　郑承凤伸手拨通了办公桌上面的电话“小秦，通知下去，11点开会。”她站起来，走到卫冬艺的身边，搂住了她的肩膀“小卫，我们会议上再谈。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第26章 小纸条
　　　　参加会议的高层很多，甚至还有几个在度假的股东，显得这次会议不像是郑承凤临时所做出的决定，卫冬艺在心里面暗暗的紧张着，生怕被底下坐着的那些老狐狸们扒皮吃肉。

　　　　老狐狸们对她倒是蛮客气，没有怎么为难她，只是在她把刘开年伪造签名，代替她本人和德意签约的证据拿出来的时候互相交流了下眼神。

　　　　卫冬艺一开始并不想当着众人的面来跟刘开年撕破脸皮，但她没有选择的余地，刘开年是公司元老，他有人脉有手段更有心机，他一点都不害怕卫冬艺会有能力扳倒他，即使到了卫冬艺拿出一些非常不利于他的证据时，他依然不屑一顾。

　　　　可他高估了自己，也高估了卫冬艺，卫冬艺的这件事情败露，确实不会真正的影响到他，郑承凤始终在笑，她在卫冬艺说到关键点的那会儿，开始扯开话题，像是帮刘开年解围般的问他“开年，李庄的货款追回来多少了？”

　　　　刘开年脸色一僵，道“法院那边还没判决。”

　　　　他话一落，几个股东开始七嘴八舌的问了起来，刘开年完全不知道该先回哪个好，又是郑承凤帮他解围“我听老吴说，你给他们的单价好像是不含税？”

　　　　“部分，只是部分产品。”刘开年赶紧摆手否认“金额那么大，我哪有那么大的胆子全部做不含税。”

　　　　“糊涂，谁给了你这么大的权利！”年纪偏大的张老拍桌子骂道“我们一个上市公司，天子脚下犯法，现在查的那么严，你是不是活的不耐烦了，啊！”

　　　　刘开年冷汗直流“我，不含税单价稍微低一点，但利润高，人家出的价格也合适，又是新产品，数量也没多少。”

　　　　“没多少是多少。”

　　　　“不到三百万，张总，您放心，这事我们私下交易，钱都收到了，绝对不会有问题。”

　　　　“你私下报价，私下交易，经过谁同意了？”张老爆脾气，二拍桌子问旁边的几个股东说“你们谁同意了？”

　　　　几百万货款对于首佳来讲确实不多，但是也不少，几个股东同时闭嘴，高层管理们吓的大气不敢喘，都一脸事不关己的样子看着郑承凤。

　　　　“说话啊！聋了！”又是一声咆哮，张老把面前的杯子狠狠一摔“说话，谁同意了。”

　　　　“这事，小刘是跟我讲过。”过了好一会，坐在郑承凤右手边的余地海缓缓开口说道“他说不走程序，那家公司跟我们公司合作挺久，信的过，把货送到了他们的分区，当场交钱，我才同意了。”

　　　　“那钱呢？”张老又问“打到谁的账户了？？交给财务了吗？？”

　　　　“这我就不清楚了。”余地海摊手“这事之后，一直都是由小刘经手，我不清楚。”

　　　　“好，很好。”张老脸色铁青的站了起来，问一直在悠闲旁听的郑承凤“郑董，我要求盘点分区库存，在盘点完之前，不允许这会议室的任何人离开！”

　　　　郑承凤的目光投向了在场的每一个人，她一个个的看过去，最后落在了卫冬艺的脸上“我先让人通知下去，其他的让小卫去负责，各位有什么意见吗？”

　　　　张老并不熟悉卫冬艺，通过之前的会议，他只知道卫冬艺跟刘开年不合，既然不合就好办，他点头表示同意，他带头了，其他几个更好办，他们巴不得把这棘手问题推到别人的头上，于是一个个的赶紧附和了郑承凤的提议。

　　　　刘开年从余地海开口说话起，脸色就灰了下去，他没有想过出卖余地海，余地海的几句话倒是把他自己撇的一干二净。

　　　　分区很多，库存更多，盘点是个大工程，但那些股东们目前关注的只有一点，卫冬艺给天津分区的负责人老吴打了个电话，这个人把刘开年私自出货的消息告诉了郑承凤，这种行事作风应该值得卫冬艺信任。

　　　　查清楚了刘开年的那款型号产品，其他的就好办了，秦秘书送了一大堆外卖到会议室，出来的时候经过卫冬艺这边，偷偷地递给了卫冬艺一个小纸条。

　　　　纸条上只有四个字，看你口袋。

　　　　这字的笔迹很眼熟，应该是秦秘书的没错，卫冬艺伸手摸了两下自己的西装外套口袋，口袋里有一张陌生的小纸条，郑承凤的字体很清秀，即便是一连排的阿拉伯数字也认的出来，卫冬艺默默的叹了口气，那口气即像是在感叹郑承凤的能力，又像是在嘲笑她自己的傻气。

　　　　财务部准备的资料非常齐全，一点瑕疵都没有，而这件接近于完美的文件摆在卫冬艺的面前，给她更多的感觉，却是恐惧。

　　　　秦秘书把卫冬艺整理好的资料拿进了会议室，卫冬艺没有跟进去，她第一次有了想翘班的念头，实际上，她也真的这样做了。

　　　　昨天那个在酒店里等她的女人不知道还在不在，卫冬艺坐在咖啡馆给雍清凡打电话，电话里嘟了一声又一声，在卫冬艺几乎快要放弃的时候，终于有人接通了。

　　　　却没人讲话。

　　　　“雍清凡。”卫冬艺先开口，她看着窗外那些形色匆匆的人群，问雍清凡“你能带我走吗？”

　　　　电话里响起了一声轻微的嗤笑音“卫冬艺，你能放下吗？”

　　　　像是个等价交换的谈判，仿佛只要卫冬艺说好，雍清凡就会答应她。

　　　　“我需要时间。”

　　　　“我不需要时间，我只需要结果。”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“宝贝，你不用跟我解释，感情里的解释对我来说都是借口，我不会跟你玩感情游戏，也不喜欢吃醋，你明白吗？”

　　　　卫冬艺听的很认真“我明白。”

　　　　“我现在在酒店等你，别让我等太久。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第27章 欺负不欺负
　　　　酒店里的员工换了不少，卫冬艺一路走过去，没有几个认识的员工，认识的几个看到她都挺惊讶，卫冬艺跟他们打了几声招呼后，上了电梯，直奔雍清凡在酒店里的套房。

　　　　房间的门没上锁，雍清凡喜静，这附近的几个套房间并没有让客人入住，尽管如此，她之前也没有不锁门的习惯，这次大概是在等卫冬艺前来，房门敞开着，外面有保镖巡逻，不会有外人过去，也不让熟人接近，它只是在等卫冬艺，要是卫冬艺不来，它的等待便没有了任何意义。

　　　　那是不是里面的人也如这扇门一样呢，卫冬艺想到这里，慢慢地放慢了脚步，她的心里堵的难受，一种说不清道不明的情绪在她的心里面盘旋渗入，让人想咽下，却不受控制的浮了上来。

　　　　卫冬艺轻轻地锁上门，过了客厅，就是雍清凡所在的卧室，雍清凡在睡觉，她双臂搭在枕头上，身子趴在柔软的被单中，身上不着一丝衣物，只在臀部与细腰之间盖了一件很薄的浴巾，她的背部有一个很小的纹身，要不是大白天的光线太好，卫冬艺也不会留意到那个纹身下面是一道小小的刀疤。

　　　　卫冬艺看过雍清凡裸、体的次数很多，但见到这道伤疤，还是第一次，她的手指颤抖地越过雍清凡美丽的后背，眼看着就要抚上那道疤痕，却快速的缩了回去，转过身，进了卧室里的卫生间中。

　　　　等她出来的时候，床上的雍清凡已经醒了，她一只手撑着自己的脑袋，一只手揉着头发，面带微笑的揶揄着卫冬艺“刚见我就去洗手？”

　　　　她说这话的时候完全没有留意到自己身上那件短小的浴巾已经滑落了下去，或者她知道，但并不在意，对方丰满的r房冷不防的暴露了出来，卫冬艺的眼神一时之间不知道该往哪放，她低下头，轻声反问着雍清凡“雍清凡，你不冷吗？”

　　　　雍清凡看着她不知所措的小样儿，想到以前看过的老版西游记里面，妩媚的妖精跳着脱、衣舞诱惑着唐僧，唐僧双手合一，一脸正经的问道“女施主，你不冷吗？”，这要是换了猪八戒，大概又是寻欢作乐了一番，只是那美貌妖精能看的上猪八戒吗？雍清凡这样想着，越想越气，恨不得一只手指戳过去，指着卫冬艺的脑袋骂她“呆子”。

　　　　她赤、身、裸、体的下床，走到卫呆子的面前“宝贝，抱我。”

　　　　卫冬艺低着头，看到了那双站到自己跟前的玉足，雍清凡的脚很漂亮，她身上的器官似乎没有不美的地方，但卫冬艺不喜欢她的嘴唇，雍清凡的嘴唇很薄，卫妈妈常说薄嘴唇的人绝情，卫冬艺原本不信这些，从意识到自己喜欢上雍清凡以后，她每次看到雍清凡那性感的嘴唇，都会不由自主的想到卫妈妈说的这句话。

　　　　她伸出手，把面前的女人拥入到了怀里“昨天的事我很抱歉。”

　　　　她不提昨天还好，一提到昨天，雍清凡刚下去的怒气又火速冒了上来，卫冬艺自己也感觉到怀里人的温度遽然飙升了。

　　　　雍清凡马上离开她的怀抱，皮笑肉不笑的问卫冬艺“你昨晚玩的开心吗？”

　　　　卫冬艺即使再呆，也知道这道题的错误答案是什么，她走到床前，把床上的浴袍拿过来，披在了雍清凡的身上“小心感冒。”

　　　　雍清凡坐回床边，目光在卫冬艺的身上探究了许久，卫冬艺不动，默不作声的站在原地跟雍清凡对视着，她在郑承凤那里受到了前所未有的挑战，觉得委屈，就像个小孩一样跑到雍清凡这里来寻求安慰，在半路上才想起来了自己昨天干的好事。

　　　　她临时忘了，雍清凡肯定没忘，她必定以为卫冬艺今天的那个电话是来服软的，卫冬艺干脆如她所意地道歉了，但她低估了雍清凡的愤怒，也低估了她的智商。

　　　　谈个恋爱跟搞心理战一样，雍清凡也很憋屈，她看着卫冬艺那双不断的在她身上打探的眼睛，心里面的怒气越演越盛，恨不得一巴掌打过去，告诉卫冬艺“你千算万算，都不应该来算计我。”

　　　　她这样想着，便这样做着，响亮的巴掌声在房间里响起，卫冬艺被她一巴掌打懵了，她脸上火辣辣的一片，瞬间没反应过来，只是睁大双眼睛看着雍清凡，表情好不委屈。

　　　　死性不改，雍清凡还不解气，她提起脚就往卫冬艺的大腿上踢了过去，卫冬艺的身形一晃，往后踉跄了一小步，她正要问雍清凡想干吗，雍清凡拉着她的手臂又往前一带，把卫冬艺压在了床上，她大力地扯开卫冬艺的寸衫，露出来了里面黑色的文胸，雍清凡把文胸掀开，牙齿对准了卫冬艺光滑漂亮的胸、部，张开嘴就咬了下去。

　　　　她听到卫冬艺痛的吸了一口冷气，这才气消了一些，她扬起脸，看着身下的卫冬艺“宝贝，你以后还敢吗？”

　　　　还敢什么？卫冬艺咬牙切齿的蹬着她“雍清凡，你这个疯子。”

　　　　被骂做疯子的雍清凡又低下头，含住了卫冬艺胸前的肌肤，她舌头与牙齿并用，试图再次在卫冬艺的身上留下深深的吻痕，卫冬艺岂能看不出来她的用意，保证道“雍清凡，我不会跟她上床。”

　　　　雍清凡不理她，她一寸接一寸的在卫冬艺的胸前盖上了草莓，卫冬艺拿她完全没有办法，拒绝不行，拒绝的话说不定雍清凡会有更狠的手段来欺负她，迎合更不行，要是迎合了，她怕是一晚都回不去了。

　　　　但是，她来这里并不是来给雍清凡欺负的啊，卫冬艺好无力，她瘫软在床上，眼睛望着头上的天花板，轻轻地说道“雍清凡，我想跟你商量一下郑承凤的事情。”

　　　　雍清凡的吻已经落到了卫冬艺的脖子上，她显然不再是简单的欺负她，她的欲、望被点燃，身子越来越烫，连说的话都透着一股暧昧感“恩，你说。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第28章 新人笑
　　　　“雍清凡，郑承凤的那块地不经过法院那边。”

　　　　“她当韦白述是死人吗？”雍清凡啃着卫冬艺的脖子，懒洋洋地回道“我们坐着看戏，不要理她们。”

　　　　“我怀疑郑承凤她知道。”

　　　　雍清凡的动作一顿“宝贝，你在害怕什么？”

　　　　卫冬艺推开她，在床上坐了起来“雍清凡，她知道，她一定都知道。”

　　　　雍清凡倒看的很开“知道又怎么样，她利用你，你也可以利用她。”

　　　　卫冬艺不懂，问她“什么意思？”

　　　　雍清凡头枕在卫冬艺的大腿上，伸手把玩着她的长发“你知道郑承凤是靠什么起家的吗？”

　　　　“她不是世袭吗？”

　　　　“世袭？”雍清凡笑道“都说打江山容易守江山难，她们郑家这些年来，挤死了多少百年企业？光靠世袭，她郑承凤早就去要饭了，宝贝你要记住，在中国，一个企业能够发展迅速走的长久，绝对不只是因为他们经商有道，你在外面做人做事，千万不要去得罪某个老企业和一个一夜之间升起的新企业，他们背后的水，你可以去听，但是不要去试。”

　　　　卫冬艺摸着她的脸问“郑家的□□吗？”

　　　　“你知道叶、元、帅吗？”

　　　　“知道。”

　　　　“跟着二代三代，都不如跟一代，郑家深谙此道。”说到这里，雍清凡叹了口气“我老了，身边又没有一个孩子，你还年轻，以后这产业，可能是要交给你了，很多东西，不是我教，你就会懂，郑承凤那个人不可信，可她的人脉，你可以试着去交往。”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“幼羊崽放在羊群里面长不大，只有把它扔到狼群当中，它才会学着奔跑，懂的怎么去保护自己，”

　　　　“要是没有保护好自己，被吃掉了怎么办？”

　　　　“你有我。”

　　　　卫冬艺呆呆的望着她，半天没有讲话。

　　　　“感动了吗？”见到卫冬艺那对双目含情的大眼睛，雍清凡色、心再起，她敞开自己的浴袍，拿着卫冬艺的手放到了自己的胸部上“宝贝，摸摸我。”

　　　　雍清凡的r房保养的很好，丰满又有弹性，卫冬艺低下身，含住了雍清凡的r头。

　　　　“嗯”雍清凡舒服的轻哼出声，侧着身子俯在卫冬艺的耳边讨好地问道“帮我舔一舔吗？”

　　　　这么羞耻的问题，她竟然也问的出口，卫冬艺的脸都羞红了“你说这种话都不脸红吗？”

　　　　雍清凡从来不知道脸红为何物“食、色、性也，跟自己喜欢的人做、爱，需要脸红吗？”

　　　　卫冬艺不知道怎么反驳她，她正打算先去刷个牙，雍清凡的手掌已经摸到了她的裤子里，她没等卫冬艺准备好，中指直接c了进去，卫冬艺下面本能的夹紧，她嘴巴微张，歪头望着雍清凡。

　　　　“雍清凡，你不要弄。”

　　　　“口是心非。”雍清凡加快了手指进出的速度，笑着说“宝贝，你的身体越来越敏感了，差不多可以跟我玩一些玩具了。”

　　　　卫冬艺想到了上次的那个龙头“我不喜欢那，啊。”

　　　　雍清凡坏笑的抽出手指，她手指上的银丝让卫冬艺脸红不已，卫冬艺假装看不到，低下头看着自己被脱了一半的裤子。

　　　　“走，我东西早就准备好了，一直在等你过来。”雍清凡在床上爬起，脱掉自己身上的浴袍往被单上一扔“我们今天好好开心开心。”

　　　　柳安楠坐在沙发上看汽车杂志，柳菲浅给她倒了一杯白开水“有看中的吗？”

　　　　“我以安全为主，下午已经看好了。”

　　　　“那你有跟小卫卫说过你要送她车吗？”

　　　　柳安楠没讲话，她合起杂志，站了起来“我去洗澡了。”

　　　　“柳安楠。”柳菲浅在后面叫住她“你必须要跟她谈谈。”

　　　　“柳菲浅，这是我的私事。”

　　　　“你以为我喜欢管别人的私事吗？”柳菲浅气道“你是我妹妹，我在关心你。”

　　　　“这就是我不愿意跟你住在一起的原因之一。”柳安楠转过身，烦躁地望着柳菲浅“你总是以关心的名义来侵、犯我的*，卫冬艺是我的女朋友，我会处理好我的感情问题，你不要时不时的给我打电话告诉我，她好像、貌似、应该，或者、出轨了，柳菲浅，我也会生气，我也会伤心，你知道吗？”

　　　　柳安楠的声音梗塞了，她双手捂脸，发出了柳菲浅从来没有听到过的呜咽声“我有什么办法，我能有什么办法，该做的我都做了，柳菲浅，你告诉我，我还能做什么？”

　　　　看到她这个样子，柳菲浅在心里面恨不得把卫冬艺千刀万剐，她大步流星的迈过去，一把搂住了柳安楠“柳安楠，你哭了吗？”

　　　　柳安楠已经回答不出来了，她回拥着柳菲浅的身体在颤抖，她在隐忍，强逼着自己，始终不让那些难堪的哭泣声在她的嘴里发出，但柳菲浅的后颈已经被她的泪水打湿了，柳菲浅抚摸着她的后背安慰着她“没事了，不会有事的，宝贝妹妹，不管有什么事，姐姐都会帮你想办法解决。”

　　　　柳安楠的双目紧闭，她看不到柳菲浅眼眶里蓄满的泪水，也感受不到柳菲浅的悲伤。

　　　　良久过后，柳安楠红着眼珠子去洗澡，柳菲浅站在落地窗那里抽烟，她戒烟五年，却在今天破戒了，她嘴里的香烟有一股奇怪的味道，可能是放了太久发霉了，柳菲浅掸掉最前面的一截烟灰，长叹了一口气，活动了下筋骨，拿起屋里唯一的钥匙出了门。

　　　　卫冬艺刚走到一楼，听到了熟悉的高跟鞋声音，便停下了脚步，等了几秒，看到了正要下楼的柳菲浅。

　　　　柳菲浅的目光在她脸上停留了一会，随后转移到了她的身体各部，她奇怪的打探，让卫冬艺瞬间有了一种自己是光着的错觉，柳菲浅看出来了她的紧张，她笑了笑，声音有几丝沙哑的说道“卫冬艺，我想跟你谈谈。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第29章 谈话
　　　　柳菲浅严肃起来，比柳安楠还可怕。

　　　　卫冬艺跟着她走到小区的超市那边，柳菲浅在超市里面买了一包烟，望着站在门口的卫冬艺，问她喝什么，卫冬艺摇摇头，表示自己什么都不需要。

　　　　买了烟以后往回走，柳菲浅一路把玩着手里面的那只精致打火机，银色的打火机很漂亮，不像是在小店里面买的，柳菲浅带卫冬艺坐到小区花园里的长廊中，心不在焉的问她“你知道柳安楠下午去公司接你下班的事吗？”

　　　　卫冬艺心下一惊，脱口而出的回道“不知道。”

　　　　“因为你翘班了是吗？”柳菲浅撕开香烟的盒子，在盒子里面抽出来一支，问卫冬艺“你介意我抽烟吗？”

　　　　卫冬艺摇摇头，没有讲话。

　　　　“我不知道柳安楠为什么会爱上你。”柳菲浅很用力地吸了一口白色的香烟，像是一肚子的气想发泄出来，狠狠地说道“你卫冬艺很好，你很漂亮，很聪明，很有本事，但这都不是理由，柳安楠她不应该爱上你。”

　　　　“我…”

　　　　“你真的让我很失望。”柳菲浅打断她，不耐烦地接着说“卫冬艺，你不该那样对她，你要明白，我会把你当朋友，是因为我妹妹爱你。”

　　　　卫冬艺说“我会跟她谈。”

　　　　“谈什么？”柳菲浅面带嘲讽“谈分手？还是谈你是怎么样爬上别人的床？”

　　　　“柳菲浅，你需要我怎么回答你？”

　　　　“我需要？”柳菲浅冷笑“你问我需要什么？卫冬艺，我对你曾抱有很大的希望，我希望过你能跟我上床，结果你选择了我妹妹，我祝福你们，希望你能珍惜她，结果你出轨，你现在还问我需要什么？”

　　　　卫冬艺站起来，转身往公寓的方向看了一眼“她在家吗？”

　　　　“她不在家在哪里？”柳菲浅句句带刺，毫无保留地讥讽着卫冬艺“跟你一样在别人的床上吗？”

　　　　“柳菲浅。”卫冬艺回过头，面无表情的质问她“你真的要这样跟我谈吗？”

　　　　柳菲浅把手里的烟掐指，低下头，声音很沙哑“她今天下午去看车了，给你选中了一辆车，本来晚上想给你一个惊喜，你倒好。”

　　　　卫冬艺心里面听的很不是滋味“我没想过伤害她。”

　　　　“你已经伤害她了。”

　　　　起风了，走廊旁边的小树苗东倒西歪的倒在一边，柳菲浅的卷发也被吹乱，她站起来，走到卫冬艺的面前“你自己考虑清楚，做好决定，不要后悔。”

　　　　柳安楠洗完澡出来发现柳菲浅不见了，她打开电脑订好了回程的机票，摸着手机发了一会的呆，卫冬艺的名字一直在她的手机屏幕里亮了，她的犹豫写在脸上，想念却不敢念。

　　　　柳菲浅和卫冬艺同时出现在她面前的时候，她愣了几秒，柳菲浅身上一股烟味，鼻子红红的，冻的鼻涕都出来了，她嬉皮笑脸的看着柳安楠，伸了一个懒腰，说道“我去睡觉了。”

　　　　“柳菲浅，你别抽烟，屋里没有烟灰缸。”

　　　　柳菲浅打着哈欠“我明天去买。”

　　　　“那味道很难闻。”

　　　　柳菲浅又好气又好笑，她这亲妹妹不管自己爱人夜不归宿的情况，竟然管起她姐姐的个人问题“柳安楠，你睡觉去吧。”

　　　　她推开自己的房门，站在门口别有意味地瞟了一眼卫冬艺“你们俩这么久没见，好好聊聊吧，反正明天礼拜六。”

　　　　“柳菲浅，你去睡觉吧。”

　　　　“嘭”的一声关门声，客厅里只剩下了柳安楠和卫冬艺二人，卫冬艺脱下外套，在柳安楠的身边慢慢坐下，问她“还没睡？”

　　　　“我不知道你什么时候回来。”

　　　　“我现在回来了。”

　　　　“你会一直在吗？”

　　　　卫冬艺沉默。

　　　　柳安楠摇摇头，自嘲道“你看我多傻，你当然不会一直在，你要去上班，你要去散步，你要去吃饭，你要去做很多不需要我的事情，一直这个词太笼统了，明明很多事情只争朝夕，我们非要让它细水长流，你看现代人多不会满足。”

　　　　“柳安楠。”

　　　　“你又这样看着我。”柳安楠伸出手，捂住了卫冬艺的眼睛“你每次想找理由的时候，都会露出这种眼神。”

　　　　“柳安楠，我不是一个好爱人。”

　　　　“你告诉我什么样的伴侣才是好爱人？”柳安楠那只不安分的手又移动到了卫冬艺衬衣最上面的那颗纽扣上，卫冬艺的身体瞬间僵硬了起来，她知道，现在只要柳安楠解开那滴纽扣，那么她们之间所有的秘密都不会再隐藏，想到这里，她的手臂忽地抬起，握住了柳安楠那两根已经伸到了纽扣后面的手指“我该去洗澡了。”

　　　　卫冬艺炙热的手心在冒汗，她很紧张，非常紧张，好像柳安楠手指间夹住的东西，不是她的纽扣，而是她的命脉。

　　　　“去吧。”两人一动不动的僵持了一会，柳安楠缓缓地松开了手指间的那颗纽扣，她站起来，往浴室方向走去“水应该凉了，我再给你加点热水。”

　　　　卫冬艺跟着她进去，这才发现柳安楠穿的拖鞋，竟然是酒店一次性的那种。

　　　　她突然觉得很不舒服“我明天带你去逛街吧。”

　　　　柳安楠转过头“明天你不要加班吗？”

　　　　“应该不用。”

　　　　柳安楠明显有些意外，还有些惊喜，她脸上的喜悦一闪而过，平静了几秒后，说“嗯，我忘了跟你讲，我买了明天晚上回加拿大的机票。”

　　　　卫冬艺表情呆滞“你要走？”

　　　　“公司很忙。”柳安楠点头道“这次回来很突然，工作都没有交接，爸爸很生气。”

　　　　她的话音刚落，门口的卫冬艺一下子就冲到了她的面前，把柳安楠吓了一跳，她看着卫冬艺，卫冬艺脸上的表情极度难看，她欲言又止地抓住柳安楠的手臂，半天都没有讲出一句完整的话“我，我，你，我”

　　　　柳安楠安静地站在原地等着她把话说完。

　　　　“我送你。”时间过的太久，热水溢出了浴缸，打湿了卫冬艺的拖鞋，她终于恢复了理智，松开手，深深地叹了口气，那神情仿佛一刹间老了几十岁“明天我送你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第30章 熟人
　　　　卫冬艺洗完澡回房，柳安楠已经躺下了。

　　　　屋里的灯只开了一盏，她侧着身躺在最里面，就算此刻卫冬艺光着身子进屋，她都不会见到，卫冬艺坐在床上，望着柳安楠的背影发了一会的呆。

　　　　“柳安楠。”

　　　　柳安楠的身体动了一下“亲爱的睡觉吧。”

　　　　她的谈吐清晰，咬字准确，看上去并没有睡意，卫冬艺没有躺下，还在不依不饶的问她“你加拿大那边还好吗？”

　　　　她这么一问，柳安楠才猛然发觉到，她跟卫冬艺在一起两三年，卫冬艺竟然从来没有主动关心过她的工作与生活。

　　　　“挺好的，有爸爸在亲自管理。”

　　　　这样算好吗？卫冬艺刚认识的柳安楠，是个展翅高飞的大雁，而现在，她失去了翅膀，被绑在了父母的身边，只是因为想给卫冬艺一个安稳的家。

　　　　你怎么可以这样没良心？卫冬艺问着自己，卫冬艺，你还是人吗？

　　　　“新公司上市也弄好了吧？”她想起来了柳安楠无意间提起过的这件事情，关切地问道“你似乎努力了很久。”

　　　　“恩，它很简单，只是需要资料和时间。”

　　　　“我今天貌似被人利用了。”卫冬艺笑笑，脸上一涩“我好像在前进，但又感觉自己在倒退，前面的路很光明，可怎么都看不清。”

　　　　柳安楠依然没有转身，她伸出手，在棉被上摸索了一会，才握住了卫冬艺的手“你需要休息一阵子，不要给自己太大的压力。”

　　　　“那你呢？”卫冬艺问“你有压力吗？”

　　　　柳安楠轻笑“我跟你不同，我喜欢压力，压力能使我快速成长，它是我的伙伴，是我的战友。”

　　　　“睡觉吧亲爱的。”她终于翻过了身，却是双目紧闭，没有看卫冬艺一眼“很晚了，明天我们还要去逛街。”

　　　　卫冬艺今晚的话特别多，她打开了话匣子，心里面还有很多很多的话想对柳安楠讲，又听柳安楠连说了两次睡觉，也就妥协道“好的，睡觉吧，晚安。”

　　　　一大早，原本计划去逛街的柳安楠送柳菲浅到了医院，卫冬艺先去挂号，柳菲浅赶紧制止她“哎，小卫卫，我不用挂那玩意，你借我手机用一下，我给李医生打个电话。”

　　　　卫冬艺也没想太多，直接把电话递给了她。

　　　　柳安楠扶着柳菲浅在椅子上坐下，柳菲浅刷刷刷的几下，点开了卫冬艺的电话后，放到耳朵边娇媚地“喂”了一声。

　　　　卫冬艺条件反射地看了一眼柳安楠，柳安楠一脸习以为常，像是感觉到了卫冬艺的注视，她抬起头，对卫冬艺笑了一下，两人之间的氛围因为她这客套的一笑，莫名其妙地变的尴尬了起来。

　　　　柳菲浅还在打电话“宝贝~人家这次是真病了，你过来嘛，不要，人家就要你，我不要别人，宝贝~来嘛。”

　　　　卫冬艺已经很久没有见过柳菲浅这样发嗲了，她看到坐在柳菲浅旁边的男人在偷偷摸摸的瞟着柳菲浅，他瞟完柳菲浅瞟柳安楠，瞟完柳安楠还想看卫冬艺，却没想到卫冬艺一直在看着他坐的那一排，他慌张的低下头，过了十几秒，又抬起头，直接跳过了柳菲浅，偷瞄着坐在她旁边的柳安楠，手还有意无意地触碰着柳菲浅的大腿。

　　　　柳安楠也感受到了他那不怀好意的目光，她看到卫冬艺在靠近那个男人，被吓了一跳，赶紧站起来，往前一步，抓住了卫冬艺的手臂“亲爱的，你认为你打的过他吗？”

　　　　卫冬艺用比她说话更小的声音回着她“他在吃你们豆腐。”

　　　　那男人受到了惊吓，手唰的一下缩了回去，他听不到那两美女在说什么，往四周瞄了一圈，见到只有她们三人，便仗着自己身强力壮的站了起来，正在此时，那个性感美女突然出手，一只手按住了清纯美女的脑袋，并狠狠地咬住了对方的嘴唇。

　　　　男人吓的倒吸了一口凉气，不止他被吓到，周围更是传来了不少惊呼声，还有人围了上来，对那拥吻在一起的两个美女拍照。

　　　　人越来越多，男人明白过来自己占不到便宜了，他抓起搭在椅子上的外套，转身退出了人群当中。

　　　　等那男人的背影在人群中彻底消失后，柳安楠才松开了卫冬艺的脑袋，卫冬艺还是有点懵，柳菲浅看够热闹了，赶紧走到人群当中，拖着她老弱病残的躯体喊道“不好意思啊大家，我们在录节目，这里藏有我们隐形的摄像机，今天发生的一切希望大家可以保密，等节目出来了，欢迎大家收看。”

　　　　还有人问她是什么卫视播放的新节目，柳菲浅咳嗽几声，已经说不出来话了。

　　　　卫冬艺看着柳安楠，柳安楠倒是一脸无所谓，卫冬艺也不想找理由，她们二人合伙把柳菲浅压回到了座位上，柳菲浅还在挣扎着要起来，柳安楠无可奈何地看着她“柳菲浅，你能安分一点吗？”

　　　　人群在渐渐散开，但仍有不死心的人在围观，柳安楠快速地扫了一眼周围，眼尖的看到了一个熟悉的人影，正往她们的方向走来。

　　　　那个高高瘦瘦的女人，不是李莫宁，还能是谁？

　　　　一瞬间，虚弱的柳菲浅像打了鸡血般的复活了，她的双目发亮，紧握住卫冬艺放在她肩膀上的手，激动道“小太阳~”

　　　　听到那个熟悉的名字，卫冬艺脑袋里轰地一声响雷，像放烟花一样炸开了锅，她缓缓转身，看到了那个比三年前还要温暖的笑容。

　　　　“卫经理，好久不见。”

　　　　卫冬艺还没有回答，李莫宁把目光投向了座位上的女人“妖精，我还是个实习生，治不好你的病。”

　　　　柳菲浅不管“人家就要你治，要是治死了，你就把你赔给我，我才不要那些老头呢。”

　　　　李莫宁转头问卫冬艺“四十二岁的男人算老吗？”

　　　　卫冬艺摇摇头“正值壮年。”

　　　　“呵。”柳菲浅冷笑，话里有话道“四十岁左右当然不老，但要是他们喜欢介入到比他们小十几岁小姑娘的感情生活中，那就是恬不知耻，不止老，还丑，你说对吗？小卫卫。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第31章 墨玉
　　　　柳安楠貌似一下子变成了局外人，她有些好笑的看着李莫宁，李莫宁侧着身子在摸柳菲浅的额头，柳菲浅享受的抬起头，翘首以待的在等卫冬艺的答案。

　　　　柳安楠走过去，牵起了卫冬艺的左手“既然李医生在，那我们就先走了，柳菲浅你好好养病，不要乱跑。”

　　　　她提到了李莫宁，李莫宁这才用正眼瞧她“照顾病人，是我们医院的责任。”她转过脸，看向卫冬艺“卫经理，我们有时间再联系。”

　　　　卫冬艺的脸色，不知道从什么时候开始变的非常难看，她对李莫宁笑了一下，轻声回她“好。”

　　　　李莫宁一副欲言又止的模样，她看了一眼卫冬艺身边的柳安楠，见柳安楠在低头看她的手机，没有注意到卫冬艺脸上的神色，她犹豫了几秒，小心翼翼的问卫冬艺“卫经理，你好像脸色不太好，要不要进去看一下，我帮你介绍医生。”

　　　　“小卫卫的病，可不是医生能治好的。”柳菲浅站起来，把卫冬艺的手机还给了她“小太阳你不知道，人呐，有些病可以治，有些病，是自找的，治不好了。”

　　　　这下连李莫宁都听出来了柳菲浅语气里的讽刺意味，她不是很明白为什么柳菲浅要针对卫冬艺，也不明白为什么卫冬艺不反击“柳菲浅，你怎么这么说话？”

　　　　柳菲浅嬉皮笑脸的问她“小太阳，人家又没说你的女朋友，你激动什么？”

　　　　李莫宁瞬间语塞，她偷瞄了一眼卫冬艺，发现卫冬艺的脸色反而平静了下来，不由的愣了一下。

　　　　“柳菲浅，你照顾好自己，平常少说点话。”柳安楠删掉手机里的短信，抬起头，漠然的看着柳菲浅“我走了，到了给你打电话。”

　　　　她说完，把脸转向卫冬艺“我们走吧。”

　　　　柳菲浅面无表情的目送着她们离开，转过身，看到李莫宁正静静的站在她的身后望着她，她马上笑道“小太阳，你穿上这件白大挂，可真是让我性、致勃勃，要不我们直接去酒店吧，效果肯定比打针吃药更有用。”

　　　　李莫宁没有讲话，她走上前，伸出长臂，把柳菲浅圈到了她的怀里。

　　　　幸福来的太快，就像龙卷风，柳菲浅趁机摸了一把李莫宁的平胸，喜滋滋道“小太阳，你终于想跟我上床了吗？”

　　　　“空调风吹的太大，把你眼睛吹红了。”李莫宁在她的耳边轻轻的叹了口气，让柳菲浅放在她胸前的手静止了“柳菲浅，你那么勇敢，有什么好担心的呢？”

　　　　星期六出门逛街就是找虐，柳安楠挑了半天，买下了一块墨玉，那墨玉原本是一对，另一块在老板去新疆进货的路上，被老板弄丢了，所以价格上便宜了不少。

　　　　柳安楠问卖玉的老板“难道因为不见了另一块玉，这块玉的价值就下降了吗？”

　　　　今天玉铺的客人比较少，老板也挺闲，他仔细想了一下，朗声回答着柳安楠说“我十年前第一次去新疆，我师父带我去了一个地方，那地方啊，满地都是石头，那时候我什么都不懂，也不知道那个东西的学名叫玉原石，我师父让我随便挑一块，他说你挑一块，做我们这行的不但要眼力，还要运气，我就挑了一块最便宜的，师父问那卖石头的人，这石头多少钱啊，你猜怎么着，那价格，竟然抵得上我当年一个月的工资。”

　　　　柳安楠对他话里的故事产生了浓厚的兴趣，追问道“后来呢？”

　　　　“后来啊，我师父给了钱，那个卖玉的老板就拿工具把那石头切开了。”店老板端起茶桌上的紫砂壶，给柳卫二人添了一杯浓茶，他停顿了一下，润了润嗓子后，继续道“我现在还记得当时的场景，有很多人站在那里，看着那块石头被切开，切开后，他们全部笑了，师父摇摇头说，小刘，你看，贵的石头，不见得里面一定有稀世珍宝，但你挑的这块石头，你知道为什么会便宜吗？因为它在认识你之前，经过了无数有眼力之人的手，它已经被鉴定过了，到你眼前的时候，除非奇迹发生，它才是你的宝，人啊，想贪图价格便宜，又想无限量放大价值，世界上哪有那么好的事。”

　　　　柳安楠似懂非懂“您的意思是，我的那块墨玉……”

　　　　“佛曰，不可说，不可说，一说就破。”店老板呵呵的站了起来，把脸转向了门口走进来的两个客人“做我们这行的人，都知道价格不会影响价值，更不会放大价值，价值摆在那里，所有的玉消失，都影响不到它。”

　　　　出了店门，柳安楠有点倦了，问卫冬艺“去吃午饭吗？”

　　　　两人进了一家没什么人的日本餐厅，餐厅在放音乐，是adele的likeyou，柳安楠跟着哼唱了几句，看到卫冬艺听的很认真，“噗”的一下笑了“我唱歌好听吗？”

　　　　卫冬艺很诚实“你的嗓音很适合唱这首歌。”

　　　　柳安楠毫不谦虚“我刚到中国的时候，有一次在超市里面买东西，碰到过一个戴着鸭舌帽的男人，他给了我一张名片，说要是我想做歌手，可以直接打电话找他，但我那天没唱歌，现在想想，可能是因为我长的就像会唱歌的人。”

　　　　卫冬艺被她逗笑“那你有考虑过做歌手吗？”

　　　　柳安楠继续跟她开着玩笑“也许下辈子吧。”

　　　　卫冬艺轻笑了起来，正要回话，店门口突然传来了一阵杂吵声，柳安楠闻声望过去，看到一群黑衣人浩浩荡荡的进了店里，走在最前面的领头人经过她们身边的时候，停了下来，对卫冬艺点了点头“卫小姐，雍总托我向您问好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第32章 急切的
　　　　卫冬艺握着咖啡杯的手抖了一下,她条件反射地看了一眼坐在对面的柳安楠，柳安楠还在低头哼歌，她对卫冬艺这种偶遇熟人的情况完全没有反应，依然在悠然自得地喝着手上的清酒。

　　　　小柯带人坐到了卫冬艺二人的斜对面，他们人多动静大，让刚刚还空空荡荡的餐厅里，瞬间热闹了起来。

　　　　要只是偶遇还好，但他们中有几个男人同时掏出了手机，对准卫冬艺和柳安楠的方向开始拍照，卫冬艺想问他们，这种情况是怎么回事？

　　　　小柯也不拦，只是坐在正位上胸有成竹的看着柳安楠，手机拍照声咔嚓咔嚓的响起，柳安楠往他们那边望了一眼，又转过头来，继续低头吃着她碟子里的寿司。

　　　　卫冬艺放下手里的咖啡杯，慢慢地站了起来“我去一下洗手间。”

　　　　柳安楠没有跟过来，卫冬艺关上洗手间里的门，掏出手机给雍清凡打了过去。

　　　　雍清凡很明显在等她的电话，卫冬艺的手机话筒里只嘟了一下，那边就接了起来。

　　　　“雍清凡，你为什么要这样做？”不等雍清凡先开口，卫冬艺首先发问道“你为什么要派小柯过来？”

　　　　“你看了今天的热帖吗？”雍清凡没有回答她的问题，反而回问了卫冬艺一个莫名其妙的问题“两美女第八医院上演拉拉戏码的那个热帖？”

　　　　卫冬艺立马明白过来了她这么做的起因是什么，她心里面一半喜一半忧，说道“雍清凡，她今天要回加拿大了，你把那些人调回去吧，我会跟她讲清楚。”

　　　　雍清凡并不吃她这一套“你讲过很多次了宝贝，对于你这一点，我很失望。”

　　　　卫冬艺不讲话，过了半会，她才叹了口气，有些疲惫地说道“临走前，我会跟她讲明白。”

　　　　雍清凡那边没有了声音，卫冬艺在等她的回答，也一直没有开口，两人在电话里沉默了几秒过后，雍清凡连再见都没有给句卫冬艺，便把电话给挂掉了。

　　　　卫冬艺在洗手间里站了一会，回去的时候，柳安楠已经把账结了，她看到卫冬艺出来，笑了笑“你朋友非要请我们吃饭，我没同意。”

　　　　小柯他们已经走了，店老板的菜都没有上齐，一大堆的人又风风火火的离开了，柳安楠问卫冬艺还吃吗，卫冬艺摇摇头，跟着柳安楠一前一后的离开了餐厅。

　　　　时候已经不早了，柳安楠要去赶飞机，卫冬艺就送她过去。

　　　　相比较机场那些大包小包的旅客们，柳安楠无疑是他们当中最轻快的一个，她两手空空的过去办登机手续，让卫冬艺在外面等她。

　　　　卫冬艺把她送给自己的那两枚戒指带过来了，她今天一直在找机会把戒指还给柳安楠，结果一拖再拖，拖到现在还没有说出口。

　　　　柳安楠办好手续走了过来，手里拿了一杯咖啡，她把咖啡递给卫冬艺“尝尝机场的咖啡，其实味道还不错。”

　　　　卫冬艺昨晚在床上辗转反侧了几个小时，一晚都没有怎么睡好，她今天精神本就不佳，先是陪着柳菲浅去了医院，又到处乱逛了大半天，现在强撑着自己到了机场，身体里实在是累的不行，明眼人看她的脸色一看便知，更何况柳安楠的眼睛一直在她的身上锁定，又怎么看不出来她的疲惫。

　　　　到了如今的这一步，卫冬艺却没有勇气接过柳安楠手里的咖啡，无法去心安理得的接着享受柳安楠对她的体贴，她往后退了一小步，手放在裤子的口袋里，已经摸到了那个装有戒指的小盒子。

　　　　说吧，现在不说更待何时？卫冬艺张了张嘴，却没有把心里面的话说出口，她看着柳安楠，柳安楠也在看着她，柳安楠不解的看着卫冬艺，扬了扬手里的咖啡，似是不太明白卫冬艺在躲什么。

　　　　“谢谢。”卫冬艺终是开口了，她一只手接过柳安楠手中的咖啡，一只手在口袋里快速抽了出来，往前一勾，搂住了柳安楠的肩膀“路上注意安全。”

　　　　柳安楠摸摸她的头发“你以后要好好照顾自己。”

　　　　安检那边排队的人越来越多，柳安楠望了那边一眼，转过头看着卫冬艺“我快登机了。”

　　　　卫冬艺的手又再次伸进了口袋，在口袋里掏出来了一块碧绿色的玉“这个，我，我好像从来没有送过礼物给你，这个给你。”

　　　　柳安楠仔细端详了一会她的那块玉，摇摇头，没有接受“太贵重了，你自己好好收着吧，以后，人指不定以后会发生什么事，女人多留点值钱的东西，对自己总有好处。”

　　　　卫冬艺硬塞到她手上“拿着。”

　　　　柳安楠无奈地把玉收到自己随身所带的公文包里，又望了一眼安检处，自言自语道“时间到了。”

　　　　卫冬艺见她那样子，似是不想离开，便说“不如再留两天？”

　　　　柳安楠摇摇头“时间到了，就该走了，强留也没意思。”

　　　　她话虽然这样说着，但人却没有动，眼看安检口的人越来越少，卫冬艺都开始替她着急了。

　　　　“我这两天经常会想到我们第一次见面时的画面。”柳安楠不急不慢的开口道，她看着卫冬艺，眼睛里分明有什么东西在闪动“我想要是重来一次，我还是会爱上你，你急切的来到了我的生命中，急切的让我爱上了你，然后，又急切的要离开我。”

　　　　“你别说了。”卫冬艺猛的一下往前走了几步，指着安检口道“柳安楠，你看，那里没人了。”

　　　　“卫冬艺。”柳安楠长叹了口气，她没有再善解人意的帮卫冬艺转移话题，只是低下头，快速地戴上了包里的墨镜“我们分手吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第33章 有些事情
　　　　卫冬艺曾经对柳安楠说过，她最害怕的一件事，就是担心她在乎的人会对她失望。

　　　　但是在这一刻，这一秒，她望着柳安楠远去的背影，却连挽留的勇气都没有了。

　　　　柳安楠没有什么话留给她，她什么都没有问卫冬艺，仿佛她什么都不了解，又好像什么都知道。

　　　　这一点，让卫冬艺觉得心惊。

　　　　回去的路上，路边的路灯已经开了，卫冬艺开着柳菲浅的车，去往柳安楠的公寓。

　　　　这两年，柳安楠虽然很少在卫冬艺的生活中出现过，但她的影子一直都在，她兢兢业业的做着她的最佳女友，她允许自己的姐姐接近她的女友，她不喜欢卫冬艺始终留在中国，却在卫冬艺需要柳菲浅帮忙的时候，毫不犹豫的站在了卫冬艺那边。

　　　　柳安楠的心里面有个底线，然而卫冬艺是她底线之外的东西，她对卫冬艺的好，卫冬艺岂能不明白？

　　　　只是卫冬艺习惯了，她习惯了这种不需要付出的守护，她习惯了安稳，习惯了别人爱她，守护她，只是她忘了，忘了柳安楠是个人，是一个聪明能干很爱她的女人，这种女人会毫无保留的去爱一个人，也会毫不犹豫的离开。

　　　　柳安楠等了她多久？一晚上？还是一年？

　　　　卫冬艺听柳菲浅八卦过柳安楠过去的情史，柳安楠自己不曾提过，卫冬艺也未曾问过，在她二人的感情生活中，倒是柳菲浅那个外人知道的最多。

　　　　柳菲浅说过，卫冬艺是柳安楠的第二任女友，柳安楠的初恋是在大学，她跟她的初恋在一起两年，两年后，初恋移民德国，嫁给了一个德国男人，柳安楠在同年来到了中国，她从来没有跟柳菲浅谈过她的前任，也没有想过恋爱，柳菲浅说到这里的时候，鼻子突然酸了，柳安楠她啊，是个傻子，别人谈恋爱用心，她用命。

　　　　柳菲浅对卫冬艺这样形容着柳安楠。

　　　　在柳安楠转身的那一瞬间，卫冬艺忽然想到了柳菲浅说的那句话，她顿时觉得自己呼吸不过来，心脏绞痛，一阵一阵的让她喘不过气。

　　　　柳安楠真的不在了，卫冬艺打开房门，站在门口看着床上的被子开始晃神，她想柳安楠真的不会再回来了。

　　　　床上的被子叠的很整齐，就像柳安楠的人生，她一定会过的很好，不管有没有卫冬艺这个人，她都会积极向上的生活，她一直都是这样的啊，不是吗？

　　　　卫冬艺拿起床上的枕头，捂住了她的脸，枕头上还有柳安楠身上的味道，卫冬艺拼命的吸着鼻子，想把柳安楠的味道留在她的记忆最深处。

　　　　柳菲浅在门口敲门，房门并没有关，她就站在门口，面色铁青的看着床上的卫冬艺“有时间聊一下吗？”

　　　　客厅里的布局没有变，但柳菲浅脸色怪异的坐在沙发上，给卫冬艺有了一种她走错房子的错觉。

　　　　“我知道你们分手了。”柳菲浅先开口，指了一下桌子上的纸张“那是这间屋子的合同，柳安楠把它给我了，我原先不知道她把这房子买下了，现在她给我，我也并不想要，送给你吧。”

　　　　卫冬艺疑惑的看着她“我不明白。”

　　　　“不明白什么？”柳菲浅笑“我不明白的事情更多，你能一一给我回答吗？”

　　　　卫冬艺沉默了。

　　　　“我明天搬出去。”柳菲浅轻轻咳嗽了一下，缓了几秒，又道“我爱柳安楠，卫冬艺，我爱她。”

　　　　卫冬艺点头“我知道。”

　　　　“你不知道！”柳菲浅猛的一声提高了自己的声音，她本就感冒不舒服，这样一大喊，嗓子里反而轻松了不少“你知道什么？你知道我有多恨你吗？你知道柳安楠有多爱你吗？你都不知道，你在自以为是什么？卫冬艺，我柳菲浅这个人有恩必报，有仇必究，你了解我！”

　　　　她说的这么明白，卫冬艺反而更莫名其妙了“你这么讨厌我，又把房子给我，是因为什么？”

　　　　“因为柳安楠傻呗。”柳菲浅冷笑“她让我装糊涂，要是你不搬，就把房子继续租给你，你看你多好，连这房子是租的还是买的都分不清，你还有脸说你跟她谈过恋爱？”

　　　　卫冬艺没有讲话，过了几分钟后，她才站了起来“我搬走。”

　　　　柳菲浅起身拦住她“搬走干吗？去跟你那个情、妇睡吗？雍清凡？呵，是雍清凡那个老女人对吗？卫冬艺，你为了雍清凡抛弃柳安楠，你是不是脑子有病？”

　　　　卫冬艺看出来了她今晚不打算放过自己，便停住脚步，面无表情的问她“柳菲浅，你想跟我吵架吗？”

　　　　柳菲浅嬉笑着摇头“我心情这么好，干吗要和你吵架？”

　　　　话虽然这样说着，她的眼泪却落了下来，她一边笑一边流泪，还不忘继续刺激着卫冬艺“她走了，你的日子就好过了，你以后想和谁在一起，就和谁在一起，可她呢？她多孤独，她多难过，卫冬艺你知道吗？你知道吗！”

　　　　她两手紧抓住卫冬艺的领子，疯癫似的把卫冬艺狠狠地按在了身后的墙壁上“我恨不得杀了你，我真的恨不得杀了你们，柳安楠做错了什么？你告诉我，她到底做错了什么！”

　　　　柳菲浅的眼泪蜂拥不止，模糊了她跟卫冬艺的双眼，她拿自己的额头抵着卫冬艺的额头，明明是她妹妹跟卫冬艺的感情结束了，到最后，还是她这个局外人来落泪。

　　　　没有人比她更了解柳安楠，也没有人比她更疼柳安楠“卫冬艺，你当初，又为什么要选择跟她订婚？”

　　　　卫冬艺回答不出来，她的沉默引发了柳菲浅更深的恨意，柳菲浅放开她的衣领，冷静地抹了一把脸上的眼泪“你在玩弄她的感情，她会原谅你，我不会，你不知道她那些年是怎么过来的，但我知道，卫冬艺，从今天开始，我们不再是朋友，你好自为之，我等着看姓雍的女人利用完你后，把你扔在一边的那天。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第34章 冤家
　　　　柳菲浅一大早起来，发现卫冬艺已经搬走了，她早上睡觉的时候，并没有听到外面有什么声音响起，更不清楚卫冬艺是什么时候离开的。

　　　　卫冬艺走的悄无声息，她在这里住了几年，带走的东西却没有几件，仿佛她一直都是这里的过客，从来没有打算停留。

　　　　这一点真是让柳菲浅想想都觉得寒心，不过卫冬艺那个女人素来就是如此，她跟周茜白在一起的时间，比跟柳安楠在一起长吧，结果呢？结果她还是二话不说的离开了周茜白，走的比陌生人还要潇洒。

　　　　柳菲浅无意中成就了卫冬艺，成就了她想分手，却没有机会分手的感情。卫冬艺当初若是真爱？又怎么会连句解释的机会都不给周茜白，就擅自做主的草草结束呢？

　　　　这样一想，柳菲浅瞬间觉得自己的胃里开始不舒服了，她想，卫冬艺这个人，真是冷静自私的可怕，但柳菲浅想不通，卫冬艺的这种性格，到底是什么时候养成的？

　　　　还有柳安楠那个傻女人，她说她了解卫冬艺，那她了解卫冬艺的阴暗面吗？柳菲浅的头又痛了起来，要是没有这场意外，往常的这个时候，卫冬艺会在厨房给她做早餐，她会给柳菲浅倒好开水喝药，她会容许柳菲浅做一切的懒惰行为，她很好，卫冬艺很好啊，柳菲浅感觉自己陷入到了一个死循环里面，她想恨卫冬艺，又挂念着卫冬艺对她的好，她想，要是她不出轨，要是卫冬艺没有出轨，那该多好，她们还是朋友，她妹妹还会愿意跟外人交流。

　　　　但是卫冬艺出轨了，她因为雍清凡背叛了她们，她背叛了跟柳安楠的爱情，也背叛了和柳菲浅之间的友谊，真是不可原谅，柳菲浅生气地站了起来，想冲到卫冬艺的房间里，再痛骂她一次，但她很快就清醒了过来，卫冬艺走了，已经被她赶走了。

　　　　刘开年的离职，对卫冬艺来讲，并不是什么好事。

　　　　据说他涉嫌做假账，挪用公款，在几个股东愤然拿起手机报警之时，郑承凤救下了他，郑承凤无疑的又竖立成功了她好领导的旗帜，她的心机与暗算，外人无从知晓，背黑锅的人，一直是卫冬艺。

　　　　甚至到卫冬艺搬进公司附近的酒店里面时，被同事碰见，都成为了她野心勃勃的证据。

　　　　公司周一的晨会，卫冬艺有参加，郑承凤当着所有同事的面，确认了刘开年离职的事实，她首先夸了一番销售部，尔后又有意无意的瞟向卫冬艺，说希望卫冬艺带领销售部继续努力加油，争取为公司再创辉煌。

　　　　她的一句话，把卫冬艺推到了一个无法挽回的地步，这是捧杀，卫冬艺在心里面冷笑，她很清楚郑承凤想让她承担起干掉刘开年的事情，于是她站起来，配合着郑承凤，说道“希望大家可以多多支持我们销售部的工作。”

　　　　李莫宁快被柳菲浅烦死了，那女人因为她上次的那个拥抱，连续给她发了几十条信息，她上午忙的够呛，口袋里的手机短信提醒音，还一遍遍的响个不停，旁边站着的黄老看她的眼神明显都不对了，李莫宁不敢当着他的面造次，只好趁中午休息的时间，掏出手机，一条一条的翻看了起来。

　　　　第一条：小太阳，人家在路上哦，马上到家了。

　　　　第二条：人家堵车了。

　　　　第三条：人家跟你讲，刚刚有个美女没有穿内衣，身材特别差，还没有你的好。

　　　　李莫宁“…”

　　　　还有看下去的必要吗？

　　　　李莫宁黑着脸拉开门，想去洗手间洗把脸，没想到门口竟然站了一个病人，病人看到她的脸色如此之差，被吓了一跳，关切地问道“李医生，你没事吧？”

　　　　原来是是五号病房的刘姐，李莫宁对她笑笑“我没事，你找我有事吗？是不是又有哪里不舒服了？”

　　　　“没有没有。”病人赶紧否认道“李医生啊，我下午要出院了，这是我儿子在老家带过来的特产，留着给你尝尝吧，看着有点丑，但味道还可以，你可不要嫌弃。”

　　　　这不是嫌弃不嫌弃的问题，李莫宁说“我们医生不能收礼。”

　　　　刘姐生气了“这怎么能算送礼呢？你照顾我这么多天，这是应该的，拿着，拿着。”

　　　　“是啊小李，既然人家都专程送过来了，你就拿着吧。”黄老在屋里走了出来，他的眼睛在刘姐手里提着的黑色塑料袋上瞟了瞟“哟，是吃的啊，怪香的。”

　　　　刘姐看到他也在，脸色当即就暗了一半“李医生，这些东西不值钱，值钱的东西人家都会主动问我们伸手要，而且这个特产不只是送给你，我还送到护士长那边去了，人家都收了，估摸着现在吃都吃完了，你别跟我客气了，拿着，院长我都送了，你还客气啥啊。”

　　　　李莫宁还是不想破坏原则，她还在犹豫着，正巧护士小杨经过这边，看到了刘姐手里的袋子，咋呼呼道“啊，刘姐，你偏心啊，给李医生这么多，我们那才一点点，我不管了，李医生，见者有份，你要分一点给我吃。”说完就伸手接过了刘姐手里的袋子，打开往里一探，眼睛都开始发亮了，她抬起头，可怜巴巴的看着李莫宁“李医生。”

　　　　李莫宁只好接过袋子，转头看着刘姐道“谢谢刘姐。”

　　　　小杨兴高采烈地端走了一盘，剩下了一大半，李莫宁问刘姐的主治医生黄老要不要，其实黄老在小杨夹的时候就已经准备好了袋子，李莫宁一开口问他，他拿起桌上的袋子就往自己的袋子里倒，到袋子快要见底的时候，他才停下手，只留了一点点给李莫宁。

　　　　他把袋子锁到自己的抽屉里，看了一眼墙上的钟表“哟，到时间了，走吧小李，查房去。”

　　　　李莫宁的休息时间还没结束，她刚把白大褂的扣子系好，正要出门，电话又响了，这次不是别人，还是那个缠人的冤家柳菲浅。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第35章 谈恋爱吧
　　　　跟黄老请假是非常困难的一件事，但柳菲浅在电话里那要死不死的声音着实吓到了李莫宁，她只好厚着脸皮跟黄老磨蹭了好一会，才请到了得来不易的半天假。

　　　　柳菲浅现在所在的那个公寓，李莫宁曾经去过一次，那次是因为卫冬艺，这次她再去，不知道卫冬艺还在不在。

　　　　屋里的大门并没有上锁，柳菲浅那个女人可真是心大，她也不怕会招贼，李莫宁帮她把房门锁上，转身四处打量了一下，她见柳菲浅不在，不禁的有点着急了“柳菲浅，你在吗？”

　　　　没有人回她的话，李莫宁在卧室的门口敲了下门，里面还是没人应，她推门进去，发现自己走错了地方，这里并不是柳菲浅的卧室。

　　　　床旁的床头柜上放了一张柳安楠的个人照片，照片旁边是个精致的银色相框，相框里面空无一物，很有可能是有人把柳安楠的照片从相框里面拿了出来，却没有再放进去，不知道那人是出于一种什么样的心态，李莫宁拿起相框，把照片夹了进去。

　　　　仔细打量照片上的那个人，其实柳安楠长的并不让人讨厌，但李莫宁就是不喜欢她，也许是因为两人气场不合，更有可能，还是因为卫冬艺。

　　　　好几次，当李莫宁刻意冷淡柳安楠的时候，她都看到了柳安楠嘴角那种了然的笑容，这种感觉让李莫宁特别不舒服，好像她在无理取闹，而柳安楠则像个家长，在没有底线的纵容她。所以说，那个女人，脑子里到底在想什么啊？

　　　　李莫宁搞不懂柳安楠，也不想去搞懂她，她推测着这里应该是卫冬艺的卧室，她在卫冬艺手下工作的时候，曾经进过卫冬艺的酒店房间里面帮她收拾过，而她现在所在卧室的布局及摆设，跟卫冬艺酒店房间里的相差无几。

　　　　卫冬艺有强迫症，李莫宁并不是第一次知道，只是她没有想到，卫冬艺的强迫症会这么严重。

　　　　李莫宁的堂姐李小芒曾经说过，有强迫症的人，大多数都是因为没有安全感，那卫冬艺是不是也是因为这个原因呢？

　　　　“嘭”门口传来了一声巨响，李莫宁吓了一跳，她快速转身望了过去，看到一脸惨白的柳菲浅无力地趴在门板上，正可怜兮兮的看着她“小太阳，人家快要死了。”

　　　　怎么会死呢？不过是感冒而已，李莫宁一脸正色的问她“你要不要去医院？”

　　　　柳菲浅的脑袋摇的跟拨浪鼓一样“不去，啊，人家不要去，人家怕打针。”

　　　　李莫宁的脸都黑了“柳菲浅，你能不能把你的手拿开？”

　　　　柳菲浅不懂她在说什么，她右臂搭在李莫宁的脖子上，左手伸到了李莫宁的胸前，捏了捏“人家要是放开你，会摔到哦~”

　　　　终于走到了柳菲浅的卧室里面，李莫宁把她扶上床，抓住她依旧不安分的左手按在了枕头上“柳菲浅，你再这样，我就走了。”

　　　　柳菲浅眨巴着眼睛“小太阳，我妹妹回国了，你要再不关心人家，人家就要死了。”

　　　　李莫宁打开她随身带着的小包，拿出来了一个温度计“你张开嘴，我看看你有没有发烧。”

　　　　柳菲浅乖乖地张开嘴，李莫宁把温度计塞进去，她的手指还没收回来，柳菲浅的舌头先伸了出来，舔了一下她的手指头，李莫宁的手指头微微一颤，快速地缩了回来“柳菲浅，你要是老这样乱舔不干净的东西，你的病一时半会肯定好不了。”

　　　　“唔。”柳菲浅的脸色差的要死，还依然打起精神调戏着李莫宁“人家只是想尝尝你的味道。”

　　　　真是不要脸，李莫宁在心里面嘀咕着，没有把这句话说出来，她怕她说出来以后，某人会蹬鼻子上脸，给她好好的演习一下，什么是真正的不要脸。

　　　　柳菲浅透支了自己的体力，她重重地喘了几声粗气，伸手拉住了李莫宁的胳膊“小太阳，我想睡一下，你别走。”

　　　　李莫宁还是坚持要她去医院“我打电话叫救护车。”

　　　　“不要。”柳菲浅狠掐了一下她胳膊上的肌肉，大叫道“不要，哇哇哇，人家不喜欢医院，啊，我不要去医院。”

　　　　李莫宁痛的“咝“了一口凉气，她对这个三十多岁还卖萌撒娇的女人无能无力，只好想其他的办法“那我让我朋友过来看一下，她是私人医生，肯定可以治好你。”

　　　　柳菲浅缠着她不放“人家就要你。”

　　　　“我只是个实习医生，连药都开不了，怎么医你？”

　　　　“不管，我就要你。”

　　　　李莫宁皱眉“柳菲浅，你再这样，我就不管你了。”

　　　　“哼。”

　　　　等柳菲浅量好体温以后，李莫宁给姓邓的家庭医生打了一个电话，两人在电话里沟通了一下，李莫宁把柳菲浅的具体情况跟对方说了，顺便还加了一点她自己判断的内容，她一边说着，一边喂柳菲浅喝水，柳菲浅躺在床上一动不动的看着她，觉得这人的语气里虽然把她当成了一个普通病人，但她那么认真的模样，着实又把柳菲浅给狠狠地吸引到了。

　　　　柳菲浅一瞬间想到了很多，她想李莫宁跟柳安楠之间其实真的很相似，唯一不同的地方是，柳安楠拒绝麻烦，李莫宁解决麻烦，这一点，也正是李莫宁最吸引柳菲浅的地方。

　　　　从这一点上观望，柳安楠如钢，李莫宁如阳，这两样，都是柳菲浅自己所缺少的东西，她缓缓地叹了口气，轻轻地靠到李莫宁的肩膀上“小太阳，我们谈恋爱吧。”

　　　　李莫宁一脸见鬼的表情回望着柳菲浅，她还在打电话，电话那边的人显然也听到了柳菲浅的那句话，那边沉默了一会，气氛顿时尴尬了起来。

　　　　“帆姐，我晚点回你电话，好，我把地址发给你，恩，再见。”

　　　　李莫宁快速挂断了电话，长舒了一口气后，一脸严肃地看着柳菲浅“柳菲浅，我只是把你当朋友。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第36章 她怎么想
　　　　柳菲浅根本不知道拒绝这个词怎么写，她决定好了要做李莫宁的女朋友，脑海里就完全沉浸在了怎么样跟李莫宁去谈恋爱的画面中。

　　　　“好了，以后你就是我的人了，谁要敢欺负你，那就是欺负我柳菲浅，他们对你好一点，我就回他们十点，他们捅你一刀，我就还他们十刀，你老了，我照顾你，你变丑了，我也不嫌弃你，就这样决定了。”

　　　　李莫宁压根就没听进去她这江湖大佬般的宣誓，她看了看柳菲浅沙发上堆放的乱衣服，眉毛皱成一团，问柳菲浅“你从来不收拾房间吗？”

　　　　柳菲浅回答的理直气壮“卫冬艺搬走了，没人帮我收拾。”

　　　　“卫经理搬走了？”李莫宁很意外“她搬去哪里了？”

　　　　“人家哪知道。”柳菲浅不想跟她谈卫冬艺“你可以打电话问她，反正你们关系还不错，她肯定会告诉你。”

　　　　李莫宁失神的摇摇头“算了。”

　　　　柳菲浅不喜欢她每次说到卫冬艺都这副样子，她转念一想，起了坏心思，笑着说“她跟我妹妹分手了，因为她劈腿。”

　　　　跟她料想的一样，李莫宁果然不信“不可能，卫经理不是这种人。”

　　　　“怎么不是？”柳菲浅说的有板有眼“她跟雍清凡，哦，也是你以前的老板，勾搭在了一起，她背着我妹妹偷吃，被我抓到了一些证据，我就发信息给我妹妹，我妹妹这次回来，就是回来处理这件事，但卫冬艺完全没有羞耻心，在我妹妹的眼皮底下，还夜不归宿，继续欺骗着我妹妹，所以柳安楠就跟她分手了。”

　　　　她说的这段过去中，李莫宁总感觉到了一些不对，她稍微一琢磨，问柳菲浅“你妹妹要是没有证据，会那么武断的分手吗？”

　　　　柳菲浅本意就是想隐瞒掉一些不光彩的事情，她想让李莫宁看清楚卫冬艺的真面目，却并不想把自己拖下水，她低估了李莫宁对柳安楠的了解，知道瞒不过去了，一努嘴，眼神飘忽着道“我原本也不清楚那个人是谁，那天，那天不是在医院吗，我借小卫卫的手机打电话给你，翻了她的短信和通话记录，还有，还有一些别的东西，然后我就转发给了柳安楠，这些事情都不重要，重要的是卫冬艺出轨了，这是最重要的！”

　　　　李莫宁不再讲话，她心里面对这件事始终是不信，柳菲浅这种没正行的女人做出那种事，她完全可以想象，但卫冬艺的出轨，她想象不出来，也不能去想象。

　　　　柳菲浅拿手指戳她的额头“小太阳，你在想什么呢？”

　　　　李莫宁摇摇头，她看着柳菲浅，轻声问她“我在想，要是事情是真的，柳安楠她会不会感谢你。”

　　　　柳菲浅愣住了。

　　　　“你所有的出发点都是为她好，可是，也是你破坏了她最好的东西。”李莫宁低下头，不忍心去看柳菲浅脸上的神色“两个人之间的感情，不管谁对谁错，都有机会去包容去解释，但是一旦有外人加入，会加剧它的进程，会剥夺了她们原本还有的机会。”

　　　　柳菲浅已经完全懵掉了，是的，自始至终，她都没有从柳安楠的角度去看待这件事情，她跟柳安楠说卫冬艺出问题了，所以柳安楠在加拿大回来了，她去机场接柳安楠回家，在车上把卫冬艺可能出轨的消息告诉了柳安楠，时到今日，她还清楚地记得那日柳安楠脸上的表情，但是不是漏了点什么，要是时间倒退一点，她能不能再看清楚一些，看清楚柳安楠眼里的失望，有一部分是不是因为她柳菲浅？

　　　　柳安楠临走前的最后一句话是什么？她说，柳菲浅，你照顾好自己，平常少说点话，我走了，到了给你打电话。

　　　　平常少说点话，现在这样一细想，那是她对柳菲浅最后的怨言吗？那晚柳安楠哭了，她哭着说，柳菲浅，这是我的私事。

　　　　柳菲浅不是个聪明的女人，即使柳安楠已经公开告诉她，我不喜欢你侵犯我的*，柳菲浅还是干了，她拿到了她所谓的证据，她一步步的在逼柳安楠面对现实，但柳安楠愿意面对现实吗？柳菲浅现在才想到了这一点。

　　　　李莫宁说的没错，她确实越轨了，她嘴里面说着我是为你好，她以她的这种好，成就了柳安楠的不好，就像无数个中国传统家长一样，逼迫着他们的子女做着子女们不喜欢的事情，他们一边逼迫着他们的孩子，一边高喊着这都是因为爱。

　　　　多么讽刺啊，她柳菲浅也成为了这种人。

　　　　柳菲浅挣扎着想在床上爬起来，把旁边帮她挂水的邓医生吓到了“柳小姐，这里还有一瓶药水，打完就好了。”

　　　　李莫宁坐在沙发上在帮她叠衣服，她余光瞄到了柳菲浅的举动，抬起头问她“柳菲浅，你想拿什么？”

　　　　“手机，小太阳，我手机在客厅里，帮我拿过来好吗？”

　　　　柳菲浅的声音很急切，李莫宁把手机递给她，她马上点开了通讯录，按了通讯录上面的第一个头像，打了过去。

　　　　手机放在她的耳旁好一会，柳菲浅都没有开口，看样子是没有人接听，她又等了一会，才放弃地把它还给了李莫宁“小太阳，我这只手动不了，你帮我发条信息给柳安楠吧。”

　　　　李莫宁点开了她的信息“你想说什么？”

　　　　“你告诉她。”柳菲浅吞了下口水，缓缓地吐出三个字“对不起。”

　　　　李莫宁照实做了，一直打酱油的邓医生把几包药放到桌上，回头看着李莫宁“莫宁，晚点打完了点滴以后，你让柳小姐吃点东西，休息一下再吃药，疗程我都写好了，你有什么不懂就打电话给我，我下午还有一个病人，可能要先走了。”

　　　　李莫宁赶紧摸出来了自己的钱包“邓姐，你这次出诊费多少？”

　　　　“不用了，你下次请我吃饭吧。”她说完看着柳菲浅“柳小姐，你记得按时吃药，这是我的名片，我叫邓白帆，平常莫宁工作忙，你有什么身体上不舒服的事情，也可以找我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第37章 不要乱走
　　　　小琴又被郑承凤调回到了卫冬艺的身边，卫冬艺这两天很忙，没有时间管她，就让她接手了德意那边的订单，德意那边的事情，卫冬艺和莫姿齐重新签订好了合同，莫姿齐回美国以后，卫冬艺也没有再怎么跟进那边的工作，全部交给了她底下的人去做。

　　　　她这些日子忙着跟进郑承凤交代她的报价单，郑承凤不知道在哪里得到了什么风声，在到处收购地皮，特别是一些小县城地区的地皮，其实这方面的工作，原本并不关卫冬艺的事，但郑承凤指明让卫冬艺负责，其他的人只能眼红，多余的也不敢说些什么。

　　　　卫冬艺一个月跑了七、八趟，去外地出差，她对郑承凤如此重用她的举动很疑惑，问到雍清凡，雍清凡只让她记住那些地皮的价格分别是多少，其他的暂时不要管。

　　　　卫冬艺天天出差，累的不行，好不容易碰到休息一天，又被雍清凡纠缠着胡闹，非要弄的她精疲力尽才罢休。

　　　　这种日子过了两个多月，卫冬艺渐渐的习惯了，因为公司同事的指指点点，她身上的气场越发冰冷了起来，几乎看人的目光都结着冰。

　　　　河南那块地还是出了一点问题，卫冬艺不知道韦白述做了什么手脚，竟让法院提前收回，地皮还没开始拍卖，就背后阴了郑承凤一次。

　　　　郑承凤借了那个河南的老板一笔钱，钱的金额卫冬艺并不知晓，她想老谋深算的郑承凤敢走到这一步，说明她当时确实以为那块地皮是她的囊中之物，但是人算不如天算，她被人阴了，阴她的人，她可能还在调查中，并不确定到底是谁。

　　　　卫冬艺还是第一次见到郑承凤发脾气，郑承凤的怒火写在脸上，很明显，消逝的也很快。

　　　　“小卫，今晚跟我去见一个朋友。”郑承凤徒手掐灭她手指间的香烟，香烟还有很长的一截剩余没抽完，它剩下的烟丝被郑承凤抽出，火焰还在郑承凤的手指间燃烧着“把小琴也带去，你们好好打扮一下，对方是个很厉害的人物，别失礼了。”

　　　　卫冬艺没有回话，她呆呆的看着郑承凤把香烟扔掉，拿起桌上的湿纸巾，仔细擦拭着她的大拇指，她的大拇指上并没有红，那么炙热的火焰在它的上面呆了那么久，郑承凤却没有半点的不适，她擦完手指，抬起头看着卫冬艺“不去吗？”

　　　　卫冬艺立马醒悟了过来“好的，郑董，我会通知小琴。”

　　　　郑承凤背靠在办公椅上，面无表情的问卫冬艺“我很可怕吗？”

　　　　卫冬艺哪里敢回答是“没有。”

　　　　郑承凤摇头不语，半天后才摆摆手，示意卫冬艺出去。

　　　　卫冬艺心里面有点过意不去，郑承凤借钱的事情，她提前知道，她更知道韦白述会来搅糊，可她没有告诉郑承凤，她眼睁睁看着事情发生了，现在才感觉到无能无力。

　　　　所以雍清凡老说她心态不行，她想她确实不适合做内应，她也没有那么多的野心要继承雍清凡的产业，但雍清凡要她继承，要她去学习，要她替她办事，这种感觉是好还是坏，陷入爱情里面的卫冬艺，完全琢磨不清。

　　　　小琴听到郑承凤要带她和卫冬艺一起出去，笑的合不拢嘴，她特意请了两个小时的假回去换衣服，卫冬艺准了，小琴前脚刚走，她后脚也顺便回酒店换了一件礼服。

　　　　郑承凤自己倒是一身便衣，她没有带司机，开着车在路边等卫冬艺二人，小琴穿了一件红色的低胸晚礼服过来，红颜色显皮肤，她本来就年轻，这件衣服穿在她的身上，把她衬托的即清纯又性感，连旁边站着的卫冬艺跟她比起来，也顿时显得逊色了不少。

　　　　郑承凤的目光在小琴的身上停留了很久，才转移到了卫冬艺的身上“小卫你坐后面，让小琴做我旁边吧。”

　　　　卫冬艺把小琴雀跃的表情看在了眼里，她不动声色的拉开门，坐到了后座的位置上。

　　　　用亢奋这词来形容此刻的小琴，大概也不为过，郑承凤沿路都在跟她聊天，问了家庭情况，问学校，问了学校问婚姻，几乎把能问的都问了，车子才缓缓地驶进了一片树林里面。

　　　　幽黄的路灯尽职地照耀着旁边的树木，树木的倒影打在了郑承凤的车窗上，诡异的让车上的三个女人同时安静了下来。

　　　　小琴害怕的吞了吞口水“郑董，我们现在在哪里啊？怎么这么可怕？”

　　　　郑承凤却不再开口讲话了，她脸上凝重的神色，和她刚刚一路嬉笑怒骂的表情判若两人。

　　　　小琴紧张的回过头，看到卫冬艺还是一副冷冰冰的模样坐在那里，心安了不少，她转过头来继续看路，前方一片灯火通明，好像有人家，但谁人家会把房子建到树林里？小琴不解的想着，车子已经驶进了那片灯火通明之中，小琴眼珠子四处转悠着，只在门口看到了xx会所四个小字。

　　　　车子很快就停了下来，三人一起下车，不远处有两个男人向她们走来，其中一个还拿了把枪，小琴脸上霎时苍白，条件反射地后退了一步，躲到了卫冬艺的身后。

　　　　郑承凤回头看了她们二人一眼，转过身快步向那两人迈去，朗声笑道“今天又轮到你们值班了？海叔有客人吗？门口好像停了几辆车。”

　　　　“凤姐好。”拿枪的那个男人跟她行了一个礼，再次打量了一下她身后的卫琴二人，沉声道“都是贵客，您也认识。”

　　　　“要搜身吗？”郑承凤回过头，对着身后的二人叫道“你们过来，例行检查。”

　　　　小琴吓的直抖“郑董，我…”

　　　　那边卫冬艺已经开始在搜身中了，郑承凤冷淡的看着小琴“搜身不通过，直接击毙。”

　　　　这到底是什么地方？搜身的男人很专业，并没有趁机吃卫冬艺的豆腐，卫冬艺检查完毕后，站到了郑承凤的背后，郑承凤轻拍了一下她的肩膀，在她耳边小声嘀咕着“等下你跟着我，不要乱走。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第38章 神秘人
　　　　三人都检查完毕没问题之后，那两个男人才让她们进了屋子里，小琴在后面慢腾腾地跟着，好奇的打量着四周，卫冬艺不敢多看，一路低头紧跟着郑承凤往前走。

　　　　她心里面隐隐约约觉得，这个地方她不该来，可她现在已经来了，没有地步可以后退。

　　　　郑承凤带她们进了一个长廊里，这房子外表看着平凡无奇，没想到里面别有洞天，不止有长廊，还有人工瀑布，假山那些普通景色更是不必说，卫冬艺装修过酒店，一眼就看出来了那些长廊下的盆栽价值不菲。

　　　　奢侈又低调，住在这里的大人物到底是何方神圣？外面配枪的巡逻员，里面金碧辉煌的大厅，这一切的一切，都让卫冬艺心生畏惧，小琴倒是兴致勃勃的四处摸摸看看，郑承凤没有阻拦她，她带她们来到了一个院子大门口，大门口旁边站立了两座石狮子，像极了古代大官员的宅院。

　　　　“哟，小凤来了啊。”站在门口的西装男人看到了郑承凤，主动打招呼道“真巧，小叶也在，你们是约好的吧。”

　　　　男人约莫四十岁左右的年龄，比郑承凤大不了多少。

　　　　“勇哥，好久不见，你这个大忙人怎么站在这里？”

　　　　勇哥搭住郑承凤的肩膀往前走，没有理会郑承凤身后的两个女人“我听说你被人摆了一道？是来找海叔帮忙吗？”

　　　　郑承凤的脸上快速闪过了一丝尴尬“那些事情不足挂齿，小事情还是不要打扰海叔了。”

　　　　“啧啧啧。”勇哥不置可否的奸、笑“那你是来这里见小叶啊？”

　　　　郑承凤没有再开口回答他，他们一路攀谈着，已经来到了里屋，屋里坐了几个人，准确的来讲，应该是三男一女。

　　　　刚刚还有说有笑的两人瞬间停止了交谈，卫冬艺在后面看他们的背影，郑承凤的背影都还好，只是那勇哥的脚稍微有点发抖，不知道是不是因为害怕？

　　　　“小凤来了？”一个苍老而又不失威严的声音响起，卫冬艺听的浑身一颤，竟有一股想跪下的冲动。

　　　　“海叔。”郑承凤撇下那个勇哥，快步地走了进去“您最近身体好吗？”

　　　　卫冬艺不知道该不该跟过去，郑承凤也没有示意她跟上，她就干脆跟那勇哥一起站在了门外，听里屋的人们在讲话。

　　　　“能活着就死不了，来，小凤，我给你介绍，这是x市的副s长赵兵树，这是他弟弟赵兵平。”

　　　　“您好。”

　　　　“您好。”

　　　　头发油的发亮的赵兵平站了起来，在他的包里掏出来了一个玻璃一样的晶亮小东西“初次见面，都是小玩意，凤姐不要嫌弃。”

　　　　郑承凤接过他手里的东西，放在了桌子上“这屋里的东西，我不念，也不拿。”

　　　　赵兵平尴尬了“凤姐。”

　　　　“收下吧。”坐在海叔旁边的女人缓缓开口“本不是什么好东西，放这里，海叔也碍眼。”

　　　　这下赵家两兄弟同时尴尬了，赵兵平以为女人是为他解围，没想到她的话更难听“叶小姐，这次出来匆忙，带的行李不多，您要是不满意，我下次再”

　　　　“够了。”叶小姐打断他，不爽道“你们也坐了十几分钟，是不是该走了？”

　　　　一直没有讲过话的副s长赵兵树也站了起来“这次是我赵某人唐突了，海老您大人有大量，不要往心里去，这些东西虽然碍眼，已经拿来了，再拿回去也没意思。”说完，他打开了一直放在脚边的箱子。

　　　　“啊”小琴失言尖叫了一声，把站在她前面的卫冬艺吓了一跳，屋子里的女人听到了外面的动静，扭头看了她们的方向一眼，卫冬艺跟她四目相接，脑子里面瞬间开始模糊，仿佛记得她跟那个女人似乎有过一面之缘？

　　　　“金子。”小琴还在她身后轻声嘀咕着“好多金子。”

　　　　赵家兄弟摆出十几根金条出来，也没有让那个海叔有丝毫的动容。

　　　　等他们一走，勇哥也离开了，海叔的目光在卫冬艺和小琴的身上转了几圈后，开口问郑承凤“怎么回事？”

　　　　“听说大猛病好了，给他送份礼物。”

　　　　“哼。”牙齿都快掉光的海叔说话中气十足，一点都不像个七八十岁的老人家“无事献殷勤，说吧，要我帮什么忙？”

　　　　郑承凤无辜地摇头“我只是过来看看您老人家，您误会我了。”

　　　　姓叶的女人继续拆台“礼送的这么大，没有事情才怪。”

　　　　海叔爽朗大笑道“雨娃子说的对，小凤老爱给我打擦边球，这种性子要改，你这份礼物我留下了，回去吧。”

　　　　郑承凤问女人“你跟我一起走吗？”

　　　　“走吧，中介人我做够了，这种土鳖我下次直接拒绝，不会再带过来烦海叔。”

　　　　“恩，要是你家那位非要你带，你就告诉他，我已经退休了，不管这些事了。”

　　　　“知道了海叔。”女人弯腰亲了一下他布满皱纹的脸颊“我先回去了，下次再来陪您聊天。”

　　　　她快步走到门口，停在门外跟郑承凤对视了一眼，郑承凤转头看着卫冬艺“小卫，你跟叶小姐先出去等我，我有事跟小琴商量。”

　　　　卫冬艺不太理解她这个时候要跟小琴说什么，她抬起头，不经意间见到屋里的海叔正要站起来，好像要往她们这边走来。

　　　　“走吧，我很赶时间。”叶小姐声音里有些不悦“你一个人出不去。”

　　　　卫冬艺只好跟着她先走，出去的路线跟来时的不同，路上多了几个巡逻的男人，男人们看到叶小姐都很客气，一个个的举起手对她行着军礼。

　　　　出去以后，叶小姐直接上了一辆政府用车，她打开车窗，脑袋在里面冒了出来，叮嘱着卫冬艺“你在这里等她，不要乱走，他们看到我跟你一起出来，不会为难你，懂吗？”

　　　　卫冬艺点头。

　　　　叶小姐还是有点不放心她“时间久也不可以乱走，他们养了很多狼狗。”

　　　　卫冬艺说“我明白。”

　　　　“好吧。”叶小姐低头看了一眼手腕上的手表“我真得走了。”

　　　　车子在卫冬艺的身边快速驶过，唤醒了卫冬艺遗忘了很久的记忆，原来她跟这个叶小姐真的见过一次，还是在郑承凤的公司里。

　　　　不远处传来一声声的狼嚎，卫冬艺忍不住打了一个寒颤。

　　　　所幸没过多久，郑承凤的人就在院子里出来了，她看到卫冬艺被冻的发抖，赶紧打开了车门，让卫冬艺钻进了车子里面。

　　　　车子里的暖气打开了，卫冬艺缓了好一会，才慢慢的缓了过来，郑承凤正在发动车子，卫冬艺冰冷的手指一把抓住她的方向盘，声音颤抖的提醒着她“还有小琴。”

　　　　郑承凤把她的手移开“她回不去了。”

　　　　回不去是什么意思？卫冬艺的脸色大变，她的手往下紧紧地抓住了车子的手刹，郑承凤掰开不了，转过头面无表情的看着她“你要是想，我也可以把你留下。”

　　　　“你把她怎么样了？”卫冬艺不撒手，仍然固执地问郑承凤“你要是走了，等下她怎么回去？”

　　　　“她回不去了。”郑承凤又重复了一遍，并且解释道“我把她送给大猛了。”

　　　　“大猛是谁？”卫冬艺仍是不放弃的问道。

　　　　郑承凤打开车窗，窗外的冷风顿时吹了进来，冻的卫冬艺的手指都僵住了“听到那些叫声了吗？它们都是大猛的同类，你说大猛是什么？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第39章 要怎么做
　　　　外面有什么？除了狼狗的嚎叫声，还有什么？

　　　　卫冬艺头晕了“小琴她，你现在可以去把她带出来吗？”

　　　　郑承凤轻笑，像在笑卫冬艺的不自量力“你要知道，我们的车子再多停几分钟，马上会有人过来问话，你信不信？”

　　　　她的右手臂往下，手掌搭在了卫冬艺紧抓住手刹的左手上“小卫，别让我后悔带你出来。”

　　　　后悔了会拿她怎么办？卫冬艺的心脏像打鼓般地跳的越来越快，她的眼角余光已经看到有几个拿枪的男人正快步向她们走来，卫冬艺目光波动，她垂下头，手慢慢地在郑承凤的手掌下抽离，缩回到了她的大腿上“开车吧。”

　　　　郑承凤拉下手刹，快速发动车子，从前方掉了一个头，在那几个男人身边擦肩而过。

　　　　路是来时的那条路，人却不是来时的那些人，郑承凤打开了窗户，嘴里叼了一根不知道从哪里来的香烟“求人办事要送礼，礼要投其所好，这年头，只有土包子才送钱。”

　　　　这一点上，郑承凤跟那个叶小姐的语气一模一样，她吐出嘴里的烟圈，浓烟下的表情显得很诡异“坑我的钱没关系，把我当傻子不行，他刘开年是一个，背后整我的那个人也算一个，小卫，我的下属在我的背后狼狈为奸，伪造假合同，私吞公款，我整倒了刘开年，再整她一次有错吗？”

　　　　“停车。”

　　　　“什么？”郑承凤以为自己听错了，诧异地问道“你说什么？”

　　　　“停车，我让你停车！”卫冬艺解开安全带，身子前倾，右手猛拍了一下方向盘“郑承凤，我要你停车！”

　　　　“你疯了吗？”郑承凤的一只手放在窗外，紧夹着香烟，另一只放在方向盘上面，并没有用力，卫冬艺这样一拍，车子立马往右大摆了一下，差点撞上了旁边的大树，郑承凤急踩了一下刹车，车子被迫停驶，在大树前的几厘米处停了下来。

　　　　而卫冬艺却没有那么好命，在这之前，她解开了身上的安全带，郑承凤这一脚踩的又急，她连重系安全带的时间都没有，便被惯性弹了起来，撞到了前方的玻璃上。

　　　　玻璃没破，她的头倒破了，郑承凤的火气也来了“卫冬艺，你是不是疯了！你有病啊！”

　　　　她也没有心情去关心紧捂着脑袋的卫冬艺，打开车门走了下去，踩灭了刚刚被她失手扔掉的香烟。

　　　　卫冬艺跟着她下了车“我们必须得回去，把小琴接回来。”

　　　　郑承凤鄙夷地看着她“有病！”

　　　　卫冬艺的脚有点发软，她感觉自己的手掌湿透了，举起手，对着路灯仔细观察了一下，眼睛却越来越模糊，脑袋里开始出现了一阵阵的晕眩，禁不住的想吐。

　　　　郑承凤看着她一副摇摇欲坠的模样，也感觉到了些不对劲，她靠过去一看，被卫冬艺脸上的血吓了一大跳“你撞哪里了？我车都没事，你人怎么撞成这样？”

　　　　卫冬艺已经开始站不住了“郑董，我们回去找小琴吧。”

　　　　这人也真是矫情，自己都管不住了，还管别人，郑承凤回到车子里面找止血的东西，等她拿着几块医用纱布回去的时候，卫冬艺已经背靠着电线杆坐了下去。

　　　　“郑董，小琴人不坏。”卫冬艺扬起一张血脸，狼狈不堪地乞求着郑承凤“她刚毕业，还年轻，还有机会改正，你不能这样对她。”

　　　　郑承凤倒出一点干净的水，轻轻地擦拭着她脸上的血迹“她已经没有价值了，身上也没有任何的闪光点，值得我去救她。”

　　　　“价值不是由你说的算。”

　　　　“你刚刚不是直呼我的名字吗？”这么严肃的时刻，郑承凤竟然云淡风清的开起了玩笑“第一次看到你这个样子，让我感觉到你也是个有血有肉的人，不是一个机器。”

　　　　“郑董。”卫冬艺继续恳求她“小琴她还小。”

　　　　“你这人特别没意思。”郑承凤依然自说自的话，明显没有把卫冬艺的话听进去“你说她还小，小就有理了吗？她出卖过你，背叛过你，你是她的上司，教了她那么多东西，她还是想喧宾夺主的抢你风头，小没有理，年轻人不懂得脚踏实地去做事，反而胆小怕事，心眼多，行动少，只知道玩阴招，年轻是武器，但不是解药，你不用求我了，我就算现在回去，也救不了她。”

　　　　卫冬艺闭上眼，疲惫地叹了口气“她有父母，有家人。”

　　　　郑承凤手上的动作一顿“谁都有。”

　　　　卫冬艺没有，她的父母跟她断绝了关系，她的朋友要么因爱生恨演变成了仇人，要么跟她绝交了，所以她打心里眼的羡慕那些有家有朋友的人。

　　　　“她还会回来吗？”

　　　　“我不知道。”郑承凤很诚实“这不是我能控制的事情，走吧，你失血过多，需要去医院。”

　　　　待她扶着卫冬艺上车后，才发现车前方放着的招财猫已经破了一个角，角上面还有未干的血迹“系好安全带，别发疯了。”

　　　　“我们回去试试好吗？”车子还没发动，卫冬艺又说道“她要是出事，她家人怎么办？我是她的上司，我不能面对她的家人，郑董，我想回去救她。”

　　　　郑承凤不理她，她把车子开回到马路的正中央，打开了交通广播频道，频道里有一个中低音女声在讲话，伴随着里面的小提琴背景音乐，女主播的声音遥远又动听：各位听众，2012年世界末日的那天，陪伴你的那个人，现在还在不在你的身边？一年又快过去了，时间过的可真快，希望大家可以把握住时间，好好珍惜眼前人，下面给大家送上一首老歌，windingroad。

　　　　“岁岁今朝。”郑承凤调大音量，脸上的表情很是唏嘘“又是一年。”

　　　　不知道从哪句话开始，卫冬艺已经停止了挣扎，她疲惫地窝在副驾驶的位置上，脸上满是泪痕，她的泪来的太突然，郑承凤没有留意到，她再次伸手调大了音量，让音乐声彻底地掩盖住了卫冬艺的哭泣。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第40章 还是回家吧
　　　　郑承凤送卫冬艺到了离她家最近的医院里，卫冬艺脸上的血迹已经被清洗掉，露出来了她那张白净无神的脸，郑承凤双手抱臂地站在一旁，看着护士小姐在给卫冬艺包扎额头上的伤口。

　　　　从始至终，卫冬艺都没有喊过痛，要不是郑承凤一直站在门口没动，她一定以为卫冬艺被打上了麻药。

　　　　护士小姐也觉得奇怪“病人，你还觉得哪里不舒服吗？”

　　　　卫冬艺轻轻摇了下头，没有讲话。

　　　　郑承凤走过去“没问题的话，我们就出院了。”

　　　　刚进院就出院，怎么会有这么任性的家属，护士小姐很无语“医生说要留院观察几天，没有医生开证明，我们没办法给你办出院手续。”

　　　　郑承凤没理她，问卫冬艺“你觉得可以吗？”

　　　　卫冬艺点头“我没什么事。”

　　　　“这样吧。”郑承凤仔细想了一下“你在这里住一晚，明天早上我过来接你，要是没问题，明天再出院。”

　　　　卫冬艺说“郑董先回去吧，我是成年人了，可以照顾自己。”

　　　　郑承凤也不跟她客套“那明天见。”

　　　　时间已经不早了，平时的晚上十一点，卫冬艺早已经上床入睡。

　　　　护士小姐在一间间的查房，卫冬艺住的是单人病房，护士小姐查完她的房以后，她爬起来，换好衣服，趁人不备地溜出了医院，打了一辆出租车，直奔酒店。

　　　　她在酒店长期住宿，住的是间普通双人房，四星级酒店的标准都差不多，谈不上好也不会坏，卫冬艺悄悄地打开了房门，见到屋里还开着灯，便踮脚走了进去，小心翼翼地移动着，不想把床上的女人吵醒。

　　　　她的担心有点多余，屋里铺满了毛茸茸的地毯，就算她穿着高跟鞋在上面跳迪斯科，都不会影响到别人。

　　　　但即便卫冬艺的动作再怎么小心，床上的女人还是醒了，又或者，她根本就没睡？

　　　　“嗯？”雍清凡睁开双眼，迷迷糊糊地看着卫冬艺“宝贝你好晚哦。”

　　　　她这个样子哪里像个接近四十岁的女人，倒像个顽皮的孩子半夜起床找妈妈，带着懵懂与期待。

　　　　“你过来。”雍清凡揉了揉眼睛，抬起头，一脸不可置信的看着卫冬艺“你的脑袋怎么了？穿这么少不冷吗？快过来，让我看看。”

　　　　卫冬艺站在原地不动，雍清凡急了，她光着脚下床，几步就站到了卫冬艺的面前，伸手戳了一下她额头上的纱布“这里怎么了？”

　　　　卫冬艺往后退了一步“我刚在医院回来，身上不干净，先去洗澡了。”

　　　　雍清凡牵起她的手，快步往浴室里走“嗯，我看着你洗。”

　　　　这有什么好看的？卫冬艺不同意“你出去吧。”

　　　　雍清凡上下打量了她一眼“宝贝，你身上哪里我没看过？”

　　　　这跟流氓有什么区别？卫冬艺还是站着不动，雍清凡开始脱自己身上的衣服了，卫冬艺被她的举动惊呆了“你要干吗？”

　　　　“一起洗。”雍清凡把睡衣丢到一边，赤果着身子站在卫冬艺的面前，弯下腰，伸手试了一下浴缸里的水温“来吧，宝贝。”

　　　　卫冬艺早知道雍清凡换掉酒店里的自带浴缸，是为了有一天能够鸳鸯戏水，但她怎么也想不到会是在今天“雍清凡，今天很晚了。”

　　　　“进来。”雍清凡在浴缸里躺下，水里什么东西都没放，让她美丽的*在水中一览无遗。

　　　　卫冬艺微微叹了口气，她慢慢地脱掉身上的衣服，迈进了浴缸里。

　　　　雍清凡张开双臂把她拥入到了怀里，卫冬艺半躺在她的怀里，背部紧贴着雍清凡的胸部，她的脸瞬间红了起来，雍清凡发现了她的这一点，轻啃着她的耳朵说道“宝贝，你每次都让我觉得，你像个天使。”

　　　　卫冬艺闭上眼，脑袋靠在了雍清凡的肩膀上。

　　　　“告诉我，这怎么伤的？”雍清凡的吻落到了她的额头上，手指在她的胸部顺流而下，一寸一寸的在卫冬艺的身上游移“你发信息说去见客户，什么样的客户会让你半夜一身伤的回来？”

　　　　“我已经没事了。”

　　　　雍清凡的手指已经下滑到了卫冬艺的花园口，它在那里停留了一会，再次往下，摸上了卫冬艺的大腿“小宝贝，你老不说实话，是想让我惩罚你吗？”

　　　　“我好累。”卫冬艺在她的怀里蹭蹭，伸出手，往下握住了雍清凡那只不安分的右手“雍清凡，我好累，你抱抱我，别闹。”

　　　　雍清凡轻轻一笑“我还没用力，你就累了？”

　　　　她另一只手打开了放在浴缸沿上的香精，涂到了卫冬艺的身体上，然后从脖子处开始，缓缓地帮卫冬艺擦拭了起来。

　　　　这款香精有安眠催情的作用，她第一次跟卫冬艺*时，用的就是这款，但可能那次事件给卫冬艺的阴影太大，让她一直很排斥使用它。

　　　　卫冬艺这次没有抗拒用它，雍清凡已经让她全身浸透在了香精里面，她还是没有半点反应，雍清凡摸摸她的脸问她“脑袋不舒服吗？”

　　　　“没有。”卫冬艺声音虚虚的，听上去很疲惫“我只是累了。”

　　　　“睡吧。”雍清凡避开她脸上的伤口，给她洗了一把脸“等下我给你穿衣服，睡吧宝贝，我在这里。”

　　　　“雍清凡。”

　　　　“嗯。”

　　　　“我不喜欢这款香精的味道。”

　　　　雍清凡窃笑“可是宝贝，我刚刚拿错它，已经开始用了。”

　　　　卫冬艺轻声叹气“你又在欺负我。”

　　　　雍清凡低头亲了一下她的脸蛋，她的两只手在水中相遇，不约而同的来到了卫冬艺的胸前，一手一只地抓住了卫冬艺的胸部“好像最近瘦了。”

　　　　卫冬艺的眼皮在打架，想睁开又无力“我好困。”

　　　　雍清凡还在研究她的一对大馒头“你睡吧宝贝，我给你洗澡。”

　　　　卫冬艺还在挣扎“你等下帮我调下闹钟。”

　　　　“调闹钟干吗？”雍清凡不悦了“都伤成这样了，还去上班吗？”

　　　　“我在医院偷跑出来，突然不见会连累那个护士。”

　　　　雍清凡半真半假地笑道“宝贝你这样在意，那个护士一定很漂亮吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第41章 可悲的人
　　　　卫冬艺还在睡，她睡了十几个小时，就连雍清凡帮她换药，她都毫无反应，借着床头灯的微光，雍清凡看清楚了她额头上的伤口有多么的严重。

　　　　伤口不大，但是很深，应该是被尖锐的物体刺入，旁边还有被划伤的痕迹，昨晚在浴室，雍清凡问过卫冬艺，你的伤口是怎么造成的，但卫冬艺没有回答她，这一点，让雍清凡觉得很挫败。

　　　　卫冬艺还没有醒，她小外甥女赵佳飞的电话倒打来了，赵佳飞在北京呆了几个月，她既不回厦门，又不去看雍清凡给她找好的心理医生，虽然她妈妈的那套无性恋理论，连雍清凡也觉得不以为然，但自己的亲姐姐开口了，雍清凡只能照做。

　　　　赵佳飞是典型的两面派，在她妈妈面前装的乖巧可爱，聪明动人，在雍清凡面前简直就是个阎王爷，脸黑的几乎找不到鼻眼在哪里，雍清凡认命的接起她的电话“赵佳飞，你找我干吗？”

　　　　“雍清凡，你为什么要把我的电话给那个心理医生。”赵佳飞的声音很愤慨，怒气冲冲的质问道“你知道这是我的*吗？”

　　　　“你的事情找小柯，是他给你联系的医生。”

　　　　“我找他干吗？我告诉你，你别给我安排那些乱七八糟的医生了，我又没病。”

　　　　“没有礼貌不算病吗？你应该直接找脑科医生，找心理医生没用，你脑袋坏了，心灵再美拯救不了你的态度。”

　　　　“我有病也是遗传的。”面对雍清凡的责备，赵佳飞毫不怯阵“还是隔代遗传，遗传到了我阿姨的脑袋和她的不要脸，你说是吧，小姨。”

　　　　雍清凡轻笑“你们小年轻之间不是有一句话叫做，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，你浪够了就回家，继续乖乖做你的好女儿，好好孝敬你妈。”

　　　　“呵，一个十几岁就离家出走的女人，有脸教我怎么做乖女儿？”赵佳飞秉着不把雍清凡气炸不收场的原则，继续刺她“小姨你在外面这么多年，有想过要孩子吗？我劝你还是别生了，要是孩子像你，那可怎么办，不过话说回来，你现在也生不出来了，都快五十岁的人了，半边身体躺在棺材里，还是别祸害下一代了，你做了那么多亏心事，最好找个安静的地方颐养天年，省的遭报应。”

　　　　她把这句话说完，雍清凡那边一下子安静了下去，赵佳飞等了一会，又说“你也别太伤心，我妈早说了，要是小姨真的没有后了，叫我给你送终，让你走的安详，下辈子投胎，做个“好女儿”，不会把自己的母亲气病，还在外面春风得意，不知道孝字怎么写。”

　　　　雍清凡纵横江湖这么多年，怎么会被她的几句话刺激到，她刚刚去泡茶，戴着耳机不方便回话，赵佳飞却以为自己又赢了这场战争，在那边讥笑道“外婆以前常说，要是小姨在外面孤苦无依了，就会想回到她的身边，这么久过去了，小姨还是孤苦无依，外婆也不记得你了，你除了钱什么都没有，小姨，你还剩下什么？你真的觉得自己成功了吗？呵呵，你不觉得你很可悲吗？”

　　　　雍清凡的声音顿了顿“你今天不用去摄影吗？”

　　　　“不用你管。”赵佳飞可能在过马路，雍清凡在话筒里都可以清楚地听到她那边的汽车喇叭声“你管好你自己的事，不要管我，清楚了吗？”

　　　　三十岁的女人，身上戾气还这么重，雍清凡由着她闹“你有事就找小柯，他会帮你。”

　　　　“我有事就找你，谁让你欠我的。”赵佳飞的声音忽近忽远，不知道在干什么“我不跟你讲了，没事别找我。”

　　　　电话被匆匆挂断，雍清凡取下耳机，站起来，走到床前，弯腰摸了一下卫冬艺的额头，她的额头上很烫，双颊潮红，呼吸声很沉重。

　　　　卫冬艺在发烧，雍清凡想起来了私家医生临走前的叮嘱，连忙翻出通讯录，给樊医生打了过去。

　　　　樊医生建议去医院，雍清凡虽然不是很同意他的这个意见，但她素来对医生这个行业保持着最高的敬意，稍微一思索，最终点头同意送卫冬艺去医院。

　　　　她昨晚在卫冬艺的嘴里套出来了医院的名字，大清早就让小柯去办了出院手续，雍清凡不喜欢那个医院，更不喜欢卫冬艺的紧急联系人上面填着郑承凤三个字，她送卫冬艺去了她跟院长关系比较熟络的医院里，一入院，就住进了高级病房，顺理成章的在联系人上面填写了自己的名字。

　　　　小柯看着自家上司自鸣得意的笑脸，有些不明所以“雍总，我需要派几个人过来守着吗？”

　　　　“不用。”雍清凡收敛起自己脸上的神情，抬起头，面无表情的看着小柯“让院长安排最专业的医生和护士，动静不要太大。”

　　　　“我明白了。”

　　　　等了十几分钟，卫冬艺还在睡，脸色比刚在酒店的时候还要差，雍清凡气场吓人的要命，小柯的双脚打颤“雍总，我再去催一下医生。”

　　　　雍清凡听不到他的话，她坐在床边，一直紧握着卫冬艺的右手，卫冬艺的眼皮上下波动的很厉害，但始终没有睁开眼。

　　　　很多年前，雍清凡也遇到过这种情况，她的妈妈躺在病床上，躺了很久，久到她的父亲下葬了，她母亲还是没有醒来，雍清凡守着她等了半年，她的心里面有个执念，想在她母亲醒来的那瞬间告诉她，妈妈，你最小的女儿回来了，不会再走了。

　　　　到最后，母亲醒了，却不记得她了。

　　　　最可叹的不是子欲养而亲不待，而是近在咫尺，却相隔万里。

　　　　这种感觉很让人崩溃，雍清凡害怕了，她害怕卫冬艺醒来后，会像她的母亲一样问她，小姐，你是哪位？

　　　　物是人非事事休，满腹心事与谁说。

　　　　赵佳飞在问，小姨，你不觉得自己很可悲吗？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第42章 太阳
　　　　在雍清凡的悲伤快把她淹没之前，小柯急匆匆的带了几个白大褂走进了房间里，雍清凡起身让路，看到了一张熟悉的脸。

　　　　李莫宁也看到了她“雍总。”

　　　　世界可真小，雍清凡对她点点头，没有讲话。

　　　　主治医师看上去很紧张，似是很敬畏雍清凡在这里的样子，雍清凡拿起外套站到了门口，对里面的小柯招了一下手，叮嘱他道“我先回酒店，你在这里守着，有事给我打电话。”

　　　　李莫宁闻言，转过身，欲言又止的看着她“您要走吗？”

　　　　“恩。”雍清凡点头“再见。”

　　　　她说完转身就走，没有上前观望床上的人儿，李莫宁微不可见的皱了下眉，她停顿了一会，转过身，继续专心致志地做着笔记。

　　　　卫冬艺到晚上9点才醒来，她轻轻咳嗽了一下，睁开眼睛，看到了沙发上坐着的女人，像是感受到了她的目光，李莫宁扬起头，温和的脸上带了几丝倦意“醒了？卫经理，你还有哪里不舒服吗？”

　　　　几乎是天意，卫冬艺每次狼狈的时候，都会遇到李莫宁“你，咳咳，我在哪里？”

　　　　“医院。”李莫宁走上前，坐到了床边“你着凉了，三十八度，伤口又深，会很容易感染。”

　　　　墙上挂着白色的钟表，李莫宁的换下了白大褂，穿上了私服，卫冬艺撑着身子坐起来，背靠着枕头“你下班了？”

　　　　“嗯，今天没什么病人。”李莫宁笑道“回去也没事，在这里再待一会吧。”

　　　　她量了一下卫冬艺的体温，歪着脑袋站了起来“没有发烧了，卫经理你先等我下去，我去给你拿吃的。”

　　　　卫冬艺摇头“没关系，你下班吧。”

　　　　“很快的，就在我们食堂，我熬好了粥，放在微波炉里面，去拿就行了。”她退到门口，对卫冬艺傻笑道“你以前也挺喜欢吃的。”

　　　　她说完走了出去，门外站着的小柯在玩手机，看到她出来，问她“我们卫小姐醒了吗？”

　　　　“醒了。”李莫宁往前走了几步，想到了什么，又停下来回头看着小柯“你要是今晚守夜，最好多穿点衣服，晚上这里很冷。”

　　　　小柯抬起头，表情明显很错愕“啊？”

　　　　李莫宁重复一遍“半夜这里很冷。”

　　　　“哦，哦，哦。”小柯连哦三声，手在脸上抓了几把，看着有些不自在“没事，李医生，我，我，你，我，您去忙吧。”

　　　　李莫宁去忙了，她煮的粥还冒着热气，在食堂阿姨那里借了一个碗，转念又想到卫冬艺有洁癖，想了想，回办公室拿了自己的饭盒，多做了一碗粥，端到了楼上，把原先的那碗递给了小柯。

　　　　小柯很受宠若惊“李医生，我”

　　　　“我看到你把外卖扔了。”李莫宁跟他解释“晚上会饿，你将就一些吧。”

　　　　小柯很不好意思，他确认卫冬艺没事后，端着李莫宁给他的粥去了外面，等他在外面把门带上，李莫宁扬起手里的饭盒，对卫冬艺笑道“这是我自己的饭盒，买了一个月不到，就用过一次，洗了很多遍，卫经理你不要嫌弃。”

　　　　卫冬艺目不转睛的看着她“你该下班了。”

　　　　“等你吃完饭，然后喝药，我再确认……”

　　　　“李莫宁。”卫冬艺不想听下去“下班，现在是你的下班时间。”

　　　　那又怎么样呢？李莫宁擦干净她的勺子，把粥摆到了卫冬艺的面前“你尝尝看，等你吃完，我就走。”

　　　　“李莫宁，你不要这样。”

　　　　“我怎么了？”李莫宁垂着双臂站在床前，表情很无辜“我做错什么了吗？”

　　　　正是因为没做错，才让卫冬艺心有不安“你回去吧。”

　　　　“我们不能做朋友吗？”李莫宁不解“卫经理，就算只是普通朋友，你住院了，我过来照顾你，那也是应该的啊。”

　　　　“李莫宁，我不是你的应该。”

　　　　李莫宁坚持把勺子塞到她的手里“你吃完再讲。”

　　　　两人僵持了几分钟，卫冬艺面无表情的看着李莫宁，李莫宁也不动，一双委屈的眼睛一眨不眨地对视着卫冬艺“我又让你为难了吗？”

　　　　“你让我觉得愧疚。”

　　　　“你不需要愧疚。”李莫宁急道“我是医生，你是病人，在这里照顾你是应该的。”她立马指着桌子上的药给卫冬艺介绍“这个吃两粒，这个是一粒，这个先别吃，这是止痛药，这个…”

　　　　她抬起头，看着卫冬艺“药太多了，你休息一下，我等你吃完。”

　　　　“你走吧。”卫冬艺始终坚持自己的想法“走出我的世界。”

　　　　“连朋友都不行吗？”李莫宁低下头，手无力地搭在身体的两侧“我只是，想跟你做朋友。”

　　　　放下，不是一件容易的事，特别是对于一个长情又纯情的女人，卫冬艺想的明白，回答的也相当的残忍“我跟你之间，不可能是普通朋友，你心里明白。”

　　　　星星之火可以燎原，这个道理，李莫宁怎么能不明白，今天她的种种举动，已经很清楚地说明了她没有放下卫冬艺，当局者迷，李莫宁告诉自己这是友谊，但卫冬艺不允许她沉醉在这种迷雾中，卫冬艺推了她一把，用没有回头的余地。

　　　　其实，她是喜欢她的吧，李莫宁快速的转换了一种思维，以至于不会让她在卫冬艺面前再次失控，她想卫冬艺要是不喜欢她，她又何必这么紧张的推开她，李莫宁慢慢地往后退，退到门口的时候，她一扫心中的阴郁，反而笑了“我明白。”

　　　　想跟做，是两回事，李莫宁的手已经抓到了门锁，只要她拉开它，她跟卫冬艺之间，从此再无纠葛，这种选择，对于李莫宁来讲，实在是无力。

　　　　“卫经理，卫冬艺，卫小姐。”李莫宁放弃了选择，她转过身，一字一顿的问床上的女人“我们能不能重新开始？就当是两个陌生人刚刚相遇，只做朋友。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第43章 你好无聊
　　　　李莫宁没等到卫冬艺开吃，雍清凡就来了。

　　　　雍清凡没有赶人，她就像回到自己家一样随便，直接坐到了床上，捧过卫冬艺的脸蛋，啪叽亲了一口。

　　　　这比开口赶人还要狠，李莫宁没有理由再呆下去，她把药交给雍清凡，大概交代了她一下，然后头也不回地离开了房间。

　　　　平日里端着的雍大老板，开始放下架子欺负老实人，卫冬艺看的好笑“你也只会欺负她。”

　　　　雍清凡轻哼，伸手把卫冬艺面前没吃完的粥移开，换上了自己带过来的晚餐“吃这个，我的东西比她的有营养。”

　　　　这是，吃醋了？

　　　　卫冬艺心里面虽然有些哭笑不得，但还是止不住自己嘴角处的笑意“你晚餐吃了吗？”

　　　　雍清凡深感自己失去了方寸，她在卫冬艺的身后搂住她的细腰，吻一下子落到了卫冬艺的脖子上“宝贝，你再笑我，我不介意先吃掉你。”

　　　　卫冬艺还在发晕，没有精力跟她胡闹，她吃完一半雍清凡带过来的粥，已经过去了大半个小时，碗里的粥还有很多没吃完，卫冬艺实在是吃不下了，雍清凡也不嫌弃，端起她吃剩的粥就往嘴里塞。

　　　　这人，真的是变了。

　　　　卫冬艺望着她的背影，心里面瞬间涌起了一股苦尽甘来的欣慰感，要换在之前，雍清凡会吃她剩下的东西吗？雍清凡会半夜跑过来给她送晚餐吗？雍清凡会吗？

　　　　答案无疑是否定的，这个时刻端着藏着掖着的女人，从来不会主动给卫冬艺发信息，从来不会主动给卫冬艺打电话，从来不会去考虑别人的想法，她变了，又或者她压根就没变，她原来的模样就是如此，只是她伪装习惯了，现在终于勇敢的在卫冬艺的面前，脱掉了她伪装的面具。

　　　　起开始连五星级套房都挑剔的女人，把卫冬艺住的普通双人房当成了家，不但养成了每晚必回的习惯，还把酒店的布局，改造成了她想要的模样，现在她又把睡衣带了过来，要跟卫冬艺挤在一张病床上，仿佛卫冬艺在哪里，她的家就在哪里。

　　　　跟往日一样，雍清凡穿着睡衣缩进被子里，拿起了手边的泰戈尔诗集，看了几分钟，突然想起了什么，问卫冬艺“你昨天请假了吗？”

　　　　卫冬艺摇头“没有。”

　　　　雍清凡起床，在沙发上的袋子中拿出了手机“郑承凤今天给你打了好几个电话。”

　　　　说到郑承凤，卫冬艺的眼神中闪过了一丝惊恐，那惊恐之色一闪而过，被雍清凡快速扑捉到，她再次爬上床，把手机递给了卫冬艺“你给她回个信息吧。”

　　　　卫冬艺直视着她的双眼“我能……”

　　　　“不行。”像是知道卫冬艺会说什么话一样，雍清凡制止了她，并且斩钉截铁地说道“不能后退，我们已经在路上了，我不会失败，也不能失败。”

　　　　卫冬艺不理解她为何对这件事情执念如此之深，难道真的只是想让自己成长吗？成长有很多种方式，她偏偏要给卫冬艺挑一条最不喜欢的路“我不明白。”

　　　　雍清凡放软了语气跟她解释“在商场上，郑承凤不是我的对手，但在中国，我玩不过她，这次有韦白述打头阵，我们殿后，可以里应外合的搞一下她，就算她不会垮掉，也至少让她难以东山再起，她是个聪明人，就算她知道了你的底细，也只会反利用，不会伤害你，我跟你保证好吗？宝贝，你相信我。”

　　　　卫冬艺想听的解释并不是这个，她直接问道“我只是想知道，你为什么非要扳倒她，我想听实话，你告诉我。”

　　　　这世间上，没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨，雍清凡曾经对卫冬艺说过，她在这个世上谁都不恨，但她对郑承凤的态度，显然不止起源于商业战争，她始终对卫冬艺有所隐瞒，这也是卫冬艺最无法安定的原因之一。

　　　　“郑承凤是个人才，如果她手段稍微柔软一点，可能我们会成为朋友。”雍清凡沉默了好一会，才开口道“宝贝，我答应你，我会护你平安，等事情都结束了，我们找个地方隐居，什么都不管了，好吗？”

　　　　好吗？不然呢？还能怎样？卫冬艺对她模糊不清的回答终是不满意，她拿起手机，拨通了郑承凤的电话，直接给她打了过去。

　　　　“小卫？你在哪里？”郑承凤的声音很清朗，听上去精神饱满，毫无睡意“一大早出院，确定身体没事了吗？”

　　　　“我没什么事，谢谢郑董关心。”听到郑承凤的声音，卫冬艺不由自主地联想到了那晚的事情，她的声音抖了几个音，缓了几秒，又道“我想请两天假。”

　　　　郑承凤心情很不错，在那边笑道“那真是可惜了，小琴在我家，还想明天上班，带你过来看看她。”

　　　　“什么？”卫冬艺失声大叫了出来，又立马条件反射地捂住了嘴巴，轻声问道“她回来了？”

　　　　“一个小时前，被人送回来了，那小卫好好休息吧，过几天见。”

　　　　“郑董。”卫冬艺生怕她挂断，赶紧叫住她“你，您家的地址在哪里？”

　　　　郑承凤很爽快的报了自家的地址，跟卫冬艺又寒暄了几句，才挂断了电话。

　　　　卫冬艺收起手机，侧过身准备放到一边，对上了雍清凡那双若有所思的眼睛，卫冬艺心下狂跳不已，故作镇定的问道“怎么了？”

　　　　“你们在聊什么？”雍清凡扑过去，半压在了卫冬艺的身上，揉着她的胸部问她“宝贝，你跟她有秘密了吗？”

　　　　“没有。”卫冬艺脱口否认“你别误会。”

　　　　越解释越有鬼，雍清凡不再问她，她吻住卫冬艺的嘴，舌头伸进去，跟卫冬艺的舌头勾在了一起，然后大力一吸，把她的舌头吸到了自己的嘴里面，狠狠地咬了下去。

　　　　“啊”卫冬艺痛的泪珠都快掉了“咝，你干吗？”

　　　　“盖章。”雍清凡耸肩，躺回原来的位置上，又拿起了放在一边的诗集“证明你是我的私人用品。”

　　　　私人用品？卫冬艺很无语“我不是东西。”

　　　　话一说出口，两人都愣住了，雍清凡很快反应过来，趴在被单上笑的前俯后仰，诗集被她撒手一扔，砸到了卫冬艺的肚子“哈哈哈哈哈，你不是东西，哈哈哈哈。”

　　　　很好笑吗？卫冬艺的笑点没有被戳中，感受不到她的乐趣在哪里，她面无表情的看着旁边笑的乐不可支的女人“雍清凡，你好无聊。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第44章 一个噩梦
　　　　晚上可能是感冒药自带的安眠效果，卫冬艺睡的很沉，并且连做了几个恶梦。

　　　　梦里郑承凤的脸很模糊，她开着她的豪车，载着卫冬艺和小琴去了那个地狱会所，有几个魁梧大汉过来抓小琴，小琴跪在地上求卫冬艺救她，卫冬艺想上前，却被郑承凤拉住，卫冬艺茫然的环顾四周，竟找不到一张熟悉的面孔帮忙，突然，小琴挣脱掉了那个大汉的手，扑在了卫冬艺的脚边，她扬起那张血脸向卫冬艺求救，卫冬艺低下头看着她，却发现跪在地上的女人，不知道什么时候开始变成了雍清凡，卫冬艺吓的连退了几步，被郑承凤在身后推了一把，她回头惊恐的发现，郑承凤的眼睛里满是黑色的漩涡，像血，像墨，像未知的大海深处。

　　　　卫冬艺被噩梦惊醒，满头虚汗的在床上坐起，望了一下墙壁上的钟，才早上六点不到。

　　　　时间还很早，但雍清凡不在床上，卫冬艺联想到了刚刚的那个噩梦，她掀开被子从床上跳下，站在床边，不知所措地呆在空荡的屋里。

　　　　“雍清凡，雍清凡，雍清凡。”

　　　　急促的叫喊声在屋里响起，雍清凡放下手里的电话，仔细听了一下里面的动静，确实是卫冬艺的声音没错，可听上去为什么这么惊慌失措？

　　　　雍清凡把电话挂断，匆匆地走了进去，卫冬艺低着头，光脚站在地上，她的衣服穿的不多，整个人从后面看上去很是单薄，雍清凡大步迈过去，一把搂住了她发抖的身躯“宝贝怎么了？我在这里，不要急，没事呢，我在，哎呦，我的宝贝怎么了？”

　　　　“我做了一个噩梦。”卫冬艺的身体还在颤抖，声音里也带了几丝哭腔“我梦见你出事了，我好害怕，雍清凡，我真的好害怕。”

　　　　“不怕，不要怕。”年龄一大把的女人，还把梦境当真，是多么可笑的一件事，雍清凡此刻却笑不出来，她心里面感慨万分，鼻子酸楚的厉害，她不断地收紧着她的双臂，恨不得把卫冬艺塞进她的身体里，跟卫冬艺融为一体“只是梦，我没事，我怎么会有事，你看我多么厉害，那么多保镖对不对，酒店的人不是经常说我浮夸吗？像个村委书记？”

　　　　卫冬艺被她逗笑了“你又知道了？”

　　　　雍清凡爱怜地摸她的脑袋“傻姑娘。”

　　　　小插曲结束后，两人都睡不着了，干脆盖着被子聊天，卫冬艺问雍清凡“你刚刚在打电话吗？”

　　　　“嗯。”雍清凡把玩着卫冬艺的手指，回答的漫不经心“我外甥女。”

　　　　要是卫冬艺没记错，她的外甥女应该是赵佳飞？

　　　　“她有什么事吗？”

　　　　听到卫冬艺这么云淡风轻的提起赵佳飞，雍清凡好奇心被勾起，问道“你不想见她吗？”

　　　　卫冬艺奇怪的看着她“我为什么要见她？”

　　　　雍清凡说“也许她想见你。”

　　　　“已经过去了。”

　　　　相忘于江湖这种事，卫冬艺做的比任何人都要好，这一点，着实让雍清凡很欣赏。

　　　　“要是柳安楠呢？”雍清凡换了一个主角问她“柳安楠的话，你也会拒绝吗？”

　　　　柳安楠不同，哪里不同，卫冬艺说不出来，她迟疑了片刻，问雍清凡“赵佳飞在北京吗？”

　　　　雍清凡知道她在转移话题“柳安楠是个不错的女人，这一点无可置疑。”

　　　　“嗯。”

　　　　“李莫宁也是。”

　　　　“嗯。”

　　　　“我不是。”

　　　　“我知道。”

　　　　雍清凡得意洋洋的笑了“可是你爱我。”

　　　　好女人李莫宁上班的时候，被小柯拦在了停车场，小柯递给她一个长方形盒子，态度很冲“李医生，你拿着，我不喜欢欠别人人情。”

　　　　他来也匆匆，去也匆匆，只留下李莫宁一个厚实的背影。

　　　　李莫宁打开盒子，看到了一条很漂亮的项链，项链应该价格不菲，李莫宁很头疼，她拿着项链来到卫冬艺的病房，把项链交给了雍清凡“雍总，我不能收礼。”

　　　　雍清凡说“我不管下属的私事。”

　　　　李莫宁转头向卫冬艺求助，卫冬艺在吃药，吃完药以后，她站了起来“我今天想出院。”

　　　　“不行。”李莫宁不同意“你需要留院观察几日。”

　　　　卫冬艺很坚持“我退烧了，而且没有不舒服的地方。”

　　　　雍清凡笑脸盈盈的跟着站了起来“那就出院吧。”

　　　　李莫宁没有立场留她们，她帮卫冬艺拿好药，塞到雍清凡的手提袋子里“疗程我都写好了，你记得看。”

　　　　上了车，雍清凡把药拿出来看了几眼“这些药很好拿，回去可以让私人医生给你治。”

　　　　卫冬艺并不是要回酒店“我想先去另外一个地方。”

　　　　雍清凡皱眉“生病了还乱跑？”

　　　　卫冬艺固执起来连牛都拉不回“我必须去。”

　　　　“好吧，宝贝。”雍清凡退了一步“我跟你一起去。”

　　　　“我得一个人去。”卫冬艺摇摇头“我是去见郑承凤。”

　　　　话一说出口，雍清凡身上的气场顿时变了，她眯起双眼，眼里射出了精光“宝贝这是要去约会？”

　　　　“去看一个同事。”卫冬艺身子前倾，对前方的司机说道“在前面停一下，我打出租车过去，跟你们不同路。”

　　　　司机乖乖地在路边停下车，卫冬艺下车，弯腰看着车里面脸色很差的雍清凡“我很快就回去，你先回去吧。”

　　　　郑承凤给她的地址不远，也不近，堵起车来要人命，在出租车上，卫冬艺给郑承凤发了一条信息，说她大概四十分钟以后会到，等她在出租车上下来，走到郑承凤大门口的时候，已经是两个小时后的事了。

　　　　郑承凤比她出发的晚，回来的早，她给卫冬艺开门，迎到屋里，笑容可掬的问了一下她伤口的情况，卫冬艺对她心有余悸，甚至不太敢看她的眼睛，郑承凤当没事人一样问卫冬艺“小琴在楼上，要去看她吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第45章 赖不了
　　　　卫冬艺站在门口，并不太敢进去，郑承凤在背后推了她一把，这情形跟卫冬艺噩梦里的场景一模一样，卫冬艺的身子微微颤抖着，害怕自己一推开门，就会看到躺在床上的雍清凡。

　　　　郑承凤已经进去了，在里面喊道“小卫，进来。”

　　　　卫冬艺深吸一口凉气，鼓起勇气走了进去，尽管她已经做好了心理准备，但在看到床上那个女人的时候，她还是被震惊的说不出话来。

　　　　床上的女人全身赤、裸的躺在被单上，她的身上什么样的伤疤都有，更多的是抓伤，此刻拿卫冬艺额头上的伤跟她相比，简直是小巫见大巫，她的双脚叉开，不知道是因为有人刻意拉开了它们，还是因为合不拢，她的上身鲜血淋漓，即使已经被清洗过后，那些鲜血还是霸占了她的绝大部分肌肤，她的肩膀上的一块肉没了，血肉模糊的模样让卫冬艺的胃里瞬间有了反应，再看她的脸，她的脸应该是她身上最完整干净的一块净土，只是她那空洞的眼睛和毫无血色的脸，怎么看都不像个正常人。

　　　　感觉到了卫冬艺的颤抖，郑承凤靠过去，拍了拍她的肩膀“小卫，你还好吗？”

　　　　好？这种情况哪里好的起来？卫冬艺的牙齿都在打颤，她眼睁睁的看着一个活泼开朗的女孩子，变成了如今这副人不人鬼不鬼的样子，要她怎么好？

　　　　她微微侧过头，问郑承凤“郑董，小琴她怎么不穿衣服？”

　　　　“哦，医生说她的伤口不能碰，要几个小时给她换一次药。”郑承凤说的格外的轻松，仿佛这完全不关她的事“能活下来已经不容易了，还要求什么？”

　　　　“要走近点吗？”郑承凤又问“你别看她没反应，其实她是醒着的，我们说话她都听的见，你要过去跟她讲话吗？”

　　　　好半天，卫冬艺才挪到床前，她伸手触摸了一下小琴的脸，脸上还有温度，是个活人。

　　　　确认了这一点，卫冬艺反而落泪了，她没有为自己受伤哭泣，没有为梦里的雍清凡哭泣，但现在，她在郑承凤的面前落泪了，看郑承凤脸上的神情，显然也没有料到卫冬艺会在她的面前第二次情绪失控，她的脸色凝重了起来，打开门，走了出去，把卫冬艺丢在了房里。

　　　　屋里只剩下了卫冬艺和小琴二人，卫冬艺努力的抑制着自己的眼泪，她正准备擦干泪水离开房间，谁知道小琴这时候却有了反应，她的眼珠子转向了卫冬艺，手臂抬起，咽喉处咕噜了一下，不知道在说什么。

　　　　卫冬艺的眼泪来不及擦干，忙着靠过去，侧着身子弯腰俯到小琴的身前“你说什么？”

　　　　小琴的咽喉处上下波动很大，她似乎在努力的发出声音，却有些无力，卫冬艺抚慰她“不要急，你想说什么？”

　　　　“呸。”她话刚落，小琴的一口血痰就喷了出来，吐到了卫冬艺的脸上“滚，滚，滚！”她的声音在发抖，似乎是用了全身的力气喊出了这两句话，喊完以后，她的嘴里发出了一阵呜呜呜的哽咽声，像年迈的老太太临死前不甘心的挣扎。

　　　　卫冬艺被她吐了一脸，脸上的泪水和血痰什么都有，她快步走到门口，低着头拉开门，出现在她眼前的是一张包装完好的白色湿纸巾，郑承凤站在门口，悠闲的看着她“刚好口袋里还剩一张。”

　　　　卫冬艺完全没有了往日的高冷形象，郑承凤带她来到洗手间里，递给她一个干净的毛巾“洗一下，我在楼下等你。”

　　　　素颜的卫冬艺比化妆时的她更显年轻，因为之前在酒店工作的需要，卫冬艺养成了化妆的习惯，到了郑承凤的公司里，时间比较紧张，她化的都是淡妆，郑承凤也是第一次见到她不化妆的样子，眼睛瞬间一亮，笑道“小卫真是个美人胚子。”

　　　　卫冬艺没什么心情跟她聊天“郑董，要是没什么事，我先回去了。”

　　　　“小卫，来，来，来。”郑承凤招手，把卫冬艺按到了她的沙发上“你现在可不能走，你刚刚看到小琴了，她伤成那样还能回来，你以为是老天保佑吗？”

　　　　卫冬艺很有耐心的问她“那是因为什么？”

　　　　“你不是希望她能回来吗，我昨天早上给一个贵人打了一通电话，求她让海叔放小琴一条命，现在小琴回来了，我们该去谢谢人家。”

　　　　“你说的贵人是哪位？”

　　　　“叶小姐，叶雨倩，她说她认识你，你认识她吗？”郑承凤在卫冬艺的身边坐下，右手轻轻地抚拭着卫冬艺的秀发“我已经约好了饭局，晚上在兰欣酒店见面，现在都差不多十二点了，你回去再堵一次车，迟到了会唐突贵人，还是在我这里一起出发吧。”

　　　　兰欣酒店是韦白述旗下的一家五星级酒店，卫冬艺并不想跟郑承凤一起出现在韦白述的面前，便道“郑董，能不能下次，我晚上还有点事。”

　　　　郑承凤摇头“那可不行，你放她鸽子，叶小姐会不高兴，这种事情太冒险，最好不要做。”

　　　　“那我晚上再过去吧。”卫冬艺站起来想走“我还是先回去准备一下，省得怠慢人家。”

　　　　郑承凤不悦了“要你留下有那么难吗？你家里是藏了美娇娘，还是藏了满屋的黄金？需要你一秒都不多留的回去吗？

　　　　“我的药还在酒店里。”

　　　　郑承凤上下打量了她一下，不以为然地道“等一下医生会来看楼上的人，我让他带你的药过来就可以了，这不是理由，走吧，阿姨已经做好饭了，什么事吃完饭再讲，我现在不想听。”

　　　　餐桌上的饭菜确实是准备了两人份，卫冬艺再推辞下去就有些不礼貌了，她只好坐下，轻声向郑承凤道谢。

　　　　郑承凤一杯红酒下肚，脸色不变的望着卫冬艺“你是不是觉得我很残忍？”

　　　　卫冬艺目光闪了闪，没有回答她，郑承凤见她那样子，轻笑道“你是我的帮凶，小卫，这一点，你赖不了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第46章 熟人
　　　　古往今来，每个恶人背后都有一群小跟班，世人常用帮凶这词来形容这伙人。

　　　　今天的卫冬艺，就是昨日的帮凶，郑承凤的话说的相当明白，卫冬艺又不傻，怎么会看不出来她在拉自己下水，但郑承凤的这种行为，进一步地推翻了卫冬艺一开始所想的念头，她以为郑承凤带她去韦白述的酒店吃饭，是因为雍清凡，是因为郑承凤发现了她跟雍清凡私底下的接触，可郑承凤又说了，你跟我是一伙，别想其他的事情，要是这样的话，卫冬艺反而乱了。

　　　　郑承凤会不知道卫冬艺和雍清凡之间的关系吗？

　　　　郑承凤是个有手段，有心机，有人脉的商人，她难道不知道她的下属背着她做了些什么吗？在小琴的这件事情上来看，她不知道的几率非常小，在中午之前，卫冬艺曾经去看过小琴，她被小琴吐了满脸的口水，当她站在楼上洗手间里面洗脸的那一瞬间，她突然在想，要是那晚没有小琴，今天躺在床上的那个人，会不会是她卫冬艺？

　　　　一念成仁一念成魔，郑承凤在做选择的那一秒，她心里面在想什么，卫冬艺不知道，她直觉郑承凤在心里面偏袒了她一次，但要她交换的代价太大。

　　　　代价是什么？目前卫冬艺并不知情，她甚至不知道自己想的对不对，事到如今，她没有选择的余地，只能妥协，只能走一步看一步。

　　　　郑承凤带着没有化妆的卫冬艺去见叶雨倩，天刚刚入夜，外头下起了飨赣辏郑承凤望着窗外沉默不语，卫冬艺在给雍清凡发信息，她刚把短信发过去，车子停了。

　　　　卫冬艺抬头一看，发现车子停在了一个熟悉的小区门口，她心中不安，转头问郑承凤“郑董，我们在这里等人吗？”

　　　　“恩。”郑承凤的声音很冷淡“叶小姐让我来接一个人。”

　　　　即使住在这种普通小区里，也能结识到达官贵人的人，大概只有柳菲浅。

　　　　这还是卫冬艺搬出去后，这几个月以来，第一次再遇柳菲浅，她很意外柳菲浅没有把房子卖掉，也很意外郑承凤知道柳菲浅住在这里。

　　　　那她上一次送卫冬艺回家的时候，是不是就已经知道了柳菲浅和卫冬艺曾经住在过一起？她心里面又是怎样看待卫冬艺和柳菲浅之间的关系呢？

　　　　卫冬艺想不通这些，她看着满脸倦意的柳菲浅上了车，像不认识卫冬艺一样，冷淡地跟她打了一个招呼。

　　　　“听说柳小姐前些日子出了车祸，不知道身体方面是否还有大碍？”郑承凤率先开口，打破了车子里的僵局“您看上去似乎很累。”

　　　　柳菲浅出了车祸？卫冬艺大吃了一惊，怪不得今天柳菲浅的脸色这么差。

　　　　“多谢郑董关心，你们中国不是有句老话叫，好人不长命，祸害遗千年吗，我看像我这样的祸害，最少可以活一万年。”柳菲浅在副驾驶位置上回过头，笑容满脸的回着郑承凤。

　　　　此时此景，这笑容落到卫冬艺的眼中，颇有一些强颜欢笑的意味在里面，她在口袋里摸出来了一张湿纸巾，递了上前“给你。”

　　　　柳菲浅上车的时候没有打伞，她的卷发上布着一层水珠，水珠一滴滴的往下掉，打在了她的衣服上，卫冬艺的这块湿纸巾，还是中午的时候郑承凤给她的，原先的女主人郑承凤没有讲话，她的眼睛饶有兴趣地定格在了那块悬在半空的湿纸巾上，不打算打破此刻很是微妙的尴尬气氛。

　　　　柳菲浅只迟疑了五秒不到，便伸手接住了卫冬艺的纸巾，打开包装，随意的往身上擦了几下“谢谢。”

　　　　郑承凤轻轻一笑，开口道“李叔，前面有干净毛巾，你拿给柳小姐。”

　　　　她一开口讲话，提醒了众人她的存在，让卫冬艺顿时觉得事情有些糟糕了，卫冬艺是通过柳菲浅背后的那个局长夫人，结识了郑承凤，但其实她并没有见过那个局长夫人，也没有跟柳菲浅一起出现过在郑承凤的面前，现在她俩一出现，竟表现的如此诡异，实在是很让人怀疑。

　　　　更重要的一点是，柳菲浅知道卫冬艺和雍清凡的关系，若是把几率很大，但是没有发生的事情变成事实，那卫冬艺还有退路吗？

　　　　显然没有，想到这里，卫冬艺瞬间觉得今晚的这一场宴，很有可能是个鸿门宴，她强忍着内心的纠结，调整好面部表情，温和的问柳菲浅“小区里面没有电梯，你车祸后不方便，怎么不住酒店呢？”

　　　　“我不喜欢酒店。”这次柳菲浅没有迟疑，回答的很快“酒店始终是酒店，但这里是我的家。”她停顿了一下，又道”而且，我有私人医生照顾。”

　　　　她的后面那一句，不知道是卫冬艺多心还是如何，竟听出来了满满的炫耀感，卫冬艺不作他想，不假思索地回道“你人没事了就好。”

　　　　柳菲浅一努嘴，转头看着郑承凤“郑董，听局长夫人说您最近在投资项目，可有打算投资我们制造业？”

　　　　郑承凤摇头“暂时没有这个计划。”

　　　　“是吗？”柳菲浅面带遗憾的说道“那太可惜了，一直久仰您的为人，还想跟您合作。”

　　　　“也不是没机会。”郑承凤话锋一转，温和道“我手上有不少有趣的项目，要是柳小姐有兴趣，我们还是可以合作。”

　　　　“行。“柳菲浅一口应下，笑道“郑董介绍的项目，别人想求都求不来，能介绍给我，是我的荣幸。”

　　　　郑承凤毫不谦虚“我也听过不少关于柳小姐的事情，要是能合作，那是再好不过了。”她又转头看着卫冬艺“您跟我们卫总也是朋友，说起来，你我之间早就应该合作了，要是有机会，并肩作战总比互相竞争要好。”

　　　　柳菲浅点头称是“郑董说的是，。”

　　　　“小卫，你跟柳小姐认识很久了吗？”郑承凤问。

　　　　卫冬艺的眼皮乱跳了几秒后，点点头“有几年了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第47章 叶小姐
　　　　柳菲浅自来熟的功力，实在是让卫冬艺很敬佩，酒店还没到，她一口一个凤姐叫的郑承凤眉开眼笑，比起她，跟郑承凤认识一年多还在客套的卫冬艺，是显得是那么的不合群。

　　　　卫冬艺插不进话，只能坐在那里听她们俩聊，大概是因为下雨的原因，车子开的很慢，郑承凤坐的太久，身体不舒服，她的身子直接向卫冬艺那边倾斜过去，半边身子挨在了卫冬艺的身上。

　　　　柳菲浅的眼神瞬间就变了“小卫卫怎么一句话都不说，难道不想看到我吗？”

　　　　简直是恶人先告状，明明是她好几次都直接无视了卫冬艺的回话，现在却说是卫冬艺的错，卫冬艺身体紧绷地坐在后座位置上，声音不缓不慢地回道“没有，我很开心再见到你。”

　　　　郑承凤又问柳菲浅“你们俩认识几年了？”

　　　　柳菲浅想了一下“三年多了吧。”她说完后不自信，又转过脸看着卫冬艺“有三年吗？”

　　　　卫冬艺点头不语。

　　　　郑承凤感慨“三十年也不过是弹指一挥间。”

　　　　三十多岁的女人柳菲浅点点头“好像一下子就三十几了，我回想一下过去，发现我才十八岁。”

　　　　车子里面最年轻的卫冬艺没有她们那么多的感慨，柳菲浅又跟郑承凤聊开了，她们聊到了加拿大的城市，柳菲浅说着自己小时候的糗事逗的郑承凤乐个不停，卫冬艺转过脸，盯着布满水珠的车窗沉默不语。

　　　　车子虽然开的慢，但路上没有堵车，在柳菲浅和郑承凤有说有笑的谈笑风生中，她们到达了韦白述的酒店门口。

　　　　门口的门童带着把黑色的大雨伞过来开车门，司机在另一边下车，把郑承凤迎了下去，在同一个方向下车的柳菲浅和卫冬艺挤进了门童手中的雨伞下，雨越下越大，郑承凤在李叔的守护下，快速进了酒店里，柳菲浅跟着往前走，卫冬艺走在她身后一把拉住了她，柳菲浅脚步一停，回过头，一脸郁闷的看着站在大雨下的卫冬艺“做什么？”

　　　　门童还在惯性的往前走，却发现雨伞下的两个女人都没有跟过来，他连忙往回走，站到了她们俩的中间，试图帮她们遮住雨滴。

　　　　卫冬艺眼角的余光瞄到了站在门口等她们的郑承凤，郑承凤抱着胳膊冷冰冰的站在那里，一动不动地看着雨中的卫冬艺二人。

　　　　“走吧。”卫冬艺终于开口道，她低下头快步走了进去，把目瞪口呆的门童和若有所思的柳菲浅抛在了身后。

　　　　“小卫卸妆上阵，果然没有什么顾虑。”郑承凤看着她一身雨水的走了进来，调侃道“你忘了你额头有伤吗？”

　　　　还真忘了，卫冬艺坐在包厢里面，任郑承凤居高临下地站在她的面前，检查她的伤口，几分钟后，郑承凤在位置上坐下，笑道“没什么事。”

　　　　说是贵客，但叶小姐并没有到，柳菲浅自顾自的开了一瓶红酒在喝，她的脸色很难看，不知道是因为心情如此，还是因为她身上的旧伤。

　　　　卫冬艺关切的问她“你没事吧？”

　　　　柳菲浅一口闷下杯子里面的红酒，面带嘲讽的回她“我能有什么事？”

　　　　卫冬艺被她的话堵住了，一时不知道该讲什么，在车子里面还热络的两个女人，到了包厢里面反而没有什么话了，郑承凤低头看了下手表，笑道“马上到了。”

　　　　说曹操曹操就到，郑承凤话音没落一会，叶雨倩来了。

　　　　要不是卫冬艺见过这女人的真面目，她真的会被此刻这个满脸温和柔善的叶小姐欺骗到，叶小姐穿了一身绿色旗袍，她肩膀上的披肩颜色靓丽，想必又是一件天价之宝。

　　　　她在柳菲浅的旁边坐下，刚刚还满脸不舒服的柳菲浅跟打了鸡血般地向她撒娇道“局长夫人，您要见人家，不是一句话的事吗？还专程让凤姐去接人家，人家太过意不去了。”

　　　　叶小姐脸嫩，但她装扮成熟有韵味，即便如此，她的年龄应该也比柳菲浅要小，柳菲浅丝毫没有作为姐姐的觉悟性，反而越说越肉麻“人家前些日子出车祸，一直没有时间去看您，您也不去看人家，可真是坏。”

　　　　“不是没事了吗？”叶雨倩轻轻开口，她的眼睛在郑承凤和卫冬艺的脸上过了一遍，又回到了柳菲浅的脸上“撞你的司机后面没人，确实是场意外，钱赔补不了，我让他多坐几年牢，好好在里面反省反省。”

　　　　法、律条规在她的眼中，仿佛都是不存在，若是这房间里还有其他人，又或者是些涉世未深的人在，肯定会讥笑她说大话不脸红，可柳菲浅和郑承凤的表情很习以为常，似乎只要是叶小姐说的话，那就是事实。

　　　　郑承凤在招手示意服务员上菜，叶雨倩喝了一小口红酒，转过脸看着卫冬艺“要是说起来，我跟卫小姐第一次的见面，大概还是三年前。”

　　　　卫冬艺对她话里的三年前没有什么印象“三年前？”

　　　　门外传来了几声轻轻的敲门声，打断了她们的交谈，卫冬艺转过头望去，看到了很久没有见过面的韦白述。

　　　　韦白述跟叶雨倩应该是旧识，虽然是这样，看她那样子，对叶雨倩始终是有些顾忌“小叶来了啊，来之前怎么不提前打招呼呢？要是知道是小叶，我今晚哪里都不去，就在这里等你了。”

　　　　“你现在不也哪里都没去吗？”叶雨倩毫不给情面的拆台道“韦姐不要客气了，我只是跟朋友吃吃饭，你忙你的吧。”

　　　　韦白述往日住的酒店并不是这间，但叶雨倩落席才没几分钟，她就风风火火的赶了进来，要说她提前不知情，卫冬艺是打死也不信。

　　　　韦白述也不在意她的不给面子，她的目光在在座的四人身上轮流的转了一圈后，停在了卫冬艺的身上“是你？”她脱口而出这句疑惑后，又立马清醒了过来，对着叶雨倩笑道“那小叶你慢慢吃，有什么需要尽管提，今晚算我请客，大家都尽兴吧。”

　　　　“常听说韦总家大业大，我郑承凤庙小，但这顿饭还是请的起。”郑承凤缓缓开口，语气冰冷的说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第48章 干了它
　　　　韦白述的注意力转移到了郑承凤的身上“郑董有些日子没见，怎么火气这么大？”

　　　　郑承凤似笑非笑的看着她“韦总日理万机，还是不要耽误时间，浪费在我们这些闲杂人等身上。”

　　　　柳菲浅在那边媚笑“韦总不止是日理万机，更是丰腴迷人，把我那些客户啊，迷的连我公司的大门都找不到了。”

　　　　卫冬艺在旁边看的好笑，这韦白述不来就算了，一来竟像是入了狼窝，被两个恶狼包围，不过看韦白述那模样，也不像是个无辜向善的绵羊，倒像个母老虎。

　　　　母老虎哈哈大笑，装傻道“柳老板真是误会了，我跟赵总他们本来就是朋友，一起约约茶吃吃饭，其他的事情，我可一概不知。”

　　　　她那一副典型的得了便宜还卖乖的模样，连卫冬艺看着都碍眼，更何况暴脾气的柳菲浅，柳菲浅脸色本就不好，现在更无限地趋向了青色“韦总是自家酒店里的服务员不够了，要你亲自上阵吗？要是这样也行，端几杯茶过来，给我们一人敬一杯，等会走的时候，我给你几百元小费，让你去多买点化妆品，省得这么大的年龄出来接、客，大家看着也吃不下饭。”

　　　　“噗嗤”郑承凤轻笑出声。

　　　　韦白述脸上的颜色一阵红一阵白过后，只剩下了黑，可能是被气的，更可能是忍出来的，她眼神阴暗，转过脸看着叶雨倩“小叶啊，这次韦姐就不陪你了，你慢慢吃，有什么需要，尽管开口。”

　　　　不管她们三人如何阴阳怪气的撕比，叶雨倩从始至终都没有变过脸色，她轻轻地点点头，回道“你去忙吧。”

　　　　韦白述这才离去，等她离开后，柳菲浅鹦鹉学嘴地重复了一遍“小叶啊，这次韦姐就不陪你了，你慢慢吃，有什么需要，尽管开口。”

　　　　郑承凤眉毛高抬，笑了起来“小柳真是个能人儿。”

　　　　老话说，敌人的敌人就是朋友，这句话郑承凤把它领悟的很透彻，她也不多问柳菲浅和韦白述之间的恩怨，只笑嘻嘻的拉拢着柳菲浅。

　　　　坐了一会，叶雨倩放松了下来，摇着杯子里的红酒问柳菲浅“那女人得罪你了？”

　　　　“夫人您不知道。”柳菲浅媚眼如丝，眼睛直勾勾的盯着叶雨倩的脸看“她在收购ix，ix被我们公司挤垮之后，这女人想把它东山再起，抢了人家几个单价不错的供应商，现在还在抢人家的客户，夫人，她不是得罪人家，她是想弄死人家。”

　　　　叶雨倩看着郑承凤“凤姐，在这一点上，你们俩有话聊了。”

　　　　郑承凤的眼神在柳菲浅的脸上过了一遍后，到了叶雨倩的脸上“我们还是要仰仗小叶帮忙。”

　　　　“你们自己玩吧。”叶雨倩放下手中的红酒杯，摇摇头“最近上面不稳，我尽量不动，你们自己先玩，过了这阵子再说，不过我只有一句话，那女人背后水深，时机没到，不要玩的太过。”说完她看着卫冬艺“卫小姐跟她应该也是旧识，我记得有一年，在她的生日宴会上见过你。”

　　　　一直默默围观的卫冬艺突然成为了主角，她晃了一下神，联想到了韦白述的那次生日宴会，那次宴会她并没有呆太久，也没有注意到叶雨倩在不在现场，但她想到了一件事，要是她没有记错，雍清凡那次是不是也来了？那叶雨倩有没有看到雍清凡？她看到了卫冬艺，必定也注意到了雍清凡，想到这里，卫冬艺有些乱了“恩，我只去过一次。”

　　　　“我也是。”叶雨倩用一双了然的眼睛看着她，让卫冬艺不知道她看出来了什么，也不知道她在想什么“那次卫小姐走的太快了，我都来不及打招呼。”

　　　　“有缘人终会遇见。”郑承凤举起酒杯，环顾了一下其他三人“来，为我们的有缘干杯。”

　　　　其他人都只是小饮，柳菲浅又是把酒一口闷下，卫冬艺放下酒杯，担忧的看着她“你没事吧。”

　　　　“没事。”柳菲浅大大咧咧的回着她，她给自己添上酒，再次举起酒杯敬叶雨倩“来，夫人，我敬您，希望您大人有大量，把我们过去的不愉快全部忘了，未来只要您一句话，刀山火海我也下。”

　　　　叶雨倩淡淡抿了一小口，轻声回道“你很好。”

　　　　柳菲浅笑了，她喝光杯子里的酒，对门口的服务员招招手“再开几瓶红酒。”

　　　　杯子里的红酒再度被满上，柳菲浅把脸转向了郑承凤“凤姐，借您一句话，有缘人自会相遇，今日借着夫人的光，我能结识您，是我的大幸，来，干了这杯，今后我们就是朋友，中国有句话，朋友之间有福同享有难同当。”

　　　　“好。”郑承凤举起酒杯，笑道“能认识小柳，我也很荣幸。”

　　　　这次两人同时喝完，没有留下一滴，这种豪迈的饮法，让卫冬艺看的目瞪口呆，柳菲浅也没打算放过她，她站了起来，举着红酒杯走到卫冬艺的面前，一只手攀着卫冬艺的脖子，坐在了她的大腿上“小卫卫，小卫卫，这杯我代替某些人敬你，送你一句话，敬往事一杯酒，再爱也不回头，你要是有点良心，就把它给我喝完。”

　　　　柳菲浅一边说着话，一边把卫冬艺的酒杯添满，直到红酒快要溢出杯子的时候，她才停手，笑嘻嘻的把自己杯子里的酒喝完，低下头催卫冬艺“卫冬艺，你给我喝。”

　　　　旁边没事做的两人集体停下了动作，齐刷刷的看着柳菲浅二人，卫冬艺举起酒杯，脑袋往后一仰，一口一口的饮干了杯子里的红酒。

　　　　等她喝完，柳菲浅笑中有泪的夸她“棒。”

　　　　她拿起红酒瓶把自己的杯子再度填满，侧过身，一脸严肃的对卫冬艺说道“小卫卫，这杯我敬你，你随意。”那红酒杯里的酒太满，举起来就湿了她的手“你是我的朋友，永远不会变。”

　　　　卫冬艺也干了，她搂着柳菲浅柔软的细腰，低声道“谢谢你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第49章 柳菲浅要的
　　　　四人吃的都不多，叶雨倩低头看了一眼手腕上的手表，侧过脸问郑承凤“准备好了吗？”

　　　　郑承凤点头“没什么问题。”

　　　　卫冬艺听不懂她们在讲什么，柳菲浅喝的眼睛都快眯起来了，还是不舍得放下她手中的酒杯，叶雨倩站起来，表情温和的看着卫冬艺“卫小姐能帮我扶一下她吗？”

　　　　当然没问题，卫冬艺扶起柳菲浅，她看着柳菲浅意识很清醒，只是走路有些歪，她双手挂在卫冬艺的脖子上问卫冬艺“小卫卫，你怎么跑到这里来了？”

　　　　她这装疯卖傻的做法，让卫冬艺有些迟疑“你还好吗？”

　　　　“好，非常好。”几人进了电梯里，柳菲浅挂在卫冬艺的脖子上道“你在这里，我怎么能不好？”

　　　　卫冬艺眼尖的发现郑承凤按下了十二楼的楼层数，忙问道“郑董，我们不是下楼吗？”

　　　　郑承凤解释“我在楼上开了一间房，我们先进去坐坐。”

　　　　卫冬艺闻言瞄了一眼叶雨倩，叶雨倩抱着手臂站在那里，脸上表情很惬意，像是对郑承凤的安排相当满意。

　　　　柳菲浅还在胡言乱语“小卫卫，现在生意真难做啊，特别难做。”

　　　　这下子连郑承凤也开口问了“小柳，你没事吧？”

　　　　叶雨倩低头确认了一下柳菲浅的情况“没事，走吧。”

　　　　郑承凤刷卡进屋，帮卫冬艺把柳菲浅扶进了里面的卧室里，叶雨倩偏开她们三人，直接进了卧室里的卫生间中，卫冬艺无措的站在床边，问躺在床上的柳菲浅“需要喝点开水吗？”

　　　　郑承凤欲言又止的看着卫冬艺，她站在床边想了一会，最后转过身跟着叶雨倩进了卫生间里。

　　　　洗手间的门被带上，柳菲浅翻身起床，神情很严肃，她抱住卫冬艺的脑袋，在她耳边轻声问道“你为什么要来？”

　　　　卫冬艺不懂她在说什么，她正想细问，洗手间的门又开了，郑承凤走了出来，看到了在床边拥抱的二人“这是怎么了？”

　　　　两人的姿势看上去十分暧昧，柳菲浅干脆流氓到底，伸出舌头舔了一下卫冬艺的耳垂“小卫卫，你好甜。”

　　　　郑承凤一副头疼的模样靠过去，她再次出手把柳菲浅按在了床上，转头看着卫冬艺“小卫你先出去。”

　　　　卫冬艺不确定自己应不应该走，她看到柳菲浅在笑，笑的很苦涩，卫冬艺从未见过柳菲浅的这种笑容，她隐隐约约觉得有些不对，直觉想留下来，便道“她喝多了，我留下来照顾她。”

　　　　“出去。”这次开口的却是柳菲浅，郑承凤背对着柳菲浅在望着卫冬艺，看不到床上女人的动作，柳菲浅几乎是用恳求的目光望着卫冬艺“小卫卫，你出去。”

　　　　要走吗？卫冬艺陷入了两难的局面里，她还在徘徊中，叶雨倩出来了，她皱着眉头看着屋里的三人“你们在做什么？”

　　　　郑承凤连忙往前大步一迈，握住了卫冬艺的手腕“我们马上出去。”

　　　　卫冬艺被郑承凤扯到了门口，叶雨倩看她那不情愿的动作，波澜无惊的开口道“卫小姐要是想留下来也行。”

　　　　“我想…”卫冬艺刚说出两个字，马上被柳菲浅打断了“夫人，你是在嫌弃人家吗？”

　　　　郑承凤跟她同一个腔调“小卫没见过什么世面，还是不要扫两位的兴了。”

　　　　叶雨倩的目光在卫冬艺的脸上停顿了几秒后，摇摇头，转过身道“出去吧。”

　　　　郑承凤使出蛮力把卫冬艺拉了出去，她把门在外面带上，转过身看着卫冬艺，卫冬艺不解的问她“她们要做什么？”

　　　　郑承凤急忙伸手捂住了她的嘴“我们坐那边。”

　　　　即使她俩坐到了离卧室很远的沙发上，郑承凤说话的声音还是压的很低“别打扰她们，在这件事情上打扰叶小姐，后果非常严重。”

　　　　卫冬艺的脑子里一道闪电劈过，惊的直接站了起来，郑承凤看她那样子，知道她已经明白了，便道“你是第一次见这种事吗？其实很平常，久了就习惯了。”

　　　　这种事情的发生并不新奇，但是发生在了卫冬艺的朋友身上，确实让她很难接受“为什么？”

　　　　她想到了柳菲浅在电梯里那句装疯卖傻的话，生意难做，卫冬艺此刻想问她，生意难做到需要你献身吗？郑承凤打开了柜子上放着的威士忌“她们不是第一次。”

　　　　不是第一次，那是几次？柳菲浅跟叶雨倩认识好几年了吧，要是早就开始了，叶雨倩有必要这样心急的在韦白述的酒店里，就把柳菲浅要了吗？

　　　　“应该也没几次。”郑承凤低头喝酒，一边喝着一边为卫冬艺解疑“送上门的女人，小叶想要多少就多少，小柳能在她身边呆这么多年，靠的肯定不是美、色，也许是她之前的东西，对小叶没有了吸引力，只能走这步了。”

　　　　“为什么？”卫冬艺还在问“为什么？”

　　　　郑承凤笑道“你在问我，还是在问你自己？”

　　　　卫冬艺呆愣愣的坐了几分钟后，抬起头，问郑承凤“郑董，您跟叶小姐是？”

　　　　“我们？”郑承凤放下酒杯，很认真的想了想后，回道“朋友，她堂哥跟我是同学，两家走的也近，恩？小卫你这是什么表情？我可跟她没有发生什么关系，你别乱猜。”

　　　　“她这个人啊。“郑承凤拉着卫冬艺在自己的身边坐下，给她斟了一杯酒，又说“很难相处，架子摆在那里，没几个人愿意接近，接近的人也都是有目的性，她结婚早，她老公的名字，就算我不说，你去外面随便打听一下就知道了，夫妻感情嘛，我们外人也看不出，她出来都是需要在公婆那里请假，不然为什么我们要留在这里听她们做、爱？所以人太厉害了也不好，到处都有人跟着。”

　　　　卧室里开始有动静了，女人娇媚的叫声传出来，听的卫冬艺直发抖，郑承凤举着空酒杯听了一会，笑容满面的问卫冬艺“这算是3d真人秀吗？一个人听和两个人听，感觉真的很不同，小卫怎么想呢？”

　　　　卫冬艺什么都没有多想，柳菲浅那双恳求的眼睛在她的脑海里挥散不去，她想进去把床上的女人拯救出来，她想带柳菲浅走，她想把面前的酒狠狠地泼在郑承凤和叶雨倩的脸上，告诉她们什么叫做尊重。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第50章 回去吧
　　　　一个多小时后，叶雨倩才出来。

　　　　她的模样看上去依然端庄如初，郑承凤站起来，暧昧的笑道“你要回去了？”

　　　　叶雨倩点头“你等会送她回去。”

　　　　“好。”

　　　　“卫小姐。”叶雨倩望向卫冬艺道“我们下次再见。”

　　　　卫冬艺笑的很勉强“叶小姐再见。”

　　　　郑承凤要去卧室里面找柳菲浅，问卫冬艺要不要去，卫冬艺摇摇头，把脑袋搁在了双掌之间，一句话都说不出来。

　　　　没等郑承凤进去，柳菲浅自己先走出来了，她站在门口若无其事的笑道“我们要不要酒吧？”

　　　　郑承凤很配合她“我很少去那里，要是小柳想去，我可以破例陪你过去看看。”

　　　　柳菲浅的想法跟她一拍即合，现在只差卫冬艺点头，问道“小卫卫，我们一起去吗？”

　　　　卫冬艺抬起头，面无表情的看着她“我们该回去了。”

　　　　“扫兴。”柳菲浅转头问郑承凤“凤姐，要不我们两人去？”

　　　　“你能行吗？”柳菲浅刚说完，她的腿立刻软了一下，身体往前一栽，差点摔倒，郑承凤赶紧伸手扶住她，关切道“今晚还是算了吧，下次我再约你。”

　　　　柳菲浅死鸭子嘴硬“我没事，走吧，去酒吧，我请客。”

　　　　她头一次把身上的衣服穿的一丝不露，但并没有什么用，她的脸色晦暗，看着就让人无法释怀。

　　　　“柳菲浅。”卫冬艺缓缓的站起，木然的看着她“我送你回去。”

　　　　柳菲浅没有坚持下去，大概也是因为没有力气再坚持，她被郑卫二人扶持着下了楼，郑承凤的车子就在门口等她们，卫冬艺搂着柳菲浅坐到了后面，听到副驾驶位置上的郑承凤在命令司机开车。

　　　　外面没有下雨，温度却降低了不少，柳菲浅靠在卫冬艺的肩膀上直发抖，卫冬艺把外套脱下，盖在了柳菲浅的身上，并请前方的司机调高了车子里的空调温度。

　　　　郑承凤回过头来问“小柳没事吧？”

　　　　柳菲浅的身上冷的要命，还在硬撑着“凤姐放心，我非常好，还可以去酒吧通宵，要不我们现在就去？”

　　　　“我可不敢去。”郑承凤故作幽默的开玩笑“我要是和你去了，小卫肯定会动手杀了我。”

　　　　柳菲浅闭着眼睛干笑“她这人太无趣，谈恋爱没意思，做朋友也没意思，不知道该和她做什么才好。”

　　　　郑承凤建议“上下属关系还不错。”

　　　　两人同时哈哈大笑了起来，让卫冬艺的一张冰脸笑的更冷了，卫冬艺低下头，摸了一会柳菲浅的额头“你额头很烫，是不是在发烧？”

　　　　“小卫卫你是不是傻？”柳菲浅呛她“刚做/爱，身体体温上升不正常吗？你要是不清楚，我可以教你。”

　　　　她把陪人睡觉说的平淡无奇，就像吃饭喝茶一样，卫冬艺无法把此刻这个惹人讨厌的柳菲浅，和几个小时前那个在床上让人爱怜的女人混为一谈，她微微叹了口气，不再讲话。

　　　　郑承凤在前方看的有趣“小柳这样洒脱，身为姐姐的我，也是相当敬佩。”

　　　　柳菲浅把身上的外套还给卫冬艺，背靠着后椅*地坐了起来“凤姐要是明晚有空，我们约在酒吧见行吗？”

　　　　“当然可以。”郑承凤回答的很爽快。

　　　　到了柳菲浅的公寓外面，卫冬艺跟着柳菲浅一起下车，弯腰对车子里的女人说道“郑董，等下我自己打车回去，您先回去吧，谢谢您送我们回来。”

　　　　“好，那你注意安全。”郑承凤一口应下，她关上车窗，车子开始调头往回驶，柳菲浅在挥手道别，等车子彻底消失在她们眼中时，柳菲浅抱着胳膊看着卫冬艺“你也回去吧。”

　　　　从心理学上面来讲，她的这个动作，很明显的是充满防备与抗拒，她今天端着红酒去敬卫冬艺的时候，卫冬艺还以为她已经原谅了自己，却没想到原来没有。

　　　　“你一个人可以吗？”

　　　　“不关你的事。”柳菲浅回答的相当冷漠“我不在她们的面前拆穿你跟雍老女人的关系，这是我对你最后的情谊，今后我们该演的时候演，不该演的时候就别演。”

　　　　但卫冬艺没有演过“我一直把你当朋友。”

　　　　“是吗？”柳菲浅反问她“你在雨中拉住我，不就是害怕我出卖你吗？小卫卫，这样你还说把我当朋友？”

　　　　朋友是什么？朋友是种默契，即使我不讲，你也懂，即使卫冬艺什么都没有说，她柳菲浅的智商再低，也心领神会的明白了卫冬艺的用意。

　　　　卫冬艺说“你身上的伤好了吗？”

　　　　她本意是问柳菲浅出车祸的伤，没料到柳菲浅会错了意“我真的很讨厌，很讨厌你出现在那里，我现在在你眼中是不是一个廉价的ji女？是不是很恶心？让你觉得很没有骨气？”

　　　　卫冬艺刚刚才抱有两人之间拥有默契的念头，被柳菲浅的几句话动摇了。

　　　　“你知道我很花心。”柳菲浅还在纠结那件事情“我换过很多女朋友，很多女人我都不记得她们的名字，反正都是上床，跟谁不是一样，再说我又没吃亏，大家都是女人，不都一样吗？你说对不对？小卫卫，你说对不对？”

　　　　原来不是两人之间没有了默契，是这个看上去对什么都不在乎的女人脆弱了，她嘴硬的不去服软，她可以装作无所谓，却骗不了她自己的心。

　　　　“可是还是不同啊。”柳菲浅自言自语地回答着自己“我真是不希望你看到，谁都可以，我的朋友不行。”

　　　　真是一个矛盾的女人，卫冬艺一步一步的走过去，伸手搂住了她的后背“柳菲浅，我没有因此觉得你很糟糕，你很勇敢，你很厉害，是我无法到达的那种厉害。”

　　　　“小卫卫，我还是觉得你在骂我。”柳菲浅表情疲惫的叹了口气“我自己觉得没什么，但不想让你们发现。”

　　　　“卫经理。”身后有人在喊卫冬艺，听到那个人的声音,柳菲浅条件反射地在卫冬艺的怀里跳出，她脸上疲倦的神色一扫而空，笑容满面的看着前方的女人“小太阳，你才来，人家想死你了~”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第51章 擦身
　　　　三人之间，除了柳菲浅外，其他二人都很惊讶在这里看到对方。

　　　　李莫宁结结巴巴的解释道“我来给妖精送药，她的腿上还有伤，卫经理你呢？你怎么会在这里？”

　　　　“巧遇。”卫冬艺回答的很简洁“你来了，那我就回去了。”

　　　　“小卫卫一起上去吧。”刚刚还在赶卫冬艺走的柳菲浅突然改变了主意“时间还早，等下你可以和小太阳一起打车走。”

　　　　李莫宁看到了她额头上的纱布“卫经理，我上去帮你重新包扎下吧，我刚好带了这些东西。”

　　　　晚上十点多了，时间并没有太早，柳菲浅非要卫冬艺上楼，不知道她葫芦里卖了什么药，跟那次送柳安楠回来一样，还是李莫宁先去开门，卫冬艺和柳菲浅在下面搀扶着爬楼梯。

　　　　李莫宁把手上的东西放下，又匆匆忙忙的下去扶人，柳菲浅可能真的是身体不舒服，她软趴趴的依偎在李莫宁的身上，连调戏的话都说不出，白白浪费了这么好的时机。

　　　　公寓中的摆设并没有什么变化，只是屋子里面干净的让卫冬艺难以想象，李莫宁扶着柳菲浅躺上床，然后轻车熟路的走到厨房里开始烧开水，动作连贯的就像回到她自己家里一样随意。

　　　　在这个曾经的家里面，卫冬艺意外的发现自己成为了局外人，李莫宁在她面前大步流星的经过，手里端了一个绿色的脸盆，她进了厨房里，接了一盆清水过后，蹲在地上开始洗脸盆。

　　　　柳菲浅趴在床上朝卫冬艺招手，卫冬艺惯性的瞄了一眼李莫宁，李莫宁洗的专心致志，没有看到外面两个女人的小动作。

　　　　卫冬艺进屋“怎么了？”

　　　　柳菲浅的脸上难得一次地露出来了难为情的神色“等下你帮我上药，不要让她动手。”

　　　　她是指李莫宁，卫冬艺知道这一点，但其他的事并不是很懂“她应该比我专业。”

　　　　“卫冬艺你是不是傻？”柳菲浅脸上的难为情瞬间消失，又恢复到了往日没皮没脸的状态中“我那样子能见人吗？你不会不知道我刚刚做什么了吗？小卫卫，你是不是比别人少一根筋？”

　　　　她的声音太大，把李莫宁吸引了过来“你在说什么？”

　　　　卫冬艺就站在柳菲浅的旁边，柳菲浅恨铁不成钢的捏了一下她的臀部，卫冬艺吃痛，咝了一口凉气后，镇定地回着李莫宁“等下我帮她上药。”

　　　　“可是我是医生。”不知情的李莫宁果然跟卫冬艺的反应一模一样，她没有看到柳菲浅捏卫冬艺的动作，只是质疑道“以前都是我来。”

　　　　“小太阳，你帮人家烧水洗澡好吗~~~停了好几天的水，再不洗澡，人家都要臭了~”柳菲浅开始找借口支开李莫宁。

　　　　可是李莫宁又不傻“那等洗完澡再上药，你着凉了，身上的伤又没好，要是身上不脏，随便擦一下身就行。”

　　　　“那你帮人家擦吗？”

　　　　李莫宁脸一僵，摇摇头“你自己动手。”

　　　　柳菲浅开启撩妹技能“来嘛，人家受伤了不方便。”

　　　　李莫宁无语地看着她“你是膝盖有伤，不是手。”她侧目看着卫冬艺“卫经理，我先帮你换块纱布吧。”

　　　　柳菲浅撩妹失败，决定对卫冬艺下手“那小卫卫帮我擦吧，边擦边上药，即方便，又快速，小太阳你觉得呢？要是觉得不合适，还是你来吧，因为你是医生嘛。”

　　　　李莫宁还是看着卫冬艺“卫经理的意见呢？”

　　　　“这点屁事要问她的意见干吗？”柳菲浅莫名其妙的火了“小卫卫你敢说不？”

　　　　卫冬艺走到门口“我等会过来。”

　　　　“你要是不愿意，可以说不。”李莫宁帮卫冬艺把纱布取下，仔细地观察着她的伤口“柳菲浅很任性，你不愿意的事情，可以拒绝她，她不会生气。”

　　　　“你很了解她吗？”卫冬艺听她的话，似是对柳菲浅的性格非常了解，不由的好奇问道“你喜欢她吗？”

　　　　“啊”

　　　　“对不起，对不起。”李莫宁被自己的手抖吓了一跳，连忙道歉“我不是故意的，卫经理你别动，我帮你上点药。”

　　　　卫冬艺的伤口本就没愈合，又被李莫宁手抖戳中，痛的她的鼻子都酸了。

　　　　李莫宁不敢再继续瞎聊，她干净利索的把卫冬艺额头上的纱布换好，又赶快跑去厨房里面看热水有没有烧开，几分钟过后，她端了一杯热水出来，递到卫冬艺的面前“卫经理你喝点热水，刚刚你的手特别凉，不要感冒了。”

　　　　卫冬艺向她道谢，李莫宁转身又端着热气腾腾的脸盆和毛巾进了卧室，她看到柳菲浅像个王八一样四肢摊开的躺在床上，伸手拍了一下柳菲浅的脸，问她“你要穿哪件睡衣？”

　　　　“你喜欢的那件。”

　　　　“那件不保暖，还是穿前天那件吧。”李莫宁认真的想了一下回答着她。

　　　　卫冬艺站在门口看着她俩，潜意识的觉得这俩之间似乎有些地方不太对劲“睡衣放在哪里？我去拿。”

　　　　“我去吧。”李莫宁道“我知道在哪里。”

　　　　她取了一件毛茸茸的红色睡袍过来，柳菲浅开始赶她走“好了，小太阳你出去吧，让小卫卫来帮人家净身。”

　　　　李莫宁皱着眉头改正她的话“净身这个词不能乱用。”

　　　　“你真的不出去吗？”柳菲浅作势开始脱衣服“baby。”

　　　　李莫宁干脆不去看她，转身问卫冬艺“卫经理，你跟我一起出去吗？等她洗好澡，我再来帮她上药。”

　　　　卫冬艺摇头“你出去吧。”

　　　　“好吧。”李莫宁走到柜子旁，指着药给卫冬艺介绍“先涂这个，然后揉一下，再…”

　　　　“小卫卫过来。”柳菲浅张牙舞爪的打断李莫宁“我会，我会，我会，上了这么多次，我自己记得，快点出去。”

　　　　李莫宁还是不放心，低着头不愿意离去，卫冬艺问她“你不相信我吗？”

　　　　李莫宁摇摇头，这才慢吞吞的离开了屋里。

　　　　卫冬艺把房门关上，转过身看着柳菲浅“可以了，我需要怎么做？”

　　　　“我不需要你帮忙。”柳菲浅在床上慢慢地爬起，坐到了床沿上“一次不上药也不会死，那女人太较真了，我只能利用你。”

　　　　卫冬艺面无表情的回答她“你需要上药，你身上不只是一点伤。”

　　　　柳菲浅倒忘了这位卫小姐也是个较真的女人，她抓狂的扯住自己的乱发，像个神经病一样瞪着卫冬艺“所以你真的想帮我擦身吗？”

　　　　“未尝不可。”

　　　　“哦~”柳菲浅恍然大悟“原来小卫卫一直想跟我洗鸳鸯浴。”

　　　　卫冬艺木然的看着面前的这个疯女人“柳菲浅，把衣服脱掉。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第52章 过去的事
　　　　柳菲浅倒也干脆，三下五除二的就把衣服全脱了下来，只留下了一件内裤，她衣服全部脱光后，卫冬艺才真正的明白了她为什么非要留住自己，那些暗沉的紫色肌肤，如果是因为车祸造成的，但那些红痕呢？

　　　　卫冬艺又不是傻子，哪能看不出来那是什么“你自己先洗吧，等下我帮你擦背。”

　　　　柳菲浅不是第一次在卫冬艺面前裸、体，她跟卫冬艺住一起的时候就有这种习惯，经常赤、裸、裸的在洗手间里面走出来，让卫冬艺去给她洗衣服。

　　　　卫冬艺见惯了，并不会觉得尴尬，她把柳菲浅的脏衣服放到沙发上，发现她t恤衫的咯吱窝那处裂开了，不由地问道“你衣服破了，没发现吗？”

　　　　柳菲浅捧着一把热水在洗脸，她的脸盆被卫冬艺端到了沙发那里，方便她洗刷，她们二人分别坐在沙发的两头，离的不远，柳菲浅探着脑袋瞥了一眼，不屑道“叶雨倩就是个神经病。”

　　　　卫冬艺不明觉厉“你跟她之间发生了什么？”

　　　　“还能有什么。”柳菲浅洗完脸，长吁了一口气，她丰满的胸部随着她的动作上下抖动了几下，把卫冬艺的眼睛都看花了“都说政、商不分家。”

　　　　“叶小姐不是结婚了吗？”卫冬艺叠着衣服问她“她这样，她家里人不会发现吗？”

　　　　“结婚了又怎么样？”柳菲浅冷笑“她以前喜欢包养大学生，都是些小女孩，现在玩腻了，玩起熟女了，还有你现在的老板郑承凤，你以为她是什么好人吗？都是一种角色，一群没有心的女人。”

　　　　“那你还跟她们走那么近。”卫冬艺停下手里的动作，抬起头，不解的看着她“你不担心会出事吗？”

　　　　“我不是已经出事了吗？”柳菲浅拿着热毛巾搭在自己的膝盖上，脸上的表情即痛苦又满足“啊，好舒服。”

　　　　卫冬艺联想到了她的车祸“你的车祸？”

　　　　“好奇心那么多不好。”柳菲浅转过头看着她“小卫卫，我们同居两年多，你这人虽然没有良心，但是对我也不差，我只有一句忠告给你，离她们俩远点。”

　　　　“那你呢？”

　　　　“我要挣钱挣路子。”柳菲浅一脸严肃的说着“一个企业的成长，不是只有靠钱才够，我公司底下有几千个人等我来养他们，我不能把这个麻烦丢给我爸爸或者柳安楠，柳安楠在起步，我很庆幸她没有留在中国。”

　　　　李莫宁在门外敲门“你们需要帮忙吗？”

　　　　“需要。”柳菲浅喊道“我现在光着，小太阳，你要进来帮人家穿衣服吗？”

　　　　门外立刻没有了声音，柳菲浅低声窃笑“傻女人，她肯定还站在门口。”

　　　　卫冬艺走过去，拉开了半边房门，李莫宁挠着脑袋站在门口，看到门开了，表情很惊讶“啊？”

　　　　卫冬艺把叠好的脏衣服扔给她“帮我放到洗衣机里面。”

　　　　“哦。”

　　　　“咔”的一声，房门再次被带上，卫冬艺转过身看着柳菲浅“你说对了。”

　　　　柳菲浅捧着肚子笑了几秒后，指着床上的睡袍对卫冬艺说道“帮我拿过来。”

　　　　卫冬艺刚拿起衣服，柳菲浅一脚迈过脸盆，三步跨到床边，五下钻进了被子里。

　　　　卫冬艺“…”

　　　　“你干吗？”

　　　　“我脱掉内裤了，担心小卫卫你看到会情不自禁。”

　　　　看到一个裸、体的女人，就会产生性、趣的那种人是禽兽吧？

　　　　卫冬艺很无语“我对你没兴趣。”

　　　　柳菲浅不相信她的话“我这么美，谁会没性、趣？”说完她又贱笑了起来“哎，小卫卫，你家老女人身材好吗？她那种年龄胸部应该下垂了吧？”

　　　　卫冬艺拿药的手一顿“柳菲浅，我也会生气。”

　　　　柳菲浅马上停止人身攻击，开始说别的了“小卫卫，你有没有听说过你家老女人过去的情史？我在这个圈子里可听过不少，你知不知道她当年有个女朋友叫刘紫侬？听说她甚至把她公司的一半股份转让给了那个女人，可惜最后啊…”

　　　　卫冬艺没讲话，依然在低头研究那些药膏“柳菲浅，这个要怎么用？”

　　　　“小卫卫，你是不是女人？”柳菲浅故弄玄虚的留了那么一段等卫冬艺发问，没想到她等了几分钟，等来了这一句话“你难道不会对你家老女人的过去好奇吗？你交际圈子小，没机会听说就算了，现在我告诉你吧，你竟然不感兴趣。”

　　　　卫冬艺经她提醒，也意识到了这一点“对女朋友的过去不感兴趣，不正常吗？”

　　　　柳菲浅点头。

　　　　卫冬艺想了一下“我只是想跟她拥有现在，一起走向未来，过去我参与不了，也没有兴趣知道。”

　　　　“可你要知道。”柳菲浅反驳她“是因为她的过去，造就了现在的她，你现在拥有的她，还是离不开过去，所以你为什么不去更深层的了解她呢？”

　　　　说的很有道理，卫冬艺找不到破绽。

　　　　柳菲浅强词夺理这么久，就是想让她听雍清凡过去的事情，现在卫冬艺一沉默，她见有机可乘，忙问道“小卫卫，你要不要我讲给你听？”

　　　　卫冬艺稍微一思索，摇头道“即使你说的对，可那些过去的事，我要想知道的话，问她本人就好，在你们旁人的嘴里说出来，总会有偏差。”

　　　　“恩。”见卫冬艺动摇了，柳菲浅继续乘胜追击的胡说八道“你们中国不是有一句话叫，旁观者清吗？本人说出来的更假，因为她会瞒住她不想让你知道的事情，我们外人就不同了，有什么说什么，对不对？”

　　　　卫冬艺叹了口气“你到底要不要让我帮你擦药？”

　　　　柳菲浅没达到目的，开始耍无赖“你不听，我就不让。”

　　　　“那我叫李莫宁过来。”

　　　　果然，姜还是不要脸的辣，柳菲浅瞬间泄气了“卫冬艺，你不听肯定会后悔。”

　　　　卫冬艺不回话，低着头开始帮她涂药。

　　　　“其实啊，老女人的事情，我说过给柳安楠听，柳安楠她很担心你，还说让我关照点你，不要让你误入歧途，可我能有什么办法，你的心你的人都是那个女人的了，虽然你看上去比我聪明吧，但看人的眼光实在太差了，还有一颗不死不松手的决心，我能救你吗？我看你走到今天这种地步，上帝都没办法救你。”柳菲浅趴在床上感慨“过去的事情，不是你不听，就能彻底避开。”

　　　　“我不会后悔，也能照顾好自己。”

　　　　柳菲浅脸埋在枕头里面，哈哈哈的大笑了起来，像是听到了天大的笑话一样“还是那句话，我等着老女人把你抛弃的那一天。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第53章 见过吗
　　　　李莫宁晾好衣服出来，看到柳菲浅在对卫冬艺上下其手，愣住了“卫经理。”

　　　　卫冬艺狼狈的往后退了几步，挣脱掉了柳菲浅的那双爪“好了？那我们走吧。”

　　　　柳菲浅坐在床上咯咯咯的笑“小卫卫，你吃人家那么多豆腐，人家吃回来一点，还不够呢。”

　　　　李莫宁转念一想，暗自庆幸她照顾柳菲浅这么久，只是偶尔被柳菲浅揩油，并没有像她对卫冬艺一样，按在床上，直袭胸部，但其实李莫宁遗忘了一件事，不是柳菲浅没有对她做过，而是柳菲浅做过，却被她摔下了床。

　　　　“妖精，你把衣服掀开，我看看药有没有涂好。”

　　　　柳菲浅面不改色的调戏她“小太阳，你是吃醋了？也想让人家摸一下吗？”

　　　　李莫宁的脸僵住了“你这女人怎么老不正经。”说完，她往柳菲浅的那边走去“我看一下就可以。”

　　　　站在床边的卫冬艺伸手抓住了她的胳膊“很晚了，走吧，她没事。”

　　　　李莫宁回头看着卫冬艺，脸上的神情缓和了不少“卫经理，我不是不相信你，我只是想确认一下。”

　　　　柳菲浅拿起枕头扔到了她们的身上“我要睡觉了，你们俩走吧。”

　　　　女主人赶人了，李莫宁心事重重的被卫冬艺拉出了门，走到公寓楼下，她紧皱的眉头还是没有舒展开来，问卫冬艺“卫经理，你们是不是有事瞒着我？”

　　　　“你为什么这么问？”

　　　　“感觉。”李莫宁摸了摸耳朵，不自在的回道“刚刚我洗衣服，她的衣服上香水味不是她的，原来的味道也有，可是又多加了一种，而且衣服还破了，内衣…”

　　　　她没把话说完，卫冬艺却清楚的知道她接下去想说什么，这大概是天意，柳菲浅千算万算都没有算到这点。

　　　　“你有什么想法吗？”卫冬艺问。

　　　　“她的伤没有好。”李莫宁表情很担忧“我想看看她的伤。”

　　　　卫冬艺搞不懂李莫宁的想法，要说感情这方面，她卫冬艺老被人骂迟钝吧，可李莫宁呢？她是真不懂柳菲浅的心？还是在装糊涂？

　　　　柳菲浅对李莫宁的在乎，局外人卫冬艺看的很清楚，柳菲浅原来是个怎么样的一个人？她是个可以带姐妹俩一起回家3、p的主，她跟叶雨倩的事情，性质上不同，表面上她虽然脆弱了，可她内心里面不会觉得这事有多么的不堪，她想跟卫冬艺施一个障眼法去迷惑李莫宁的眼，不是因为她害怕破坏自己的形象，而是在意李莫宁的看法。

　　　　李莫宁是真不懂吗？

　　　　两人站在小区门口打车，李莫宁低头看了一眼手表“早知道会碰到你，就开车过来了，我刚到医院没多久，太招摇了不好，以前的车都不开了。”

　　　　低调有爱心的女人不多，卫冬艺目前只认识李莫宁一个，柳菲浅那么高调浮躁的一个人，眼光倒是不错。

　　　　一辆出租车停在了她们的面前，李莫宁伸手开门，卫冬艺在身后拉住她“李莫宁，你想回去吗？”

　　　　李莫宁回过头，表情很错愕“啊？”

　　　　“要是担心她，就告诉她。”

　　　　上夜班的出租车司机在里面喊“喂，小姐，你们要不要上来？”

　　　　李莫宁在犹豫，卫冬艺决定再帮她一把，她掰开李莫宁握着出租车门把的手指“去吧。”

　　　　“我只是想看看她身上的伤。”李莫宁叹了口气，目光真切的看着卫冬艺“卫经理，你一个人回去可以吗？要不你跟我一起上去，等下再走。”

　　　　卫冬艺摇头“我没关系。”

　　　　“好吧，那你到了给我发条信息。”

　　　　“恩。”

　　　　出租车司机在里面继续喊“小姐，你不走帮我把后面的门关上好吗？”

　　　　卫冬艺帮他把门关上“不好意思，耽误您了。”

　　　　李莫宁已经走远了，卫冬艺往保安室的左边走了十几步，停在了一个角落里，角落里停了一辆车，她一靠近，那辆车后车座的车门被人在里打开，伸出一只手，准确无误地抓住了卫冬艺的衣领，把她拉了进去。

　　　　卫冬艺跌进了一个香喷喷的怀里，她抬起头，看到了雍清凡一张威严的脸，她掐着卫冬艺的脖子把卫冬艺按在了座位上，正经的问她“宝贝这是偷完汉子了？”

　　　　她的手只是挂在卫冬艺的脖子上，没有用力，卫冬艺的脑袋稍微往里偏了一下，苦笑道“我哪里敢。”

　　　　“哼哼哼。”雍清凡哼唧几声，满脸不信“整整一天在外面，就给我发了两条信息，你这还不是偷人？”

　　　　这女人瞬间化身成为了怨妇，让卫冬艺不太习惯“我没有，你先让我起来。”

　　　　雍清凡不但不让她起来，她还半个身子压了上去，让卫冬艺完全动弹不得“小宝贝，你让我生气了一天，要怎么补偿我？”

　　　　小柯在前面纹丝不动的坐着，像是对后面热火朝天的女人们毫无反应，卫冬艺感觉到了尴尬，赶紧道“我们先回去再说好吗？”

　　　　“小柯开车。”雍清凡灵活的眼珠子上下转了几圈后，突然松开了卫冬艺，把她拉了起来“我们走另一条路。”

　　　　“好的，老板。”刚刚还像个木乃伊一样的小柯立马回道。

　　　　卫冬艺暗舒了一口气，理了理身上的衣服道“我明天要去上班。”

　　　　这句话把火气刚灭的雍清凡又惹毛了“郑承凤没有你会死吗？”

　　　　“我有很多工作还没完成。”卫冬艺耐心跟她解释道“并不是郑董要求。”

　　　　雍清凡低气压的坐在那里不讲话。

　　　　“还有你上次要我注意的那块地，她在准备参与拍卖，我们在研究价格。”卫冬艺继续说道“之前她借了一笔钱给人家，现在那个人被通、缉了，好像是因为诈、骗，悬赏的钱是她出，郑董在这件事上面亏了不少，不会轻易撒手。”

　　　　雍清凡问她“你有跟她见过一些人吗？”

　　　　卫冬艺的心脏漏跳了一拍“什么样的人？”

　　　　“她背后的人。”

　　　　卫冬艺摇头“没有。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第54章 上瘾
　　　　雍清凡轻嗯了一声，转过脸看着窗外，不知道在想什么。

　　　　卫冬艺心脏跳声如雷，她的话脱口而出后，开始后怕了，为什么不说实话，她问自己，是因为郑承凤警告她不许说出去？还是因为柳菲浅有意无意的挑拨？

　　　　她信任雍清凡，这无可置疑，可是她同时又质疑雍清凡，因为雍清凡在刻意隐瞒，不让她知道事情的真正原因，还有，还有是不是她在害怕？

　　　　“你跟你前任的姐姐和好了？”雍清凡漫不经心的开口道“她的脾气可真差。”

　　　　卫冬艺不知道她们俩还有接触“你认识柳菲浅？”

　　　　“怎么会不认识。”雍清凡转过脸看着卫冬艺“她以前是酒店的vip客户。”

　　　　说来卫冬艺跟柳菲浅的第一次见面，好像就是因为这事，卫冬艺点点头“她人其实不差。”

　　　　“也好不到哪里去。”雍清凡皮笑肉不笑“铁打的柳家，她要是个慈悲心肠的人，能把她的公司做到今天这种规模吗？宝贝，你还是太嫩了，看人不准，你之前的柳安楠小姐是个正派的人物，但她姐姐不是。”

　　　　卫冬艺看人也许是真不准，但看事却不一定，柳菲浅跟雍清凡之间是互相看不顺眼，这一点卫冬艺看的很清，她不知道该站那一边，又想到了雍清凡几次都对柳安楠赞赏有加，问她“你喜欢柳安楠？”

　　　　雍清凡承认“我喜欢正派的人。”

　　　　“我正派吗？”卫冬艺问她。

　　　　雍清凡掐她的脸颊乐道“太正派了，我要把你压弯，让你跟我一起弯掉。”

　　　　“我对不起柳安楠。”卫冬艺拉开她的手，转过头看着窗外“她很好。”

　　　　“你跟她确实很适合。”雍清凡非常中立的给她分析“不过没我适合，我看上你很久了宝贝，谁都抢不走。”

　　　　卫冬艺的心事突然沉重了起来，她摇摇头，望着窗外的路灯发呆。

　　　　雍清凡拍拍前面的椅背“小柯，停车。”

　　　　在这里停车？窗外的路灯幽暗的不行，这条路上很少有车经过，基本上算是条荒路，卫冬艺不解的看着雍清凡“为什么要在这里停？”

　　　　小柯也很纳闷，转过头问雍清凡“雍总，我需要下车吗？”

　　　　“你去附近守着。”

　　　　小柯得令，立马下车，还不忘把车前面的灯关掉。

　　　　这是要干吗？卫冬艺心里面的疑问很快就有了答案，雍清凡一双手已经伸了过来，把卫冬艺搂进了怀里，她的手直接探进了卫冬艺的里衣，不客气的捏了一把卫冬艺的胸部。

　　　　小柯还没走远，卫冬艺表情诧异“雍清凡，你疯了。”

　　　　“你要补偿我，宝贝。”雍清凡的嘴唇落到了卫冬艺的耳朵上，用力地吮吸着她的耳垂“我现在就想把你玩死。”

　　　　她的手寻到了卫冬艺文胸背后的扣子，一拨，内衣立马滑落，掉到了卫冬艺的肚子上，雍清凡紧压着卫冬艺的身体不让她反抗“不许动，宝贝，你要想反抗我，我就让你明天下不了地。”

　　　　卫冬艺的长腿屈在座位上，伸直不了，姿势特别不舒服，她求饶道“我们回去做好吗？小柯还在。”

　　　　上次铐住卫冬艺的手铐又出现了，又或者它一直没有离开过，在等待一个好时机，让雍清凡再圆旧梦。雍清凡把卫冬艺的双手铐住，见卫冬艺不再反抗，摸着她的臀部道“小宝贝乖。”

　　　　这个女人准备的很充足，卫冬艺明白今晚她是躲不掉了，干脆任由雍清凡胡闹，说着“你快点，在这里不安全。”

　　　　雍清凡不再回话，她解开卫冬艺的衣服，脱光衣服后，把几个坐垫放到了卫冬艺的后背“垫高一点。”

　　　　这个姿势卫冬艺更难受了“雍清凡，我的脚，唔，唔，唔！”

　　　　塞进了一条内裤还不罢休，雍清凡再接再厉的把她的文胸也塞进了卫冬艺的嘴里“难受吗？等下就舒服了，宝贝，你今天让我很不开心，就算难受也给我忍着。”

　　　　“唔，唔。”

　　　　“你骂我变态？”雍清凡一边摸着卫冬艺胸前的花蕾，一边脱着自己的衣服“我更变态的时候，你还没见过，乖一点，再闹的话，我把你眼睛也蒙上。”

　　　　她修长的手指在卫冬艺的眼皮上不断地转悠着“宝贝，你跟郑承凤有秘密了吗？不要出卖我，你敢出卖我，我就亲手杀了你，就算到时候你用这双可怜兮兮的眼睛看着我也没用，我讨厌背叛，是你也不行。”

　　　　说完后，她紧紧地抱住了卫冬艺的腰，光着身子骑了上去“我把你嘴里的东西取出来，你一句话都不要再讲，专心让我开心。”

　　　　卫冬艺嘴里的东西被瞬间取出，她来不及讲话，雍清凡就骑上了她的脸，她扯着卫冬艺的长发，使劲地往她的下部推“宝贝，伸出你那可爱的小舌头给我舔，乖。”

　　　　卫冬艺根本没的选择，她脑袋上的那双手太用力，身子虽然被放开了，也没有什么用，她知道自己一点挣扎开的希望都没有，只好伸出舌头，轻触了几下面前的那个小花蒂，雍清凡鼻子里发出了一声满足的叹息音，又道“进去。”

　　　　卫冬艺听话的把舌头推了进去，雍清凡的花甬被柔软的小东西挤开，眼睛眯成一条缝，她的身子往前一倒，手臂纳入到了卫冬艺的双腿之间，手掌慢慢地往下摸索了下去。

　　　　“恩”卫冬艺感觉到她的下面被一根温热的手指慢慢撑开，舌头一惊，缩了回去。

　　　　“快点。”失去了快、感的雍清凡不满了，她的手指像电动的牙刷一样，快速地进出着卫冬艺的下面“不要磨蹭，我很不爽。”

　　　　“你是我的人宝贝。”雍清凡的下面再次被卫冬艺的舌头充满，她手指上的速度反而慢了下来，她两根手指夹住卫冬艺的两片花瓣，用不同的力道揉捏着“你的第一次不是我，今后的每一次都必须是我，你要敢偷人，我就弄死你。”

　　　　6~9式的姿势，又是在车上，卫冬艺的脚伸不直，腰都快断了，等雍清凡的第一次高到达时，她咽下了一些不明液体，声音疲惫着问雍清凡“可以结束吗？”

　　　　雍清凡懒洋洋的趴在她的身上“怎么办宝贝，我好像玩上瘾了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第55章 喝醉
　　　　卫冬艺黏滋滋的躺在床上，她想去洗澡，被雍清凡伸手拦住“再等一会。”

　　　　等死吗？卫冬艺连睁开眼睛都觉得累“雍清凡，我想睡觉。”

　　　　搞定了，雍清凡笑眯眯的坐起来，拿旁边干净的毛巾擦了一下卫冬艺的腹部“纹好了。”

　　　　一个小小的凡字出现在了卫冬艺的眼前，她腹部那块的肌肤红肿着，但并没有感觉到多痛，看不出来雍清凡竟然还会纹身。

　　　　只是那字让卫冬艺有些无语“你这样又何必？”

　　　　“有必要。”雍清凡对着她的下面吹了几下凉风，慢悠悠的说道“也没有必要。”

　　　　在自己喜欢的玩具上刻字，那是小学二年级的孩子才会做的事，雍清凡不是二年级，卫冬艺也不是玩具，她无力地靠在枕头上，脑子里面一片浆糊，头晕的厉害“我有点想吐。”

　　　　“你把药吃了。”折腾了她一晚上的罪魁祸首雍清凡丝毫没有感觉到内疚，她下床端了一杯温水上来，喂给卫冬艺喝“先喝点水。”

　　　　卫冬艺的耳朵里在嗡嗡作响，她伸手想接住雍清凡手中的水杯，摸了好几下，都没有摸清雍清凡的手在哪里，她顿时发现她原来不止耳鸣，而且眼花“我好晕。”

　　　　“睡觉吧。”雍清凡放下水杯，扶着她慢慢躺下“别洗澡了，等下我帮你擦擦。”

　　　　卫冬艺在嘴里喃喃了几句，一躺好就没有了声音，她沾被即睡的功力，速度快的让雍清凡目瞪口呆。

　　　　雍清凡这才摸着良心检讨自己是不是做的太过了，她检讨没两秒，唰的一下钻进了被窝里，避开卫冬艺腹部的纹身，抱着她黏滋滋的身体准备睡觉。

　　　　“铃铃铃”三分钟不到，门外响起了一阵急促的按铃声。

　　　　雍清凡睁开眼睛，拿起床柜上的钟看了一眼，凌晨两点，现在来敲她房门的人是有病吗？

　　　　“铃铃铃铃“门铃还在响，卫冬艺睡的很沉，这么吵的声音，她都没有反应，看来是真累了，雍清凡望着她的睡颜悄悄松了口气，这么晚了，能成功避开她的保镖，又能在这个楼层进出自由的人，只有赵佳飞那个死孩子。

　　　　不出所料，雍清凡拉开门，看到一身酒味的赵佳飞斜靠在她的保镖身上，保镖手足无措的站在门口，一张黑脸无可奈何的向她求助道“老板，您看赵小姐喝多了。”

　　　　“把她送回房间。”雍清凡冷淡道。

　　　　“我不回去。”赵佳飞眯起眼睛认出了眼前的女人是谁“雍清凡，小姨，小姨，你是我的偶像啊，你告诉我，告诉我你怎么离家出走的，来，你教我，教我离开家，教我，我再也不回去了，再也不回去了。”

　　　　她双手放开了保镖，往前一扑，想扑在雍清凡的身上，雍清凡一个转身，躲开了她的拥抱，赵佳飞前方没有了着力点，后面又没有人拉着，扑通一下摔在了地上。

　　　　保镖愣住了，小心翼翼的问雍清凡“老板，现在怎么做？”

　　　　雍清凡强忍着怒火“还要我再说第二遍吗？”

　　　　保镖人高马大的一个大老粗，却不敢违抗她，赶紧走上前，想把试图在地上爬起的赵佳飞带走。

　　　　赵佳飞半坐在地上，见到有人伸手过来，她往上一跳，一溜烟开跑，跑进了雍清凡的屋里。

　　　　她这身手敏捷，哪里像个喝醉酒的人？要不是雍清凡知道那女人酒品不好，肯定会怀疑她在装醉，这下保镖是真的没折了，他进去也不是，不进去也不是，一张黑脸望着雍清凡“老板，我”

　　　　雍清凡冷笑“连喝醉的人都拦不住，我要你有什么用？”

　　　　她不给他解释的机会，轻轻地把门关上，快步往屋里走去。

　　　　好在那个女人没有发现卧室里面的卫冬艺，她在客厅中间不停的转圈，看到雍清凡进来了，还笑嘻嘻的跟她打招呼“雍清凡，我看到了好多个你。”

　　　　雍清凡怕她把卫冬艺吵醒，伸手拉着她的胳膊往另一个卧室走去“去睡觉。”

　　　　“我不去。”赵佳飞站在她面前大叫大闹道“你凭什么命令我，我讨厌你们命令我。”

　　　　这姑娘的叛逆期明显来的比别人的叛逆期晚，雍清凡很头疼，大半夜的时间，不想跟她继续聊下去“你再这样，我通知你妈，让她带你回去。”

　　　　“我妈？”赵佳飞脸上的表情很迷糊，不像是装的“你认识我妈？你是谁？你怎么认识我妈？”

　　　　雍清凡借着她发愣的时间，把她一步步地推到了另一个卧室中“你睡觉吧，我是老人家，不能跟你年轻人比。”

　　　　“我知道你是谁。”赵佳飞坐在床上，伸手拉住了雍清凡的衣服，不让她离开“你是我小姨，因为你，就因为你任性的离家出走，毁了我的一生，你毁了我的人生！”

　　　　她喊出后面那句话的声音很尖锐，雍清凡扶她进来的时候没有关门，她担忧的望了一下门外，担心卫冬艺会被赵佳飞的声音吵醒。

　　　　“是，我是雍清凡，我是你小姨，是坏人，好了，你该睡觉了。”

　　　　“你得赔我。”雍清凡的服软并没有用，赵佳飞始终不肯松开她的衣服“我告诉你，因为你，就是因为你，我大学考上了北大，妈妈不让我离开家，我大学有了喜欢的人，她们不让我谈恋爱，我想出来工作，她们说爸爸的公司是我的责任，其实我是什么，我是米虫，我三十岁了，还是个米虫，因为你，都是因为你，你毁了我的一辈子。”

　　　　“这不是我的错。”雍清凡看着眼前这个不知是真醉还是假醉的女人，一字一句的说道“也不是别人的错，你拥有的东西太多，看到的就越少，我也年轻过，也曾经摔在绝境中爬不起来，你的人生，不管是哪一步，好的坏的，都是你自己一步一步做的决定，把你的遗憾怪在我的头上，这个锅我不背，我在你的成长过程中没有什么地方对不起你，唯一对不起你的地方，是我睡了你一直让我找的那个人。”

　　　　赵佳飞满脸呆滞的看着她“你说什么？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第56章 帮凶你
　　　　“你还记得你外公出事那年，我回厦门，你给我的那张照片吗？”雍清凡语气轻松的帮她回忆着“你说那个女孩子是你大学同学，我要是在北京遇见她了，让我关照她，要是没遇见，就帮你找她，三年前我通知你来北京，说有了她的消息，你跟她同一座飞机回去，连跟她讲话的勇气都没有，这次你借着你妈的委托来北京，不是为了找她吗？赵佳飞，你该回去了，她是我的女人，就算你找到她，你们都回不去了。”

　　　　赵佳飞垂着脑袋坐在床上，她的长发散落下来，披散在她的肩膀两边，让雍清凡看不清楚她脸上的表情，过了一会，她抬起头，茫然的看着雍清凡“你在说什么？我听不懂你在说什么，我要睡觉，你出去，出去，给我出去。”

　　　　雍清凡说完她心里面想说的话，也没有必要再留下来“我明天给你买机票回去。”

　　　　谁料赵佳飞听完她的这句话后，身体突然打了一个激灵，她猛地一下站了起来，往前一扑，双手准确无误地掐住了雍清凡的脖子，把她死死的按在了地板上“我不要回去，我不要回去，雍清凡，你欠我，你就是欠我，我要杀了你！”

　　　　赵佳飞是在借酒装疯，雍清凡彻底反应过来这个事实，却错失机会反抗了，她身上的赵佳飞眼露凶光，涨红着脸，力大无穷的压着雍清凡，要是换在平日里，赵佳飞压根没有这么大的勇气敢对雍清凡动手，她可能嘴毒，但她并不是个没有礼节的姑娘，酒不是一个好东西，雍清凡想爬起来，挣扎了一会未果后，她的脑袋里面已经开始缺氧了。

　　　　“我是个人，不是一个行尸走肉的东西，雍清凡，我讨厌做个乖乖的花瓶，你不能让我回去。”赵佳飞一边蛮力掐着她的脖子，一边恶狠狠地说道“我不喜欢从商，一点都不喜欢。”

　　　　压抑太久的人会变态吗？雍清凡不知道，卫冬艺也不知道，她穿着睡衣站在赵佳飞的门口，扶着脑袋，无力地靠在门框上“佳佳。”

　　　　卫冬艺的声音犹如晴天霹雳，让赵佳飞浑身颤抖了一下，她安静地在雍清凡的身上坐了几秒，双手缓缓地从她的脖子上缩了回去，捂住了自己的脸蛋“你不要看我，不要看我。”

　　　　刚刚那一瞬间，她是真的想掐死雍清凡吗？雍清凡红着脸趴在地上咳嗽个不停，卫冬艺走过去，蹲在了她的身边，伸手搂住了在她身上坐着的赵佳飞“佳佳，好久不见。”

　　　　赵佳飞的身子还在颤抖，卫冬艺忍着腹部的痛楚，慢慢地把她拥站了起来，离开了雍清凡的身体上“佳佳，你怎么了？”

　　　　“宝宝。”赵佳飞的眼泪如泉水般涌了出来，她很难过，以致于说话都有点结结巴巴“我，我不想你看到，这个样子的我，我不喜欢我，我不想你看到我，你别看我，你不要看我。”

　　　　“我们出去说。”卫冬艺搂着赵佳飞的肩膀转身往外走，她关门的时候看了一眼坐在地上的雍清凡，雍清凡在大口的呼吸，这女人只在卫冬艺的面前狼狈了几秒，又开始保持起她往常那种得意自信的笑容“我没事，咳咳咳。”

　　　　卫冬艺依然不是很放心，她眼神里的担忧甚浓，雍清凡看出了她的忧虑，心里面正感欣慰时，卫冬艺关上门，毫不眷恋地离开了，雍清凡的欣慰情绪立马下去，不悦感就涌上来了。

　　　　赵佳飞那个孩子真是没救了，她一个三十多岁的女人，一事无成的活在世上，今日要不是卫冬艺在，说不定她已经走上了绝路，雍清凡拿她没有办法，要是跟她妈妈告状，可能人家也不信，赵佳飞素来以乖乖女形象示人，生命中从来没有出现过偏差，这次要不是因为她又拒绝了一门婚事，雍清霞也不会让她来北京，请雍清凡帮忙，找大医院治疗。

　　　　被蒙在鼓里的人，永远是最幸福的人，即使赵佳飞和雍清凡之间的关系差的不行，她们也从来没有在雍清霞的面前表现过出来，雍清凡扪心自问，她这一生，唯一让她问心无愧的人只有她姐姐雍清霞，雍清霞给她们的爱沉重又纯洁，不管是她的女强人妹妹雍清凡，还是她的乖乖宝贝女儿赵佳飞，没有一个人愿意去伤害她，去破坏她心中那个美好的自己。

　　　　爱需要了解吗？雍清霞了解她们吗？显然不，可这并不影响她们的爱，亲情的可怕处就体现在这里，今天要是有旁人敢掐着雍清凡的脖子置她于死地，雍清凡绝对不会放过那个人，但这个人是她的外甥女，是她姐姐唯一的孩子，雍清凡只能默默地把这个哑巴亏吃下。

　　　　实在是让人很不愉快，雍清凡很不爽，她受了委屈，又想到自己的女友还在跟那个罪魁祸首呆在一起，气不打一处来，拉开门，想出去看看那两个女人在做什么，没想到屋里却没有人，卫冬艺原本睡觉的那个卧室也没有，旁边挂着的衣服倒是不见了，雍清凡冷笑，她整理好身上的衣服，出去问外面的保镖“她们人呢？”

　　　　保镖看到了她脖子上的痕迹，吓的不轻“老板，您没事吧？”

　　　　雍清凡无视他的问题，又问他“卫小姐去哪里了？”

　　　　保镖伸手指了指她旁边屋子的房门“老板，卫小姐和赵小姐刚刚一起进去了。”

　　　　雍清凡的脸黑透了“你给我好好看着她们，卫小姐要是没有经过我的同意离开，你就算绑，也要给我把她绑到我的面前，清楚没有！”

　　　　“清楚了，老板。”保镖回答的很大声。

　　　　雍清凡回到房间里坐了几分钟，越想越生气，真是翅膀硬了，不经过主人同意，跟着别的小鸟乱飞，她卫冬艺是不是找死？

　　　　不管是不是卫冬艺找死，雍清凡这口气咽不下，她今晚视赵佳飞为没有良心的仇人，那卫冬艺就是帮凶！

　　　　对待帮凶不要那么仁慈，卫冬艺，你死定了，雍清凡冷笑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第57章 陪我走走
　　　　等到第二天早上七点，卫冬艺才回来，这个时候雍清凡已经上床了，她等了几个小时，理智回来了不少，听到卫冬艺进屋后也没有讲话，躺在床上闭眼装睡。

　　　　房间里的灯被雍清凡关掉了，虽是早晨，卡其色的窗帘挡住了外头的光线，导致屋里一片漆黑，卫冬艺也没有开灯，她摸黑进屋，没有上床，也没有其他什么动静。

　　　　她的呼吸声很轻，要不是起初的那一小声开门音，雍清凡不一定可以确定屋里有其他人。

　　　　良久，一声轻微的叹息在屋里响起，让雍清凡听得怒火中烧，她鲤鱼打挺似的在床上坐起，伸手啪的一下打开了卧室里的主灯。

　　　　“我是黄脸婆吗？宝贝。”

　　　　刚刚还伸手不见五指的房间忽然被光亮充满，卫冬艺眼睛被刺痛，她来不及掩饰掉脸上的神色，用见鬼一样的表情看着雍清凡“你没睡？”

　　　　她这一脸偷情的模样望着雍清凡，雍清凡能睡着吗？

　　　　“你不是也没睡？”雍清凡不怒反笑“故友见面，聊的开心吗？”

　　　　“还好。”卫冬艺老实回答“她刚刚睡着，我就回来了。”

　　　　“真是辛苦你了，宝贝。”

　　　　卫冬艺点点头“我坐几分钟，等下去上班。”

　　　　这是反应迟钝？还是在装傻？雍清凡脸色晦暗“小柯常在我面前夸宝贝能干，今天我才是大开眼界，宝贝前脚刚抚慰完小姑娘，后脚就要去伺候大金主，能有个这样的女朋友，我可真是幸福啊。”

　　　　卫冬艺更正她的话“佳佳是你外甥女，郑董是我的上司。”

　　　　“那你去吧。”

　　　　“你生气了？”

　　　　雍清凡脸色暗沉“我像生气了吗？”

　　　　卫冬艺仔细观察了一下，点头道“像。”

　　　　“嗯。”雍清凡跟着她一起点头“我就是生气了。”

　　　　她这一本正经的承认让卫冬艺看的莫名其妙“为什么？你受伤了吗？”她站起来往床边走去，手自然而然的摸上了雍清凡的脖子“这里有点红，还痛吗？要不要叫医生过来？嗯，我先帮你擦点药吧。”

　　　　两人近距离接触，雍清凡看清楚了卫冬艺眼里的血丝，她的怒火瞬间消失了一大半，伸手抓住了卫冬艺放在她脖子上的手指“你休息一下吧宝贝。”

　　　　“今天有个项目要谈，可能要很久，不能耽误，我先给你上药。”

　　　　“你们最近在谈什么项目？”雍清凡转移注意力问她“各个地区的产品价格表和成本分析什么时候可以给我？”

　　　　“那要下个月。”卫冬艺稍一思索“在等新的客户确认单价，老客户们的价格变动我都有整理，这个月就可以给你。”

　　　　“我暂时要这些就可以了。”雍清凡想了几秒“宝贝，你在那里工作一年多了，应该有年假了吧，拿你手机出来，打给郑承凤，休几天的假，好好陪我几天。”

　　　　“我不能跟你走在一起，她们会发现。”

　　　　“我们不出门，就在酒店。”

　　　　卫冬艺面无表情的看着她“难道我们以后都要这样？跟偷情一样谈恋爱吗？”

　　　　雍清凡向她保证“我答应你宝贝，很快就让它结束，到时候我们就可以光明正大在一起了。”

　　　　卫冬艺想到了小琴，她不着声色的站起来，走到门口，回过头看着雍清凡“我可以为你做一切的事情，我可以为你粉身碎骨，我可以不顾一切的爱你，你能对我诚实一点吗？”

　　　　房门被关上，雍清凡在床上爬起，她拉开门，快步走了出去，一步抓住了前面女人的手腕“你听说了什么？”

　　　　卫冬艺没有回头看她“我只是希望，你对我没有秘密。”

　　　　雍清凡松开了她的手腕，她的脸色难看到了极限，辛亏卫冬艺没有回头，要是回头了，必定会被她的脸色吓到“宝贝，我不喜欢任性的女人。”

　　　　“我任性吗？”卫冬艺背对着反问她“任性的人是我吗？”

　　　　“我没有秘密。”几分钟过后，雍清凡开口打破了这个僵局“我喜欢你，有缘分，也真想和你过一辈子，你要是愿意，我们现在就可以去国外登记结婚。”

　　　　一向高高在上的雍大老板再次低头，卫冬艺心里却没有任何的欣喜，她想要的不是雍清凡一次一次的保证承诺，或者一纸文书，她想要雍清凡坦白，她想要雍清凡的那个秘密，雍清凡不说，她宁愿选择步入婚姻，也不愿意坦白过去，这一点，让卫冬艺觉得心酸。

　　　　有人说过，女人一旦在爱情中恢复了理智，熬过去是家人，熬不过去是路人，曾经沧海难为水，卫冬艺不喜欢这样，她转过头，直勾勾的盯着雍清凡的脸“你陪我回一趟厦门好吗？以我女朋友的身份。”

　　　　雍清凡挑眉“有什么不可以？”

　　　　她的脸上只剩下了那种玩世不恭的得意微笑，卫冬艺微微叹了口气，抚上她的脸“我们送佳佳回去。”

　　　　？？？？

　　　　雍清凡开始恨自己刚刚太过洒脱“她可以自己买票回去。”

　　　　“你是她的监护人。”

　　　　“宝贝。”雍清凡不满的提醒她“她比你还大一岁。”

　　　　“我想回去。”卫冬艺又说“我想我妈妈。”

　　　　雍清凡耍无赖的提议“我们把你妈妈接过来。”

　　　　“你刚刚答应了。”

　　　　雍清凡思考了一下，找出来卫冬艺的手机，不怀好意的笑道“我给你录音，你就说你有女朋友了，不喜欢四十多岁的老女人，也不喜欢要三十五岁都不到的小姑娘，就喜欢我这种有魅力的女人。”

　　　　卫冬艺不明所以的看着她“你要做什么？”

　　　　“快点讲。”雍清凡催她“说了我就答应你。”

　　　　“你已经答应了。”

　　　　“快点讲。”

　　　　卫冬艺被她的幼稚打败了“我有女朋友，不喜欢四十多的老女人，不喜欢小姑娘，就喜欢你雍清凡。”

　　　　雍清凡煞有其事的摇头“不行，再来一遍，不要说我的名字，要说你的名字。”

　　　　幼稚到了家，卫冬艺木然张脸陪她玩“我卫冬艺不喜欢四十多岁的老女人，也不喜欢三十五岁不到的小姑娘。”

　　　　“完美。”雍清凡的手指不断点击着卫冬艺的手机“发送成功！”

　　　　卫冬艺夺过手机，低头一看，您的邮件已发送成功，收件人：郑承凤。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第58章 这都什么事
　　　　发出去的邮件，犹如泼出去的水，想追也追不回来了，更何况卫冬艺的手机上面还显示了对方已查收此信息。

　　　　诡计得逞的某雍心情大好，在客厅里打电话让小柯订三张去厦门的机票，卫冬艺乖乖地坐在沙发上发信息给郑承凤，问她可不可以放自己几天年假。

　　　　许是那封邮件的影响，一贯雷厉风行的郑承凤这次信息回复的很慢，卫冬艺等了好一会，才收到了她的回复信息“可以”。

　　　　短短的两个字，让卫冬艺心里面更没底了，她是项目的负责人，郑承凤不考虑任何后果，便给卫冬艺放了假，没有交接也没有交代，卫冬艺心里面觉得不安，把不安给雍清凡说了，雍清凡一脸无所谓的态度安慰她“她一直有准备。”

　　　　准备什么？准备卫冬艺随时离开吗？怎么讲卫冬艺也是她公司里的老总，她这随随便便的许诺，确实让卫冬艺非常疑惑。

　　　　除非她像雍清凡说的那样，她有准备，她知道卫冬艺的底细，一直有在跟卫冬艺留一手。

　　　　到下午上飞机，卫冬艺还在想这件事，赵佳飞戴着副墨镜坐在她的旁边，雍清凡冷漠张脸在看报纸，卫冬艺把脸转向赵佳飞，问她“你直接回家吗？”

　　　　赵佳飞不自在的摸了一下鼻子“你去哪里啊？”

　　　　卫冬艺回答她“我可能会去酒店。”

　　　　“你住的酒店叫什么名字？”赵佳飞小心翼翼的问道“你待这几天，我能去找你吗？”

　　　　卫冬艺的眼睛在雍清凡的脸上不经意的瞟了一眼，雍清凡置若罔闻的看着财经日报，看都没有看她们一下，卫冬艺想了几秒“要是有时间当然可以，但我在厦门可能呆不了多久。”

　　　　“没关系。”赵佳飞争着说道“见一天是一天。”

　　　　卫冬艺点点头，转移话题问她“你在北京呆这么久，有没有认识什么朋友？”

　　　　“我在北京见过最多次面的人是小柯，还有一个医生。”赵佳飞歪着脑袋做卖萌状“小柯知道我回家，至于她”她沉默了一会，接着道“她习惯了生离死别，也无须告别。”

　　　　这话说的云淡风轻，卫冬艺却在她的语气里听出来了满满的遗憾，安慰她“有机会还会相见。”

　　　　赵佳飞摇摇头“不会相见了，我不喜欢北京，以后都不会来了。”

　　　　话说的太满，很容易打脸，雍清凡看完了一张大报纸，越过卫冬艺跟空姐挥了下手“我要一杯咖啡。”

　　　　这是她上飞机这么久，说的第一句话，赵佳飞听到她的声音，脸色就变了，小声嘀咕了一句“装腔作势。”

　　　　人要是讨厌一个人，不管那个人做啥干啥，落到对方的眼里，都是在矫情做作，雍清凡面无表情的盯着赵佳飞，接过咖啡后又瞥了一眼卫冬艺。

　　　　卫冬艺瞬间觉得那女人又开始生气了，而且这次生气的对象还是她卫冬艺。

　　　　“我们要不要搞个同学聚会。”赵佳飞歇了十几分钟，又问卫冬艺“很久没有见面了，以前我们宿舍的人，有几个还待在福建，要聚一起，很方便。”

　　　　卫冬艺在脑子里快速百、度了一下，竟发现关于那些室友的记忆，全都是空白。

　　　　“我待不了几天，不用聚会了。”

　　　　赵佳飞不知道卫冬艺已经对室友们没有了印象，惋惜的摇头说“我们以前聚会还聊起过你。”

　　　　卫冬艺一时不知道该怎么接话，雍清凡把手里喝剩下一半的咖啡递给她，卫冬艺顺手接过，有些纳闷的看着雍清凡“怎么了？”

　　　　“你口渴了。”

　　　　没有啊，卫冬艺抬眉。

　　　　雍清凡满含深意的看了她一眼，低下头，继续翻看手边放着的书籍，不再理会卫冬艺。

　　　　卫冬艺还以为是咖啡太难喝，她尝了一小口，觉得味道还行，就更不明白雍清凡的用意是什么了。

　　　　赵佳飞又把墨镜戴上了，她歪着脑袋看着另一边，直接无视了雍清凡和卫冬艺的互动。

　　　　到下飞机，雍清凡都没有再理过卫冬艺，她坐上小柯早就准备好的车子，关上车窗，隔绝了外头卫赵二人的对话。

　　　　赵佳飞脸色不太好“我没想到这一次见面会是这种情况，我一直希望你能幸福，要是你开心，那比什么都要好。”

　　　　“其实，她对你很好。”卫冬艺隔着车窗，都能看到雍清凡那张比赵佳飞脸色还差的臭脸“她是你小姨，有什么事情，你们都可以试着去原谅对方，亲人是最无法割舍的存在。”

　　　　赵佳飞露出来了一个苦笑“你现在跟我聊天都非要带上她吗？”

　　　　卫冬艺一时语塞。

　　　　赵佳飞盯着她的脸摇摇头“我不像以前那样了解你，你也不像你想象的那么了解她，我跟她的关系上，我只是被动，不会原谅的人不是我，她很记仇，我谢谢她没有动手除掉我，走到今天这一步，就这样子也好，我妈妈身体不好，癌细胞不好治，不知道她还能活几年，亲人是她们，我只是她们雍家姐妹的附属品，你不用担心，我会保密你跟她的关系。”

　　　　一回到这块土地上，赵佳飞正经的让人难以置信，只是卫冬艺没有怎么见过她在北京发疯的样子，她看到赵佳飞那张白净的脸蛋，想到了一些不能说的回忆，她低下头，轻轻地说道“是我对不起你。”

　　　　赵佳飞一愣，几秒才反应过来“没有，你没有对不起我。”

　　　　话说到这里，二人顿时有些尴尬了，赵佳飞自嘲的笑了“看来，今后我们怕是见不着了。”

　　　　她转过身望了一眼雍清凡的车子，脸上的笑容特别灿烂“要是她欺负你了，你就来找我，她不怕我，她怕我妈，我让我妈教训她，要是你想开了，跟她分手了，你就告诉我一声，不想见就不见了，留个念想也好。”

　　　　话刚说完，她转身一个吻猝不及防的落到了卫冬艺的脸上，在她耳边恶作剧道“我从来没有欺负过你，这次破例一次。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第59章 请你吃饭
　　　　雍清霞的车子到了，她匆匆忙忙的赶来，跟卫冬艺打了个照面，很是惊讶。

　　　　看到自己的姐姐露面，雍清凡也没有下车，她的脸色自然，不好也不坏。

　　　　雍清霞跟赵佳飞交代了几句，过来敲她的车窗“妹妹，回来了住姐姐家，我让保姆收拾好了，直接住进去就可以。”

　　　　雍清凡声音淡淡“我有工作要忙，住进去不方便，不用了。”

　　　　“怎么不方便了？”雍清霞叫嚷道“家里有司机，去哪里都方便，你在北京照顾佳佳那么多天，难得回来一次，就住我家，来，下车，坐我的车。”

　　　　赵佳飞还在跟卫冬艺聊天，她远远地听到了雍清霞说的话，眉毛一皱，一脸愤慨的抱怨道“我妈这是干吗呢？”

　　　　卫冬艺没有讲话，她静静地站在赵佳飞的身边，等着雍清凡的回答。

　　　　雍清凡这个人横，但不浑，再说她在雍清霞的面前也横不起来，只能压抑着情绪，跟自己的姐姐周旋着“我已经订好酒店，不用麻烦姐姐了。”

　　　　雍清霞脸色晦暗“你这孩子怎么这么犟呢？”

　　　　赵佳飞过来解围“妈，人家大老板还有客户要见，也住在她要住的酒店里，您就别为难她了，我们回家吧。”

　　　　多么乖巧懂事的聪慧外甥女，雍清凡眼皮都不眨一下，跟着赵佳飞的话往下讲“嗯，我确实约好了。”

　　　　雍清霞转头问卫冬艺“小艺呀，原来你跟着我妹妹工作啊，这次回来，要不要去阿姨家住一阵子？”

　　　　赵佳飞上大学的时候住校，没有谈过恋爱的其中一个原因，就是因为雍清霞每周的定时查岗，作为赵佳飞的室友们，卫冬艺是唯一一个让雍清霞满意，又让赵佳飞天天挂在嘴边的女孩。

　　　　雍清霞看卫冬艺，是越看越满意，她见劝雍清凡未果，把注意打到了卫冬艺的头上，几步过去，抓住了卫冬艺的双臂“小艺呀，阿姨好久没见你了，怎么一点都没变呢？来，跟阿姨走，阿姨请你吃饭。”

　　　　赵佳飞不讲话，表情明显有些尴尬“妈，她过来工作呢，咱们回去吧。”

　　　　卫冬艺再一次被雍妈妈的热情包围，莫名的有点紧张“阿姨，我，我，下次，我改天去拜访您。”

　　　　“我看就今天，你老板要是忙，让她先走，你跟着我回家吃饭。”

　　　　雍清凡在后面悠悠的开口“她要给我整理文件。”

　　　　赵佳飞露出了一个鄙夷的表情，她担心雍清霞看到，就把脸转向了卫冬艺“走吧宝宝，我妈这些年可挂念你了，我小姨那么忙，改天让我妈亲自帮她整理，你别理她。”

　　　　雍清凡在窗口探出脸，笑容满面的问卫冬艺“你要怎么安排？”

　　　　卫冬艺进退两难，一面是笑面虎的女朋友，一面是自己尊重的长辈“我们先跟阿姨一起去吃饭吧。”

　　　　雍清凡面不改色地看着她“你上车，姐姐带路，我们在后面跟。”

　　　　外头的三人商量了一下，没有什么异议，卫冬艺上了后面的车，雍清凡把脸偏向一边，声音极为冷淡“开车。”

　　　　卫冬艺摸清了她的性情，知道这女人喜欢背后算帐，故意不讲话，等她率先开口。

　　　　果然没等几分钟，雍清凡一个斜眼瞥了过去“你叫我姐阿姨？”

　　　　“那我要叫什么？”

　　　　雍清凡皮笑肉不笑的问她“宝贝，你还有理了？”

　　　　卫冬艺反问道“你又生气了？”

　　　　一个又字激怒了雍清凡“哦？你觉得我很爱生气？像个一肚子怨气的黄脸婆一样吗？”

　　　　“没有。”卫冬艺矢口否认。

　　　　“哼。”雍清凡明显不信“你叫我姐姐阿姨，以后也叫我阿姨罢了。”

　　　　卫冬艺看着眼前这张慧黠美丽的脸蛋，突然回想起来了第一次跟雍清凡聊天时的场景，她那个时候怎么也不会想到，高贵典雅的雍大老板竟然是一个爱耍小孩子脾气的女人。

　　　　这个女人不年轻，她成熟，她多金，她白手起家，她呼风唤雨，她在外面独当一面，在卫冬艺的面前，却越来越像个小孩。

　　　　卫冬艺曾经在网上见过这样一句话，人在可以依靠的对象面前会像个小孩一样，在外面却还是那个理智的自己，因为人的心里会分成两拨，有爱有生活，太在乎才会放肆。

　　　　恋爱大抵都是如此吧，没有恋爱的雍清凡让卫冬艺觉得不真实，恋爱后的她，虽然经常让卫冬艺感觉无语，但那就是她，一个真真实实，爱吃醋爱耍赖的女人。

　　　　“我爱你。”

　　　　“所以你”雍清凡话没有说完，被卫冬艺的一句告白堵住了“你，说什么？”

　　　　卫冬艺摇摇头，把脑袋移到了雍清凡的肩膀上“我是个残缺不全的人，我一直懵懵懂懂的活在这个世上，有很多缺点，有很多不完美的地方，谢谢你找到了我，谢谢你喜欢我，你让我觉得我很好，很完整，谢谢你。”

　　　　刚刚还在耍嘴皮子的雍清凡一句话都没有了，她脸色正常，眼神却错综复杂，有疑惑，有纳闷，有质疑？

　　　　“你一直很好。”过了一会，雍清凡伸手搂住了卫冬艺的肩膀，嘴唇往下移，亲啄了一下她的额头“比我好。”

　　　　来不及深究这句话，车子停了，卫冬艺抬起头，看到赵佳飞在前头的车上走下，扬起手，对卫冬艺这边挥了一下。

　　　　起先还不太情愿的雍清凡第一个下车，走到外面问前方走来的赵佳飞“这是你家开的？”

　　　　卫冬艺下车，望了一眼饭店的名字，盼侬来。

　　　　赵佳飞点点头“开了好多年了。”

　　　　雍清霞在后头赶来，一只手直接拉住了雍清凡的肩膀“妹妹，走，进去，都是不错的上海菜，你肯定会喜欢。”

　　　　雍清凡眼神飘忽，回头看着卫冬艺“走吧。”

　　　　赵佳飞跑过去，伸手勾住了卫冬艺的手臂“走吧宝宝，你以前也经常来吃，尝尝这里的师傅有没有进步。”

　　　　四人进了饭店，雍清霞去洗手间，把其他三人扔在了包厢里，雍清霞一走，赵佳飞的真面目立刻露了出来“你不要在我妈面前乱说话。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第60章 这个宴
　　　　赵佳飞是急了，不然不会当着卫冬艺的面如此无理。

　　　　雍清凡理都不想理她，她端起桌子上的杯子看了一眼，杯子洗的很干净，纯净的白开水看上去很解渴，雍清凡把水杯放下，脑袋转向卫冬艺“帮我去拿个干净的杯子。”

　　　　卫冬艺不明所以的跟着把目光放在了水杯身上“怎么了？”

　　　　服务员闻言，赶紧走了过来，温婉优雅的问道“请问有什么需要帮忙吗？”

　　　　赵佳飞目光不善“你先出去。”

　　　　自家的小老板亲自赶人，服务员小姐不敢怠慢，转身就离去了，赵佳飞问卫冬艺“你想去洗手间吗？”

　　　　这是在赶人？

　　　　卫冬艺站起来，看着雍清凡“我去拿个杯子。”

　　　　卫冬艺这个人，一旦偏心眼，真是惹人妒忌，就连在敷衍的语言上都要偏向雍清凡，这一点看着真是让人很碍眼啊，赵佳飞的脸色差到了极点“雍清凡，我想跟你谈谈。”

　　　　卫冬艺没找杯子，也没有去洗手间，她在外面的等候区坐了一会，看到了一个非常熟悉的男人，男人身形魁梧，年过五十，却精神焕发，像个刚结婚的少年郎一样搂着一个看上去比卫冬艺还小的姑娘。

　　　　雍清霞在大门口出现，她起初找借口去洗手间不知道是因为什么，看到卫冬艺也没有感到尴尬，笑道“小艺怎么出来了？她们人呢？”

　　　　“我来找杯子。”卫冬艺站起来解释“她们在房间里。”

　　　　“进去吧。”雍清霞亲切的挽起卫冬艺的手臂“过会让服务员送过来，我们先进房吧。”

　　　　她待卫冬艺就像待赵佳飞一样亲热，这亲生女儿般的待遇，让卫冬艺和她在一起，总有些许紧张。

　　　　“阿姨，您这几年身体还好吗？”

　　　　“托菩萨保佑，一切都好。”雍清霞感慨道“你叔叔身体也不错，生意上也说的过去，就是担心佳佳那孩子啊，相了无数次亲，就是看不到合适的人，一直挂在那里不上不下，对了，小艺，你有没有结婚啊？”

　　　　卫冬艺摇头“跟佳佳一样，也没有找到合适的人。”

　　　　“你们这些姑娘啊。”听到卫冬艺的回答，雍清霞的感慨更深了“合适，什么叫合适呢？年轻人有性格，不懂得该怎么去相处，老觉得啊，实在不行的话，一个人总比不合适的人好，但是你们不去试试看，又怎么会知道那个人到底合不合适呢？这个孤零零的世界上，一个人太孤独了，找个人作伴，总比孤独一人好，至少老了，还有个人提醒你吃药。”

　　　　这过来人的言谈，让卫冬艺有些语塞，她已经有了雍清凡，也计划和雍清凡相伴到老，只是从赵佳飞的角度来看，卫冬艺没有了说话的勇气，总归是她对不起赵佳飞，总归是她有错在先，她微不可见的叹了口气，推开门，说道“到了，阿姨。”

　　　　屋里的气氛不太好，她俩一进去，雍清凡立刻起身，直接走到她们二人的面前，伸手抓住卫冬艺的胳膊就往外走“我们走。”

　　　　雍清霞拦住她们“怎么了？这是怎么了？”她转头又问赵佳飞“你怎么招惹你小姨了？”

　　　　“我能怎么招惹她？”赵佳飞冷笑着说道“她自己做贼心虚，还要别人招惹吗？”

　　　　许是从来没有听过自己的女儿对自己这样讲话，雍清霞愣住了，她见雍清凡还要离开，气道“都别走，把话说清楚，亲人没有隔夜仇，你们这是干吗呢？”

　　　　“你问问你的乖女儿。”

　　　　这种时候，雍清凡的声音越发地冷静了起来“姐夫要是生意上有事，你们再给我打电话。”

　　　　她大力地把卫冬艺拉了出门，脸色很正常，动作却很蛮横粗暴，雍清霞追了出来，一路狂奔，走到她们的车前，扯住了雍清凡想关上车门的手“你在发什么脾气？”

　　　　赵佳飞慢悠悠地跟着她，走到大门外停下，一双眼似笑非笑的望着雍清凡“是啊，小姨，你在气什么？”

　　　　这个答案，卫冬艺并不知道，她一个外人没有资格去调解雍家姐妹俩的矛盾，但见雍清凡虽表面平静，可总有一股强烈的愤怒暗藏在那平静的外表下，不由得开口说话道“雍总晚上还有工作要忙，大概是担心时间来不及，才急着赶回去。”

　　　　雍清霞不吃她这套“把话说清楚，佳佳她说什么让你生气了？你不能又这样一走了之。”

　　　　这句话很明显说到了雍清凡的痛处，她的愤怒不言而喻，已经在脸上浮现，她把脸转向一边，故意不去看雍清霞她们“我走不走，你又能把我怎么样？你们总要做些花样出来，我不乐意看，也不想看，过去的事情都那样了，你们要是没有意见，以后我们这层关系断了也好，爸妈管不住，我也无后，就我这个孤家寡人在外面飘荡，你们不需要挂念，也不用老出现在我面前，提醒我做错了多少事情，我即使是要认错，也是对天，不是对你们赵家！”

　　　　赵佳飞大步流星的走了过来，伸手搂住了雍清霞的肩膀“雍清凡，你太过分了！”

　　　　雍清霞气的浑身发抖，满脸不可置信的望着车里面的雍清凡“你，你是这样想我们的吗？”

　　　　雍清凡没有回话，她直盯着卫冬艺的脸蛋看着，但心思分明没有放在卫冬艺的身上。

　　　　“妈，您别难过了，我们回家吧。”见到雍清霞斗大的泪珠滴落，赵佳飞鼻子一酸，赶紧安慰道“今天大家都在气头上，少说两句，过两天再约一下好吗？”

　　　　雍清凡偏偏要戳破她的最后一丝余地“我现在很理智，比任何一个时候都要清楚我在做什么。”

　　　　“而且。”她说完那句话后，转过头望着赵家母女二人，右手往下，握住了卫冬艺的手，高举了起来“就像你一直想的那样，我喜欢女人，以前喜欢，现在喜欢，未来也不会改变，她是我的女友卫冬艺，她的存在对于我来讲，比你们任何人都要亲密重要。”

　　　　雍清霞把眼镜摘下，低下头，不敢再细看自己妹妹那张面无表情的脸。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第61章 安排
　　　　卫冬艺再一次被出柜，这次的心情跟上次截然不同，雍清凡坐在她的身边，有雍清凡在，卫冬艺不怕。

　　　　她还以为下午经历了雍家姐妹恩断义绝的事件后，雍清凡晚上绝对没有心情忙其他的事情，事实证明，她卫冬艺对她雍清凡的脾性并没有了解的太彻底，当雍清凡坐在沙发上，面试几个不同地区的导游时候，卫冬艺感觉自己进错了房间。

　　　　卫冬艺不明白，按理说她是厦门人，对厦门的景点即使不是全部了如指掌，但比起这些看上去不像本地人的导游，总会轻车熟路一些吧？

　　　　雍清凡显然不这么想，她心血来潮的想在自己的出生地上游玩，想做个普通的游客，想找个比她这个本地人还要熟悉此地的异乡客带她走遍她的家乡。

　　　　“我叫翁小青，福建泉州人，在厦门呆了五年，有导游证，也有经验。”站在最左边的第一个戴眼镜的导游先开口，她扶了扶镜框，紧张的看着雍清凡“您好，雍老板，我是您旗下酒店合作旅行社的导游。”

　　　　雍清凡面无表情的把脸转向第二个导游“你说。”

　　　　“你好，我叫abcd，来自马来西亚，你们可以叫我字母，哇，我热爱厦门，我的祖上就是福建人，我在厦门呆了很多年，我的导游证没有拿到，但我很厉害，有很多年的经验，业绩非常棒。”笑容灿烂的中长发女人开口，普通话不标准，声音却很清脆“我是狮子座，我有信心让你们喜欢我。”

　　　　她的轻快节奏，让接下来讲话的女人平和了不少，女人短发，双手紧紧地贴在大腿两侧，虽然缓和了一些，但她看上去依然非常紧张“我是双鱼座。”

　　　　屋里响起了一声轻微的窃笑声，雍清凡稍微抬眉，看着那个偷笑的女人“你笑什么？”

　　　　那女人见到金主问话，也没有急，不缓不快的解释道“您好，雍小姐，我是厦门白日游的导游任小筝，刚刚回您话的人是我的同事，她叫吴鸦，您的下属去我们公司招人，说需要专业导游带您游厦门，一天两万，我这位同事没见过什么大场面，又想挣钱，让您见笑了。”

　　　　“笑的人是你。”雍清凡的眼睛瞟着不远处的卫冬艺，心不在焉的回道“你这么专业，做你的爱人肯定很辛苦吧。”

　　　　“女人当然有自己的事业更好。”

　　　　雍清凡的眼珠子在卫冬艺的身上转悠了好一会，才回过神，盯着前面回话的女人“我不喜欢你，你可以走了。”

　　　　“为什么？”任小筝没有离开，依旧一动不动的问着雍清凡“您淘汰我，我可以接受，只是我不明白，您为什么要淘汰我？”

　　　　站在门口的男人走了过来“雍总，需要我动手吗？”

　　　　雍清凡摆摆手“其他的几个不用介绍了，刚刚的四人，除了她。”她手指着任小筝，目光投向了刚刚自我介绍的三人身上“你们三个留下。”

　　　　卫冬艺放下手里的手机，关掉电脑屏幕，在雍清凡的面前路过，进了洗手间里面。

　　　　雍清凡听着洗手间的门被关上，目光闪了闪，站了起来“现在都出去。”

　　　　卫冬艺刚把内衣脱掉，门就被人推开，臭流氓雍清凡笑眯眯的走了进来。

　　　　“哟，这是谁家女朋友啊，胸大臀翘，脸蛋好，不知道有没有兴趣和我恩爱几下？”

　　　　卫冬艺踩着防滑垫进了淋浴间里，关上玻璃门，不想理外面那个疯子。

　　　　一天之内变脸无数的雍清凡脸瘫了，她站在原地一动不动地看着布满水珠的玻璃门，想了几秒后，她抬起胳膊，推开门，把全身都是泡沫的卫冬艺拉了出来。

　　　　“我想要你。”不顾卫冬艺的反抗，雍清凡一个反身，又把卫冬艺压回到了玻璃门上“我要你，我要你永远爱我，我要你不许反抗我，我要你只属于我一个人，我要你跪下，跪下！”

　　　　“雍清凡，你不要有气就发在我的身上。”卫冬艺裸身不情愿地贴在玻璃门上，气道“你这人未免太幼稚了。”

　　　　雍清凡在她背后轻笑，伸手一把抓住了她的胳膊，硬生生的将卫冬艺拉坐到了她的怀中“你不许我幼稚吗？”

　　　　卫冬艺竟回答不出来她的这个提问，雍清凡的双手在她的胸前掐掐捏捏，一点儿都没有手软，卫冬艺痛的直想骂人，她试图挣扎了一会，未果后，愤怒了“雍清凡，你到底想做什么？”

　　　　“我想~”雍清凡的嘴唇在她的耳朵上擦身而过，卫冬艺不得不乖顺的偏开脑袋，再次给了雍清凡一个压倒她的一个好机会，雍清凡膝盖往前一顶，撞击到了卫冬艺的小腿，卫冬艺的面前是玻璃，扑不过去，只能弯曲膝盖，才不至于撞到自己。

　　　　所以，最后还是跪了。

　　　　雍清凡满脸得意洋洋“还逞强吗？”

　　　　“雍清凡，把你手拿来。”卫冬艺跪在地上，人没跪稳，便被雍清凡转了个身，膝盖在地上一百八十度旋转，脑袋又被雍清凡按在她的胯前，不由得又羞又怒道“你这人”

　　　　“嘘~”雍清凡面带春色，双目含情道“宝贝，拿嘴吻吻我。”

　　　　她自己身上的衣服完好无缺，却以威严的语气命令着卫冬艺“宝贝，看到了吗？它在等你，等你爱抚，等你舔它含它爱它，快点宝贝，用你的行动告诉我，你有多爱我。”

　　　　在性生活上面，雍清凡花样百出，只有她想不到的花样，没有她做不到的姿势，卫冬艺作为她的实施对象，很少有机会能够反抗她，或者说，她从来没有反抗成功过，包括这次。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第62章 来说
　　　　卫冬艺的嘴唇在雍清凡的花园上面使力磨擦着，

　　　　雍清凡的脸色红润，眼神迷离，她完全放松了身体，再度拱起了下面，抓住机会让她的大腿紧紧夹住了卫冬艺的脑袋。

　　　　雍清凡的两只小腿往左右两边大大的分开着，臀部一下一下的往前推送，她含情脉脉的看着卫冬艺，只是卫冬艺的脸完全陷在了她的下面，让她看的不甚清楚。

　　　　“嗯，就是那里，宝贝，啊。”雍清凡扬起头，她下面的动作开始停了下来，手却发力，紧紧地抓住了卫冬艺的头发。

　　　　可能是因为长时间的闷湿，她的动作一停，卫冬艺的嘴上功夫也没了，雍清凡即将到达的天堂，被卫冬艺破坏掉了，她不悦地眯起眼睛，盯着下面一动不动的卫冬艺“我家宝贝肾虚吗？”

　　　　这管她的肾什么事？这个笑话一点都不好笑，卫冬艺努力的把脸从她的两腿之间挪了出来，她不适地吸了吸了鼻子“我休息一下。”

　　　　雍清凡看到了她满脸的银水，极为碍眼“宝贝，你今年是92岁吗？”

　　　　听她这么一讲，卫冬艺停顿了几秒，接着蹲下身子，用力把她的双腿抬了起来，抬到了自己的脖子上，让雍清凡丰满的臀部向上高高翘起，跟着把自己的嘴巴凑了上去。

　　　　“啊啊嗯啊”卫冬艺突然来了一个回马枪，杀的雍清凡措手不及，雍清凡接连娇叫了几声，下面紧缩，到达了今晚第四个高点。

　　　　她的身心都得到了满足，身体的所有感应神经全都移到了下面那处，感觉到了卫冬艺滑嫩的嘴唇又再次向她的里面进攻，她快速的往后移动着自己的身体，却又被卫冬艺猛抓了回来。

　　　　没想到这人第一次让雍清凡觉得霸道专横，竟然是在床上。

　　　　“不许了！”雍清凡一巴掌拍到了卫冬艺的脑袋上，她脸色潮红，分不清是羞还是怒“出来，别玩了！”

　　　　卫冬艺这人固执起来，连牛都拉不回来，她半抬起头，红润的樱唇小嘴在雍清凡的面前轻舔了一下，那模样风尘无比，配着她那张清纯冷艳的脸，硬是把雍清凡看愣了。

　　　　就那么一瞬间，雍清凡竟不知道自己身在何处，她呆呆的看着卫冬艺，卫冬艺的脸近在咫尺，不清楚她有没有听见雍清凡那如雷的心跳声，雍清凡低下头，对上她自己的裸、体，突然觉得有些难为情了，但同时又有些欣慰，一些莫名的、奇妙的、有趣又让人恐慌的东西出现在了她的脑海深处，她浑身一颤，用见鬼一样的表情望着卫冬艺“你，你，是你。”

　　　　不然还能是谁？她们二人从浴室滚到了客厅，再从客厅挨到了卧室，整整三个多小时，她雍清凡竟然才发现跟她上床的人是卫冬艺吗？

　　　　卫冬艺的心脏忽然感觉到了一丝刺痛，犹如一根坚固的尼龙银线找到了入口，狠狠地刺了进去，她顿时觉得呼吸间都不舒服了起来，却还要堆着笑问床上的女人“你还要吗？”

　　　　雍清凡摇摇头，眉目间的疲惫已经显露了不少“睡觉吧宝贝。”

　　　　她没打算解释原来那句话的意思，也不打算继续，卫冬艺披着浴袍站起来，径自进了旁边的浴室里面，也没有再问下去。

　　　　就像买卖一样，买者没有了需求，卖者也没有了存在的必要。

　　　　雍清凡她什么意思？卫冬艺心里面没有底，她站在淋浴喷头下面，回想到了跟雍清凡过去的种种，心越来越冷，从起初的起初算起，她雍清凡到底有没有用过真心？

　　　　为什么要在床上问出那句话？

　　　　卫冬艺走出去，发现卧室里的灯全部开了，雍清凡光着脚站在窗户旁，一只手拿着手机放在耳边，另一只手举着杯满满的红酒。

　　　　“我只有八个字，降低单价，不计成本，亏损方面我不会追究，重点在于客户，我需要在年底之前，拿到对方百分之六十的客户，你能做到吗？”雍清凡背对着卫冬艺，一边喝着红酒一边命令着下属“你放开手做，有什么事，我来承担，嗯，有用的资料都在邮箱里面，剩下一部分的我月底之前给你，对，就那样，你做事我放心。”

　　　　卫冬艺站在床边正听的入神，雍清凡猛地一转身，目光如炬地盯着她的脸看“我不想知道你用什么办法，过程不重要，我只要结果。”

　　　　卫冬艺被她的转身吓了一跳，她尴尬的往后退了几步，想干脆上床去睡觉，谁料雍清凡几步迈了过去，在她背后紧紧地贴了上去，她举着红酒杯移到卫冬艺的唇边喂她喝酒，卫冬艺很给面子的饮了一小口，雍清凡嘴角往下一弯，声音里却依然毫无感情“你跟我这么多年，对我知根知底，我业大家不大，如今也不清楚还能活多少年，现在我想做我一直以来最想做的事情，完成我的夙愿，你觉得我不应该冒险吗？”

　　　　卫冬艺听不到手机那头的声音，但能感觉到雍清凡的呼吸声就在她的耳边响起，雍清凡亲啄着她的耳垂，一面像个欲、求不满的色、狼般饥渴，一面正经无比的跟自己的下属聊着天“我想那样做，不惜一切代价，你必须帮我。”

　　　　卫冬艺暗笑自己太没有立场，她刚刚还对雍清凡满腹疑惑，现在雍清凡往她身上贴来，她便没有了节操，一闻到雍清凡身上的香味，连往前躲过的力气都没有了。

　　　　又或者，是舍不得？

　　　　她感觉自己仿佛置身于一片海洋之中，雍清凡的体温，就是海水的温度，那么温暖，那么感性。

　　　　“宝贝，你想睡觉吗？”不知道从什么时候开始，雍清凡挂断了电话，红酒杯也被她扔在了一旁，她双手紧紧地搂住了卫冬艺的腰，声音轻轻的，没有了威严，也少了往日里对卫冬艺的那种轻浮，只剩下了淡淡的关怀“宝贝，你想睡觉了吗？”

　　　　“嗯。”卫冬艺轻轻地应了一句。

　　　　“睡吧。”雍清凡满足地笑道“明天我带你去看海，就我们俩。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第63章 故地
　　　　卫冬艺这一觉睡的格外香甜，到上午十一点多才醒，她醒来后发现雍清凡不在，头有些晕，就先去洗手间里洗刷了一下，出来拉开窗帘才看到桌子上放着的纸条：我出去了，宝贝。

　　　　去哪里了？卫冬艺拨通雍清凡的电话，电话无人接听，她拉开房门，面无表情地看了一眼站在门口的保镖，保镖对她很是恭敬“您好卫小姐。”

　　　　卫冬艺轻轻点头“雍总呢？”

　　　　“雍总跟赵哥一起出去了，卫小姐有什么吩咐吗？”

　　　　“我没有吩咐，你为什么要跟着我？”卫冬艺低头走到电梯旁，抬头按电梯键的时候，才看到了紧跟着她的保镖“你有事吗？”

　　　　“雍总让我保护您的安全。”保镖中规中矩的回道。

　　　　“我不需要。”电梯门开了，卫冬艺走进去，按了楼层的数，并快速伸手阻止了保镖的进入“你不用跟着我。”

　　　　保镖有些无措的站在门口，卫冬艺没有理他，她直接下了一楼，打车去了卫家大宅。

　　　　卫家大宅的院子门关的很紧，卫冬艺在院子对面的马路上站了很久，大概一个多小时以后，她看到一辆出租车停在了院子门口。

　　　　从车上走下来了一个女人，女人穿戴时髦，一身红色的连衣裙让卫冬艺觉得格外眼熟，卫冬艺看着她敲门进屋，那个开门的佣人卫冬艺没有见过，但看那人的年龄，应该也不大，可能是个新人。

　　　　就像提前约好了一样，那女人进去没多久，大院的门突然开了，从里面驶出了一辆黑色的红旗轿车，轿车稳当当的驶在了马路中间，没过一秒，那车忽然一个刹车，急转弯停在了卫冬艺的对面。

　　　　隔着那块透明的车窗，卫冬艺看清楚了后车座上的那个红衣女人，和她身边气宇轩昂的男人。

　　　　那女人明显被急转弯吓到了，她半捧着心脏，脑袋歪到身边男人的肩膀上，做小鸟依人状，嘴里面唧唧歪歪的说了一大堆。

　　　　卫冬艺听不到她说了什么，但能清楚的看到那个男人的表情，男人在那女人靠近的时候，身体稍微往里避了一些，他的表情不变，眉头紧锁的看着卫冬艺，嘴唇动了动，最后还是紧紧地闭了起来。

　　　　卫自凡，这个曾经把卫冬艺捧在手心的男人，他现在怀抱着另一个女人，那个人不是他的女儿，也不是他的妻子，他就那样公明正大的抱着自己的情、妇，看着他那在外流浪多年的女儿。

　　　　卫冬艺还记得他当年那种律己的威严感，也记得他因为卫冬艺的性取向暴跳如雷的画面，只是卫冬艺分不清，分不清这个好、色之徒，还是她那个追求完美的父亲卫自凡吗？

　　　　时间无声地静止了几分钟，卫冬艺面无表情的跟车里面的男人对视了几分钟，最后她扯出来了一个讽刺意味十足的笑容，才迈开步子，经过车前，过了马路，伸手敲了卫家的大门。

　　　　开门的人依然是刚刚卫冬艺见到的那个小姑娘，小姑娘紧张的看着卫冬艺，又探头望了望马路上的车子，小心翼翼的问道“请问，您找哪位？”

　　　　“卫夫人在家吗？”卫冬艺轻轻的问她“还有林姨在吗？”

　　　　在听到卫冬艺第一句问话时还有些恐慌的小姑娘，听到第二句的时候镇定了下来“您是哪位？我是林姨的外甥女，我阿姨去医院照顾夫人了。”

　　　　“夫人？你是指卫夫人吗？”卫冬艺脸色微变，一把抓住了小姑娘的胳膊“我妈怎么了？”

　　　　小姑娘先是被她的动作惊到，后又被她的话吓到“您，您是卫小姐？您是卫冬艺小姐吗？”

　　　　卫冬艺不想跟她嗦，单刀直入的问她“卫夫人怎么了？”

　　　　小姑娘鬼头鬼脑的望了一眼卫冬艺的身后，她小步子往里挪了挪，小声嘀咕道“卫夫人她生病了，我阿姨说夫人没几个月了，听说是癌症，阿姨老盼着小姐您回来，先生不让阿姨去找，夫人生病了，就一直住在医院里面，没有回来过，幸好小姐您回来了，不然阿姨肯定会亲自去北京找您。”

　　　　卫冬艺等她说完，问清楚了医院的地址后，看都没有看马路上的车子一眼，大步流星地开始往前走，想到前面的公交站坐车。

　　　　那条路上的出租车非常难打，卫自凡住了几十年当然明白，他的车不紧不慢的跟在卫冬艺的身后，即不超过又不放弃，一路上卫冬艺始终没有回头，等路上的车子多起来以后，卫自凡的车子背后喇叭声四起，卫冬艺上了公交车，最后极为冷淡的看了他一眼。

　　　　但公交车始终是比不过私家车，等卫冬艺到达医院的时候，卫自凡的人已经到了，他的头发一丝不乱的在阳光下闪闪发亮，那整洁的模样让卫冬艺想到了他那牛气冲天的从前。

　　　　卫冬艺低下头，准备跟卫自凡擦肩而过，进到医院里面，谁料到卫自凡就是在等她过来，她一靠近，卫自凡伸手拦住了她“我想跟你谈谈。”

　　　　曾几何时，卫冬艺在书上看过这样一句话，当你的父母开始以谦卑的态度对待你的时候，那就是你即将失去他们的时候。

　　　　更何况那个人是卫自凡，卫自凡眉头皱的可以夹的死苍蝇，他从来都不喜欢公共场所的公共设施，在卫冬艺的身边犹豫了半天，才慢慢地在长椅子坐下“你能回来，你妈妈肯定很开心。”

　　　　“嗯。”

　　　　卫冬艺的回复十分冷淡，卫自凡额头上的青筋都爆了出来，似乎是想发怒，又硬忍了下去“去年，去年时态不稳，我的很多同事和领导都被上面查了，包括我，你那个朋友帮了我不少，你妈她很想你，你那个朋友那阵子见过你妈，你朋友离开以后，你妈就断了说要去北京找你的念头，她的病，是去年年底的时候查到的，拖拖拉拉这么久，治不好了，你回来也好，见她最后一面。”

　　　　卫冬艺抬起头，声音有些不像她往日的腔调“你说的那个朋友，是不是姓雍？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第64章 看海
　　　　卫自凡摇摇头，沉默着站了起来，他转过身望着人来人往的医院大门口，脸上的表情很平静“你去看她吧，我，我不去了。”

　　　　不是雍清凡，哪能是谁？卫冬艺不明白他为什么要回避掉那个答案，她跟着站起来，继续问卫自凡“你不进去吗？”

　　　　卫自凡回过头看着她，神情有点无奈，两人这样近距离的打量，卫冬艺才发现他的头上多了很多的白发银丝，这个男人老了，卫冬艺忽然有点心酸，不管他以前如何威风凛凛，如何讲究原则，在时间这个残酷又公平的现实下面，他妥协了，他做了以前的他不会做的事情，他毁了他自己的信仰，他老了，以肉眼可以看到的速度。

　　　　“你进去吧。”卫自凡重复了一次“我跟她，还是不见更好。”

　　　　相懦以沫几十年的夫妻，到最后竟然是一句不见更好收场，就像伊丽莎白里面的情节，年迈的茜茜与弗兰茨分坐在公园长椅上面，那么短暂的距离，大雪纷飞，在本该依靠着互相取暖的环境中，两人却擦肩而过，从此再无纠葛，难道这种夫妻情，真的要在今天重演吗？

　　　　卫自凡没有时间多说什么，那个红衣女人寻了过来，她防备地打量着卫冬艺，问卫自凡“老卫，她是谁啊？”

　　　　卫自凡没理她，他的手举到了卫冬艺的肩膀前，那只健壮的左手看似用力，拍到卫冬艺的身上，比起雪花飘落的力道都不如“你好好照顾自己。”

　　　　这是第一次，大概也是最后一次，这个男人以正常的态度面对着自己的女儿，那句话仿佛抽空了他所有的力气，他垂下手，深深地叹了口气，在两个女人的注目下，大步流星地往前走着，从头到尾都没有回过一次头。

　　　　卫自凡的话，解除了红衣女人对卫冬艺的警惕之心，她往前走了几步，像是想到了什么，又回过头，对卫冬艺妩媚一笑“我想起来了，你是卫冬艺，你上大学的时候，我见过你一次，以后他有我照顾，你放心吧。”

　　　　说完后，她没有等卫冬艺的回答，小跑着往卫自凡走的方向追了上去。

　　　　卫冬艺目送着他们离开，她感觉自己进入到了一个异时空里面，这里有出轨的父亲，有病危的母亲，还有在她背后默默地帮她照顾家人的神奇女侠，女侠不是雍清凡，可除了雍清凡之外，还有谁能有这么大的能力帮卫自凡解决上头的难题？

　　　　这个答案，卫自凡没有给她，她只能找机会问她的母亲。

　　　　卫夫人的病房在十三楼，卫冬艺在楼下买了一束康乃馨，她捧着花在病房外坐了一会，踌躇不前的犹豫着要不要进去，林姨的声音在里面忽近忽远，倒是她母亲的声音一句都没有听见。

　　　　卫冬艺站起来，正准备敲门，她的手在门上停留了好一会，最后还是缓缓地落了下来，她把康乃馨扔在了椅子上，然后面无表情的离开了医院。

　　　　卫自凡不敢见她母亲，卫冬艺又何尝敢，那个善良美好的女人，把一生都奉献给了她的家庭，结果她的女儿离家出走，她的丈夫在外另寻新欢，卫自凡当年娶她，看中了她的家世与美貌，在无数个夜晚中，她抱着幼小的卫冬艺躲在床脚处，看着酩酊大醉的卫自凡抽、出皮带，狠狠地往她们身上抽来，她哭，卫冬艺没哭，卫冬艺打小就是一个懂事的孩子，卫妈妈一直这样认为，所以到后来卫冬艺在外流浪这么多年，卫妈妈都没有真正的去寻过她，因为她了解她的女儿，她爱她的丈夫。

　　　　今天，这个女人又同时失去了他们。

　　　　厦门啊，你见证了那么多的爱情萌发，你目睹了那么多的温馨和睦，为何不能施舍一些爱给这个可怜的女人？卫冬艺闭着眼，她躺在出租车上，心里面空荡荡的，莫名的压抑让她觉得疲惫，车子经过了一个隧道，来到了一片蔚蓝的大海面前，卫冬艺结账下车，买了游轮的票，望着前面的那个小岛发呆。

　　　　有情侣站在她的旁边拍照，青涩的脸上更多的是羞涩，卫冬艺走到角落边，给他们腾了一块更大的空间，她握着手机，想给雍清凡打过去，又把手机放下，犹豫不决的想了很久。

　　　　好像人一长大，对待感情越来越不会坦白，亲情是，友情是，爱情也是，这茫茫人海中，相遇不易，相爱不易，相处更不易，只是有些人不懂，偏偏要硬撑着，但硬撑的感情能长久吗？卫冬艺心里面很茫然，她不是傻子，她知道雍清凡对她的感情不纯洁，也清楚雍清凡并没有之前说的那么爱她，卫自凡的感情硬撑了三十多年，最后还是败了，三十年呐，人有多少个三十年可以赌一回？

　　　　“你在哪？”卫冬艺还是鼓起了勇气，给雍清凡打了过去“什么时候回来？”

　　　　“宝贝想我了？”雍清凡声音依然不太正经，油腔滑调的听不出来她的真实情感“我跟导游在外面逛街，买了几幅油画，宝贝想要什么东西吗？我送给你。”

　　　　“不用。”游轮上的风很大，卫冬艺的声音很轻“你好好玩吧。”

　　　　听到了风声，雍清凡轻哼一声，反问道“宝贝，你又在哪里？”

　　　　“我在海上。”

　　　　“海上？”雍清凡的那边很安静，可能是在室内“今天风很大，你回来吧，过两天我带你去。”

　　　　“不必了，我已经上船了。”

　　　　“那你今晚回来了？”沉默了几秒，雍清凡又问道“你在哪里？”

　　　　“我在看海，海很美，但我觉得很难过，我总觉得，站在这里的应该是我们两个人。”

　　　　小岛到了，雍清凡那边没有再回话，卫冬艺默默地收起手机，跟着人群一起下船，她自顾自的往前走，来到了一个空荡寂静的隧道中。

　　　　即便是刚下了一船满满的游客，隧道里面依旧空无一人，卫冬艺听着自己的脚步声在隧道中回荡着，继续一声不吭的往前走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第65章 没有回复
　　　　卫冬艺曾经做过一件非常幼稚还很没有道德的事情，并且是在她成年之后。

　　　　鼓浪屿是个非常著名的旅游景点，她在这个旅游景点上面，刻下了自己的心愿，那一年，赵佳飞递给她一把小匕首，告诉她这个地方很少有人会来，把你的心愿写出来，这里的风水很灵，一定会保佑你实现。

　　　　卫冬艺连哄带骗的被她忽悠着写上了一句话，赵佳飞还好死不死的帮她把字刻深了，时至今日，那角落里的字，依然还在，卫冬艺找了四五遍，找到了那行熟悉的字体。

　　　　愿爸妈身体健康，一生平安幸福，卫冬艺2005年留。

　　　　多么讽刺的一句话，许下愿望的是她，破坏这个愿望的人也是她，卫冬艺捡起了一块白色的石头，她跪在地上，想用力擦掉那句让她不舒服的希望。

　　　　幸好不是节假日，来鼓浪屿的人虽多，但并没有人进到这里，不然看到这个衣冠楚楚的女人跪在地上，肯定会惊吓过度，说不定还会以破坏公共设施的名义把卫冬艺抓起来。

　　　　卫冬艺一边胡思乱想，一边奋力地擦着前面的几个小字，等她把前面一句话擦胡掉以后，已经过了好几十分钟，卫冬艺有些累，她几天没有休息好，今天也没有进食，反正没有人在，卫冬艺干脆抛去了形象，大大咧咧的坐在有些湿润的石头上。

　　　　她深吸了一口气，轻揉着自己酸痛的胳膊，目光在附近的几块石头墙壁上面转悠着，几分钟过后，她的视线顿住了，人就像看到鬼一样忽然跳了起来。

　　　　那是什么？那是什么？卫冬艺的脸色煞白，她往后退了几步，踢到了放在后面的石头，石头在地上滚落下去，发出了几声刺耳的撞击音。

　　　　愿你幸福，柳安楠2014年在。

　　　　这，怎么会？这个地方，怎么会？卫冬艺身体直抖，这整件事情都让她难以置信，今日她幼稚的想擦掉自己过去的荒唐，却发现了一件更荒唐的事情，柳安楠怎么会知道这里？2014年，去年，对，去年，去年柳安楠到过厦门吗？

　　　　是了，卫冬艺想起来了，去年柳安楠有给她打过电话，说她有几天假期，问卫冬艺有没有时间一起回厦门看看，卫冬艺记得她当时刚到郑承凤的公司不久，于是很果断的拒绝了柳安楠的邀请，那几天柳安楠依然很正常的跟她打电话聊天，但她没有告诉卫冬艺她回到了中国，也没有告诉卫冬艺，她到了厦门，还找到了卫冬艺的秘密。

　　　　可厦门这么大，她是怎么找到了这里？要不是卫冬艺对刻字事件一直心怀不安，后来又因为卫妈妈的病想起了这件事，才会导致回来此地销毁证据，接着发现了柳安楠的痕迹，但这个小角落里，她自己本人都找了那么多遍，那柳安楠呢？

　　　　卫冬艺捂住嘴往后倒退着，她的倒退步伐越来越快，直到远离了那面墙壁，她转过身，撒开脚快跑了起来，就像背后有鬼在追她一样。

　　　　不能回头，不要回头，卫冬艺飞奔出去，外头的太阳很大，她汗滋滋的站在隧道口，把探头望着里面的两个女人吓了一大跳，脸上肥嘟嘟的女人小心翼翼地递给了她一张卫生纸“你没事吧，小姐。”

　　　　“甘宁宁，你带水了吗？”站在圆脸姑娘后面的女人缓缓开口，女人脸上戴上了一副硕大的墨镜，她的衣服穿的很多，身上从头到尾都被她包的严严实实，像是特意伪装了一番“我记得你背过来了。”

　　　　圆脸姑娘轻“哦”了一声，她放下后背的书包，在里面翻出来了两瓶矿泉水“孟念笙，你喜欢哪瓶？我特意买了两种牌子的哦。”

　　　　唤做孟念笙的女人随手在甘宁宁的手中抽了一瓶水出来，递给了还在回神中的卫冬艺“给你。”

　　　　卫冬艺愕然的抬起头，看着眼前的女人“谢谢。”

　　　　孟念笙对她点点头，转身就往隧道里面走，圆脸姑娘表情有些呆，她看看卫冬艺，又看看往前走的女人，一咬牙，追了上去“孟念笙，你又不等我，里面很可怕啊，你走我后面，我来，啊啊啊，这是什么，孟念笙，你快抓住我的手。”

　　　　一对闹腾的闺蜜离开后，卫冬艺清醒了不少，她拿着那两姑娘给的纸巾和矿泉水去开房，岛上的酒店价格贵的离谱，不到三星级标配的酒店价格比岛外的四星级酒店还贵，卫冬艺掏出钱包的时候，才发现身上的钱不够，她上轮船之前，并没有意识到自己的信用卡不在，身份证也不在，难怪雍清凡会有恃无恐的放她一个人出来，现在她钱包里的钱还有几百，只够吃一顿饭了，卫冬艺没有什么胃口，她也不想等回去的大轮船开动，便上了一f私人小快艇，在快艇上把可以回程的黄色圆形小板沉下了海。

　　　　今天做了很多件不好的事情，破坏公物，污染环境，还有，怀念故人，卫冬艺挤出人群，上了出租车，轻轻地报出了酒店的地址。

　　　　回程的方式我们可以自己选择，但代价，无可避免，这一点，卫冬艺心里面很明白，就像她明白她遇见了这世界上最爱她的两个女人，一个已经失去，一个即将失去。

　　　　一个参与了她的过去，一个曾经在芸芸众生中，寻找她的过去，那个人越过了时间的横跨，走到了过去的卫冬艺面前，她伸出手了，期待卫冬艺的回答，卫冬艺伤害了她，伤害了一个永远无法挽回的人。

　　　　雍清凡和柳安楠，完全是两种人，雍清凡远看是惊喜处处是陷阱，而柳安楠，她是个宝藏，无价之宝。

　　　　卫冬艺并不后悔自己的选择，她只是很震撼柳安楠对她的爱，想到这里，卫冬艺掏出手机，找到那个许久没有联系过的号码，发了一条信息出去，你好吗？

　　　　她的短息如石沉大海，没有了讯息，往常那个收到信息就像个孩子般开心的柳安楠没有立刻回她，卫冬艺收回手机，轻轻地叹了口气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第66章 柔情
　　　　雍清凡还没有回酒店，看样子跟那几个女导游玩的很开心，卫冬艺回房间洗了个澡，也没有了出去的念头，上了床就准备睡觉。

　　　　整整过去了三个多小时，她发给柳安楠的那条信息始终没有得到回复，卫冬艺想着柳安楠大概也不会再理她，那个女人聪明理智，讨厌麻烦，不会跟前任纠缠不清，也不会让卫冬艺再次扰乱她的生活，虽是这样想着，可卫冬艺心里面隐隐约约还是觉得有点不舒服，她以为那么爱她的柳安楠会为她破例。

　　　　有这种念头不是因为卫冬艺想跟她复合，只是看着曾经很亲密，很熟悉，很了解自己的女人变成了陌生人，这种事，发生在周茜白的那里，卫冬艺可以原谅，但在柳安楠的身上发生，卫冬艺却无法释怀。

　　　　也许从一开始，就不应该跟柳安楠谈恋爱，如果两人没有在一起过，也不会分手，不会决裂，至少现在大家还是朋友。

　　　　但是柳安楠缺一个普通朋友吗？答案无疑是否定的，柳安楠的**与自强，卫冬艺历历在目，她知道柳安楠不需要任何朋友，柳安楠最好的老师是她自己，最好的朋友也是她自己，柳安楠需要的只是一个伴侣，一个相互依靠，相互取暖的爱人。

　　　　卫冬艺很想柳安楠，想她成熟的思想和偶尔耍赖的幼稚，这份想念无关乎爱，只是对一个老朋友的牵挂，一份说出来无人能懂的惦记。

　　　　“咔嚓”一声，房门开了，卫冬艺放下手里的爱拍，抬起头看着门口的女人，女人穿着一身黑色的西装服，有一股道不明的肃清气质在她身上。

　　　　“我以为你今晚不会回来。”雍清凡脱掉外套，把手里的东西顺手扔在了床上“你今天玩的开心吗？”

　　　　“应该没你开心。”卫冬艺的目光在床上凌乱的卡片上过了一遍，落到了雍清凡的白色衣领上。

　　　　雍清凡浑然不觉床上女人的态度变化，她稍一歪头，表情温和的看着卫冬艺“我明天想带你去一个地方。”

　　　　“我明天没时间。”

　　　　“什么？”雍清凡皱眉道“宝贝，你能有什么事？”

　　　　卫冬艺沉默了几秒“我妈妈病了。”

　　　　“什么病？”雍清凡表情很意外，不像是装的“你今天回家了？家里还好吗？”

　　　　卫冬艺再次确认了雍清凡不是卫自凡嘴里所说的那个“朋友”，她心里面隐隐约约有了一个答案，只是要去求证“医生说是癌症。”

　　　　“我姐姐也是癌症。”雍清凡安慰她道“好几年前就检查出来了，一开始她家里人瞒着她，后来她自己知道了，配合医生治疗，也活了好几年，所以宝贝，你不用太担心，你妈的病因查出来了，医生肯定会想办法治疗，现在的医疗技术很发达。”

　　　　卫冬艺并没有因为她的安慰而舒心“已经下了最后诊断，她只剩下不到两个月的时间，我想留下来陪她。”

　　　　“你今天去看她了？”雍清凡摸着她的脑袋轻问道“我明天陪你一起去。”

　　　　她今天温柔的让卫冬艺难以想象，只是卫冬艺心里面没来由的烦躁感，让她直接忽略了雍清凡这千年难遇的柔和“不用，你的身份特殊，我们一起出现影响不好。”

　　　　雍清凡噗呲一声，失笑了出来“宝贝，你觉得我俩一起回到厦门，你郑老板那边没有讯息吗？我们可是光明正大的回来，说不好你现在回公司，职位都不一定保的住，你太小看你的老板了。”

　　　　“这是你希望的吗？”

　　　　“我希望吗？我不希望。”雍清凡这才察觉到了卫冬艺的异样态度，她在床边坐下，伸手触摸着卫冬艺的长发“我希望你能拿到郑承凤那边的所有客户资料和单价，但现在也挺好，该收手的时候就该收手，等我们回北京以后，你再帮我拿一些资料，然后你就辞职，我们一起离开北京，好吗宝贝？”

　　　　轮不到卫冬艺说好不好，就像这整件事情的发生，就是个局，雍清凡以某些不正当的资料威胁卫冬艺进郑承凤的公司，起初她是让卫冬艺做内线，得到一些竞标的价格，那时候卫冬艺和柳安楠刚订婚不久，因为柳安楠父母的阻拦，卫冬艺留在了中国，柳安楠在外国创业，后来发生了种种让柳安楠措手不及的事情，起因都是由于卫冬艺对雍清凡莫名其妙的眷恋。

　　　　现在她的那份眷恋渐渐消散，理智在彼岸向她招手，雍清凡看不到，她依然自成一派的做着她甜言蜜语的独裁者，这方面，让卫冬艺起了疑心。

　　　　“你今天去哪里了？”卫冬艺没有说好，也没有说不好，反而问她“只是逛街吗？”

　　　　“去看了我爸爸。”雍清凡拿起卫冬艺床头柜上面的手机把玩着“我很久没有回来了，这次回来，可能是最后一次。”

　　　　她的手指在手机屏幕上一顿，抬起头，眼神有些奇怪“宝贝，这么早，你打算睡觉吗？”

　　　　卫冬艺默认“你要去洗澡吗？”

　　　　雍清凡把手机放下，站了起来，她站在床前妩媚地伸了一个懒腰，带了几丝小女人的美态“太可惜了，我还订好了你爱吃的餐厅。”

　　　　“你可以自己去。”卫冬艺紧盯着她的衣领不放。

　　　　雍清凡想了一下，笑道“也好，不能辜负了这么好的良辰美景。”

　　　　“我先去换衣服。”雍清凡慢步往门口走去，边走边说道“你要是改变主意了，记得告诉我。”

　　　　卫冬艺点头“你先去吧。”

　　　　雍清凡推开门，回过头对她笑道“我想通了一些事，那对我们很好。”

　　　　她离开房间后，卫冬艺伸手把她遗漏在被单上的外套拿了过来，她的手指在雍清凡外套的衣领上过了一遍，然后举起手，在食指上看到了一些淡淡的红色物体，身为女人，卫冬艺一眼就认出了这是口红，而且没错的话，应该跟雍清凡身上那件寸衫领子上的印子一模一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第67章 母女情深
　　　　那晚卫冬艺终究还是跟雍清凡一起去了餐厅，餐厅的气氛很好，第一个被雍清凡破格录用的导游翁小青坐在她们的对面，另外两个不见踪影，大概是因为餐厅的人少，雍清凡无比放松地吃着盘子里的蔬菜沙拉，一边询问着翁小青厦门本地的旅游状况。

　　　　整个晚上，卫冬艺的话都很少，但她往常也是如此，雍清凡也没怎么留意到她的反常。

　　　　到第二天一大早，卫冬艺穿戴整齐后，雍清凡穿着睡衣在她面前飘过，睡眼朦胧的问道“这么早出去？”

　　　　“去看我妈。”卫冬艺简言意骇的回答她“你继续睡吧。”

　　　　雍清凡想了一会，说“你把医院地址留给我，我晚点过去。”

　　　　医院的早晨比起其他时间要平静许多，卫冬艺穿着一件过膝的风衣经过长廊，引起了几个刚查完房的护士侧目，这次卫冬艺没有带花，她对那几个护士点了点头，直接往里走去，推开了卫妈妈所在的病房。

　　　　林姨背对着卫冬艺在整理房间，床上的女人闭着眼睛，似乎还在熟睡当中，听到动静，林姨条件反射的回过头，嘴里小声抱怨着“不是说不要护理…小姐。”

　　　　那句小姐叫的比较大声，林姨紧张的望了一眼床铺，见到床上的女人没有反应，才稍微松了口气，擦干净手上的水渍，靠近卫冬艺，摸了摸她身上的衣服“小姐，早上冷，你穿这么少，会着凉的。”

　　　　卫冬艺的鼻子突然有点发酸“没事，林姨，我妈这些天还好吗？”

　　　　“夫人挺好的，就是偶尔失眠，小姐你呢？”林姨揉了揉卫冬艺的头发“好像长高了。”

　　　　“林姨又开玩笑。”卫冬艺轻笑“我都三十岁了，怎么还会长高。”

　　　　“啊，小姐吃早餐了吗？”林姨转到沙发那边，拿起了沙发上的钱包，微笑地看着卫冬艺“我下楼买早餐，夫人吃不惯医院的食物，小姐吃了吗？没吃我多买一点。”

　　　　“不用了，林姨。”卫冬艺摇摇头“我吃过了，您去吧，出门注意安全，别走太远了。”

　　　　“好，好，好。”一连串说了三个好的林姨眼眶有些湿润“小姐你别走，夫人醒来看到你肯定很开心，你别走，等我回来。”

　　　　“恩，您去吧。”卫冬艺送她到门口“我在这里等您。”

　　　　林姨走后，屋里就剩下了卫冬艺母女二人，卫冬艺走到床边，帮卫妈妈压了一下床上的被子，她低下头打量着卫妈妈，发现卫妈妈瘦了很多，再也没有了以往那种端庄的典雅美，她静静地躺在床上，仿佛褪尽了一切铅华以后，只是个普通女人，一个需要爱，需要关怀的女人。

　　　　她被卫自凡捧在位置上几十年，在外人来看，她是高贵的卫夫人，她是优雅的卫夫人，但现在，她什么都不是，什么都不是。

　　　　“咳、咳、咳。”像是感受到了卫冬艺的专注视线，床上的女人一阵激烈的咳嗽过后，轻轻地睁开了眼睛，她干枯的眼睛在卫冬艺的脸上过了一圈，一时没有反应过来，再过了几秒，她眼睛瞬间睁大，眼神里迸发出来了卫冬艺从来没有见过的灿烂阳光“卫，卫卫？”

　　　　她挣扎着要在床上爬起，卫冬艺坐在床沿上，伸出手握住了卫妈妈温暖的双手，她来不及说什么，便被一声撕心裂肺的哭喊声制止了。

　　　　“女儿，我的乖女儿。”卫冬艺已经记不清上一次看到卫妈妈的眼泪是什么时候，是那次家暴过后，卫妈妈躲在房间的哭泣？还是上次临别前，卫妈妈偷偷的抹泪？而这次，这个女人没有躲开她，她扑在卫冬艺的怀里，右手颤抖地抓着卫冬艺的袖子，声音嘶哑的哭着“你来了，你来了，你来了。”

　　　　失控就在那么一瞬间，卫冬艺已然说不出来了一句话，她的心仿佛被刀片一片片的凌迟着，她亲眼看着那些以往堆积起来的城墙轰然倒下，这个女人是她的母亲，是真心爱她护她的母亲，没有人可以比的上卫冬艺在她心中的位置，但是当死亡随时可能降临的时候，她反而没有去找卫冬艺，她是个好妈妈，可卫冬艺不是一个好女儿，当这一个血淋漓的事实再一次呈现出来，卫冬艺已经没有任何借口可以躲避了。

　　　　“您，您好吗？”卫妈妈还在哭泣，卫冬艺轻轻地抚摸着她黑白相夹的头发，安慰着她不安的情绪“我回来了，不会再离开您，我是您的女儿，永远不会改变。”

　　　　她的话，引来的是卫妈妈再一次的抽泣，卫妈妈离开她的怀抱，伸出手，像林姨一样抚摸着卫冬艺的脑袋，但她的动作更加小心翼翼，仿佛卫冬艺的脑袋是那么脆弱不堪一击“长大了，还是长大了，你刚出生的时候，才那么一点点大，躺在我胸下面一动不动，那时候多好啊，可时间怎么这么快，女儿啊，时间怎么这么快啊。”

   卫冬艺的眼泪终于还是流了下来，她咬着自己的嘴唇，低着头不敢看卫妈妈“女儿不孝，没能在您面前好好伺候您，我对不住您。”

   “自己的孩子怎么会有错。”卫妈妈的情绪平复了不少，手上的动作却没有停“你从小就乖，妈妈还记得，你以前看过一个恐怖片，晚上害怕的不敢睡觉，吵着要妈妈陪你，到了半夜，你爸爸过来，喝多了又想动手，你站在他的面前，像个小英雄一样保护妈妈，你是妈妈的英雄，永远都是。”

   “对不起，对不起。”卫冬艺的眼泪如决堤一样蜂拥而下，她抱着自己的脑袋，痛苦地说道“对不起我把您扔在了原地，对不起我没有救您，对不起我没有良心，对不起您那么爱我，对不起。”

   “傻孩子。”卫妈妈不顾自己脸上的眼泪，拿起床头柜上面的纸巾轻轻地擦拭着卫冬艺脸上的泪珠“妈妈从来没有怪过你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第68章 亲自
   林姨没有在外面呆多久，她回来的时候，卫妈妈脸上的泪痕犹在，许是从来没有见过女主人的失态，林姨愣住了，她看着站在窗口打电话的卫冬艺，想了想，把脸转向了闭眼养神中的卫妈妈“夫人，您没事吧？”

   卫妈妈睁开眼睛，她表情的安详，跟往日里的疲惫神情形成鲜明的对比，就像回光返照的病人一样，让林姨看的心惊“阿林，你回来了。”

   卫冬艺转身看着林姨，轻轻地点了点头，继续对电话里的人说道“十三楼，你到了再给我打电话，我去门口接你。”

   “谁要来啊？”等卫冬艺把电话挂断，卫妈妈问她“你朋友吗？”

   “一个很重要的人。”卫冬艺看着林姨打开保温盒，有条不絮的把粥乘了出来。

   “这样啊，咳咳咳。”卫妈妈轻轻咳嗽了几声，招手让卫冬艺靠近她“对我女儿重要的人，一定是真的很重要吧。”

   林姨把粥端过去，塞到了卫冬艺的手上“小姐，既然您回来了，就您喂夫人吧。”

   “阿林。”卫妈妈柔声呵斥她“胡闹。”

   “没关系，我来吧。”卫冬艺拿起勺子搅动着碗里的热粥，想让粥的温度降下来，可以直接入口“我也一样。”

   “这怎么行？这要是被你的爸爸看见，他又要…”

   “夫人！”一向好脾气的林姨突然严肃了起来，她沉着脸打断卫妈妈的话，语带不甘的说道“这里不是卫家大院，先生不在这里，您需要害怕什么？”

   “阿林，你看你，吓到卫卫了。”卫妈妈嗔怪的看着她“他不管在不在，规矩始终是规矩。”

   卫冬艺假装没有听到她们主仆俩的对话，她专心地搅动着手里的粥，不想发表任何关于她那暴君父亲的言论。

   喂完卫妈妈后，雍清凡的电话就到了，说她已经进了医院里，问卫冬艺她妈妈喜欢什么样的花。

   对面两个长辈一脸八卦的望着自己，卫冬艺也不好说的太多，只让雍清凡什么都不用带，赶紧上来。

   收掉电话以后，林姨比卫妈妈还要兴奋“小姐，你朋友是男的还是女的啊？”

   “女的。”卫冬艺端坐在小板凳上，正正经经的回答着她的提问。

   “那，那她做什么工作的啊？”

   “投资。”卫冬艺被这个问题问倒了，她憋了半天，憋出了一句“她什么都做，投资为主。”“投资风险大。”在一旁给卫妈妈检查血压的女医生插嘴道“不太安全。”

   “没错，小石医生说的对。”卫妈妈点点头“投资不稳定，女人还是做个稳定的事业比较保险。”

   卫冬艺很难跟她们形容雍清凡的投资有多大，她看到卫妈妈对那女医生言听计从的模样，心里面微微地产生了些不快“当然没有当医生保险。”

   卫妈妈点头称是“当医生好，我就喜欢医生，当年要不是你爸不同意你考医学院，你现在也是名医生了。”

   “我对医生没有什么兴趣。”卫冬艺站起来，走到门口道“我去门口等她。”

   “可以帮我拿下我的咖啡吗？”女医生取下自己耳朵上的听诊器，转过脑袋看着卫冬艺“就在收费口，你跟她们讲小石医生就可以了。”

   “我不知道当医生可以在诊断时间里喝咖啡。”卫冬艺面无表情的讽刺她。

   “知道了你会对医生感兴趣吗？”女医生耸耸肩，态度很随意的样子“一个相当保险又安全的职业~女性。”

   “卫卫帮小石医生拿过来，她要帮我弄很久，很辛苦。”卫妈妈开口发话了。

   “知道了。“卫冬艺打开门，对那女医生说道“您稍等。”

   十三楼的收费口就在电梯边上，雍清凡人还没有到，卫冬艺站在电梯门口等了几分钟，电梯门关关合合，进出了不少男女，就是没有雍清凡。

   又过了几分钟，卫冬艺低头看了一眼手表，她抬起头的时候，不经意地看到了收费口站着的几个小护士在对她指指点点，她不假思索的走过去，问在喝水的小护士“您有事吗？”

   小护士的脸唰地一下就红了“没，没事。”

   等不到雍清凡，卫冬艺想回去了，她经历过太多的闲言碎语，也没有打算再追究下去，想到了那个女医生的咖啡，便问她们“小石医生…”

   “小石医生说你像a、v女星，不是我们说的。”心里有鬼的小护士吓的赶紧站起来摆脱嫌疑“我们也觉得不像，小石医生还说她貌似看过你演的片子。”

   ？？？？？什么鬼？

   “小石医生的咖啡。”卫冬艺的心情很复杂，她再次转头看了一眼电梯门口，确认了没有雍清凡的人影后，她叹了口气，看着那几个护士“我只是过来帮她拿咖啡。”

   另外的两个护士立马散开，只留下了那个闹出笑话的护士，小护士在桌面上提出来了一个星巴克包装的袋子，又在袋子里找了一会，把贴有黄色便利贴的咖啡递给了卫冬艺“给您，刚刚的事，您就忘了吧。”

   问题是卫冬艺怎么能忘的掉？

   那个假正经的女医生还在一脸正经的给卫妈妈检查身体，卫冬艺把咖啡放到桌子上，无视她的道谢，态度很是冷漠。

   卫妈妈问她“那个人呢？”

   “她可能有事…”

   “您好。”她的话刚说到一半，便被门口的女声打断了“卫夫人您好，我是雍清凡。”

   屋里瞬间鸦雀无声，齐刷刷的盯着站在门口的女人。

   林姨第一个反应过来，赶紧上前接住了雍清凡手上的花篮“呀，雍小姐，您这是做什么啊？提这么多东西过来，屋里放都放不下了。”

   卫冬艺整个人都呆住了，雍清凡把另外几个花篮放在她的脚边，摸了一下额头上的汗珠，小声问道“这样行吗？”

   卫冬艺很想问她，你提三个果篮、两个花篮过来，是把我妈当猪了吗？

   “你好，雍小姐。”卫妈妈低头看了一下地上的东西，表情有些奇怪“这太破费了，我用不上。”

   “卫夫人，第一次见面，也不知道您喜欢什么，您别嫌弃，这些都是我亲自挑的，没有质量问题。”雍清凡一字一句的回答着。

   亲自挑的？亲自提的？卫冬艺想象了一下这个身家百亿的老总提着这些进电梯的狼狈模样，有些哭笑不得“妈，这是她的心意，您就收下吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第69章 鸿沟
   “那就留下吧。”卫妈妈松口道“谢谢雍小姐。”

   “您客气了。”

   卫妈妈的目光在雍清凡的身上停留了好一会，又转移到了卫冬艺的身上“卫卫啊，你跟雍小姐是怎么认识的啊？”

   “她是我的上司。”卫冬艺坐在沙发上，在低头削苹果，雍清凡坐在她的旁边看着她，眼神很是温柔“就是您上次去北京住的那家酒店，她是酒店的老板。”

   “是吗？”卫妈妈点点头“雍小姐这么年轻，能有那么大的成就，真是年少有为。”

   “卫夫人，我并不是很年轻。”雍清凡是人是鬼都打过交道，自然听出来了卫妈妈话里的用意是什么，她老实交代道“我明年就四十岁了。”

   女人三十、四十是道坎，雍清凡四十岁当然没有错，只是她女友的母亲也才刚满五十岁，这种夹在母女之间的年龄段，让卫妈妈心里面咯噔了一下，她点点头，不做声色的追问雍清凡“雍小姐结婚了吗？”

   “没有。”卫冬艺削完皮，把苹果切成几块，拿起一块塞进了雍清凡的嘴里，轻轻的帮雍清凡回答着“小凡工作很忙，没有时间结婚，也没有兴趣结婚。”

   直呼上司的名字，并且是昵称，卫妈妈表情微变，她摇头拒绝了林姨端过来的水果盘，转头问旁边的医生“小石医生，你说我这身体，还能挨多久？”

   女医生回答的很诚实“您体内的癌细胞扩散的很快，不到三个月。”

   卫妈妈点点头，转过脸看着卫冬艺“卫卫，什么时候把你女朋友带过来，妈妈想在临走前，看到你们手牵手站在妈妈的面前，那妈妈就安心了。”

   女朋友？雍卫二人面面相觑，雍清凡的目光中闪过一丝疑惑，她拍了一下卫冬艺的大腿，假笑道“卫卫的女朋友？”

   卫冬艺比她还要疑惑，她来不及跟雍清凡解释，赶紧开口问卫妈妈“妈，我什么时候有女朋友了？”

   “柳小姐啊。”林姨把放着几块苹果的果盘端到小石医生那边，插嘴道“去年她还来看夫人了，她说小姐刚上班，没有时间过来，她还陪夫人去旅游，去了厦门的很多地方，要不是时间不够，她肯定会多留几天的。”

   “柳小姐。”雍清凡似笑非笑的问林姨“您说的是柳安楠柳小姐吗？”

　　　　“就是她。”林姨点点头，继续说道“柳小姐人特别好，先生也挺喜欢她的，长的漂亮，又会说话，待人接物都很温柔，小姐啊，她今年还会来吗？”

　　　　在卫冬艺的印象中，柳安楠是个非常难跟人相处的一个人，她现在严重怀疑林姨口中的那个柳小姐，跟她之前认识的柳安楠压根不是同一个人“她，她一个人来的吗？”

　　　　“不是一个人。”林姨摇头“还有一位小姐，好像姓叶，那位小姐不太好接触，也没有跟我们见过几次，她好像是在柳小姐之后过来的，每次见面都冷冰冰的模样，好像很高高在上的感觉，我老人家不太喜欢她。”

　　　　叶小姐？莫非是叶雨倩？柳安楠跟叶雨倩认识？哦，是了，这就可以解释为什么柳安楠有能力帮助卫自凡解决官场上的事了。

　　　　但是她们怎么会认识，为什么柳菲浅没有提过，柳安楠也没有提过，或者说，难道只是瞒着她一个人吗？卫冬艺顿时感觉到了一股口干舌燥，她正心乱如麻之时，雍清凡伸出手，握住了她的手“你没事吧？”

　　　　怎么了？卫冬艺才发觉到了不对劲，屋里的人全部都望着她，她的脸色煞白，细汗布满了整个额头“没事。”

　　　　她没事，不代表雍清凡就没事，雍清凡的脸色没有异样，但她握住卫冬艺的手掌很用力，卫冬艺直觉在她身上嗅到了不善，她稍一思索，想出了个大概，赶紧开口跟卫妈妈解释着“妈，我跟柳安楠早就”

　　　　“卫夫人，时间不早了，我还有事，还是先走吧。”雍清凡突然放开她的手，站了起来“我下次再来看望您。”她又低头看着卫冬艺“好好陪你妈，听话。”

　　　　卫妈妈静静地看着她俩“雍小姐再见。”

　　　　雍清凡没有停留，她拉开门就走了出去，没有回头看卫冬艺，卫冬艺站起来想跟过去，被卫妈妈喊住“卫卫，别追了。”

　　　　“妈。”卫冬艺表情很无奈“我去送送她。”

　　　　她不顾卫妈妈的反对，几步迈了出去，追上了正要转弯的雍清凡，伸手抓住了她的胳膊，紧张的问道“你生气了吗？”

　　　　“没有。”雍清凡奇怪的看着她“我没有生气，你好好陪陪你妈，回去吧。”

　　　　卫冬艺还是没有松手，雍清凡面无表情的盯着她看了一会，突然笑了，她伸手捏了一下卫冬艺的脸蛋，亲昵道“傻宝贝，我怎么会生你妈的气，回去吧。”

　　　　卫冬艺慢慢地放开她的胳膊，迟疑道“我没有想过她会来见我妈。”

　　　　“我知道。”雍清凡说“是我来晚了，不是她的错，也不是你的错。”

　　　　小石医生吃完了卫冬艺削的苹果，拿着病历本看了一下“好像快到十点了，我要去老白那边了，卫夫人你好好休息。”

　　　　卫妈妈笑道“你呀，不像医生，反而像个保姆。”

　　　　卫冬艺正好进屋，小石医生看了她几眼，也跟着笑道“卫小姐既不像医生，也不像保姆，像个女明星。”

　　　　卫冬艺心情不好，冷冰冰的瞥着她“我并不觉得好笑。”

　　　　“我也没有在讲笑话。”小石医生接道“要不是卫夫人自己说的，我真不会相信您会有一个这样的女儿。”

　　　　“是吗？”卫妈妈笑问她“我女儿长的像我吗？”

　　　　“不像。”小石医生一脸认真的回道“她像”

　　　　“石医生。”卫冬艺打断她“您有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　　　卫妈妈不解的看着她“怎么了？”

　　　　“我有时间。”小石医生走近卫冬艺，调皮的拿手跟她比了一下身高“卫小姐，我比你要高三厘米。”

　　　　卫冬艺点点头“穿这么高的高跟鞋上班，您可别闪了腰。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第70章 误会
　　　　小石医生看着年纪并不小，之所以被医院同僚或病人称之为小石，大概是因为她是这所医院最年轻的主任医生。

　　　　卫冬艺不是一个喜形于色的女人，但她在这位医生面前，怎么样也掩盖不了她对她的嫌弃之情。

　　　　两人关上门，站在走廊里面相互对视着，小石医生在赶时间，于是先开口对卫冬艺说道“你是要问你妈妈的病情吗？我对病人的病情不会隐瞒，有什么疑问，你可以直接问卫夫人。”

　　　　“我只是想问您，您之前认识我吗？”尽管对这位医生很有反感，但卫冬艺始终在用尊称“我不明白，您看上去好像很不喜欢我。”

　　　　“卫小姐，我为什么要喜欢你？”小石医生侧身给过路的病人让了路，歪着脑袋斜看着卫冬艺道“我不认识你，我也没有不喜欢你，你想多了。”

　　　　是吗？卫冬艺面无表情的追问她“小石医生平常很喜欢看a、v吗？”

　　　　“哈。”小石医生扶了扶鼻梁上的眼镜，笑道“卫小姐是想邀请我一起看吗？我最近太忙了，没有时间，还是等下次吧。”

　　　　“我像哪个a、v明星？”卫冬艺不理她的似傻非傻，直截了当的问了出来“听说您看过我的片子？”

　　　　背后说人被当面拆穿，小石医生并没有感觉到尴尬，反而乐了“只是长的像而已，卫小姐要是感兴趣，我可以把种子留给你。”

　　　　“没兴趣。”卫冬艺严肃了“小石医生，成年人说话，需要负法律责任，我希望您能记住。”

　　　　小石医生摇摇头“你这人真是挺没意思。”

　　　　卫冬艺本来就不是一个有意思的人，这一点她自己心里有数，结束跟小石医生的对话后，她接到了郑承凤的电话。

　　　　这是她请假这几天以来，郑承凤第一次跟她联系，卫冬艺听到郑承凤在电话里说她要来厦门游玩的消息后，整个人都懵了。

　　　　她赶紧躲进洗手间里给雍清凡打了一个电话，没想到雍清凡对这件事的态度跟她的截然不同，雍清凡很意外郑承凤会来，也很惊喜。

　　　　为何惊喜？卫冬艺问她，雍清凡让她马上回酒店商量，其他什么都没有说明白。

　　　　卫妈妈吃了药在午睡，卫冬艺简单的跟林姨交代了几句，便急匆匆的赶回到了酒店。

　　　　只是让她没有想到的事又来了，她看到雍清凡的行李箱摆在了客厅里，并且收拾整齐，像是做好了随时可以走的准备。

　　　　事实也是如此，雍清凡在发邮件，见到卫冬艺回来，她关掉电脑，笑着走到卫冬艺的面前“回来了？吃午饭了吗？”

　　　　卫冬艺不懂她的心情为何这么好“你要走吗？为什么不提前通知我，我妈妈那边”

　　　　“你不用跟我一起走。”雍清凡打断她“你留下，好好陪着你妈妈，我先回北京，等下次再来接你。”

　　　　“因为郑承凤吗？”卫冬艺不用多想，立刻明白了她的真实原因是什么“你这个星期的旅游景点都安排好了，这么突然回去，是因为郑承凤吗？因为她要来，所以你要走？但为什么？”

　　　　“没有为什么。”雍清凡伸手往前一捞，网住了卫冬艺的肩膀“宝贝，你不用知道这么多，你的任务已经完成了，你拿到的资料，我也已经用过了，你现在就好好陪着你妈妈，再帮我拖着郑承凤，一个星期，我只要一个星期的时间。”

　　　　卫冬艺往后退了几步，躲开了雍清凡伸过来的双臂“雍清凡，我是你的女朋友，不是你的工具。”

　　　　“我没有把你当成我的工具。”雍清凡侧过脸，看了一眼卫冬艺身后的钟“我要走了，郑承凤明天到了你给我打电话，你好好照顾自己，就一个星期，下个星期我回来找你，你乖乖的宝贝，要听话。”

　　　　“雍清凡。”卫冬艺低着头，伸出胳膊拦住了她的去路“你把我放进去好吗？放进你的心里面，你不要老这样不明不白，我会害怕，我是个普通女人，只想要你的爱而已。”

　　　　雍清凡没有直接闯过去，她一动不动的站在卫冬艺的面前，又看了眼身后的时间。

　　　　“宝贝，你太任性了，我的世界里不可能只有情爱，我有工作，有抱负，有目标，你不能用你的幼稚感情来阻挡我。”雍清凡站立了几秒后，语气威严的责备着卫冬艺“你年龄不小了，你不能永远把希望寄托在我身上，我是你的女朋友，也是你的上司，你应该知道什么叫做听话。”

　　　　卫冬艺缓缓地抬起头，轻轻地笑了笑，收回了挡在雍清凡身前的手臂“我想我明白了。”

　　　　看到卫冬艺苦涩的笑容，雍清凡的心脏仿佛被人猛击了一下，她突然觉得自己的话说的太重了，她想到了今天早上，眼前的这个女人用不可质疑的态度袒护着她，她想到了她每晚睡觉前卫冬艺给她准备好的热水泡脚，她想到了每次晚归时卫冬艺留的那一盏明灯，这点点滴滴的习惯，因为爱，爱改变了卫冬艺，也在慢慢的改变着雍清凡。

　　　　不，雍清凡深呼了一口气，闭上眼沉声说道“你做的事，我都记得，我承诺你的事，我也记得，人的一辈子很短，能真心爱上的人，也是屈指可数，你要知道，对于我来讲，有价值的人才不会被代替，其他的人与事，我都可以抛弃。”

　　　　“你会抛弃我吗？”卫冬艺的声音很轻，就像在鼻子里发出的音一样，带着一点点雍清凡听不懂的哭腔“我，快失去价值了吧。”

　　　　“我要走了。”雍清凡没有深究下去，她越过卫冬艺的身体，走到后面提起了一个小小的行李箱“不要当着郑承凤的面给我打电话，电脑你留着，有事我发邮件给你，你提供的数据，并不是完全可靠，我需要一段时间去验证，一个星期，你等我一个星期，我会回来，一定会。”

　　　　“咔嚓”一下门开了，雍清凡走到门口，把行李交给了门外的男人，回过头看着卫冬艺“那天我说我想清了一些事，没有骗你。”

　　　　“雍清凡，我不会永远停在原地等你。”房门“砰”的一声被带上，把卫冬艺和她的最后一句话留在了屋里。

　　　　也许，没听见吧，卫冬艺转过身，自嘲地笑了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第71章 故事与酒
　　　　郑承凤说到做到，第二天非常低调的到了厦门，也没有通知卫冬艺去接她，到了晚上她才给卫冬艺打了个电话，那会儿卫冬艺正坐在医院里听卫妈妈跟小石医生家常里短的聊着闲话，电话声响起，她像打了鸡血似的“喂”了一声，引起了正在八卦中的两个女人侧目。

　　　　“恩？郑董？啊，我在医院，好，我知道了，您在哪里，可以，我马上过去，好的，再见，不用，好的。”

　　　　“卫卫啊，这么晚还出去吗？”等卫冬艺收起电话，卫妈妈终于把注意力移到了自己亲生女儿的身上“郑董是谁啊？你要去哪里？”

　　　　“我的老板。”卫冬艺简明扼要的解释道“她现在在厦门，我现在要过去，妈妈您早点休息。”她的话顿了几秒，又满含深意的望了一下小石医生所在的方向“别聊太晚。”

　　　　卫妈妈没有明白过来她话里的含义，倒是小石医生接话道“谢谢卫小姐提醒，我是医生，比你更了解卫夫人的身体状况。”

　　　　这女人真是让人无法喜欢，卫冬艺看着眼前这个比自己约莫大不了几岁的女人，想了想，终于还是忍了下去，没有再说什么。

　　　　让卫冬艺没有想到，郑承凤这次竟然是单枪匹马前来，什么人都没有带，也不能说她完全没有想到，只是在卫冬艺的心中，这个女人，应该对她起了疑心，应该有所准备，应该，会有反应。

　　　　或者说，她的疑心，从未打消过。

　　　　“郑董。”隔着喧闹的人群，卫冬艺在距郑承凤几米外的地方向她挥手“这边。”

　　　　郑承凤没有听到，她的注意力落在了台上唱歌的女孩身上，女孩很年轻，身上穿着一条牛仔裤和一件加长款毛衣，有不少人围在她的周围，似乎粉丝众多，比起她那不起眼的容貌，她那闪着光的魅力更要吸引大家的眼球。

　　　　女孩在唱一首西班牙歌曲，卫冬艺听了一会，也忘了要去寻郑承凤，一首歌曲完毕，卫冬艺回过神，看到了郑承凤一张似笑非笑的脸。

　　　　就像被抓到作弊的学生一样，卫冬艺的脸唰地一下就红了，郑承凤挤过人群，递给了她一杯酒“什么时候到的？我看你挺喜欢这种氛围。”

　　　　卫冬艺实际上很少到这种地方来，她接过酒，喝了好几口，支支吾吾道“刚到不久。”

　　　　又有人上台唱歌，这次换了一个男人，郑承凤打量了台上几秒，无趣地摇摇头“我们去那边喝酒。”

　　　　酒吧人很多，不知是担心人多会被挤散，还是什么别的原因，郑承凤十指紧扣着卫冬艺的手往前走，走到吧台边，她放开手，一点儿都没有异常的跟酒保说道“两杯长岛冰茶。”

　　　　卫冬艺心里面总觉得有些异样，但事情已经发生了，而且就那么十几秒，她要是问出来，会不会显得她自己心里面有鬼？

　　　　“小卫这几天玩的开心吗？”郑承凤的目光在卫冬艺的脸上轻飘飘地扫过，落到了酒保正在调酒的手上“我刚认识你的时候，没发现你是个这么任性的下属。”

　　　　卫冬艺心里面咯噔一下，小声问道“郑董，公司出什么事了吗？”

　　　　“要是出事了，我能走的开吗？”郑承凤端过酒保送来的冰茶，一改刚刚的严肃面貌，朗笑道“什么事都在我的掌握当中，能出事，也是我让它出事，小卫有听过一个成语叫请君入瓮吗？”

　　　　听过，但是卫冬艺不明白“郑董这么自信吗？”

　　　　“你见过我输吗？”郑承凤摇摇头，轻舒了一口气“我不喜欢输，所以我只会赢，赢的对手没有任何还击的能力，赢的她输的粉身碎骨。”

　　　　她的声音顺着台上男人的高音流到卫冬艺的耳中，让卫冬艺瞬间感觉到了阵阵的毛骨悚然，她想追问下去，郑承凤却一口饮下杯子里的酒，站了起来“我去献唱一首。”

　　　　台上的男人还没下去，他看到郑承凤上台，先是惊讶了一下，后眉开眼笑的问道“小姐想跟我合唱一首吗？”

　　　　郑承凤取下话筒，转身对后面的乐队说了几句，才回过头来看着那个男人“先生高音洪亮，我嗓子有限，这首歌只怕是无缘合作了。”

　　　　比起直截了当的拒绝，她这种捧高别人的方式，明显更让人容易接受，男人把话筒放下，做了一个请的手势“您随意。”

　　　　平心而论，郑承凤不是一个靠脸蛋取胜的女人，她有钱，有足够的资金让她改变她的不出众，当比原唱低了几个key的音在她嘴里面唱出来的时候，酒吧的灯光师很配合的把房间里的灯打暗了，幽黄的灯光，台上成熟的女人，沙哑的女低音，一切的一切，都仿佛在告诉卫冬艺，今晚，无疑是个伤感之夜。

　　　　我是被你囚禁的鸟

　　　　已经忘了天有多高

　　　　如果离开你给我的小小城堡

　　　　不知还有谁能依靠

　　　　我是被你囚禁的鸟

　　　　得到的爱越来越少

　　　　看着你的笑在别人眼中燃烧

　　　　我却要不到一个拥抱

　　　　我像是一个你可有可无的影子

　　　　冷冷地看着你说谎的样子

　　　　这撩乱的城市

　　　　容不下我的痴

　　　　是什么让你这样迷恋这样的放肆

　　　　我像是一个你可有可无的影子

　　　　和寂寞交换着悲伤的心事

　　　　对爱无计可施

　　　　这无味的日子

　　　　眼泪是唯一的奢侈

　　　　呼，卫冬艺饮完杯子里的酒，正想站起来出去透透气，一双大手从天而降，搭在了她肩膀上“美女，去干吗呢？”

　　　　这不是刚刚唱歌的男人吗？卫冬艺轻轻的往外移了一下，躲过了他更热情的攀谈“你好。”

　　　　“那位是你朋友吗？”男人非常豪爽的点了几杯酒，没有理睬卫冬艺的闪躲“你们是第一次来吧？我之前没有见过你们。”

　　　　卫冬艺点点头“是第一次。”

　　　　“难怪。”男人点点头，笑道“我们这里并没有给客人表演的环节。”

　　　　是吗？卫冬艺问他“您刚刚不是上去表演了吗？”

　　　　“哈哈哈哈。”男人大笑“这家店就是我开的。”

　　　　原来是老板，卫冬艺看了一眼台上的女人，解释道“我们无意冒犯。”

　　　　“没事。”男人摆摆手“她挺不错，应该学过这方面的知识吧。”

　　　　说到这里，卫冬艺才发现她对郑承凤的事情相知甚少，男人看着她一脸窘迫的模样，乐了“你们不是朋友吗？”

　　　　“她是我上司。”卫冬艺解释道“算不上是朋友。”

　　　　一阵热烈的掌声过后，郑承凤下台了，她这次过来的时候没有再挤，人群中自动给她让了一条道出来，她笑吟吟的坐在卫冬艺的身边，对那男人点点头“你应该是老板吧。”

　　　　男人默认“他们告诉你的？”

　　　　郑承凤轻笑一声，没有解释“谢谢。”

　　　　“我请你们喝酒。”酒保端了几杯酒放在男人的面前，男人轻移到了卫冬艺和郑承凤的那边，大方道“我有酒，你有故事吗？”

　　　　“没有。”郑承凤眼皮都不眨一下，拒绝道“我是个商人，不会讲故事。”

　　　　“那我跟你们讲个故事吧。”男人把脸转向卫冬艺，像是认准了卫冬艺比郑承凤好讲话一样“愿意听吗？”

　　　　果然，卫冬艺点点头“您讲。”

　　　　郑承凤转头看了她一眼，没有讲话。

　　　　男人在口袋里掏出一包烟，想了想，又塞了回去，他的手指在杯口来回摸索着，声音没有了刚刚的磁性，仿佛瞬间苍老了起来“农村的少年有个梦想，梦想有一日能够走出农村，在城市里安家，他努力的上学，认真的高考，考上了梦寐以求的大学后，结果发现因为父母早逝，没有钱继续求学，但他有个好妹妹，他考上大学的那会，妹妹才上初中，她毅然的辍学出去打工，送自己的哥哥读书，谁知道啊，大学毕业以后，他留在了城市找不到工作，户口落在城市也回不去，但他有个好妹妹啊，送他上完学送他毕业，送完毕业送结婚，五年前公务员考试，他决定回到家乡，报考他们小县城的公务员，那是他十几年里，唯一一次回家，他以为他妹妹会在村里迎接他，他以为他妹妹真如书信上面所说的那样，结婚生子做了楼房，谁知道他回去一看，看到了他父母的坟墓，看到了破烂的旧屋，看到了熟悉又陌生的老乡，就是没有看到他的妹妹，老乡们都说，他上大学以后，他妹妹就离开了，只是在第二年的清明节回去过一次，后来再无人看过她。”

　　　　“她去了哪里呢？”旁边听的入神的酒保脱口问道“老板，这故事发生在十几年前吗？”

　　　　男人仿佛没有听到酒保的问话，他沉默了一会，掏出了口袋里的烟，终于还是点上了一支“迈入中年的哥哥，开始良心发现了，他回到家，打开了那些逢年过节就会在老家寄过来的信件，他一遍遍的读着那些信件，惊觉到那没有初中毕业的妹妹，竟然写出了那么美好又温暖的文字，他在老家等了很久，最后还是报警了，没想到警方那边竟然一口咬定，这个世界上没有他妹妹这个人，所有的系统资料都显示，他妹妹这个人是他虚构出来的人物，因为在三十年前的县城，根本没有这个人的出生信息，也没有任何资料证明有她，少年慌了，他回到老家，老家已经没有了他妹妹的影子，能记得他妹妹的人也不多了，他跪在父母的坟前几天几夜，最后还是离开了农村，开始了另一段人生。”

　　　　“但这又是另外一段故事了。”男人掐灭手指间的香烟，笑看着郑承凤“这次，我有故事，你有酒吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第72章 关键点
　　　　郑承凤把他送的酒，原封不动的推了回去“够吗？”

　　　　“哈哈哈。”男人大笑，他侧身指着身后的乐队，半开玩笑半认真道“你刚刚都给他们打赏了不少，怎么对我，就这么小气？”

　　　　郑承凤拿起卫冬艺面前的酒杯浅酌了一小口“我喜欢话少的人。”

　　　　“可我今晚刚好不是。”男人笑道“太不巧了。”

　　　　卫冬艺夹坐在他们二人中间，有点摸不着头脑，她欲言又止的看着郑承凤手里面的杯子“郑董。”

　　　　“恩？”郑承凤打了一个响指，对那暂时闲下来的酒保说道“再给我上点酒，调一些你的拿手绝活。”

　　　　男人看了她一眼，又看了看卫冬艺，眼神变的有些暧昧“原来是襄王有梦，神女无心。”

　　　　“燕雀安知鸿鹄之志，时过境迁，鸿鹄占了燕雀的巢，弄死了本来就没有什么志向的燕雀。”郑承凤冷淡的看着他，说着一些非常不符合今晚气氛的话语“又或者这个鸿鹄并不知道，它跟那只燕雀都是同一种类型，插了根凤尾也成不了凤凰。”

　　　　“哈哈哈哈哈，受教了。”男人眼光波动，摸着脑袋叹了口气“人生就是不断的发现，在发现中寻求自我。”

　　　　大概是想听故事的后续，酒保的酒这次上的特别快，他把酒端到郑承凤的面前，笑道“您试试。”

　　　　郑承凤转头看着男人“这次够吗？”

　　　　“够了。”男人留了一杯给卫冬艺，其他全部拿了过来“郑小姐真是豪气。”

　　　　酒保又不知道在哪里端了一些花生、牛肉干出来，放到卫冬艺的面前“我也听故事，这些我请客。”

　　　　真是万事齐全，只欠东风，郑承凤一只手搭在卫冬艺的肩膀上，一只手撑着吧台，悠闲的看着男人“讲吧。”

　　　　“讲到哪里了？我想想。”男人皱着眉头在冥思苦想中，酒吧小声提醒他“报警了，然后离开了农村。”

　　　　“哦，对。”男人润了下嗓子，歉意的笑了笑“我这人记忆不太好，能记住的故事，都不多。”

　　　　卫冬艺那块被郑承凤碰到的肌肤在发烫，她不自在的移动了一下，说道“您说。”

　　　　“少年不再是少年，他成为了中年。”男人的声音像白开水般没有了感情，像朗诵似的开口道“中年人用中年人的方式去解决问题，这个世界上没有钱不能做到的事情，如果有，那就说明你的钱不够多，这个男人从出家门的那一刻起，所花的每一笔钱，都来自于他的妹妹，妹妹的钱从哪里来？他不知道，他过去心安理得的享受着妹妹的付出，但现在事实告诉他，他的妹妹，已经失踪很久了，他心里面明白，哪怕他现在找到她，她也不再是法律上认定的那个亲人，而且他清楚，找到的希望非常渺茫，也许是为人最后的一丝良知叫唤，男人还是做出了决定，他牺牲掉了自己的婚姻，失去了妻子小孩，像他妹妹当年那样，义无反顾的卖掉了房车，请了几家私家侦探，高额聘请他们寻找妹妹的痕迹，功夫不负有心人，在他耗尽了所有家产之后，一个私家侦探所帮他打听到了非常重要的一条讯息，原来他妹妹在他上大学之后，离开了家，到了北京，曾经在一家保姆中心应聘过，那家保姆中心还有他妹妹当时的照片，他几番打探，知道了那个给他妹妹面试的退休老人住在哪里，他找到了老人，老人说他妹妹没有做多久，就离开了，因为”

　　　　“因为什么？”见他再次卖起了关子，酒保急了“老板，您别停啊，您这故事跟科幻片一样，您这样停着，把我急死了。”

　　　　“因为她找到了一份更好的工作。”男人还是没有理睬他，反而看着一直沉默的郑承凤道“老人并不知道那份工作是什么，她只记得，妹妹回来的那天，衣服穿的很时髦，就像真正的城里人一样，这条线索再次断了，男人挫败的留在了北京，他死皮赖脸的在前妻那里拿到了一笔钱，找到了北京有名的一家侦探所，想继续寻找妹妹的踪影，但他没有想到，当他把照片拿出来以后，整个侦探所都沸腾了，原来这个世界上，不只是他在寻找他的妹妹，还有另外一个人，比他更强大的势力也在寻找他的妹妹，并且比他早了好几年，他沉默着把他的故事讲给了侦探所的所长听，所长考虑了些日子，也许是被他的故事打动，也是同情他，谁知道呢，他告诉了男人他这些年调查到的事情，也劝男人早点收手，在听完整个调查经过以后，男人回到了上海老家，在父母的坟前嚎啕大哭，然后洗了个澡，换了件衣服，在心里面做了个决定，从此以后忘记他妹妹这个人的存在。”

　　　　“为什么？”这次连卫冬艺也忍不住发问“坚持了那么多年，为什么他会突然绝望？”

　　　　“因为没有了希望。”讲完故事以后，男人的神情完全放松了下来，连语气都轻松了许多“这个男人，是我的大学同学，去年年底，我得到了他的死讯，他是自杀，尸体在江上飘了两天，才被人捞了起来，他死了，故事也结束了，但有些罪恶并不会随着故事的结束而结束，天网恢恢，人不报，天来报，只要活着，没有什么看不到，那次见面，我漏了跟他说这句话，也许说了，他会勇敢一些。”

　　　　故事好像漏了一大段没讲，但这已经不重要了，有些真相太残酷，卫冬艺并不想正面面对它们“很晚了，郑董，我们要回去吗？”

　　　　郑承凤已经喝光了摆在卫冬艺面前的酒，但脸色看上去依然没有什么变化，她侧着身子看着卫冬艺这边，眼神过于飘忽，分不清她在看着卫冬艺，还是望着卫冬艺身后的酒吧老板“天网恢恢只不过是无用的人安慰自己的胡话，该死的人，天都救不了她，不该死的人，你们能有什么办法？普通人应该有梦想，飞上天就是普通人的奢望，想上天就必须要问天同不同意，不同意的话，你飞再高也没有用。”

　　　　酒吧老板沉默了，他转移目光，看着不远处一边调酒，一边偷听他们聊天的酒保“普通人也是人。”

　　　　“走吧”郑承凤扯着卫冬艺的胳膊站起来“我租了一辆车子，你送我回去。”

　　　　卫冬艺不知道郑承凤有没有喝醉，她今晚喝了挺多的酒，但她意识很清晰，知道要卫冬艺开车送她，走路姿势也没什么问题，不需要人扶，只是她今天的态度极为奇怪，没有了平日里的客气温和，多了卫冬艺很少在她身上见过的霸道和暴躁。

　　　　酒吧不大，外面压根不能停车，郑承凤租的车子停在酒吧对面不远处的广场上，郑承凤带着卫冬艺去取车，一路上一句话都没有说，开了车门就自觉地坐到副驾驶的位置上，轻轻地跟卫冬艺报了酒店的地址。

　　　　卫冬艺感觉到了她的异常，也不敢多问什么，点了导航仪就准备回去，车子开到主干道上，郑承凤突然笑了起来“厦门真是个好城市，美人层出不穷，我要是年轻几年就好了。”

　　　　“您现在也不老。”卫冬艺说道。

　　　　“是吗？”郑承凤转过脑袋看着她“我还记得你上次给我发的邮件内容。”

　　　　她不提，卫冬艺绝对不会想起那封被雍清凡恶搞的邮件，卫冬艺解释不清，尴尬道“也许我们今晚可以忘了它。”

　　　　“我有什么好处吗？”郑承凤的左手搭在了卫冬艺的右大腿上，轻轻地捏了一把“小卫用行动证明？”

　　　　卫冬艺猛踩了一下刹车，车子的轮胎与地面激烈的摩擦，发出了一声非常尖锐刺耳的音，郑承凤脸色微变，还没说话，身后又响起了一连串不要命的喇叭声，像是在责备卫冬艺半路突然刹车的不要命行为。

　　　　上次也是因为卫冬艺的急刹车，让郑承凤受到了惊吓，这次是第二次，卫冬艺目望前方，像没事人一样的继续行驶。

　　　　郑承凤若有所思地看了一眼后视镜，脸色渐渐僵住，嘴角处蓄出来了一丝冷笑。

　　　　“小卫住哪个酒店？”时间凝注了几分钟，郑承凤开口问道“要是太远，可以开我的车过去。”

　　　　“我跟您住同一家酒店。”卫冬艺柔声答道“不用那么麻烦。”

　　　　“那真是太巧了。”郑承凤点头，状似无心的说道“我听说这家酒店的老板雍清凡也住在这里，好像也是前不久到的厦门，要是有机会，我们三人可以约着喝杯咖啡，对了，小卫也许不知道吧，她在上海开的那家富盟酒店，当年我也是股东之一。”

　　　　卫冬艺隐隐约约嗅到了一些不寻常的地方，她的脑海里瞬间飞过了很多东西，郑承凤的到来，雍清凡的离开，雍清凡电话里说的事情，郑承凤这次无意间的提起，还有，上海这个关键词。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第73章 选择权
　　　　秋天的深夜里实在是不适合在开车兜风的时候打开窗户，郑承凤闭着眼睛，不知道有没有睡着，秋风淅淅的吹进了车厢里，卫冬艺感觉到有点冷，刚伸手把车窗升起了一点，郑承凤的嘴唇动了动，轻轻地说道“别关。”

　　　　她身上的衣服还没有卫冬艺穿的多，而且她暴露在外的手腕皮肤，卫冬艺可以清楚地在上面看到那些竖起来的鸡皮疙瘩，明明很冷，为什么要逞强呢？

　　　　卫冬艺继续未完的关窗事业，她把暖气打开，专心致志的看着前方“郑董，您怎么知道那家酒吧的地址？”

　　　　“有人邀约。”郑承凤睁开眼睛，面无表情地看着卫冬艺“附近还有什么夜市逛吗？我不太想回酒店，也许你可以带我到处走走。”

　　　　凌晨两点多，这个女人不想睡觉要去嗨，换做旁人，比如说柳菲浅，也许今晚是个美好的不眠之夜，但是现在跟她在一起的人是卫冬艺，是一个作息时间比钟表还要规律的女人。

　　　　“很晚了，您今天才到厦门，不如好好休息一晚，明天再去？”卫冬艺开口问道“或者您有自己的计划？”

　　　　“没有。”郑承凤摇头道“这是今年第一次休假，我只是想放松，计划这种东西，本身就是一个很累人的词语。”

　　　　卫冬艺突然想到了雍清凡的那三个导游，还有她衣领上跟导游小姐口红撞色的唇印，她的思绪顿时乱了起来，于是赶紧转移话题问郑承凤“郑董在厦门有朋友吗？”

　　　　“没有，我在这边认识的人没几个，你是其中之一，但你不是我的朋友，那些人也算不上，不过小卫，我最近有想过改变我们的关系，不知道你的想法如何？”

　　　　“什么？”以为她在指雍清凡和自己的事情，卫冬艺心情没有平复下去，又惊起了波澜，故作镇定的发问道“您说改变，是指哪方面？”

　　　　“前不久我跟柳小姐在一起吃饭，她说你跟她的妹妹分手了。”郑承凤淡然的转过脑袋，不再看卫冬艺，她目视着前方，声音里带着几丝威严的不可抗拒“我很少跟小卫聊过私人感情方面的事情，偶然得知了小卫的这些感情经历，想着也许抛去上下属这层关系去看，我跟你之间，可以往前进化一些，如今我朋友很多，不需要朋友了，到了这种岁数，我也不需要爱人，能够成为一个彼此之间互相了解深入的伴侣存在，不知道小卫愿不愿意和我试试？”

　　　　“什么？”卫冬艺镇定不下去了，面露迟疑的说道“郑董，您是在跟我开玩笑吗？您的家世学问才识，我没有一个可以和您相提并论，您能给我一个机会，让我成为您的下属，已经是我莫大的荣幸，像您口中所说的那种伴侣，我怕是没有能力胜任。”

　　　　“小卫需要拒绝的这么果断吗？”郑承凤又转过脸，似笑非笑的看着卫冬艺“我的父亲曾经说过，人的一生，是由不同的选择所组成，你的这个选择，会导致你的下个结果是什么样子，啊，对了，小卫还记得你之前的那个助理吗？名字我不记得了，但她的事，小卫应该不会不记得吧，你也是挺洒脱，之后都没有再顾问她的事情，忘了告诉你，她残废了，被我送回了农村老家，给了五十万，据说她父母亲开心的要命，还托送她回去的人说要谢谢我，你说人命多廉价，五十万，那么一点点钱就可以买下一切。”

　　　　小琴，她说的是小琴，卫冬艺倒吸了一口凉气，心里面塞的难受，想讲什么，却一句话都讲不出来。

　　　　“我很有钱。”郑承凤一边打量着卫冬艺脸上的表情，一边慢条斯理的说道“你知道我很有钱，都说人命不能让金钱衡量，我觉得不对，钱代表的东西很多，有时候它不只是一种货币，一种尊严，它还是份安全感，它能保护我，也能保护我想保护的人，当然，它也能帮我剿灭那些不让我好过的人，我是个俗人，是个商人，我喜欢拿价格去衡量价值，那些诗与远方的情结，不适合我，你明白吗？很多事情，我都知道，全都知道，我不说，不代表我不知道，我也在不停的做着选择，终于到了今天，选择到了分岔路，我把选择权交给你，我们的关系，由你开始，由你选择如何继续。”

　　　　她话说的这么明白，卫冬艺却想继续装糊涂下去，她不能自投罗网的问郑承凤你知道些什么，郑承凤的话里面没有点明雍清凡，她也许只是在撒渔网，她也许只是等卫冬艺先崩溃掉，她也许只是在试探，这么一想，卫冬艺开始觉得这整件事的经过就是一个局，而她就是局里的那个鱼饵，先被雍清凡利用，然后又遇到了这个比雍清凡更有心机的郑承凤。

　　　　用老谋深算四个字来形容郑承凤一点都不为过，不管她到底知不知道实情，卫冬艺现在被她逼在了悬崖边上，没有了选择的余地。

　　　　看出来了卫冬艺的犹豫，郑承凤伸手过去，拨开了她耳朵旁的长发，捏住了她白净小巧的耳垂“我给你一晚的时间，不用着急。”

　　　　这种明晃晃的性、暗示，让卫冬艺瞬间紧张了起来，她右手飞快的离开方向盘，条件反射的往郑承凤捏住她耳垂的手打了下去。

　　　　啪的一声响起，郑承凤的手并没有因为被击打到而离开，反而像是用了全身的力气捏了下去，痛的卫冬艺差点又踩了急刹车。

　　　　“郑董，很痛。”卫冬艺急忙把车停在了路边，等车子安全停下，她立马解开安全带，推开了还不松手的郑承凤“您别这样。”

　　　　郑承凤的脸色冷的吓人，她看到卫冬艺紧张的模样，反而更过分了，她那只被卫冬艺打的有了手印的手掌再次抚上了卫冬艺的大腿，并且直接往大腿根摸去“小卫这是做好了决定？我给你最后一次机会考虑清楚，告诉我，你要怎么做？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第74章 感冒了
　　　　小石医生早晨五点多起床晨跑，顺路带了几根油条回宾馆吃，她晨跑完换好衣服后，老款的诺基亚手机友情提醒她，时间还没到早上七点，小石医生嘴里叼着半根油条下楼，跟前台的值班妹子打了一声招呼，直奔医院附近的星巴克打包咖啡。

　　　　星巴克的早上七点，这个素颜朝天的女人永远是第一个进店买咖啡的顾客，犹如上了发条般的生活，小石医生住在医院附近的小宾馆，每天早上五点半起床，晚上十一点半睡觉，她的生活井井有条，没有计划，也不需要计划。

　　　　她在星巴克出来，往医院的方向没走几步，发现了正从出租车里下来的卫冬艺，之所以会对卫冬艺印象深刻，大概因为她是她为数不多所讨厌的家属之一，这个女人自私冷漠顽固又不可理喻，小石医生继续往前走去，想避开那个女人，在她之前赶到医院。

　　　　没想到卫冬艺也看到了她，她大步流星的穿过马路走到了她的身边，点点头道“早上好，小石医生。”

　　　　小石医生眼睛毒，上下打量了一下她后，回敬道“你好卫小姐，早晨是一天美好的开始，怎么你穿着昨天的衣服出来了？”

　　　　卫冬艺面不改色“没有时间回去换。”

　　　　以此，卫冬艺在小石医生的心中又落下了一个邋遢的形象，小石医生摇摇头“见长辈应该干干净净的过去，你这样太随便了。”

　　　　难道医生信口胡诌的教训不熟的家属就不随便吗？卫冬艺不想跟她计较这些，说道“我有事要回北京一趟，回来跟妈妈告别。”

　　　　小石医生停下脚步，欲言又止的看着她“卫小姐，你应该知道你妈妈的病情严重性吧？”

　　　　卫冬艺在她身边站定，点点头“我知道。”

　　　　“我并不想多管闲事，我知道我只是一个医生。”小石医生伸手扶了一下镜框，这大概是她长久以来的习惯动作，但她两只手分别提了两杯咖啡，这个举动做出来，显的特别的滑稽“就是因为我是医生，从我的立场来讲，我希望你能考虑清楚，卫夫人的病随时都有可能恶化，身为子女，你的存在对病人来说，非常重要。”

　　　　卫冬艺帮她把右手的咖啡提了过去“多谢您的关心，我只是临时有事需要回去几天，不会很久。”

　　　　“好吧。”小石医生又把咖啡提了回来“我一个人可以。”

　　　　卫冬艺不想跟她在大街上表演一场咖啡拉锯战，她转过脑袋，继续往前走“我很感激您对我母亲的照顾。”

　　　　“是吗？”小石医生在她身后跟着，语气很轻快“说实话，卫小姐应该有妒忌我吧？”

　　　　妒忌？卫冬艺再次转过身，面无表情的看着她“我没有妒忌过你。”

　　　　小石医生不置可否的耸肩“你说没有就没有吧。”

　　　　这个女人的语气莫名的有一股让卫冬艺不快的魔力，卫冬艺伸手抓住她的胳膊，阻止了她继续往前走的步伐“我母亲喜欢你，并不会让我觉得嫉妒。”

　　　　“你为什么要跟我解释？”小石医生奇怪的看着她“你前天和你女友一起出现的时候所产生的误会，你都没有跟卫夫人解释清楚，为什么反而跟我解释这些？”

　　　　卫冬艺一时竟回答不出来她的问题。

　　　　“你这人真奇怪。”小石医生摇摇头“自己的家人面前，有什么事情说不出口？”

　　　　“你怎么知道那是我女朋友？”两人并肩往前走，卫冬艺低声问她“我们很明显吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　“你还看出了什么？”

　　　　“什么都没有。”

　　　　两人一起进了电梯，小石医生看了一眼发呆中的卫冬艺“你看上去很狼狈，要不要先去我的休息室洗涮一下？”

　　　　卫冬艺摇摇头，目光有些呆滞。

　　　　小石医生不理她的回答，电梯停在了五楼，她用膝盖在身后把卫冬艺顶了出去，卫冬艺压根没看清楼层，便被小石医生赶鸭子上架的带到了一间狭小的小房间里。

　　　　“这是毛巾，这是牙刷。”小石医生在靠墙的小柜子里找出来了一个脸盆，端到了卫冬艺的面前“我不希望你这种模样出现在卫夫人的面前，她需要静养，不能忧愁，去吧，配合一下，洗手间在走廊最里边，你过去就看到了。”

　　　　卫冬艺接过脸盆，打开门，乖巧的往她所说的洗手间走去。

　　　　不知道发生了什么，竟然一夜之间让昨天还光彩靓丽的女人变的如此憔悴，小石医生目送着她消失在走廊的尽头，摇摇头，转身回了房间。

　　　　这个房间是医院分配给她，用来午休和晚上临时做手术睡觉的房间，房间不大，原来只是个杂货间，摆放了很多布满灰尘的资料，小石医生在床上坐下，又觉得不太放心，还是站了起来，往洗手间走去。

　　　　洗手间里其余一个人都没有，只有卫冬艺一动不动的站在镜子面前，白色的毛巾敷在她的脸上，她看上去似乎在洗脸，但小石医生在门口站了几十秒，卫冬艺却依然保持着刚刚的那个动作，小石医生轻轻地敲了一下旁边的门“卫小姐？”

　　　　她清楚地看到卫冬艺的身体激烈的颤抖了一下，像是陷在了一种莫名的情绪中，被外界打断引发的某种自然反应，小石医生靠过去，打量了一下洗手间里面的情况“这层是我们医生和护士休息的地方，没有其他人，但经常有些病人跑错了，我就过来看看。”

　　　　卫冬艺取下脸上的毛巾，转头看着小石医生“我收回上次说的话，你是一个很好的医生。”

　　　　“现在夸我也不晚。”小石医生回过头来跟她对视，指了指自己的脸，提醒卫冬艺“你脸很红，是不是对毛巾过敏？”

　　　　卫冬艺摇摇头“大概是没睡好。”

　　　　“应该不是。”小石医生走过去，伸手摸着卫冬艺的额头“有点烫，你可能感冒了，晚上着凉的原因吧，你先把脸洗好，我带你去楼上看看。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第75章 上帝视角
　　　　“您帮我开点药就可以了。”卫冬艺坐在高脚凳子上，冷静的拒绝了小石医生建议她住院的要求“我今天要赶回去北京，没有时间打针治疗。”

　　　　“我尊重你的选择。”小石医生拿着一只钢笔，低下头飞快的写着药方“我们医生给出了建议，但是做选择的还是你们病人。”

　　　　卫冬艺没回话，她的目光投到了小石医生奋笔疾书的白纸上，比较起网上那些让人崩溃的医生字体，小石医生的字更像是个女高中生的字体一般，每一笔一划都端端正正，整体看上去很娟秀，充满了一个态度诚恳的医生气息在上面。

　　　　“你对什么药过敏吗？”小石医生突然停下笔，抬起头看着卫冬艺“我给你开点退烧和消炎的药，消炎药你有过敏的吗？”

　　　　“没有。”

　　　　“那好了。”小石医生站起来，穿起了她挂在一旁的白大褂“等下她们上班了，我去拿药，你先去卫夫人那里吧。”

　　　　卫冬艺掏出口袋里的钱包，放了几张在小石医生的办公桌上“医药费。”

　　　　小石医生默不作声的看着她把钱放下，也没有拒绝“我还是建议你打针，不会耽误你多久的时间。”

　　　　“我明白。”卫冬艺拉开门，站在门口跟她道谢道“今天谢谢您。”

　　　　早上八点不到，卫妈妈还在睡觉，林姨已经起来了，卫冬艺坐在沙发上喝开水，林姨把上次雍清凡带过来的花放到门口，转过头看着卫冬艺“小姐，雍小姐今天过来吗？”

　　　　卫冬艺摇摇头“她回北京了。”

　　　　“啊？”林姨一脸懊恼“夫人昨天还说想跟雍小姐聊聊天呢。”

　　　　卫冬艺只以为卫妈妈对雍清凡看不顺心，没想到她会愿意找雍清凡聊天“妈妈她，对她是什么想法？”

　　　　林姨小心翼翼的看了看卫妈妈的方向，确认无误她没有醒过来后，她叹了口气，走到卫冬艺的身边，坐了下去“小姐啊，我看着你长大，你从小到大都是跟着先生夫人，没有吃过苦，你大学毕业以后，离开了家，先生虽然很生气，但是夫人从来没有停止过对你的关心，你在北京的那些年，你累一点，夫人就累两点，你心里不舒服，夫人比你更难受，你选择的人，即使夫人不喜欢，可她都会接受，夫人爱你，比世界上任何一个人都要爱你。”

　　　　“林姨。”卫冬艺拿着杯子的手在发抖“我想，今天我想回北京一趟。”

　　　　屋里瞬间鸦雀无声，过了一会，空气中响起了一声深深的叹息“小姐，你是成年人，该为自己的行为负责，要是你觉得值得，那就告诉夫人吧。”

　　　　日上三竿，卫妈妈终于醒了，卫冬艺坐着眯了一下眼，醒来的时候看到卫妈妈正在跟小石医生聊天，有些蒙了“几点了？”

　　　　“十点二十。”小石医生头也不回的告诉她“我刚做完一门手术。”

　　　　卫冬艺脑袋很晕，她低着头坐在沙发上，只轻轻地恩了一句，连说话的力气都没有。

　　　　“卫卫，你怎么了？”卫妈妈担忧的望着她“脸色很差，是不是生病了？”

　　　　“妈，我没事，您吃早餐了吗？”卫冬艺勉强站起来，往前走了几步，站到了小石医生的身边“您身体还好吗？”

　　　　“挺好，就是老睡不醒。”卫妈妈拍了拍卫冬艺的手臂，抬头看着小石医生“小石医生啊，我最近睡眠时间越来越长了，是病情恶化了吗？”

    “您不失眠了不是好事吗？”小石医生笑着安慰她“病情很稳定，嗜睡是由于您吃的药的原因，其他没什么问题，不用太担心。”

    “那好。”卫妈妈点点头，又看着卫冬艺“卫卫啊，你今天不用去陪你的上司吗？她什么时候到厦门的？男人还是女人？多大的年龄？”

    “不用了。”

    卫冬艺转过脸，刻意地避开了卫妈妈追问的目光，站在旁边的小石医生看到了她脸上的不自然，微微一愣，想了想，说道“卫夫人您好好休息，我等会再过来。”

    卫冬艺看了看手表“我也要走了，妈，我先回一趟北京，您好好养身体，我过几天再回来。”

    小石医生的身体一僵，收回了差点迈出去的右脚，卫冬艺真是一个没有什么良心的女人，小石医生奇怪的看着她，觉得这人不但缺少了做人最基本的情感，还十分的迟钝。

    “今天走吗？”卫妈妈的语气里有着难掩的失望“你都没有回来几天，我也没有和你好好聊过。”

    “我只回去几天。”卫冬艺解释道“几天后就会回来。”

    “夫人不会一直在这里等你。”一直在默默看书的林姨开口了“小姐，算我多嘴一句，夫人她，等你太久了。”

    卫冬艺呆呆的转过头，惊觉到林姨的那句话似曾相识，几天前，是啊，几天前，她在酒店跟雍清凡说过这句话，当时雍清凡没有回头地冷然离开了她，她以为她会放弃雍清凡，但她没有，世界上总有一个人在你身后不会离开，雍清凡的背后是卫冬艺，而卫冬艺的身后，是她辜负太久的母亲。

    卫冬艺不是柳安楠，也不是雍清凡，她做不到柳安楠的坚决，也没有雍清凡的狠心“一天的时间，我明天就回来。”

    卫妈妈摇摇头“想去就去吧，妈妈不拦你。”

    包容，无限的包容，这是一个母亲给自己女儿的爱，也是卫冬艺跟雍清凡之间缺少的信任，卫冬艺转身就往外走去，连再见也没有说，小石医生跟着她走出来，小跑几步，跑到了卫冬艺的面前“你的药…你没事吧？”

    卫冬艺闭上眼，自欺欺人的说道“我没事。”

    大概是出于职业的原因，见到家属的眼泪对于小石医生来讲并不新奇，她不能像安慰别的家属一样说道“节哀顺变”，她摸摸鼻子，回头看了看病房那边“我下午还有个手术，我先走了，你一路顺风。”

    卫冬艺伸手抓住她白大褂的衣摆“石医生，请帮我照顾好我的妈妈，至少，要等我回来。”

    小石医生把自己的衣摆从她的手中扯了回来“我不是上帝，卫小姐，你也不是。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第76章 要帮谁
    厦门到北京的航班，十一点多到北京，卫冬艺两手空空的出了机场，大老远的就看到了站在门口的小柯。

    “卫小姐。”几日不见，小柯见到卫冬艺的人影，显得相当的开心，当然，也许是因为他在寒风中站了太久，有了不用再站下去的喜悦之情“您回来了，老板在车上等您，您上车。”

    雍清凡确实在车子上等她，卫冬艺进了后车座，直接往下一坐，黑暗中也没有察觉到旁边女人的小动作，等她反应过来的时候，她臀部下的手已经不老实的在她的臀部上转了一圈，雍清凡三岁小孩一样的恶作剧得逞，调笑道“宝贝，你坐到我了。”

    一向泪腺不发达的卫冬艺，却因为她的这句话动了情，她一只手勾住了雍清凡的脖子，整个人猛地扑到了雍清凡的怀里“雍清凡，见到你真好。”

    这是怎么了？雍清凡心里面的喜大过于惊，她回抱住卫冬艺的身体，温柔地摸着她的脑袋“怎么了宝贝，谁欺负你了？”

    “你知道我爱你吗？”卫冬艺紧紧地搂住她，声音轻轻的问道“愿意失去一切的去爱你。”

    雍清凡拉下车子中间的隔离布，她的吻炙热地落在了卫冬艺的嘴唇上，那么霸道和热情，似乎快要把卫冬艺燃烧掉“你是我的，宝贝，你此生都属于我。”

    雍清凡的心里面说不感动肯定是假的，她感动于卫冬艺的爱，感动于这个女人对她的痴情，她闭着眼睛拥抱着卫冬艺，不忍心揭开感动下面那层蒙着灰的心虚。

    车子直接开到了卫冬艺在郑承凤公司附近所租的酒店里，雍清凡等她洗完澡出来，收起了放在桌子上的资料“宝贝，你在厦门见到郑承凤了吗？”

    “恩。”

    “她那边情况怎么样？”

    迟疑了几秒，卫冬艺说道“没什么情况发生，你发信息让我回来，是因为什么？”

    “因为我想你啊。”雍清凡翘着二郎腿坐在沙发上，表情愉悦，明显是在开玩笑“看不出来吗？”

    看不出来，卫冬艺越过大床，走到她的面前“我想听实话。”

    几个小时前还在自己怀里寻求温暖的女人一下子恢复了理性，雍清凡顿感无趣“我还是喜欢真实的你。”

    “我现在很真实。”

    雍清凡不置可否的抬眉“宝贝，你现在太僵硬了，我们明天再谈。”

    “你以前不会这么犹豫。”卫冬艺一句话阻止了雍清凡准备起身的动作“你很残忍，那才是我认识的你。”

    雍清凡的脸色微变，但很快又镇定了下去，她站起来，面带微笑地直视着卫冬艺“宝贝，你想跟我吵架吗？刚刚还说爱我，这就是你爱我的方式？”

    “你带我到这里，应该是找我办事吧。”卫冬艺低下头，声音里很疲惫“原来是我还有价值。”

    “你在说什么胡话？”雍清凡不喜欢她的语气，她皱着眉头看着卫冬艺，眉目间隐隐约约有了发怒的苗头“要你办事就是利用你吗？你是我的女人，帮我办事不是应该的吗？你不想帮我，你想帮谁？郑承凤吗？还是你二十四孝好女友的姐姐柳菲浅？”

    今天不是一个吵架的好时机，卫冬艺坐到床上，无力地撑住脑袋，小声道“雍清凡，你到底想要什么？”

    雍清凡没有发觉到卫冬艺身体上的不适之处，反而把她的态度当成了抗拒“你觉得我想要什么？我什么都有了，还能需要什么？”

    “你现在所拥有的东西，真的就不会失去吗？”卫冬艺捂住脸苦笑“雍清凡，你为什么不懂。”

    “我需要你帮我拿到郑承凤电脑里面的资料。”雍清凡快速转移掉话题，走到窗前，背对着卫冬艺，不再看她“你整理的那些单价，有真有假，她一直没有真正信任过你，现在她不在，你要找机会过去，输入密码，避开公司防火墙，找到她里面的文件资料，你能做到吗？”

    “你知道这是犯法的吗？”卫冬艺抬起头望着她的背影“雍清凡，你觉得我能做到吗？”

    “能。”雍清凡的回答很果断“她的密码类型单一，我之前调查到了她几个网站的密码，基本只有三个可能，输错了也没关系，因为是你，跟她一起去厦门旅游的得力心腹卫冬艺，没人会怀疑你，善后的工作我来做，即使她回来了，也不会伤害到你。”

    卫冬艺问她“你早就安排好了？”
百合小说群28089784（非作者群）
    “我之前只是怀疑，凭我对那女人的了解，她不可能让你掌握她所有的内部信息。”雍清凡的声音坚决，没有一丝可回转的余地“她在陪我玩，但我不会输。”

    “凭你对她的了解，你觉得她会让我得手吗？”

    “你不相信我吗？”雍清凡转过身，脸上带着渴望的神色看着卫冬艺“宝贝，我准备了很久，我有把握。”

    “你的把握是什么？”卫冬艺很无语的看着她“你真的有把握为什么要等到今天？你收手吧，她没有你想的那么简单，你会输，要是输了怎么办？要是失败了怎么办？”

    “我不会输。”雍清凡想的很开“失败了也没关系，我没有什么东西输不起，我从一无所有开始，也可以去到一无所有的未来。”

    一无所有？卫冬艺死心了，她无限悲哀的站了起来“你的一无所有，包括失去我吗？”

    雍清凡没有讲话，她掏出手机，转身往洗手间走去。

    卫冬艺站不住，最终还是在雍清凡关上门的那瞬间倒回到了床上，她花了几分钟找出来了小石医生给她的退烧药，也没有倒杯水，便坐在地上硬吞了下去。

    她昏昏沉沉的爬回到床上，可能是药性的作用，她没有等到雍清凡出来，就彻底的昏睡了过去。

    雍清凡洗好澡出来，非常自然的上了床，把卫冬艺拥到了怀里，她低头细细的亲吻着卫冬艺的秀发，眼里有着卫冬艺从来没有见到过的柔情。

    “小孩儿，你怎么这么不自信呢？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第77章 决策
    卫冬艺一大早醒来烧已经退了，雍清凡还在睡觉，她的两只手都插在了卫冬艺的腋下，这个姿势会让她们二人近在咫尺，也会压到雍清凡的手臂。

    卫冬艺的身体慢慢地往后移动了几厘米，雍清凡在她怀里不悦地皱起眉，小声嘀咕着“宝贝，别动。”

    那一刻，卫冬艺的心几乎化了，她无言地打量着眼前的这个女人，这个女人清醒的时候实在是让人很生气，她有很多秘密，她对她的爱很复杂，也许，本身就没有爱。

    但是那又怎么样呢？她爱这个女人，即使这个女人前一脚在卫冬艺的心上捅了一刀，只要她在后一秒的时候道歉，卫冬艺还是会愿意原谅她。

    爱是这个世界上最奇怪的事物，因为她的美貌与气质，卫冬艺受到过很多不同男人和女人的表白，那些人爱她的皮囊与家世，但除去人的臭皮囊，谁能日复一夜的去爱她平凡的灵魂？

    常言老说，得不到的事物最美，因为有念想，因为会美化，卫冬艺可以想象的出来她没有跟雍清凡在一起的画面，她想没有雍清凡，日子也不会有什么不同，只是心里面会有个地方，偶尔想起的时候会觉得很空，会有点痛。

    还能在一起真好，卫冬艺突然发现自己越来越感性了，她变了，与其说是爱改变了她，不如直接说是雍清凡改变了她，卫冬艺伸出手，细细的摸索着雍清凡头上的一根银丝，要是能看着眼前的女人慢慢白头，要是能和她白头偕老，那该多好。

    “我长了很多白头发吗？”怀里的女人忽然开口，惊到了卫冬艺的沉思，卫冬艺手抖了一下，直接把手里的银丝拔了下来。

    “对不起。”卫冬艺马上道歉“我不是故意的。”

    雍清凡并没有露出痛的表情，她一脸平静的看着卫冬艺，把早已经发麻的手从她身下抽了出来“我明年就四十岁了，跟我在一起，委屈你了。”

    卫冬艺莫名的有些心酸“你知道我没有觉得委屈。”

    雍清凡摇摇头“要是我有个女儿，我也会选择柳安楠，而不是这个比我女儿大差不多十年的老人。”

    她还是在意那天的事情，把卫妈妈的态度放心里面去了，卫冬艺五指张开，紧扣住了她的手掌“我从未后悔和你在一起。”

    中午一点多，卫冬艺走进了首佳的销售部，销售部一个人都没有，大概是因为上班时间还没到的原因，整个办公室都没有什么人在，除了郑承凤的三秘李丝妲。

    “卫副总，您什么时候开始上班的啊，我没听人事部提起啊。”李丝妲在吃冰淇淋，看到卫冬艺过来后，赶紧起身“听说郑董也去厦门了，同事们还说她跟您一起去度假的。”

    “小秦呢？”卫冬艺没有回答她的问题，反而问她“秦秘书今天没上班吗？”

    “秦姐中午回去带孩子，现在就我和苏姐在，苏姐去洗手间了，您找秦姐有事吗？”

    “郑董办公室的钥匙在你哪里吗？”卫冬艺试图打开郑承凤的房门锁，未果后，她转头看着李秘书“你来开门。”

    “副总，没有秦姐的同意，我们不能随便进去。”

    “开门。”

    正好一身职业装的苏秘书回来了，她听到了卫冬艺说的话，看了看卫冬艺，又看看李丝妲，把李丝妲拉到一边，偷偷地说道“你给秦姐打电话，我带她先进去。”

    “可是苏姐，秦姐说”

    “还不快点？”苏秘书皱眉。

    李丝妲翘着嘴抱怨道“我手机没带，不记得她的电话号码，苏姐你借手机我用一下，我给秦姐打电话，她同意了你们再进来。”

    苏秘书拿出自己的手机快速拨了一个号码出去，递给了李丝妲，卫冬艺站在门口面无表情的看着急的快哭的李丝妲，李丝妲犹豫不决的想了几秒，咬牙问苏秘书“我们可以直接打给郑董吗？”

    苏秘书已经把房门打开了，她回过头，威胁的对李丝妲说道“你忘了在郑董面前越权的后果吗？”

    李丝妲摇摇头，拿着手机的手微微的抖了一下“我给秦姐打。”

    苏秘书趁机带卫冬艺进到了房里，她关上房门，带卫冬艺走到桌边，低声道“监视器我只能关三十分钟，从你进公司开始到现在，已经浪费了八、九分钟，你动作快点，不要让外面的人发现。”

    她又在口袋里快速的掏出了一张白纸“这是我记住的三个密码，你对一下，是不是跟老板给你的密码一样，输错两次没有关系，若是第三次输错，电脑会自动关机，需要郑承凤的指纹才可以打开，我跟技术部那边的同事都准备好了，要是三次都不行，我们就放弃，明白吗？”

    卫冬艺点点头“明白了。”

    苏秘书看了一眼手表上的时间“你抓紧，她的文件夹都有隐藏，我把外面的小李引开，等下雍老板派的人会进来，你把电脑解开后，其他的事，交给他。”

    卫冬艺一边听她讲，一边输入了一个密码，她回车键点击确认，电脑屏幕显示密码错误，请重试。

    苏秘书紧张的吞下了口水“你，别急，我先出去。”

    卫冬艺的时间不多，她不能不急，她再次输入了一个密码，点击确认，电脑依然没有启动，冷冰冰的在卫冬艺的面前蓝着屏。

    要放弃吗？卫冬艺不能，她要是放弃了，雍清凡会失望，但雍清凡的这三个密码值得相信吗？卫冬艺压根不晓得它们是在哪个角落冒出来的，就像她跟苏秘书同事差不多两年，也不知道这个女人竟然是雍清凡的伙伴。

    再试一次好吗？但要是不行呢？不行的话也没关系对吗？就像雍清凡说的那样，在外人看来她是郑承凤的心腹，而且她跟郑承凤之间又……

    试一次吧，卫冬艺输入了最后一个密码，电脑屏幕缓冲了几秒，跳出来了一行小字：请验证您的指纹。

    为什么还要指纹？

    “砰”的一声，房门又开了，一个瘦个子男人走了进来，他没有跟卫冬艺打招呼，反而咦了一声，像是对卫冬艺能打开电脑相当的惊讶。

    他沉默了几秒，用匪夷所思的目光盯着卫冬艺的脸“小姐，她的电脑数据里面，怎么会有你的指纹模型？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第78章 太简单的事
    这是什么意思？卫冬艺不是很明白现在的状况是怎么一回事，男人戴起了两只手套，拿着卫冬艺的手放在了电脑右边的感应器上“原来你真的有用，看来苏秘书说的没错。”

    什么？电脑屏幕上白光一闪，竟然顺顺当当的开机了。

    男人欣喜若狂，他的手放到卫冬艺的肩膀上，轻推了她一把“你让开，我来拷贝资料。”

    “可以了吗？”苏秘书的脑袋在门外面探了进来，她看到小个子男人坐到电脑屏幕前，笑道“啊，真的可以。”

    这过程是不是特别荒唐？要是雍清凡这么简单就可以进到郑承凤的办公室里，她为什么非要卫冬艺回来？

    “不行，不能拷贝。”矮个子男人突然回过头看着卫冬艺“我添加不了新邮箱，这里显示你是她的邮箱好友，我要发给你。”

    那卫冬艺之前所有的伪装工作不是白费了吗？

    矮个子男人用郑承凤的账号，快速侵入到了公司的总系统里面，他把资料下载完，不假思索的上传到了邮件里面，然后直接点击发送给卫冬艺，最后又拷贝了一些电脑里原有的文件，消除痕迹，点击确认关机，整个过程没有超过五分钟。

    他站起来，拿出一块黑布，仔细地擦拭着电脑周围的指纹。

    “好了吗？好了可以离开了。”苏秘书又进来了“善后工作交给我和技术部的同事，你们快走。”

    矮个子男人深深地看了一眼卫冬艺，也没有等她，他快速打开门溜了出去，避开了还在外面打电话的李丝妲。

    “秦姐，那您什么时候到啊？卫副总真的回来了，她就在郑董办公室，哦，那好吧，我知道了。”李丝妲夹着手机在弯腰收拾地上的水渍，那水渍不用说应该也是苏秘书的杰作，看样子她在转移别人视线的方面做的很熟练。

    “苏姐，副总，刚刚我给秦姐打电话了，她说这事郑董知道，那就没事了。”李丝妲站起来，把手机还给了苏秘书“苏姐你别笑我，之前中午都是你在这里，我也是第一次碰到这种情况，呵呵。”

    苏秘书脸色微变，她掩饰好自己的表情，轻轻地点点头，说道“我送副总下去，你把地上的茶叶擦干净。”

    “知道了，苏姐。”

    “我不知道你是她的人。”待二人走远，卫冬艺轻声开口道“我跟你见过这么多次，你也没有告诉过我。”

    “我进公司五年，知道什么叫做隔墙有耳。”苏秘书低声笑道“而且这里不只有我一个，雍姐赞助我读完大学，我帮她也是应该，只是卫小姐。”她话语一顿，声音里多了几份疑惑“我担心，这次我们被骗了。”

    “你准备的这么齐全，应该不是第一次吧。”卫冬艺不理她的遗憾，漫不经心的问道“全公司监控器集体失灵，不会有人怀疑吗？”

    “只是这一楼而已。”苏秘书向她解释道“技术部的那位同事剪切了另外一段画面填补了进去，不会有问题，您说的没错，这是我们第三次动手，之前的两次，都失败了，一开始我们以为有密码就可以解锁，两次错误以后就没敢再试，前天是我们第二次进去，那次带了小高，哦，小高就是您刚刚看到的那个电脑天才，他无意中发现了开机的关键点，是电脑被设置了指纹开机，需要密码加指纹配合，密码是郑董自己说的，她说她所有的密码都是她的名字拼音加生日数字，我没有亲耳听见，也是秦姐无意中告诉我的，你知道吗卫小姐，这太简单了，我感觉我们漏了一个很大的问题。”

    “你们怎么知道我的指纹可以开机？”卫冬艺继续问她。

　　　　“是郑董亲自录入的，您忘了您入职合同上面有指纹确认处吗？其实这一点，我也是猜测，我只记得您请假的那一天，郑董下午让秦姐把您的入职合同拿到办公室里，我送咖啡进去的时候，就看到她在扫描您的指纹，这种高科技我不懂，当小高说完以后，我想到了您的指纹，就告诉了雍老板，于是她决定让您回来试试。”

　　　　“你们千方百计的想侵入她的电脑，只是想要单价吗？”

　　　　“雍总没有告诉您吗？”苏秘书很惊讶“重要的是一些样板图纸，还有客户资料。”

　　　　卫冬艺的脑袋瞬间有点晕，她想到了她在酒店离开的时候，郑承凤嘴角那处讥讽的笑容，苏秘书没有发觉到她的不对，还在讲着“我总觉得不对劲，秦秘书说郑董知道是什么意思？还有，这个李丝妲从来没有加过班，为什么今天中午跑过来连班？还有郑董，她那么谨慎的人，怎么会告诉秦秘书她的密码呢？秦秘书又为什么要告诉我？”

　　　　“楼下监控器没有关，小高是怎么进来的？”

　　　　“他打扮成了清洁工。”

　　　　“所以，你们在保护他，还是在保护我？”卫冬艺停下脚步，转过头看着苏秘书“电梯里的监控，临时出现的李秘书，人证物证都有，你们是想让我死吗？”

　　　　“雍总说…”

　　　　“你别跟我提雍总。”卫冬艺大声呵斥住她，吓到了午休完赶回来上班的男同事。

　　　　“副总？您上班了啊。”男同事不明状况的停下脚步“郑董也回来了吗？”

　　　　“你先去上班，我跟卫副理还有些女人的私事要聊。”苏秘书快速打发走他，回过头，被卫冬艺脸上冷漠的表情吓了一跳，小声道“副总，这整个过程，雍总都知道，您应该不会有事，您放心吧。”

　　　　“你进这个公司五年，知道今天要走这一步吗？”卫冬艺抬起头，面无表情的望着脑袋上的监控器“苏秘书，你知道弃卒保车的故事吗？”

　　　　苏秘书脸色渐灰，她拨浪鼓般地摇头道“卫小姐，我不相信雍总会这么做，她是个好人，她不会害我们，而且她说过我们会没事。”

　　　　“是吗？”卫冬艺自嘲地又重复了一句，像是在问苏秘书，更像是在问她自己“是吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第79章 离开
　　　　指纹的验证，外加监控器及几个同事的目击，卫冬艺的伪装简直一败涂地，更可笑的是雍清凡发给她的短信：结束后回酒店等我。

　　　　卫冬艺看着这个雍清凡专属的电话号码沉思了很久，她在酒店里坐了一个多小时，最终决定打电话给小柯，让他到酒店来见她一面。

　　　　小柯可能没睡好，一直在打哈欠，他满脸歉意的跟卫冬艺道歉“抱歉卫小姐，我昨晚通宵加班，没有什么精神，您别介意。”

　　　　卫冬艺给他倒了一杯铁观音，温和道“我在雍总酒店上班的那会，刚见你，还以为你是出来打暑假工的大学生。”

　　　　“哈哈。”小柯爽朗笑道“卫小姐真会夸人。”

　　　　“其实这次让你过来，是希望你能帮我一个忙。”卫冬艺在他对面的沙发上坐下“我可以给你钱。”

　　　　“您太客气了。”小柯急忙放下茶杯，摆手道“您的事就是雍总的事，您放心，只要您开口，我能做到的事情，一定会帮忙。”

　　　　“你能帮我消除一些监控与酒店入住信息吗？”

　　　　“啊？”小柯理解成了郑承凤的公司监控内容“卫小姐，她们那边我怕是…”

　　　　“酒店，只有酒店，我现在所住这个酒店的记录，还有厦门和北京酒店的记录。”卫冬艺打断他，问道“可以做到吗？”

　　　　“两家都是我们自己的酒店，没有什么问题，可您现在所住的酒店，要是强制换录像，大概需要经过那边的同意，这样吧，卫小姐，我先去跟这家酒店的经理见个面，要是解决好了，我再联系您。”

　　　　“好，谢谢。”卫冬艺送他到门口，轻声道“尽快去办，最好今天搞好。”

　　　　小柯回道“您放心吧。”

　　　　“还有这个，你之前给我的，我今天还给你。”卫冬艺把那张仅存有雍清凡一个电话号码的电话卡还给了小柯“你上次送我一个手机，我拿两个手机不方便，就把这张卡放在了我自己的手机里，你给我的那部手机还在公司，要是有机会，有机会我再给你。”

　　　　“这样？”小柯不明所以的接过那张小小的电话卡“卫小姐，您把卡还给我，雍总下次跟您联系会不会不方便？”

　　　　“不会。”

　　　　“好的。”小柯指了指身后，说道“那我去忙了，好了的话，我晚上给您打电话。”

　　　　“好。”

　　　　关上门，屋里面空荡荡的，只剩下卫冬艺在灯下被拉长的影子，她打开电脑，订了最晚回厦门的机票，要是来得及的话，她想她定要告诉雍清凡，她从来没有怨过她，从来没有。

　　　　但那份失望摆在心里面，卫冬艺不敢联系，不敢触碰，仿佛摇摇欲坠的积木，就那么轻轻一推，无论原先堆的多高多好多美的城堡，都会摔的粉身碎骨。

　　　　等到傍晚六点，雍清凡没来，房间里的电话倒响了，是个陌生的电话号码，小柯的声音在话筒里响起，给卫冬艺带来了一个好消息，说她交代的事情已办妥，请卫冬艺放心。

　　　　卫冬艺叹了口气，想到原来所有人里面，只有她傻乎乎的毫无保留，便觉得好笑，她提着行李箱下楼，打算办理退房手续，前台小姐礼貌的接过她的信用卡和身份证，转身打电话给保洁阿姨，让她们去卫冬艺住的客房里面检查房间，所以说酒店永远是酒店，即使你在那里住了几年，前台的脸上对你依然是客套敷衍的笑容，金钱不能带给你一切，但至少，它能带给你舒适。

　　　　离开酒店以后，卫冬艺直奔机场，离登机时间没有多少了，她坐在出租车上面给卫妈妈打电话，电话刚拨出去，另一通电话打了进来，卫冬艺只迟疑了半秒不到，手指在手机屏幕上一划，挂掉了卫妈妈的号码，直接接起了另一通电话。

　　　　“卫，副总，您在哪里？”郑承凤办公室的电话号码里面，传出来的竟然是苏秘书的声音“您现在可以来公司一趟吗？”

　　　　“我现在在赶飞机，您有事吗？”

　　　　“郑董，郑董回来了，她要见您，您还是来一趟吧。”苏秘书的声音里夹杂了几丝哭音“副总，您回来吧。”

　　　　卫冬艺沉默了几秒后，拿着手机在耳朵旁移下，无声地挂断了电话。

　　　　司机大叔在后视镜里瞄见她脸色不好，担心她改线路，问道“小姐，我们还去机场吗？”

　　　　“去。”卫冬艺的声音很坚定。

　　　　她把手机关机，默默地看着车窗外，那些冰冷的建筑，匆忙的人群，急速的车子，刺耳的喇叭，以及站在店门口调戏流浪狗的小青年们，都像电影里的人与事一样，是那么的不真实，那么的让人恍惚。

　　　　雍清凡拿着小高破解出来的资料，研究了一下午，那些暗语似乎是有人特意留给她的，小高整个人都快疯了，他发到卫冬艺邮件的资料没有问题，都是些价格明细和工程图板，只是他在郑承凤电脑里面拿u盘拷贝的资料怎么样都打不开，一环接着一环，像是有人故意整人，设计了一连串的病毒与乱码。

　　　　雍清凡执意要他解开，小高坐了一下午，到吃晚饭的时候才偷偷松了口气“老板，这绝对是高手设计的，您必须要给我加工资，精神损失费啊这是。”

　　　　雍清凡背对着他在打电话，她连拨了几次后都没人接，转身对刚刚进门的小柯说道“你让阿熊去酒店看一下，她电话怎么没人接？”

　　　　小柯几十分钟前才打过卫冬艺酒店房间里的电话，便道“卫小姐把电话卡还给了我，雍总，您打她房间的电话吧，她应该在房里。”

　　　　雍清凡不解的看着他“她为什么还给你？”

　　　　小柯摇头道“我也不清楚。”

　　　　雍清凡拿着手机低头道“你有她房间的电话号码吗？报给我。”

　　　　小柯在自己的口袋里掏出来了一个手机“您用我这个电话卡打吧，这个电话卡没有用身份证办理，不会暴露您的信息。”

　　　　雍清凡抬起头，面露怪异道“你说什么？”

　　　　“我是为您好，雍总，在风头没过之前，您不能心软。”

　　　　“老板，我要说一句。”在旁边围观的小高举手插嘴道“指纹开机绝对会把卫小姐暴露，柯哥说的有道理，您不能跟她接近，之前我就有讲过这个问题，真要是指纹开机，开机的那个人肯定会被炮灰掉。”

　　　　“我是那种会让自己的人为我送死的老板吗？”雍清凡扔掉手机，脸转向小柯道“你去把她接过来。”

　　　　“可是雍总”

　　　　“连一个郑承凤我都解决不了，你把我当三岁小孩？”雍清凡想了想，决定还是自己亲自出马“我家那小孩儿喜欢胡思乱想，还是待在我身边比较安全。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第80章 回家
　　　　飞机到达厦门的时间是凌晨一点，卫冬艺打了一辆出租车直奔医院，她看了眼时间，猜测卫妈妈应该睡下了，便在医院附近的宾馆门前下车，开了一间房后，放下行李，还是去了医院。

　　　　十三楼的值班护士看到她很惊讶，卫冬艺对她笑笑，继续往前走去。

　　　　林姨和卫妈妈确实睡了，林姨在沙发上轻声打着呼，一副睡的很香的模样，卫冬艺帮她们盖好被子，轻手轻脚的退出了房间，坐在走廊的绿色凳子上开始发呆。

　　　　在这里还隐隐约约可以听到小护士在那边打电话的声音，卫冬艺不是一个喜欢窥探*的人，她习惯地屏蔽了外界的声音，也没有听到身边越来越近的脚步声。

　　　　“卫小姐。”女人白皙光滑的手指在卫冬艺的眼前上下摆动了几次，有意地在吸引她的注意力“这么晚，你怎么来了？”

　　　　卫冬艺抬起头看着她，表情明显有些迷糊“小石医生。”

　　　　小石医生穿着相当随意，她头发凌乱的打着结，脚上还穿了一双拖鞋，衣服衣衫不整的披挂在她的身上，像个赶着上战场的女战士一样“小刘给我打电话，说卫夫人的房里有情况，怎么是你？你坐这里干吗？”

　　　　“辛苦你了。”卫冬艺背靠着椅背，小声道“我想多陪她一点时间。”

　　　　“早干吗去了？”小石医生满脸愤慨的吐槽“卫夫人刚进医院的时候，我还以为她没孩子，现在看到你了，有跟没有有什么两样？”

　　　　“小石医生去睡觉吧，我不会吵醒她们。”卫冬艺虽然听过传闻，讲眼前这位医生是典型的刀子嘴豆腐心，但听到她吐槽自己，心里面还是有些不舒服“我就是想坐一下。”

　　　　“你感冒好了吗？”小石医生打了个哈欠，揉着发红的眼睛说道“你打算坐一晚上吗？隔壁有个宾馆，你可以去那里住。”

　　　　“我已经开好房了。”

　　　　“那你随便。”小石医生最后来了一句必杀“你希望卫夫人明天见到你一脸快死的样子吗？”

　　　　“走吧。”小石医生弯腰一把抓住了卫冬艺的胳膊“你要不想去宾馆，去五楼住吧，睡我上铺。”

　　　　上铺有些灰尘，小石医生翻出一套干净的被子垫上了后，自己躺了下去“你睡下面吧，上面有蜘蛛网，我已经半个月没住这里了，今晚刚好有个手术。”

　　　　“嗯。”卫冬艺躺在床上，轻轻地应了她一声“谢谢。”

　　　　“别谢我，谢你妈吧。”小石医生翻了个身“几个月前你妈借了我几万块钱，我估摸着她也不会告诉你，那钱我到时候还给你，今年年底吧，要是你妈那时候还在，你就当我没说过。”

　　　　“她是个好人。”见卫冬艺没回话，小石医生拿脚用力跺了下床板，继续毫不留情的吐槽她“你福气好，有这么爱你的母亲，又是大小姐，不懂得珍惜也难怪。”

　　　　“你在嫉妒我吗？石医生。”卫冬艺被上铺落下的灰尘迷住了眼睛，她闭上眼睛，低声道“我也很妒忌你，我没有见过她在任何人面前表现的那么自在，你是唯一一个，那天我看着你跟她聊天，想到我跟她几十年之间的交流时间，甚至并没有你们这几个月在医院的对话多，我不擅长表达情感，你擅长，你会是她理想的女儿，而我不是。”

　　　　这下轮到上铺的女人沉默了，过了一会，她在黑暗中无声地笑道“其实你这人也没有我想的那么讨厌。”

　　　　“你还是继续讨厌我吧。”卫冬艺微微翻了下声，轻声说道“我希望你能帮我一个忙，我可以付你钱。”

　　　　“卫小姐，你不觉得求人帮忙，最后说拿金钱做酬劳，是很让人讨厌的一件事吗？”

　　　　“可我仅有钱。”

　　　　卫妈妈醒的时候，看到卫冬艺在对面插花，还以为是自己眼花“卫卫？”

　　　　卫冬艺把手里的康乃馨全部插进花瓶里，回过头对卫妈妈微微一笑“您醒了，林姨去买早餐了，我刚到不久。”

　　　　“你过来呀。”才一日不见，卫冬艺一开口，卫妈妈的眼泪竟然掉了下来“我呀，好担心活不到你回来的那天，每一次睡觉前都在祈祷老天让我醒来，你回来真好，妈妈想你。”

　　　　她伸开手臂，把卫冬艺拥入了怀里“我老了，真的老了，看到你就想哭，我女儿都长这么大了，怎么一眨眼，我就要离开你呢，卫卫，妈妈接受不了，接受不了你没有了妈妈，她们都有啊，怎么就你没有，我怎么那么不争气，最少，最起码要看着你找到另一半啊，我要亲手把你交给那个人，我要亲眼看着那个人对你好，卫卫，妈妈没机会了，妈妈好恨呐。”

　　　　“妈，您别难过。我找到了，您已经见过她了，您记得吗？您最喜欢的柳安楠柳小姐，我呐，还要离开几天，去加拿大接她，妈，您别担心我们，我一定会回来的，您别难过。”

　　　　“你还要走吗？”卫妈妈难掩脸上的喜悦与悲伤之情，两种不同的情感在她的脸上出现，加上之前的眼泪，显得非常的狰狞“好，柳小姐好，那孩子有礼貌，人又体贴，年龄跟你相似，会照顾人，你跟她在一起妈妈放心。”

　　　　卫冬艺站起来，低头亲吻着卫妈妈因为药物导致有些变形的脸蛋“妈，我爱您，这一点永远都不会改变。”

　　　　刚刚才止住的泪水瞬间又滚落了下来，卫妈妈彻底丢弃了以往高贵优雅的形象，她像个孩子般抱着卫冬艺的腰嚎啕大哭，她等了太久，终于等到了自己的女儿对她说爱她，哭了好一会，她慢慢地松开了卫冬艺的身体，有些不好意思的拿被单擦了下眼泪，声音沙哑的说道“去吧，妈妈等你回来。”

　　　　能等的到吗？卫冬艺本人也没有答案，她在医院楼下把手机开机，看到了一条陌生号码发来的未读信息：等我到厦门。

　　　　又是等，等的到吗？卫冬艺格式化手机后，对提了一个保温壶早餐的林姨挥了下手“阿姨，照顾好我妈。”

　　　　林姨想赶过来跟她讲话，卫冬艺摇摇头，绝情的转身，头也不回地往前面走去。

　　　　“小姐，小姐，你回来。”身后传来了林姨焦急的叫喊声，卫冬艺始终没有回头，就像她在感情的路上一去不复返一样。

　　　　宾馆里有人在等她，两个男人坐在大厅里喝茶，他们像是知道卫冬艺会回来似的，一点都没有着急，看到卫冬艺回来了，反而像见到老友般，上前拍了拍卫冬艺的肩膀“卫小姐，有人报警称你窃取了公司的机密，请你跟我们走一趟。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第81章 审讯
　　　　就像所有电影里面演的一样，卫冬艺没有反抗，她乖顺的跟着那两个男人回到了北京，在北京碰到的第一个熟人竟然是韩局长，那个跟着雍清凡出死入生的兄弟。

　　　　他装作不认识卫冬艺的模样在和警察局里的人聊天，一个头上有些谢顶的男人在对他点头哈腰，嘴里不断地说着是是是。

　　　　最后，他的目光在卫冬艺的方向停顿了一会，接着什么都没说的离开了。

　　　　大概他的出现只是某人给卫冬艺的一些安抚吧，卫冬艺低着头，坐在审讯室里面，一动不动地等着对面的男人先发话。

　　　　“卫小姐，咱们明人不说暗话。”谢顶男原来是警察局的所长，他示意下属给卫冬艺倒了杯咖啡，自己坐在卫冬艺的对面，一双小眼睛在卫冬艺的身上转个不停“你应该知道我们让你过来的原因是什么。”

　　　　“我知道。”

　　　　对方挺配合，谢顶男很满意“你认识你的上司郑承凤女士吧，昨晚她向警局报案，说你窃取了公司的机密信息，她的秘书苏文慧昨晚也交代了，声称是你通过威胁她，进入了郑女士的办公室，私自打开了她的电脑，并且下载上传资料到你自己的邮箱里，这些事，你承认吗？”

　　　　“我要见辩护律师。”

　　　　“卫小姐。”见她不再配合，谢顶男站了起来，走到她身边，猛拍了一下桌子“我老实说吧，现在证据确凿，谁都救不了你，不如你告诉我，这件事情，除了你以外，还有谁参与进来了？只要你告诉我，我可以给法官求情，少判你几年牢。”

　　　　桌子上的咖啡杯被谢顶男拍的跳了起来，黑色的咖啡溅出杯子，在高低有些差异的桌子上缓慢延伸开，一粒粒地滴在了地上，卫冬艺抬起头看着谢顶男“我没有什么要讲。”

　　　　“好，很好。”谢顶男忿忿不平地望了一眼门口，沉声道“卫小姐好好考虑一下吧，就算你不说，我们也查的到，这是一个很好的戴罪立功的机会。”

　　　　“带她出去。”男人打开门，对门口站着的另一个男人说道。

　　　　门口的年轻男人点点头，走进来，在背后拿出了手铐，沉声对卫冬艺说道“卫小姐，你涉嫌窃取公司机密，现在我们正式逮捕你，你有权保持沉默。”

　　　　警察局里面又多了一位稀客，郑承凤毫不隐藏她土豪的本质，她穿着一身手工精致的旗袍坐在椅子上，让人一瞬间仿佛穿越到了几十年前的老上海，看到卫冬艺铐着发亮的手铐出来，郑承凤慢慢地站了起来，刚刚还对卫冬艺摆着官腔的谢顶男一看到她，腰立马弯了“郑老板，您怎么亲自过来了？”

　　　　郑承凤没有理他，她径自走到卫冬艺的面前，抬起一只胳膊，反手一巴掌呼到了卫冬艺的脸上，清脆的耳光声在警察局里响起，站在旁边的几个男人面面相觑地沉默了，没有人敢上前拉住眼前这个一身怒气的女人。

　　　　卫冬艺的脸被她郑承凤打的立马肿了起来，她的头发随意地散落在脸颊的两旁，让旁人完全看不清她此刻的表情是什么。

　　　　郑承凤深深地望着她的脸，她眼神里的东西夹杂的太多，在她们二人周遭发出的气氛太过诡异，吓的屋里面一片鸦雀无声，没有人敢开口讲话。

　　　　“郑老板啊。”还是谢顶男先开口，打破了屋里的宁静“我按您交代的去做了，没有在医院抓人。”

　　　　“对不起。”微弱的声音在卫冬艺的嘴里发出，传到了郑承凤的耳朵里“谢谢。”

　　　　郑承凤冷笑“晚了。”

　　　　她说完转身就走，把一干人撇在了身后。

　　　　外面的世界发生了什么样的变化呢？卫冬艺在这里连日子都数不清了，又怎么会知道那些，在连续几天不同的审讯中，因为她的沉默，对方终于放弃了对她的审问，她的辩护律师是个老江湖，只给了卫冬艺几个字，别说，别听，别问。

　　　　没有人来看过她，除了那天郑承凤的一巴掌，再也没有人来过，像是她的一巴掌打断了卫冬艺所有的退路，既是她对卫冬艺的愤怒，也是她对外界的警告，警告外面那些人，这人是我的，你们谁敢动手。

　　　　调查的怎么样，什么时候开庭，什么时候判刑，什么信息都没有下来，卫冬艺在里面碰到了苏秘书，苏秘书远远地望着她，反而往后退着，离她更远了一点。

　　　　由于卫冬艺之前的感冒一直没有痊愈，引起了肺炎，她打了几天的点滴，瘦了很多，等她的身体完全好起来的时候，看守所里面正在发过冬的衣物，卫冬艺躺在床上，面对着冰冷的墙壁，没有丝毫想和旁人交流的*。

　　　　“喂美女，做个朋友吧。”坐在对面上铺翘着二郎腿的黄发女人轻佻的对卫冬艺喊道“我叫罗晓莲，罪名群殴，进来这里两次了，你呢？”

　　　　“她是个哑巴，不会讲话。”卫冬艺上铺的女人接嘴道“我进来这么久都没见她讲过话，你就别白费心机了。”

　　　　“反正无聊，找个乐子呗。”罗晓莲在上铺一跃而下，动作很矫捷，她站到卫冬艺的床铺前，拿手指戳了一下她的后背“聊聊天吧美女，我听她们说你是因为做贼被人抓住的，跟我差不多，咱们聊聊，以后这里我罩你了。”

　　　　卫冬艺的身体往里面挪了挪，没有理她。

　　　　上铺发出了几声讥笑，罗晓莲碰了一鼻子的灰，面子挂不住，有些怒了“艹，别给脸不要脸。”她干脆翻身上床，直接拿手臂捆住了卫冬艺的身体“你不喜欢说话，那我们用做的。”

　　　　“我有病。”卫冬艺没有挣脱她，只是轻轻开口道“你不怕传染吗？”

　　　　罗晓莲惊恐地睁大了眼睛，她干笑了两声，手臂慢慢地放开了卫冬艺的身体，嘴巴上还在逞强的说着“怕，怕什么？我有什么可怕的？又不是艾滋病。”

　　　　她话虽然这样说着，身体却很诚实的站了起来，走到了另一边“晦气，跟个脏东西住一个房间。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第82章 恩将仇报
　　　　“你，就是你，你被保释了，收拾一下出来。”胖嘟嘟的制服女警手拿电棍站在门口，面朝着罗晓莲“你们三个休息够了，打扫卫生，晚点有人来检查，过几天要调宿舍，你们这房里人太少了，要加人进来住，还有王娟娟，你后天开庭，有什么要交代的快点说，别到时候丢人现眼。”

　　　　罗晓莲笑眯眯地走到门口，咧嘴道“我妈就来了，这次来的特别快，各位姑娘们，我先走了，有缘还是不要见了，哈哈哈。”

　　　　女警侧身让她走出去，叫身后的胖女警把罗晓莲的手铐了起来，接着转过头，把目光投向了卫冬艺身上“卫小姐，你有什么需要可以直接找我同事，只要不违反规定，我都可以帮忙，有人特意交代我好好照顾你，顺便帮他带一句话，让你静心等着，不要急。”

　　　　卫冬艺没有理她，依然一动不动的坐在床上盯着天花板发呆，女警带着罗晓莲离开后，房里的其他二人看卫冬艺的眼神明显有些不同了，那个被女警点名的王娟娟睡在卫冬艺的对面下铺床上，卫冬艺上铺的大程跳下床，踢了一脚她的腰部“喂，胖子，反正你快上庭了，有没有什么东西给你姐留着？”

　　　　王娟娟胆怯的缩起身，摇摇头“大程姐，我东西都被图姐她们拿走了。”

　　　　“艹，图姐怎么会瞧上你的东西？你找打是吧王娟娟。”大程右拳出动，对着王娟娟的腹部就是一顿猛击“死贱人，敢骗我，你也不去打听打听，我程优优在这个圈子里的名声，你以为我跟你们这几个一样是新人吗？我干、死你。”

　　　　“啊，别打了，别打了，啊。”王娟娟一边挣扎，一边哭着求饶“大程姐，我真的没了，真被图姐身边的五金姐拿了，真被她拿了，我求你，大程姐我求你别打了。”

　　　　“你还敢躲，你信不信我打…艹，谁啊。”大程的手臂被人在背后抓住，她眼睛里喷火似的回过头，嚎道“找死是吧。”

　　　　“呜呜呜，救我。”见到终于有人出手相救，王娟娟不顾身上的痛疼，立马跳下床，躲到那人的身后道“卫姐姐，你救救我。”

　　　　“哟，我当是谁啊，原来是“卫小姐”，呸，你以为我是那些狗腿子吗？你不去打听打听我的…”

　　　　“我知道你的名气，抢、劫杀人，对吗？”卫冬艺打断她的话，面无表情地回道“你并没有什么了不起。”

　　　　“哈哈哈哈。”像是听到全天下最好笑的笑话一样，大程在卫冬艺的手掌下用力地抽出自己的手，捧腹大笑道“我没什么了不起，哈哈哈哈，那也比你们两个诈、骗做贼好吧，哈哈哈，我们都是败类，你以为你比我好吗？笑话。”

　　　　“我们在这里，就是因为我们有可能做错了事情，我认法律，不认你。”卫冬艺用看死人的目光看着她“欺负一个可以做你女儿的人觉得很厉害吗？她即使有错，也轮不到你来罚。”

　　　　“姓卫的，你真以为那些警察可以保护你吗？”大程目露凶光，她的拳头再次往前，在卫冬艺的颈脖处松开，抓住了她的衣服领口“在这里，就要懂这里的规矩，那些警察，呵，我们暗地做的事，她们能帮你？别多管闲事砸自己的脚，不然你都不知道自己是怎么死的。”

　　　　“我只知道，你不能打人。”

　　　　“有意思。”门口不知道什么时候站了几个人，带头的高个子女人剪着短碎发，她拍着手走进房里，右手用力推了一把大程，反旋风一脚踢到了她的膝盖上面“大程回来了？来，跟图姐说说，你在圈子里的名气有多大？”

　　　　就那么两下功夫，大程就被短发女人踢到在地，她的膝盖砰的一声磕在地上，脑袋还没来得及抬起，短发女人的跟班马上拉住她的头发猛地往后一扯，大程痛的啊了一声，发出了一句类似哭腔的鼻音“图姐，图姐，我错了，别，啊。”

　　　　“图姐，你有没有发现大程这次回来，头发长了不少，要不我帮她拔了，省的碍眼。”扯着大程头发的跟班眯起眼睛问短发女人“其他地方要不要拔？”

　　　　“不要，不要。”大程哭着求饶道“图姐，五金姐，你们放过我，我错了。”

　　　　“你不嫌脏手的话，送给你玩吧。”短发女人淡淡地回道。

　　　　“哟，图姐，这看守所里啥时候进来了一个这么漂亮的女人啊？”看到短发女人不露声色的转头打量着卫冬艺，她身后的另一个跟班不理睬门外面大程的尖叫声，反而献媚道“我们住这一年都没被判刑，正好无聊，图姐这是看上了吗？你要是喜欢的话，我就”

　　　　“姓卫？这倒好玩了。”短发女人没有回她，倒是在嘴里蹦出来了一句风马牛不相及的话“把外面搞的鸡飞狗跳的女人就是你吧，模样倒是过的去，有点太严肃了，无趣，就不知道尝起来味道怎么样。“

　　　　身后的跟班赶紧道“图姐要是喜欢…”

　　　　“回去。”短发女人转身往门外走去，没有多解释一句。

　　　　她们离开房间后，大程的哭喊声依然没有停住，想必是还有人在她们的门口呆着没走，这么大的声音都没有狱警过来巡逻，卫冬艺心里面说不出来是什么滋味，她躺回床上，用行动拒绝了王娟娟欲言又止的求助眼神，卫冬艺不喜欢这种恃强凌弱的事情在她的面前发生，也不喜欢自己太过温顺，她闭上眼，像个死人一样躺在床上不愿意活动。

　　　　夜晚很快就降临了，又一天过去了，巡逻的狱警点完名后，卫冬艺听到原本静悄悄的房间里突然有了别的动静，先是有人下床，站到了地上又没了声响，倒是王娟娟的床铺吱呀吱呀的响个不停，卫冬艺转过身，想看一下那边出了什么情况，谁知道她一转身，一个模糊的人影立马向她扑来，紧紧地压在了她的身上，这体重与身高很明显不是大程，卫冬艺想开口说话，下巴却被那人狠狠地往下一拉，并快速地拿手里的一大块布塞进了卫冬艺的嘴里，那人极度凶恶，下了狠手地把卫冬艺往死里压，卫冬艺的两只手都被压在了身后，只能靠脚挣扎，这徒劳无功的挣扎反而引起了对方的低笑，确定她不能动弹以后，有一个特意压低的女声对着她的耳旁吹风说道“有趣，你别把力气全部用完了，我们可有一整晚的时间。”

　　　　又一个人影晃动了过来，她站在卫冬艺的床铺前，支支吾吾道“图，图姐，我，你放过我，我保证老老实实睡觉，不会打扰你们。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第83章 故事重演
　　　　“卫冬艺人呢？”像昨日一样，胖胖的女警站在门口，手里拿了一根电棍，指着空无一人的床铺问道“有人来保释她，她在哪里？”

　　　　“我，我不知道。”瘫坐在门前，像是一晚没睡觉的王娟娟赶紧取下了耳朵里的枕头棉芯“张姐，你今天好早。”

　　　　“少废话，她人呢？”

　　　　“那里。”王娟娟萎缩着身体躲在铁门后，手指着身后那堆不明物体“她们，她们在那里，我，我什么都不知道。”

　　　　两张并排的铁床中间，被一张棉被敷衍地盖住，棉被高高拱起，不知道下面盖有什么东西，身后年轻的女警紧张地抽出自己腰间的电棍，问站在前面观望的张姐“张姐，我们需要增加人手吗？”

　　　　张姐已经大概地猜到了棉被下是什么，她往前走了几步，站到那堆东西前，一只手紧握住电棍，一只手伸上去，哗地一下掀开了被子。

　　　　“啊。”首先映入她们眼帘的是一双流着血的眼睛，年轻的女警吓的一下窜到了张姐的身后，颤抖着问道“怎么回事啊？”

　　　　怎么回事？张姐没时间去探究为什么另一个房间的张文图会出现在这里，她赶紧把电棍放到一边，走到卫冬艺的身后，一把握住了她的手臂“卫小姐，放手，你快放手。”

　　　　卫冬艺的身体很僵硬，似乎很久都没有动过，她跟张文图以非常奇怪的姿势扭在了一起，她的右手擒住了张文图的手臂，把它以九十度的角度扭曲在了张文图的背后，她的左手扯着张文图并不长的碎发，她的脸上没有表情，但是有很明显的抓痕与手指印。

　　　　昨晚肯定发生了一场不寻常的斗殴事件，张姐和年轻的女警努力了半天，才把张文图在卫冬艺的手下解救了出来，张文图虚弱的躺在地上，她另一只没有受伤的手臂抬起，指着卫冬艺的鼻子骂道“疯子，你这个疯子，我要杀了你，我要杀了你！”

　　　　张姐给年轻的女警使了个眼色，二人走到一旁嘀咕了一会，年轻的女警走回来，手拿电棍指着张文图的脑袋“起来。”

　　　　“你们是瞎吗？我被这疯子弄成这样，你们竟然放过她？”

　　　　“小丽，你去查一下昨晚谁值班，竟然发生了嫌疑犯互相换房的行为，顺便给擅自换房的两个人记大过，下次写到她们的开庭报告中。”

　　　　“啊”刚刚还威风凛凛的张文图突然捂着手指大叫了起来“啊，啊，啊。”

　　　　“对不起，对不起。”年轻女警后退一步，低头道“我好像也没踩到你啊。”

　　　　张姐瞪了她一眼，弯腰粗鲁地抓起张文图不安分的手臂“这是怎么了？”

　　　　张文图那只被扭曲了一晚的手呈现在了众人的眼前，她的手掌颜色发紫，看着特别渗人，但最恐怖的不是手的颜色，而是那只手掌中，赫然少了一根手指头，也许是僵硬太久，她一开始感觉不到痛疼，现在被女警一踢，顿时有了痛感。

　　　　这个时候，一直没有动静的卫冬艺终于有了反应，她木然地转动着眼珠子，嘴巴动了几下，微微张开了一点，在嘴里缓缓地吐出来了一口血肉模糊的东西。

　　　　那是，手指？

　　　　张姐胃里忍不住的开始沸腾，她瞄到年轻女警惨白的脸蛋，为了转移注意力，伸脚又踢了一脚躺在地上打滚的张文图“活该，小丽，带她先去我的休息室，晚点韦医生上班了，让她到我屋里看看。”

　　　　“咳咳。”卫冬艺的声音在地上响起，张姐压住脸上的凶恶，转身面对着卫冬艺那边道“卫小姐，有人来保释你，你的律师马上过来，你起来收拾一下，我在门外等你。”

　　　　张文图还想跟卫冬艺说些什么，年轻女警的手铐已经到了她的眼前，咔嚓一声锁住了她的手腕，张姐不耐烦的看着她们二人道“你把她给我带走，再去查查昨晚谁上夜班，这事不交代好没完！”

　　　　保释？卫冬艺的脑子里一片空白，什么内容都没有，只记得刚刚狱警跟她说的两个字：保释。

　　　　谁会来保释她？这种情况下，还有谁敢保释她？雍清凡吗？会是她吗？会吗？卫冬艺机械地穿好衣服，几秒后闻到了自己嘴巴里浓烈的血腥味，她的脸色由白到青，只要了不到三秒的时间。

　　　　张姐在前面带路，她越走越慢，在接近出口的时候转过身，可怜兮兮地看着卫冬艺“卫小姐，那事，我一定会给你一个满意的交代，你大人大量，不要跟韩局提起好吗，我知道你们都是大人物，我麻烦你，给我点时间解决，要是被韩局知道了，我真的会没命。”

　　　　卫冬艺从离开房间后，一句话都没有讲过，张姐做这行这么多年，见过很多种犯人和受害者，但从来没有见过像卫冬艺这样让人摸不着头脑的嫌疑犯“卫小姐，你说说话啊。”

　　　　“走吧。”卫冬艺的脸色非常憔悴，她回头望了一眼身后的路，声音很平静的自言自语道“我一直在想，我的归宿不管在哪里，这世界上的任何人都不会发生改变。”

　　　　“怎么会？”卫冬艺不带任何情感的述说，让张姐莫名的听着有些难受“卫小姐你还这么年轻，又有韩局那么厉害的朋友，你肯定会没事。”

　　　　卫冬艺转过身看着她“我跟他不是朋友，你不用担心。”

　　　　不是朋友会这么积极的帮忙？胖狱警不信，她点点头，说道“我们走吧。”

　　　　律师带了几份文件过来给卫冬艺签，卫冬艺签完以后，起身就走，半句话都没有跟他聊。

　　　　看守所门口停了一辆出租车，见到看守所的大门打开，从出租车上快速下来了一个女人，女人穿着一件白色呢子大衣，手里还捧了一件红色风衣，她大老远的对卫冬艺挥了下手，快跑的往前跑去，几步就跑到了卫冬艺的面前“卫小姐，好久不见。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第84章 重生
　　　　卫冬艺木然的看着她“小石医生。”

　　　　小石医生把风衣抖开，披到了卫冬艺的身上“我申请了好多天，他们今天才同意我来保释。”

　　　　“我妈。”卫冬艺心中不安，嘴唇动了动，不敢把问题问出来。

　　　　小石医生点点头“卫夫人快不行了。”

　　　　卫冬艺摸着额头后退了一步，差点摔倒在地“我要回去。”

　　　　“我已经申请批准了，你现在还不能走。”小石医生拉着失魂落魄的卫冬艺上了出租车，她职业病作祟，手探到卫冬艺的脖子那块摸了摸“你精神很差，正好可以休息几天，卫夫人那边，我们可以先视频，律师说你的问题很大，不能冒险擅自离开。”

　　　　“你怎么知道我在这里？”卫冬艺回了点神，反应过来问她。

　　　　“卫夫人病情一直在加重，她联系不上你，让我找卫先生帮忙，卫先生给了你在北京的信息，我就干脆休假，来北京找到了你的公司，又听说了这件事。”

　　　　“谁帮你的？”

　　　　“你说保释吗？你的律师和一位姓韩的先生。”小石医生思考了一下，摇摇头道“是挺麻烦。”

　　　　车子并道到了一个大路上，卫冬艺要求停车，问小石医生要了几张人民币后，走到了公共电话亭，跟坐在报亭的大爷换了一张电话卡，拿起了电话，思考了很久，才慢慢地拨下了一个号码。

　　　　小石医生跟着她下车，站在出租车旁，歪着脑袋在等她。

　　　　“叶小姐，我是卫冬艺。”卫冬艺双手紧紧地抓住电话，力道之大仿佛用尽了她所有的力气“我想求您一件事，希望您能帮我这次。”

　　　　小石医生紧了紧身上的大衣，想到了卫夫人在她出发前说的那句话，我女儿不是一个坏人，她是个好孩子，我知道她出事了，小石啊，要是我再也见不到她了，你帮我告诉她，我不会怪她，做母亲的，永远都希望孩子幸福。

　　　　小石医生摘下眼镜，无声地拭了几下眼睛。

　　　　整整过去了十八个小时，卫冬艺还在睡，小石医生看了一会的飞机票，拿笔算了一下请假这几天要扣多少钱工资，最后她一脸肉痛的抬起头，盯着床上的卫冬艺沉思了几分钟。

　　　　必胜客送外卖的小哥把手里的披萨递给小石医生，眼睛不经意的在屋里扫了一眼“小姐您好，这里总共三百二十六元。”

　　　　“哦。”小石医生低着头在钱包里抽出来了三百五十元“不用找了，给你的小费，谢谢。”

　　　　房门“砰”地一声被带上，小石医生提着披萨进房，她把它放在桌子上后，转头看着坐在床上发呆的女人“卫小姐，你不打算起床吗？你刷牙起床后，回床上又坐了四十多分钟，灵魂也该归位了吧。”

　　　　“我明天要回厦门，在北京留的太久，医院那边不同意。”小石医生打开自己在外面小店里买的矿泉水，咕噜噜喝了两口，半眯着眼睛看着卫冬艺“你那位朋友要是能帮你，你也早点回去，卫夫人病情谁也不能保证什么。”

　　　　“谢谢。”卫冬艺沙哑的声音在嘴里发去，小石医生不禁皱着眉头看着她“你现在需要进食了，过来多喝点水，我买了很多，酒店里的水太贵了，外面一瓶便宜5元，晚上我再去买一点，省得你明天再去。”

　　　　“那种大桶的会更便宜一些。”卫冬艺坐到她对面，接过小石医生手中的矿泉水小饮了一口“我之前在酒店上班，经常看到有客人在外面提水进去。”

　　　　“哦？住你们那种豪华酒店的人也会在意这些吗？”

　　　　“价值和价格的关系吧，不是因为钱的原因，大概是觉得不值得，而且很多客人也不是那么富有，很多工薪阶层的人难得出来玩一次，酒店住好了一点，其他地方肯定会省。”

　　　　小石医生低头吃着自己手里的披萨，她两三下的把披萨吃完，抬起头，看到了卫冬艺慢条斯理的吃相，有点愣了“你不饿吗？”

　　　　“挺饿。”

　　　　“真看不出来。”

　　　　“我们经常赶时间，有时候连吃饭的空档都没有，不过你这样吃还挺好看的，是习惯吗？”小石医生又拿起一大块披萨，狼吞虎咽地咬下了一大口“我们医院里面，一般像你这样吃饭的人，都是生活无法自理的老人。”

　　　　卫冬艺嘴上的动作一顿“您真会夸人。”

　　　　看到卫冬艺吃瘪，小石医生默默地笑了“不过在这一点上面啊，你跟卫夫人挺像。”

　　　　说到卫妈妈，卫冬艺瞬间没有了胃口，她刚把手里的披萨放回盒子里，小石医生直接拿起旁边一块完整的小披萨，给她重新塞回到了嘴里面“现在难过改变不了什么，你还是好好养好身体，让你妈不用担心。”

　　　　“你一向这么理性吗？”卫冬艺取出嘴里的披萨，抽出桌上的一张纸巾擦了一下嘴巴“那为什么要趟我这个浑水？”

　　　　“我还想问你呢，卫小姐。”小石医生消灭掉第三块披萨后，犹豫地拿起第四块，想了想，又放下了“你在北京这么多年，怎么一出事，连个保释你的人都没有，还有上次的那个雍小姐，我这回到北京，见都没有见过她一面，她真是你女朋友吗？还有卫先生，恩…”

　　　　忽然的停顿以后，屋里顿时升起了莫名的尴尬，卫冬艺终于还是吃不下了，她把手里的食物放下，打开矿泉水盖，连饮了好几口水后，把瓶子放在桌子上，面无表情的站了起来“你见过郑承凤？”

　　　　“对。”小石医生回答的很爽快“我就在那里碰到韩先生的，他跟郑小姐在会客厅吵了一架，被我不小心听到了。”

　　　　“他们吵什么？”

　　　　“听的不是很清楚。”

　　　　“之后没有见过她吗？”

　　　　“只有那次。”小石医生弯腰收拾起桌上的盒子“她问我是你的什么人，我说是你妈妈的主治医生，然后她又问我为什么会在北京，我说你妈妈快不行了，她沉默了几分钟吧，最后就离开了。”

　　　　这就是为什么这次保释会如此顺利的原因吗？卫冬艺不知道该说什么，她想到跟郑承凤之间的过去，就觉得心里面堵的慌，小石医生把垃圾放进一个袋子里面，又拿出纸巾擦了擦桌子“我去洗澡了，你今晚有什么活动吗？”

　　　　卫冬艺摇头“没有。”

　　　　“哦，钱我放在这里，你要出去打电话把门反锁。”

　　　　“好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第85章 重生
　　　　卫冬艺拿了一张红票子下楼，她脑子里面并没有想打电话的念头，所以也没有把电话卡带上，时间还早，不到早上7点，小石医生大概也是因为一晚没睡的原因，连日子都记糊涂了。

　　　　酒店的对面是一片居民区，马路边上早餐店里面的人很多，很多老人家在排队买早餐，戴着厨师帽的男人利索的把一笼包子装进保温盒里面，递给了站在最前面的老奶奶“您拿好了。”

　　　　老人布满皱纹的脸挤出来了一个沧桑的笑容“小伙儿，谢谢你啊。”

　　　　路边有个打电话的中年男人走过去接住了老人手里的保温盒“妈，您看您手冰成这样，我说我排队嘛，您又不让，您真是让人不省心。”

　　　　老人挽着男人的胳膊往回走，颤巍巍的笑道“你等下还要上班，妈担心你累。”

　　　　言语的责备下，是一颗热腾腾的关心，大概这就是生活吧，卫冬艺目送着他们走远，想到了卫妈妈第一次送她去学校的画面，厦门大学离卫家大宅并不远，司机开着车送卫冬艺去学校，卫妈妈坐在车里面，一路都没有松开卫冬艺的手，她看着卫冬艺打开车门下车，最后拍了拍自己女儿的肩膀，眼里的忧伤很明显，但一句话都没有留给卫冬艺。

　　　　成长是为人必不可少的过程，代价也是人无法选择的未知项，当卫冬艺还是个孩子的时候，她已经清楚的意识到她的父母之间没有爱情，美丽大方的卫妈妈排除万难地嫁给了一个不爱自己的男人，还生了一个不孝的女儿卫冬艺，而现在，她的一生都即将逝去，卫冬艺很想问她，您这一生，有没有后悔过。

　　　　人生短短几个秋，把明天当作最后一天去渡过，是不是会少很多遗憾呢？生活在继续，世界并不会因为你的一无所有而停下脚步，爱一向不是一件卑微的事情，值得不值得，又该如何去定论。

　　　　在感情这方面，卫冬艺跟她的母亲如出一辙，哪怕是背叛，哪怕是施舍，哪怕是永无止境的等待，她都愿意去尝试。

　　　　耳边是吵吵闹闹的讨价还价声，身边是挤挤攘攘的热闹人群，卫冬艺身处闹市，心里面只剩下了数不尽的寂寞，她恍惚间突然想起了雍清凡，想起了雍清凡那晚在厦门对她说过的话，她说她爬过最高的山，骑过最烈的马，是不是还爱过最好年龄的人？

　　　　回忆是囚牢，爱与恨共存，不愿意放手的情，锁住的是过往，还是未来？

　　　　时至今日，所有的一切对错，都是她卫冬艺咎由自取，怨不得他人，卫冬艺心里面很明白，她跟雍清凡之间，她已经失去了主导权，两人之间的联系，只有这被郑承凤握在手里的案子。

　　　　早上八点刚到，酒店门口停了一辆还没有上牌的新车，一个戴着口罩的女人下车，直接上楼敲响了卫冬艺的房门，小石医生正在收拾行李，听到敲门声，她还以为是卫冬艺没有带房卡，把房门一拉开，外面是谁都没有看清，人就被推了进去。

　　　　“卫冬艺人呢？”戴口罩的女人声音很低沉，她在屋里逛了一圈，见到小石医生拿起了手机，冷冰冰地瞥了她一眼“把手机放下。”

　　　　“你是谁？”小石医生见她没有恶意，心里面也有了点底“你是，雍小姐？”

　　　　雍清凡愣了一下，显然没有料到眼前的女人会认识自己，她对小石医生完全没有印象，压根不记得她们有在厦门的医院见过，她把口罩摘下，露出来了一张漂亮的脸蛋“我知道你是卫夫人的主治医生。”

　　　　“我也知道你是卫夫人的“不喜”之人。”小石医生不甘示弱的刺了她一下“卫小姐不在，你可以走了。”

　　　　“她去哪里了？”雍清凡难得一次没有还击。

　　　　“不知道。”小石医生耸肩。

　　　　“你觉得卫夫人还有多少天？”雍清凡不理她的态度，在沙发上坐下，转移话题地问她“一个星期够吗？”

　　　　“雍小姐，我是医生，不是死神。”

　　　　“如果把她转移到北京的医院，你觉得可以吗？”雍清凡又问。

　　　　“这样说吧。”小石医生收起脸上的排斥神色，恢复到了属性全开的医生模样“之前我手上只有两个病人，我能到北京这么久，是因为我其中一个病人死了，另外一个病人也快死了，而我作为一个无能的医生，只能无能的选择放弃，雍小姐，你有亲眼看到你的病人是如何一夜之间衰老的吗？你有见过昨天还对你有说有笑的人，今天就是一具尸体吗？你知道每天等待死神的压力吗？在我手上的病人，百分之四十都死了，癌细胞可怕吗？要是她们在早期发现，我不会告诉你它们的可怕之处，现在卫夫人能活到现在，已经是奇迹了，她比我更要明白，现在你要转移医院？我送给你两个字，休想。”

　　　　“我还是想试一下。”

　　　　“你还是别试了，不管哪个结果，卫小姐都不会感谢你。”

　　　　“我不需要她的感谢。”雍清凡僵硬的站起来，再次戴起了口罩“只希望她别恨我。”

　　　　“你为什么不能帮她回厦门？”小石医生不解地问道“凭你的财力，要是想帮忙的话，不是易如反掌吗？”

　　　　外面的敲门声突然响起，打断了雍清凡即将说出口的解释，小石医生条件反射地跟雍清凡对视了几秒，问她“你的人吗？”

　　　　雍清凡很有自信“去开门。”

　　　　小石医生打开门，看到了站在门口的男人，她防备地问他“你找谁？”

　　　　她刚把话说完，雍清凡直接问男人“什么情况？”

　　　　男人严肃的答道“老板，老童在下面打电话过来，说他看到卫小姐上了一辆商务车。”

　　　　“还有吗？”雍清凡身上的气压顿时低了下去。

　　　　“还有。”男人小心翼翼擦了一下无汗的额头“老童说，他好像在车上看到了郑承凤，他问您要不要开车跟过去。”

　　　　“马上打电话下去，让小齐跟着。”雍清凡迈开大腿走出了房门，再见都没有跟小石医生讲“联系厦门那边，问问卫夫人的意见。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第86章 故意
　　　　车子经过一个路口，郑承凤掏出手机给卫冬艺拍了张照，“咔嚓”声响起，卫冬艺心里面微微不悦，表面却若无其事的问道“郑董原来也喜欢拍照？”

　　　　“留做纪念。”

　　　　“当遗像吗？”坐在最后一排抽烟的叶小姐有意无意地调侃道“凤姐下手这么狠，难道不是想让小卫去死吗？”

　　　　郑承凤也像是开玩笑地回她“小卫自己想死，我们这些凡人能阻止的了吗？”

　　　　“小卫。”叶小姐用穿着高跟鞋的右脚踢了一下卫冬艺的坐椅“说说你是怎么作死的？我凤姐这么好脾气的人，竟然对你使用了击杀令，黑白两道都出动了，这种待遇，一般人还真是享受不到。”

　　　　卫冬艺听的胆战心惊，没想到问题出的这么大“郑董，我很抱歉。”

　　　　郑承凤目光深邃，她回头望着叶小姐，指了指前面开车的司机“小叶，我们去哪里？”

　　　　叶雨倩摇头晃脑的跟着车里的音乐摇摆着身体“去酒庄。”

　　　　维纳酒庄是郑承凤名下的一所私人庄园，叶雨倩这些年喝的葡萄酒，都是出自那里，酒庄的葡萄全部来自于新疆，而郑承凤贡献给除叶雨倩之外的那些达官贵人的葡萄酒，则是来自于她的法国庄园，跟其他的有钱人不同，叶雨倩很喜欢维纳酿造的新鲜葡萄酒，她在这方面要求不高，跟郑承凤截然不同。

　　　　这个月份显然不适合去摘葡萄，叶雨倩踩过一地的枯叶，穿过漫长的葡萄架长廊，站在了大棚外面“这里面的葡萄酿出来给谁喝？”

　　　　郑承凤悠闲的跟在她的身后，不以为意地回道“项总收购这里的葡萄酒，市场销量还不错。”

　　　　“你倒挺有本事。”叶雨倩自言自语道“这种东西也卖的出去。”

　　　　“中国的葡萄酒市场很大，我有意明年把国外的葡萄酒引进过来，不知道小叶有什么好的平台？”

　　　　“我回去帮你问问向姐。”

　　　　郑承凤笑道“那就麻烦小叶了，上一批的酒你还没尝过吧，走，进屋尝尝。”

　　　　叶雨倩抬起手臂，对着卫冬艺的方向招手道“小卫，过来，郑大老板要请我们喝酒呢。”

　　　　郑承凤倒也没有拒绝，只是笑笑，转身往身后的房子走去，叶雨倩先去扯了一把卫冬艺，低声道“你怕什么，我在这里，她又不会吃了你。”

　　　　跟对自己下了杀意的女人共处一室，卫冬艺并没有感觉到怕，就是觉得不自在，郑承凤开了一瓶红酒，笑脸盈盈地倒了一杯给叶雨倩“你尝尝看，上次在吐鲁番运过来的赤霞珠。”

　　　　叶雨倩接过后顺手递给了卫冬艺“小卫你点评一下。”

　　　　“这瓶是法国运过来的。”郑承凤马上又开了另外一瓶红酒“名字一样，价格和价值却不同，就好像人，换了身份与打扮，极少有人会去追究你过去的产地来自哪里。”

　　　　“过去可以掩盖，可无法抹灭。”叶雨倩甩开脚上的高跟鞋，光着脚丫子跑到郑承凤的身边道“我今天来可不是想跟你们谈人生，你们的问题，你们自己解决，我去楼上了。”说完她提起郑承凤刚开的酒，哒哒哒的跑到了楼梯口，几秒钟就没有了人影。

　　　　郑承凤摇着头又开了一瓶，她取出两只红酒杯，倒满过后递了一杯给卫冬艺“这杯，我请你。”

　　　　卫冬艺接过她的酒杯，于是两只手都举着一杯酒，看上去十分滑稽，郑承凤很认真的建议她“你两杯都喝了吧。”

　　　　卫冬艺也很顺从，低下头咕噜噜地开始喝酒。

　　　　她几口就闷干了手里面的酒，把空杯子往桌子上一放，嗓子不适地咳嗽了几下“咳咳，郑董，我想跟您谈谈。”

　　　　“你现在没有资格跟我谈。”郑承凤自己手里面一杯酒没拿，倒是拿了一瓶酒，她一秒都没有迟疑，又稳当当地给卫冬艺的杯子满上了“继续喝。”

　　　　卫冬艺伸手端起酒杯，轻轻地叹了口气，她仰起头，又是几秒钟闷干了手里的酒。

　　　　这杯没喝完，桌上的那个空杯子又满了，郑承凤这次连话都懒的讲了，她强硬地取下卫冬艺手中的空杯子，把满酒杯硬塞了进去。

　　　　这样来来回回几次，卫冬艺忍不住了，她趁郑承凤第三次转身拿酒的时候站了起来，往前没走几步，脚碰到了沙发左手边的书架，站立不稳“嘭”的一下摔倒在地，郑承凤听到声音并没有什么反应，她这次一连开了三瓶红酒，眼睛都不眨地浪费了几万元钱。

　　　　卫冬艺爬起，无力地靠在书架下面“郑董，我不行了。”

　　　　郑承凤就像电视剧里面那种最冷酷的杀手一样，脸上半点表情都没有，她半跪在地上，面对着卫冬艺，手里的瓶口对准卫冬艺的嘴巴就往下灌。

　　　　瓶口好几次因为卫冬艺的咳嗽，脱离了她的嘴巴，直线向下地倒在了她的脸上，郑承凤也不担心浪费，她三瓶红酒倒光，马上再去拿了几瓶过来，穿着四公分的高跟鞋站到卫冬艺的眼前，拿脚狠踢了几下卫冬艺的腰部“我给过机会你，你骗了我，小卫，比起背叛，我这人更讨厌欺骗。”

　　　　卫冬艺眯起眼睛，满脸的醉意“郑董，你要弄死我，是因为我的欺骗，还是因为我知道你的秘密？”

　　　　郑承凤不怒反笑“小卫，你觉得我的软肋是我的秘密吗？你错了，我无坚不摧，我要弄死你，不是因为我想让你死，是你自己找死，你觉得雍清凡可以救你吗？那个被自己囚禁了半辈子的可怜女人？小卫啊，凤姐今天再教你一句，什么叫做真正的良禽择木而栖，雍清凡是个不知道天高地厚的女人，她生的时代好，赶上了韦白述那个没脑子的女人，但她永远是只麻雀，自负加自以为是的麻雀，我想着让你呆在监狱里面也是无趣，倒不如让你出来，让你亲眼看着你如何失去了你的一切，让你跟你的雍清凡一样，失去了最爱与希望，永远囚在被自己锁起来的监狱里面，让你知道一无所有是什么样的滋味。”

　　　　“不过你放心吧。”见到卫冬艺再也坚持不住了，郑承凤终于决定不再折腾她“你知道了我的秘密，我又怎么会舍得杀你？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第87章 不容易
　　　　柳菲浅这几天把柳安楠的手机打爆了，期间柳安楠只接过她的电话一次，然后把后面的几通电话全部拒接了。

　　　　李莫宁在泡茶，她的机票已经买好了，医院的派遣通知单还在桌子上静静的躺着，柳菲浅瘫坐在沙发上，表情很忧伤“我妹妹不要我了。”

　　　　李莫宁旁若无人的继续清洗着茶杯，她把茶盏里的水倒在茶具上，滋滋的声音过后，茶具上空升起了一团淡雾，柳菲浅隔着淡雾望着她的脸，摸不透她在想什么，她拿脚踢了一下李莫宁的鞋子，嗔怪地问道“小太阳，你是不是不喜欢我老找柳安楠？”

　　　　李莫宁抬起头，表情很正经“没有。”

　　　　柳菲浅不信“嘻，小太阳，你在说谎。”

　　　　李莫宁摇摇头“我明天都要走了，为什么要在这种小事上面骗你？”

　　　　柳菲浅的眼珠子左右转了几圈，坏笑道“你不骗我，那我问你几个问题。”

　　　　“你问。”

　　　　“你是不是讨厌我妹妹。”

　　　　“没有，我不讨厌她，你问了我好几次这个问题。”李莫宁想了想，又补充道“她很奇怪，我不喜欢她，不代表我讨厌她。”

　　　　柳菲浅装出很懂的样子点头“在我这么优秀的姐姐面前，她的行为肯定会变态，可以理解。”

　　　　李莫宁为她的厚脸皮默哀了几秒“她为什么不接你的电话？”

　　　　“我因为一个朋友的事情找她。”柳菲浅耸肩“我朋友有点事，她可以帮的上忙。”

　　　　“她不想帮忙？”

　　　　“大概是吧。”柳菲浅端起桌子上的果汁豪饮了两大口“柳安楠这个人呐，道是无情却有情，说是有情又无情，她要不是我亲妹，可能她连瞧都不愿意瞧我。”

　　　　李莫宁不想再说任何关于柳安楠的问题，柳菲浅也不想继续谈下去，她软趴趴的卧在沙发上叹气“小太阳，你都不想见你的卫经理吗？”

　　　　李莫宁的手轻抖了一下，01秒都没有的这一小细节却被柳菲浅扑捉到了，柳菲浅的目光沉了沉，轻笑道“你们多久没见面了？你有给她打过电话吗？”

　　　　“没有。”李莫宁的声音很生涩“她应该很好。”

　　　　柳菲浅摇摇头，脸上的表情很奇怪，不知道是在笑还是在嘲讽“爱情比友情长久吗？你们这些大情圣，到最后还剩下多少情？只有傻瓜才会相信爱情，卫冬艺是个傻瓜，我们都不是，我们只是一群最爱自己，在爱情下感动自己的俗人，但我们会比卫冬艺过的幸福，因为幸福，本来就是我们这些俗人去歪解定义，卫冬艺可能对不起过很多人，但她没有对不起自己，不像我们，功成名立下的幸福感，枕着陌生人手臂睡觉的成就，还有，压抑着自己的本性，去放弃自己爱人的伟大，都应该去死，都她、妈应该去死。”

　　　　这个女人突然疯了，李莫宁目瞪口呆的看着她“柳菲浅，你怎么了？”

　　　　柳菲浅摆摆手“你走吧，去你的美国好好修学，我等你回来。”

　　　　叶雨倩在洗手间里面补妆，郑承凤站在门口等她，她在镜子里看到了郑承凤的身影，并没有加快手上的速度，反而对着镜子中的郑承凤蛊惑一笑，懒洋洋的问道“消气了吗？”

　　　　郑承凤皱着眉头回道“你想帮她？”

　　　　“我吗？”叶雨倩媚笑道“凤姐，你认为我是个好人吗？”

　　　　郑承凤沉默了，这个问题她无法回答，你要说叶雨倩是个坏人，没人会相信，你要说她是好人，死在她手中的那些冤魂不会同意，好人与坏人的界限在哪里？世界上并不是黑白两种颜色，就像灰色的郑承凤，灰色的叶雨倩，灰色的世人。

　　　　“你不想让她死。”叶雨倩转过头，一脸趣味地打量着郑承凤“上次的那个女人，我老公的情妇，我找人把她活着做成了我老公最爱的雕塑，把她摆在我家门口，让我老公挑，你是要人，还是要收藏品，你猜他要了什么？凤姐，卫冬艺可以成为收藏品，你不要把她当成人，人会动手伤你，收藏品不会。”

　　　　在心狠手辣上面，叶雨倩和她哥哥一模一样，郑承凤不知道想到了什么，脸色开始难看了起来“卫冬艺只是个棋子，她并不需要牺牲，趁这个机会我们把韦白述那个女人整死不更好吗？”

　　　　“你觉得韦白述会出面吗？”叶雨倩走到门口，双眼直视着郑承凤的脸“换作你是雍清凡，你会去找韦白述帮忙吗？或者问，如果你是韦白述，雍清凡找你帮忙，你同意吗？”

　　　　“海叔最开始的目的就是韦为其，韦白述这个女人虽然笨，但她背后的人不笨，凤姐，我们布了那么久的局都失败了，你以为韦为其不知道北京这边的事情吗？”叶雨倩手抚上郑承凤的脸颊，声音很温柔“这条线，就在雍清凡那里断，牵扯下去，也到不了韦为其那里，再说这么多年了，你也该和雍清凡有个了结了，所以不要心软任何人，你说的没错，卫冬艺是个棋子，是棋子就可以牺牲，不用留情。”

　　　　“她要见我。”郑承凤不经意的侧过头，避开了叶雨倩的触摸“雍清凡约我见面，我可以利用她。”

　　　　“你可以利用雍清凡，我也可以利用卫冬艺。”叶雨倩毫不介意她的躲闪，轻笑道“李家那边的击杀令还是撤了吧，李小芒竟然和卫冬艺认识，我也是大开眼界，北京城可真小。”

　　　　“这事你也许可以问问柳菲浅。”

　　　　“她？”叶雨倩砸吧了一下嘴巴，像是在回味什么“她也不错，不过我更喜欢她妹妹。”

　　　　卫冬艺的前女友？郑承凤脑子里面一个激灵，突然反应了过来，她诧异的看着叶雨倩，匪夷所思地自言自语道“原来是这样。”

　　　　叶雨倩笑的很暧昧“凤姐，你别这样看着我，从我帮你把卫冬艺在海叔那里带出来的时候开始，她的命就不再是她的了，卫冬艺欠我们俩一条命，想怎么玩，由我们做主。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第88章 利用
　　　　郑承凤隔了整整一天才决定和雍清凡见面，她知道有人跟着她的车子到了酒庄，也知道那些人应该是雍清凡的手下。

　　　　叶雨倩一大早又过来了，她跟她老公的关系似乎到了一个僵局，那个局长先生靠叶家的权势得到了如今的位置，他本家原本半生不死的局面也因为叶雨倩的原因起死回生，叶雨倩在外面包养小白脸小姑娘的事情，从前没有什么，现在局长先生开始着手查了，在他们夫妻俩的不合暗斗中，一个研究生被叶雨倩做成了雕像，叶雨倩的司机成为了一团泥，拌进了郊外刚弄好的新柏油马路里。

　　　　“他应该明白，跟我斗，只有死路一条。”叶雨倩坐在地上悠闲的看着报纸，报纸上面第一页就是她的丈夫“我这么多年来兢兢业业的扮演着他的贤内助，他父母跟我们住一起的那会儿，我两个月没有出过门，出门都请假，我为他付出了这么多，他以为他能控制的了我吗？我爷爷念在和他爷爷是战友的份上，给我们订了这门亲事，不代表是永远，我们叶家，现在我爸说的算，他算什么东西。”

　　　　“杭州的那个女人呢？”

　　　　“你说给他生了儿子的那个吗？”叶雨倩放下手里的报纸，在地上爬起，往郑承凤的身边走去，她穿着高跟鞋的脚在报纸上经过，一脚踩在了照片里的男人脸上“我哥说，要留着，他既然那么喜欢那个女人和孩子，那我就给他留着，我要他一无所有，我要他身败名裂，我要他的孩子一生都不能喊他做父亲，我要他的孩子永远只能待在被贫穷和黑暗包围的地方，永生都无法出人头地，我要他知道，得罪我们叶家人，是他这辈子最失败的一件事。”

　　　　“他可真狠，这么多年都没有变。”郑承凤轻笑，伸出手给叶雨倩倒了一杯酒“他当年也是这样，弄死了一个，留下了一个。”

　　　　“你说刘紫侬？”叶雨倩若有所思的问道“凤姐，我一直很好奇，你对刘紫侬，和对我哥，是什么样的一种感情？”

　　　　郑承凤好笑的反问她“你没事对这个好奇干吗？”

　　　　叶雨倩撇嘴“我哥当年可是因为这件事，差点被我爷爷赶出家门，你说我好不好奇？再说事情发生以后，这事也没人提起过，知情人只有你们几个当事人，我除了问你，还能问谁，要问我哥啊，他肯定也不会说。”

　　　　郑承凤摇头“过去这么久，我也忘了，你别问我。”

　　　　叶雨倩气呼呼的站起来，气势凶猛的往楼梯间走去“总有一天我会搞清楚，在这之前，我来跟我们的小宝贝聊一下吧。”

　　　　卫冬艺其实早醒了，她瘫软地躺在床上，无论身体里怎么用力都起不了床，她听到有人推开了房门，同时，高跟鞋的声音在她的耳边响起，越靠越近，一双保养得体的手在她的面前一闪而过，落在了她的腰间，手的主人凑到她的面前，用另一只手轻轻地拍了几下她的脸颊“卫小姐，你醒了？”

　　　　叶小姐今天的头发盘的很高，她是一个很有气质的女人，不漂亮，但是举手投足都很有韵味，一看就是出自名门之家，卫冬艺不适地闭上眼睛，像是无法接受跟一个陌生的女人靠的如此之近“你好，叶小姐。”

　　　　“你跟凤姐之间的恩怨，好像解决的差不多了？”叶雨倩有趣地打量着卫冬艺，笑问道“现在轮到我了？”

　　　　卫冬艺睁开眼睛，脑袋往后移了几厘米，不解地看着她“叶小姐，我跟你，有过恩怨吗？”

　　　　“你不记得了，我来帮你算。”叶雨倩走到窗户旁，伸手拉下了白色的厚实窗帘，屋里顿时暗了下来，忽如深夜“先算恩，我之前对你有救命之恩，之后又有知遇之情，再说怨，卫小姐，不知道凤姐有没有跟你聊起过我，我是一个很重情的人，只要那个人，在我心中算的上是个人，那她就是我的人，你懂吗？”

　　　　卫冬艺不懂她的逻辑，更不懂她的话，叶雨倩在等她的回答，卫冬艺自然知道，不管她怎么回答，都只是黑暗中的一丝寂寥，用以继续铺满她叶小姐胡诌的道路。

　　　　卫冬艺不接她的话，反问道“你一开始就没打算帮我？”

　　　　“我为什么要帮你？”黑暗中传来了一声嗤笑声，那声音在卫冬艺的床脚边响起，让卫冬艺顿时警觉了起来“你在我心中压根就不算一个人，你以为你能在里面出来，是凤姐良心大发让你出来的吗？我告诉你，卫小姐，你进或者你出，都由我说的算，你在里面反而安全，出来了那就不一定了，我们又不是土、匪，不会要你的命，你要是乖乖配合，我保证你没事。”

　　　　“这就是你把电话号码给我律师的原因吗？”卫冬艺挣扎着想在床上爬起，试了几次未果后，她的呼吸有些急了“你猜的到我会找你？你千方百计的要我出来，到底是为了什么？”

　　　　“你害怕了？卫小姐，你输了，你的心理防线崩溃了，你无法胜过我。”声音再次在卫冬艺的身旁传来，一个黑影在卫冬艺的面前站定，似乎在一动不动的盯着卫冬艺“凤姐欣赏你，不希望你死，那我给你一次机会，以前有个女人，我追了她很久，花了很多心血和感情，那个时候，我对她一见钟情，想和她有个好的开始，我等了她几年，可她走了，再也没有回来，我怎么打电话给她，她都不接，我怎么欺负她的家人，她也不理我，她的态度让我开始怀疑，我那几年的等待到底对不对，如果我当初强要了她，以我的手段，我可以保证她一生都无法逃离我，卫小姐，我并不恨你，你虽然伤害了她，但你没有完全占有她，她的离开是你的错，我给你这个机会，你把她找回来，让她回到中国，回到我的身边，我就放了你，放了你和你的雍大老板，这个买卖，你做吗？”

　　　　“叶小姐，你过来，我告诉你一个秘密。”卫冬艺的声音很轻，像在鼻孔里发出“我告诉你，柳安楠她…”

　　　　“嗯，什么？”叶雨倩低下头，耳朵已经凑到了卫冬艺的嘴边，想听她继续说完。

　　　　“柳安楠她很好。”说时迟那时快，卫冬艺使出全身力气，仰起脸，一口咬住了叶雨倩的耳朵“你、永、远、配、不、上、她。”

　　　　“恩？”叶雨倩瞬间跳开，她伸手摸了一下自己的耳朵，耳朵上有液体，黑暗中分不清是她的血，还是卫冬艺的唾液，她阴森森的舔了一下自己的牙齿，耳朵上的痛感反而快速激起了她身体里的嗜血因子，她凭着记忆在床上抽出了一只棉芯枕头，直接往卫冬艺脸上捂去“找死。”

　　　　屋里忽然“啪”的一声，灯开了，郑承凤抱着双臂冷脸站在门口，冷冰冰地问道“你想跟我一起去见雍清凡吗？”

　　　　刺眼的灯光唤醒了叶雨倩仅剩的理智，她松开手，转过头看着郑承凤“凤姐，你这头家犬性子太烈了，不如直接送给海叔，让阿猛刚出生的崽子开心一下？”

　　　　郑承凤不理她，她走过去，伸手拿开了卫冬艺脸上的枕头，卫冬艺的脸色很差，可能是昨天下的药太猛了，郑承凤摸了摸她的脉搏，确认无事后，她抬起头，对上了叶雨倩一双了然的眼睛“凤姐，你这么心疼她，难不成你们俩有过一腿？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第89章 谈吧
　　　　郑承凤刻意避开了她的问题，反问道“你去吗？”

　　　　“不去。”叶雨倩回答的很干脆“我还不方便亲自出面。”

　　　　郑承凤明显是在明知故问，叶雨倩看出了她的真实想法，笑道“凤姐还担心我吃了你的卫小姐吗？”

　　　　郑承凤淡笑“小叶真心想要，我又怎么会拦着？”

　　　　说的卫冬艺只是件商品一样。

　　　　“你先去吧。”叶雨倩恢复到了她不苟言笑的模样“谈不拢，我们再商量。”

　　　　雍清凡并没有流露出来任何求人办事的自觉性，她高贵地坐在简约的皮制沙发椅上，优雅的翘着二郎腿，悠然自得的等着郑承凤的前来。

　　　　郑承凤进门就看到了这样的一幕，便觉得好笑，仿佛现在失去了主动权的人是她，而不是那个拿着手机在看股票的雍清凡。

　　　　雍清凡用余光扫了她一眼，声音淡淡地说道“坐。”

　　　　傲，是叶尚炎对雍清凡这人最精准的评断，郑承凤当然知道雍清凡的狂傲，她见过雍清凡因为一个赌约在闹鬼的孤岛上待了一个星期的时光，那么幼稚又带着满身的傲气，但最后雍清凡赢了，她迎着光活着在孤岛出来的那天，她赢了一条路，也赢得了一个人的心。

　　　　如今那个人不在了，雍清凡还在，她孤独并冷傲的活着，就像行走在雪原的野狼，这匹狼再次出现在了过去同伴的面前，依然不屑一顾，视郑承凤如草菅。

　　　　“你抓了我的人。”不知从何时起，雍清凡放下了手里的手机，歪着脑袋望着前面的迎客松“你该放了她。”

　　　　“你不觉得哪里不对吗？”郑承凤好笑的问道“我以为你今天是准备求我放人。”

　　　　“我从不求人。”雍清凡转过头，把目光放到了郑承凤的脸上“而且现在看到你，我除了想离开，其他什么念头都没有。”

　　　　郑承凤也不生气，嘴角露出来了一丝形似得意的微笑“你恨我，可你今天还是来了。”

　　　　“我要卫冬艺。”就像雍清凡说的那样，她实在是不想看到郑承凤，她的目光在郑承凤的脸上转悠了一会，落到了她身后的某个小角落“你开个价吧。”

　　　　“我为什么要答应你？”

　　　　“因为你不会亏本。”雍清凡压着性子跟她解释着“你准备工作很好，那些资料伪造了很多，你不会有损失，再说卫冬艺对你没有任何作用，我可以给你钱，你不是最爱钱吗？”

　　　　“如果我要上海那边的酒店，你给我吗？”郑承凤思考了几秒，故意刁难道“那边全部的酒店产权。”

　　　　“好。”没料到雍清凡一口答应“你要的东西我给你，我要卫冬艺的自由，你要保证好解决掉那些法律问题。”

　　　　郑承凤没有想到她会答应的这么爽快，她愣了一会，脱口而出道“你真的要把它们给我？”

　　　　上海那边的酒店，是刘紫侬亲手建立，上到酒店的选址，下到酒店的装修，所有的一切一切，都是刘紫侬的心血，雍清凡建立了半辈子的恨都来自于那里，现在她要放弃了，是不是代表刘紫侬已经在她的生活中彻底的消失？是不是表示卫冬艺在她心中无可取代？

　　　　这就有趣了，郑承凤心里面有些感慨，想到了过去的一些人和事，她侧身打量起雍清凡，雍清凡这几年没有什么太大的变化，听说从刘紫侬离开后，她一直单身，卫冬艺是个意外吗？还是个精心准备好的盛宴？

　　　　仔细想想她们的故事，卫冬艺一个刚毕业没多久的大学生，雍清凡收留了她，给了她好的工作，造就无形的完美破坏了她的感情，然后雍清凡回来，以迅雷不及掩耳之势收下了那个对感情懵懂的卫冬艺，这种速度与魄力，硬说只是个意外，郑承凤绝对不会相信，以她对雍清凡的了解，雍清凡不是一个吃饱了找一个姑娘随便玩玩的性子，所以从卫冬艺到她公司的第一天开始，她就猜错了，她以为卫冬艺是颗棋子，所有人都以为卫冬艺是颗棋子，今天来看，卫冬艺就算是颗棋子，也只属于雍清凡，她是雍清凡的无价之宝，无人可以染指。

　　　　“资料我也带来了。”雍清凡露出了她惯性的笑容，像个胜券在握的王者一样“郑承凤，今天是我们最后一次合作，你这人爱钱如命，违约也不是一次两次，说的好听点，你是聪明，说的不好听，就是为人不足以相信，我雍清凡不是一个傻子，你背后有谁，我也知道，但你有人，不代表我没有，我雍清凡闯荡这么多年，最宝贵的财富就是朋友，资料我放在这里，你觉得这次合作没问题，这些你拿走，你要是不拿，我也不怕，大不了鱼死网破，撕开脸面这种事，我也不是第一次和你，和他们叶家人斗，今非昔日，你要是回去，就告诉他们，我雍清凡命就一条，要拿，也要看你们本领够不够大！”

　　　　好一个先礼后兵！

　　　　郑承凤不动声色地看着屋里多出来的几个魁梧男人“小雍，你这是什么意思？”

　　　　泰山崩于前而色不变，郑承凤不愧是郑承凤，雍清凡不由的想为她的勇气喝彩，然而她过去的无耻，并不能让雍清凡再度欣赏她，雍清凡把资料扔到她的怀里，站了起来“郑董倒打一耙的本领太高了，我总要学聪明一些，不能着第二次道。”她转身对带头的男人使了个眼色，问道“让人进来。”

　　　　屋里马上多出了一个小女孩，雍清凡指着郑承凤给她介绍“给我们郑董好好搜次身，不要又带了什么设备过来，到时候告你们老板威胁恐吓，我可保不定你们的下场是什么。”

　　　　搜身完毕后，郑承凤脸上的表情完全没有变化，她伸手弹了弹肩膀上那看不见的灰尘，满脸嘲讽地看着雍清凡“你依然这么幼稚。”

　　　　“你依然这么讨厌。”雍清凡鹦鹉学嘴般重复道“有仇必报是我的原则，郑承凤，我讨厌别人动我的人，你做过的事情，我都知道，你要再敢碰她，我不介意让你先死。”

　　　　言尽如此，点到为止，雍清凡转过身，霸气地挥了挥手“送客。”

　　　　说是送客，她自己却先走了，挺拔的背影在郑承凤的面前渐行渐远，跟十几年前少女的身影叠合在了一起，郑承凤有了几秒的恍惚，恍然间竟又看到了那个刚起步的雍清凡，无敌亦无情。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第90章 我不是你
　　　　叶雨倩一个人呆着实在是太无聊了，她折磨人的手段有很多，也很有兴趣一一在卫冬艺的身上施行，她不怕郑承凤会生气，只是看着卫冬艺无力地躺在床上十足讨厌，也没有了想开始的兴趣。

　　　　她在看手机里柳安楠的照片，柳安楠可能是这个世界上唯一让她动过心的女人，她近乎完美，没有一丝缺点，为了她，叶雨倩愿意帮卫冬艺的父亲解决官场的是非，为了她，叶雨倩愿意等待，只要柳安楠可以接受她，叶雨倩什么都愿意，除了离婚。

　　　　离婚，大概是柳安楠拒绝她的最好理由，叶雨倩有时候也不懂自己在害怕什么，不管她头一天如何想象要用怎样的姿势拿下柳安楠，当她真的看到柳安楠的时候，她在胆怯，胆怯那个词，伴随着柳安楠，一起来到了叶雨倩的人生中。

　　　　叶雨倩从那一年开始明白，爱情，从来都是一件跟钱权无关的事情。

　　　　她翻了半天，看到了一张柳菲浅和柳安楠在一起的晚宴照，就在那么一秒，叶雨倩突然笑了起来，她翻到通讯录那里，直接给柳菲浅发了一条信息，速来，接着她把郑承凤酒庄的地址发给了她。

　　　　郑承凤刚出去，应该也没那么早回来，叶雨倩坐在葡萄架下面晒太阳，她提前跟门口的保镖打了声招呼，所以柳菲浅没有遭到什么为难便进了酒庄，叶雨倩坐在长凳上对她挥手“过来。”

　　　　柳菲浅一身职业装，像是在公司急匆匆的赶过来，她笑脸盈盈的靠过去，坐到了叶雨倩身边“局长夫人，您这么急忙叫人家过来，有什么好事吗？”

　　　　“当然有。”叶雨倩扔下手里的杂志，右手色、情地在柳菲浅的胸前捏了一把“脸色这么好，被谁滋润过了？”

　　　　“人家可一直为您守身如玉。”柳菲浅笑容献媚，身体却稍稍往后退了一点“哪有什么别人？”

　　　　看到她性感诱惑的模样，叶雨倩顿时起了邪念，当即决定把她的计划先往后推一步，她的手从柳菲浅的上衣下摆逆流而上，延到了柳菲浅的胸前，她熟练地解开了柳菲浅的内衣扣子，反过身把柳菲浅压在了长椅子上“你今天可真美。”

　　　　柳菲浅不是没有过野战的经验，但她现在不想做，她右手推着叶雨倩的肩膀，不自在的笑道“夫人，人家等一下还有个会议，要不下次我定好房间？”

　　　　叶雨倩在性、事上面一向是个霸道蛮横的主，她完全不理睬柳菲浅说的话，另一只手直接伸进了柳菲浅的裤子里面，长驱直入，进到了她干涩的甬道里面。

　　　　柳菲浅额头上一层细汗，不知是痛的还是别的原因，她那只阻挡叶雨倩的手无力地垂在了一边，仰起头，双目无神地望着天。

　　　　叶雨倩不喜欢j尸，她的要求又怪又多，她骑在柳菲浅的身上不停地凌虐柳菲浅的身体，势必让她叫出来，柳菲浅只能配合，她强迫自己快速进入到状况里，以至于不受那么多的苦。

　　　　郑承凤回来的时候，在门口就听到了柳菲浅痛苦又愉悦的sy，她冷眼旁观地在她们的身边路过，进了屋子里，直接找到了卫冬艺。

　　　　卫冬艺很清醒，她的动作与表情，和外面长椅上的柳菲浅一模一样，就像被慢慢凌迟处死的无辜冤魂，郑承凤关上门，面无表情地在床边坐下“你有话想跟我讲吗？”

　　　　卫冬艺没有反应，依旧一动不动的躺在那里。

　　　　“从一开始，我就知道你是她的人。”郑承凤仔细地端详她的脸，像是怕会错过任何的小细节“我给了很多次选择给你，人心是肉长的，你呢？你是雍清凡身上的肉长的吗？小卫，我对你不好吗？我不明白，你为什么那么死心眼？前女友是什么东西？前女友是个在你世界里面已经死了的人，一个死人可以换你的将来，为什么不换？叶雨倩会毁了你，她不会善罢甘休，小卫，你为什么要一次次的自掘坟墓？”

　　　　“因为，我不是你们。”卫冬艺的眼珠子终于有了反应，她的目光像闪电一样劈到了郑承凤的身上，迅速又狠绝“我不是你，所以我们永远无法走在一起。”

　　　　“你当然不是我。”郑承凤不理她话里的嘲讽，继续道“我会活的很好，你在我身边，我教了你那么多保护自己的东西，结果呢？小卫，凤姐是个商人，只要有利益可挣的生意，我都会去做，商场没有永远的敌人，雍清凡不是一个好商人，我不得不承认白手起家是很了不起，以前打仗的时候，军官不怕敌军，只怕土匪与草寇，有目标与憧憬，才有软肋，不怕死的人永远不会失败，他们只有命，输了是命，赢了是别人的命，你懂吗？”

　　　　郑承凤停下话，一瞬不眨地观察着卫冬艺的表情，卫冬艺没有表情，她闭上眼，轻轻地咳嗽着“我想见我妈妈。”

　　　　“柳菲浅在外面。”郑承凤顾左右而言他“我推测叶雨倩找她来，是想让她和你演一场戏，逼你前女友出来的戏码，你会介意和前女友的姐姐发生关系吗？小卫，我们没有选择的余地，我可以撤销一切对你的控诉，我可以放了你，叶雨倩那边，你需要自己做决定，凤姐只能帮你到这里。”

　　　　屋里一片鸦雀无声，郑承凤站起来，轻轻地叹了口气“我不知道自己做的对不对，于你于我，也许都是种解脱。”

　　　　“我就说你们俩有一腿。”叶雨倩的声音在门外传来，她推开门走了进来，脸上的潮红没有完全消失，有不少的春、潮仍在脸上“凤姐一回来就找卫小姐，要说不是真爱，谁信啊？”

　　　　郑承凤一改刚刚的阴郁，笑道“白日宣、淫，小叶和柳小姐才是真爱。”

　　　　提到这个，叶雨倩把脸转向卫冬艺，问道“卫冬艺，我再问一次，你要不要打电话让柳安楠回来？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第91章 硝烟
　　　　卫冬艺没有回答她。

　　　　叶雨倩的目光瞬间冷了下来“油盐不进，死不悔改，凤姐，从现在开始，她由我来收拾，你出去。”

　　　　郑承凤低头看着卫冬艺“小卫，识时务者为俊杰。”

　　　　叶雨倩没有郑承凤那么好的耐性，她走过去，两只手紧抓住了卫冬艺的衣领，把她在床上硬生生地提了起来“现在在我面前表达出来你对柳安楠的重视吗？收回你的假惺惺，卫冬艺，你以为你是什么好东西，别跟我玩圣母，没有你，我依然会把柳安楠带回来，我现在不想那么难看，你懂吗？我能上了她姐姐，也能上了你，可我不想碰你，你知道为什么吗？因为你恶心，你让我觉得恶心，你现在，马上，就给我打电话，听见没有！你这个贱人。”

　　　　叶雨倩第一次在外人面前这样歇斯底里的失控，郑承凤握住了她不断向里施压的胳膊“小叶，冷静一下。”

　　　　叶雨倩怒火中烧，正生气的不行，见到有人阻拦，一只胳膊抬了起来，就要往那人脸上呼去，郑承凤冷漠的盯着她扬在半空的手，问道“怎么，你要打我？”

　　　　叶雨倩不敢打她，郑承凤怎么讲也是她堂哥的朋友，叶雨倩不卖郑承凤的面子，也不会不考虑她堂哥的感受，她讪讪地把手放下，心里面的火却越烧越旺，她厌恶那种使出全力打出去，但找不到对象的无力感，于是把愤怒再次转移到了卫冬艺的身上“杀了她，找人轮了她，我要她死，我要她永远爬不起来。”

　　　　到了这个时候，卫冬艺反而不急不慢的开口了“我不是圣母，可你是恶魔，叶雨倩，把柳安楠唤回来，你真的能得到她吗？”

　　　　“我有很多事情要做，不想跟你白费口舌。”叶雨倩脸色遽然变黑，她转过身瞪着门口喊道“进来。”

　　　　柳菲浅一直站在门外，里面的话她都听见了，在这里遇见卫冬艺，她没有想到，她潜意识觉得自己不该进屋，在门口踌躇了一会，就被怒气冲冲的叶雨倩拉了进去。

　　　　“凤姐，你想不想看真人秀，来，柳菲浅，你上了她，我给你融资，上了她！”见柳菲浅不动，叶雨倩恶狠狠地打了她一巴掌，辱骂道“你不是出来卖的吗？卖呀，柳菲浅，我给你钱，你装什么纯情，给我上了卫冬艺，快点！”

　　　　郑承凤抱着胳膊没有讲话，她的目光仍然停留在卫冬艺的脸上，叶雨倩这次发怒，大概也是因为她的婚姻亮了红灯的缘故，郑承凤听叶雨倩提起过柳安楠拒绝的她理由一直是不和已婚女人相恋，现在叶雨倩的婚姻到了绝境，柳安楠却没有回来，叶雨倩不甘心，郑承凤可以理解她的不甘心，得不到的永远在骚动，柳安楠大概是叶雨倩的人生中唯一一个得不到的人，叶雨倩的执念太深，入了魔，无法回头。

　　　　郑承凤可以理解，不代表其他人可以理解，想必叶雨倩在屋里其他二人的心中像个疯子，柳菲浅是柳安楠的姐姐，她保护她的妹妹，这无可厚非，但卫冬艺呢？她为什么要这样用生命守护一个回不到的过去？这也许就是她性格中的闪光点吧，恰如一只咬着兔子奔跑的羊，兔子是她的信仰，死也不会撒手的信仰，这就是她和旁人的区别，雍清凡发现了它，并把卫冬艺占为已有，于是她也成为了卫冬艺信仰里的一部分，雍清凡的聪明永远没有尽头，就像她知道卫冬艺值得她信赖和依靠，但雍清凡同时又很小气，她的小气让卫冬艺置身到了如今的位置上，她们俩人之间就是场没有硝烟的爱情拉锯战，这回雍清凡投降了，卫冬艺却没有。

　　　　叶雨倩还在不停地拳打着柳菲浅的身体，柳菲浅纹丝不动地站在屋中间，不还手也不反抗，任叶雨倩张牙舞爪地欺负着她，床上的卫冬艺动了一下，想试图起床阻止叶雨倩的暴行，正在此时，郑承凤的手轻飘飘地落到了她的肩膀上，压下了她想起身的举动。

　　　　卫冬艺着势回握住了她的手，目光恳求地看着郑承凤，郑承凤轻轻地摇摇头，无声地拒绝了她的求助。

　　　　求人不如求自己，眼看着柳菲浅的脸上又多了一条血痕，卫冬艺急了“叶雨倩，你别碰她。”

　　　　她这一嚎，成功把叶雨倩的注意力吸引到了自己的身上，叶雨倩转过身，让脸上伤害累累的柳菲浅在她的身后暴露了出来，郑承凤的目光在她长长的指甲上停留了几秒，然后转移注意力，面无表情的看着柳菲浅。

　　　　柳菲浅的心里面应该很恨叶雨倩吧，她一个身家上千万的女人，被叶雨倩侮辱成鸡，表面却没有任何反应，也算是个人才，能屈能伸，能躺下也能站起，还有自己的原则，郑承凤开始对她刮目相看，柳菲浅扬起脸，木然地和郑承凤对视了几秒，嘴角含笑的问着“凤姐，我上次发给您的那个报价，您觉得怎么样？要是价格太高，我还可以降点价。”

　　　　你说我出来卖，那我就要卖给你看，这种刚烈的性子，郑承凤简直无言以对，她突然觉得柳菲浅和卫冬艺能够成为朋友，不只是因为中间的那个柳安楠，她俩虽是完全不同的两个人，但有一样相同，那就是骨子里倔强的一颗赤子之心。

　　　　叶雨倩没有理她们俩的互动，她站在郑承凤的身边，低下头没有表情的看着卫冬艺“没有关系，我把你们弄残了，一样有用。”

　　　　“小叶。”郑承凤一把抓住她的手腕，强迫着她面对着自己“我们出去谈谈。”

　　　　“凤姐，反正你喜欢她，我把她的脚筋挑断，她跑不了，以后就是你的了。”叶雨倩脸上的表情很正常，跟平时的端庄高雅没有任何的区别，只是从她嘴里面说出来的话却恶毒无比，缺少人性“你给她系上链子，就跟齐老爷子养的那个女人一样，把她绑住，像只狗一样，她这一辈子都离不开你，凤姐，那种感觉不美好吗？你要是放了她，你就输了。”

　　　　“她是人。”郑承凤的脸色很难看，明显动怒了“小叶，别人的事，你怎么玩我不管你，卫冬艺是我的下属，你再闹下去，我现在就给叶尚炎打电话。”

　　　　“是你的下属，还是你的情人？”叶雨倩毫无胆怯之意，顶嘴道“雍清凡为什么把她扔出来做替死鬼，凤姐你心里面没有数吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第92章 命苦
　　　　郑承凤极度不愿意在他人面前发脾气，特别是叶雨倩，她的目光越发冷了起来，看的旁人不寒而栗，她上前两步，面无表情地站到了叶雨倩的面前，冷言道“这件事情，我自有分寸。”

　　　　柳菲浅还在卫冬艺的房间里没有出来，叶雨倩下楼以后，心情平复了不少，但没有好太多，她看着郑承凤冷笑“你要放了她？”

　　　　“不是牺牲掉卫冬艺，你想要的人就会回来。”郑承凤在沙发上坐下，随意地瞟了一眼窗外“是人都会有弱点，韦白述她当然也有弱点，与其把雍清凡拉下水，不如联合她弄倒韦白述，我想海叔那边会同意我的意见。”

　　　　叶雨倩在她身边坐下，不解道“你不担心雍清凡会反咬一口吗？她咬了你这么多年，凤姐，这是一次机会，就算你没有办法把她斩根，也可以让她生不如死，你说韦白述那个女人有弱点，雍清凡没有吗？宁可错杀一百，不可放过一人，你忘了海叔跟我们讲的话吗？凤姐，我们不能放了卫冬艺，于公于私，她必须要留下，死也要死在我们这里。”

　　　　柳菲浅的脸色很难看，她喂卫冬艺喝了一点水后，爬上床，和卫冬艺躺在了一起，疲惫地叹了口气“没想到你出来了。”

　　　　卫冬艺没想到的事情比她更多，她不想讲话，身体往柳菲浅的那边移了移，脸靠到了柳菲浅的径窝处“见到你真好。”

　　　　“我能预料你有这么一天，没料到我也有。”柳菲浅语带嘲讽，自嘲般地笑道“与虎谋皮，走一天算一天，明天是什么样的光景，今天的我们永远不得而知。”

　　　　许久不见，柳菲浅成为了一个诗人，卫冬艺想笑又笑不出来，她想到了柳菲浅以前的放纵与浮躁“你变了。”

　　　　变化是为人成长过程中必不可少的一件事，剔除自身的特点与菱角，成为与大众一样的圆形，所消耗的时间与精力无人得知，你的痛只有你自己知道，卫冬艺一句你变了，这样简单的话语换来了柳菲浅的沉默，变好变坏都需要过程，见不得光的过程不足以说出来博取同情，柳菲浅不需要同情，她只要一个温暖的拥抱，于是她伸出手，轻轻地搂住了卫冬艺的身体“小卫卫，在所有的女人当中，我最喜欢你。”

　　　　喜欢是什么，爱又是什么？这个时候，李莫宁的面貌出现在了柳菲浅的脑海中，李莫宁算什么呢？她问自己，一次次初恋般的心动？一次次没有希望的前进？还是一次次站在悬崖边的迷茫？她到今天才鼓起勇气回过头去看看自己的过往，然后发现最轻松的日子是和卫冬艺同居的那年，人生要是永远不会变该多好。

　　　　“你俩关系可真好。”再次出现在房间中，叶雨倩的态度好了不少，她倚靠在门上，懒洋洋的看着床上的两个女人“和你俩双、飞，应该是全国男人的梦想。”

　　　　这次郑承凤没有上来，要是叶雨倩再次发狂，连把她带走的人都没有，好在叶雨倩没有再发狂，她冷静地看着柳菲浅，笑道“我给你约了饭局，林夫人在酒店等你，去吧。”

　　　　卫冬艺莫名地联想到了叶雨倩的那句辱骂，她骂柳菲浅是出来卖的，那个时候柳菲浅没有任何反应，当然现在也没有。

　　　　叶雨倩压根不在乎她们怎么反应，她往前走了几步，站到床前，抱着胳膊望着柳菲浅的脸“她对你上次很满意，好好伺候她，她开心了，你就可以了。”

　　　　为什么会变成这样？卫冬艺理出来了个头绪，她疑惑地望着柳菲浅，柳菲浅面如死灰地闭着眼睛，什么都没有讲。

　　　　是从什么时候开始的？

　　　　卫冬艺刚发现柳菲浅与叶雨倩有猫腻的那会，她刚和柳安楠分手，正跟柳菲浅闹翻中，也不知道柳菲浅什么时候出了车祸，是了，车祸，之前还觉得意外的车祸到了如今，反而觉得成为了一种警告，卫冬艺还记得那次她问过柳菲浅关于车祸的事情，柳菲浅当时只让卫冬艺好奇心不要那么重，除了这个，她还说了什么？哦，她说叶雨倩是神经病。

　　　　叶雨倩是神经病，在这论点上，卫冬艺深有感触。

　　　　神经病的尊严被柳菲浅的沉默伤害到了，她的语气变差，阴阳怪气地说道“小柳是生气了，要是不愿意，我也不勉强你，林夫人很好讲话，卫小姐长这么漂亮，我相信她肯定会满意你。”

　　　　卫冬艺忍不住发笑“我不知道像你们这种人也需要出来卖。”

　　　　“你错了，卫小姐。”叶雨倩不怒反笑“卖的是你们，至于我嘛，我是叶家二小姐，人脉广，别人有需求，我就送礼物，礼尚往来，小柳比你明白。”

　　　　“我们不是你的礼物。”卫冬艺反驳她“你可以只手遮天，只是因为你的手遮住的不是天，是你的眼睛，我们不会去，叶雨倩，像你这种人永远无法明白什么是礼尚往来。”

　　　　叶雨倩轻哼一声，满脸不屑“还由不得你做选择。”她把脸转向柳菲浅，加重了语气问道“柳菲浅，我再问你一次，你去吗？”

　　　　“去。”不顾卫冬艺的反对，柳菲浅最终回话了，她缓缓地睁开眼睛，眼里空无一物“你要记得，你答应过我什么。”

　　　　与虎谋皮，焉有其利，柳菲浅是在送死，她自己心里面明明清楚叶雨倩这个人极度不可靠。可她还是同意了，这大概也是雍清凡不喜欢她的原因之一，*太强的人难以掌控，无法信任，叶雨倩手里握了太多她想要的东西，所以即使她粉身碎骨，她还是会义无反顾的去做，柳菲浅慢慢起身，低头看了一眼卫冬艺“你会没事，我这人看面相很准的。”

　　　　叶雨倩嗤笑，像是在笑她不自量力“那你看过你自己的相吗？”

　　　　柳菲浅很认真的回她“我泪痣多，注定苦命，但是比你的命好。”

　　　　叶雨倩不以为然“是吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第93章 成功者的
　　　　卫夫人到达北京的时候是上午，雍清凡亲自去接她，她瘦的差点让雍清凡认不出来，这次一直陪伴她的林姨并没有跟来，小石医生也没有，她单枪匹马在人生即将逝去的时刻来到了北京，寻找自己莫名失踪的闺女。

　　　　雍清凡站在窗边，漫不经心的问她“夫人有什么禁口的食物吗？”

　　　　卫妈妈看出来了她故作镇定的紧张“雍小姐，你不用这么紧张，我没什么事，医生倒没说什么禁口的东西，我平常喜欢吃点清淡的，其他的就不用了。”

　　　　对于一个被死神下了死亡通知单的人来说，确实没有必要再禁忌什么事物，雍清凡的紧张不安被拆穿，她低声笑了笑，道“夫人有什么想吃的食物，可以直接给外面的人讲，您看有什么地方我做的不太周到，缺少了什么，可以直接告诉我，不要见外。”

　　　　“好，你去忙吧，不用一直管我这个残疾。”

　　　　雍清凡摇摇头否认“我也没什么要忙，夫人要是不介意，我们可以聊聊天。”

　　　　“哪有什么介意。”卫妈妈看着雍清凡的脸，问道“雍小姐今年多大了？”

　　　　“三十九。”

　　　　“也没有成家。”卫妈妈自言自语地嘀咕着“你一个人在外面打拼，一定很辛苦吧。”

　　　　“在奋斗的道路上，不觉得自己辛苦，反而有时候闲下来了，会觉得无从适应。”雍清凡搬着椅子到床边，坐到卫妈妈的对面“一个人的时候，不会觉得孤单，因为有目标，我更多的时间都用去工作。”

　　　　“那你这样子，能照顾到身边的人吗？”卫妈妈的语气里有点担忧“习惯了一个人，也会忽视一个人。”

　　　　雍清凡很认真的回她“我个人觉得，两个人在一起过日子，需要的是陪伴和互相照顾，还有包容与理解，单方面的付出会失去平衡，我是个不会委屈自己的人，当然也不会委屈我的伴侣，在经济方面，我们无需担忧，其他的方面，我们正在磨合，并且已经见到了效果，这是一个好的开始不是吗？”

　　　　“雍小姐，恕我直言，你为什么会看上我家卫卫？”卫妈妈沉默了一会，开口问道“我家卫卫是个很倔强的孩子，性格又拧，跟你们这些商人没有什么共同点，你能告诉我，你是怎么想的？”

　　　　“夫人是不是对我们商人有些偏见呢？”雍清凡轻笑问道。

　　　　“别人我不知道，但雍小姐你做到了今天的位置，说明你聪明，手段过人，我家卫卫是个傻孩子，怎么能入了你的眼呢？”

　　　　“贵千金她一点都不傻。”雍清凡有些无奈的摊手，话语里带着浓浓的宠溺“我刚认识她的那年，她意气风发，站在人群中格外瞩目，她的工作能力很强，性格很好，人又勤快，虽然倔强，但一直在努力的包容下属们的缺点，她也许无法成为一个好商人，因为她不够机警吗？我觉得不对，她是不屑，她知道什么东西对她更好，她有衡量她的生活与态度，每一个选择，她都很谨慎，这种人不是不会成功，只是她的成功跟大众眼中的成功不同，她的成功来自于她的内心，金钱与名望来之不易，内心的丰富与满足比它们更要难上加难，所以夫人说，卫卫她跟我之间没有共同点，这一点值得我们再探究，我用了三十几年才明白的道理，是卫卫从来坚守的原则，在人生的道路上面，她不傻，我很欣赏她。”

　　　　卫妈妈半天无语，她幽幽地叹了口气，又问道“雍小姐，你父母尚在吗？”

　　　　“父亲去世很多年，母亲尚在，家里面还有一个姐姐，但很少来往。”

　　　　“我不喜欢打听别人的*，但是雍小姐你的名声在外，有些东西不用我打听，便是不想听，也听到了。”

　　　　“夫人有话直说，无妨。”

　　　　“好。”卫妈妈直盯盯的看着她“我的父亲是个官员，他不许我接触官场和商场的事情，因为他说有些东西女孩子不要去碰，女人在外面打拼，要想出头，靠的是祖宗留下来的福分，若是没有福分的人偏要去争那些福分，那要付出的东西，是我们旁人无法想象，据我所知，雍小姐你是厦门人，没有读过什么书，年纪轻轻就在外面辛苦工作，我没有别的意思，只是想问一下，雍小姐你这么多年，有没有做过什么伤天害理的事情？”

　　　　雍清凡的脸色很凝重，她右手揪着自己的寸衫下摆，语气十分的沉重“我不清楚夫人听过我的什么谣言，但是中国也有一句话，叫做谣言止于智者，伤天害理的定义是怎么样的，我没读过书，也无法概括，在我所认知的这个世界里面，天理就是个故事，我无法保证我所了解的天理，和夫人心中的天理是不是同一个模样，我是个很极端的人，不管坏人好人，跟我站在一边的人，都是我的战友，过去我会战斗，因为我们并肩作战，那些做过的事情，我无法去定义它们是不是伤天害理，现在我是指挥，今后的战斗，由我带头，夫人，人在江湖身不由己，我能做到的，唯一想做到的事情，是保护我自己，和保护我身边的人，其他所有的事情，不管它是不是伤天害理，对于我来讲，都没有意义。”

　　　　“你这样，不会累吗？”卫妈妈问她“江湖身不由己，要是有一天，你的江湖需要你献身，你也要吗？我家卫卫要是跟你在一起，她也要进到你的江湖里面吗？”

　　　　“夫人。”雍清凡站起来，低头看向床上的女人“对于卫卫来讲，我就是她的江湖，我可以护她一生一世。”

　　　　“一生一世太长了，不如只看眼前吧。”卫妈妈低声叹息“你让我觉得害怕，雍小姐，你是个很有魅力的女人，也很聪明，但我们做母亲的人，并不需要我女儿未来的伴侣多么的优秀，你想要我接受你，就必须得先明白，伴侣是身上的一块肉，那些说割就割的人，都是像您这样优秀的成功者。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第94章 放开手
　　　　雍清凡沉默半响，反问道“夫人难道觉得失败者才会对爱人忠一吗？”

　　　　卫妈妈的本意并不是如此，但她看不透雍清凡是在装傻，还是在明知故问，回道“雍小姐，除了我女儿，你有爱过别人吗？”

　　　　雍清凡目光一凛，锐利逼人，似乎卫妈妈的话启发了她身体里的防御机构，她的防备卫妈妈看在眼里，记在心中，她低声追问道“雍小姐，离不开过去的人，会得到未来的幸福吗？”

　　　　纵是见多识广如鬼谷子般用人如神的雍清凡此刻也无言以对，对于感情的问题，哪怕是孔子再世，也怕是无力回天，雍清凡骄傲的肩膀塌拉了下去，仿佛筋疲力尽，没有了往日的光彩夺目“夫人，感情的事情，没有人可以控制它。”

　　　　“要是无法控制自己，不如试着放开别人？”卫妈妈柔声说道“卫卫她认死理，雍小姐你不会，不如放手吧，于她是解脱，于你也是个自由。”

　　　　雍清凡没有马上回答她，她转移视线，目光在远处的门外心不在焉的移动着“我们至少要问问她的意见，不是吗？”

　　　　车子在酒店楼下停了几十分钟，前面的主驾驶位置上并没有人，后座上坐了两个女人，郑承凤看着窗外的行人，伸手摸了一下身旁人的手臂“你就是在这里工作了五年吗？”

　　　　卫冬艺轻轻地点点头“算有吧，大学毕业后开始。”

　　　　“能在服务行业工作这么多年的管理者，还能这么有原则，你也是个奇人。”

　　　　卫冬艺目光迟疑“我当初，没得选择。”

　　　　“你初恋？”郑承凤笑问道“听说是柳菲浅的下属，这圈子很小，只要你竖起耳朵，什么八卦都可以听到。”

　　　　这是在解释吗？卫冬艺摇摇头，回道“我不知道什么是这种圈子。”

　　　　“你呀。”郑承凤回过头，笑容满面的看着她“太死心眼。”

　　　　“说说你的初恋吧。”车外来来往往的人很多，好在车窗的贴膜遮挡住了外头人的打量，不然她俩这种神经质的独处，肯定会被人误会“你的初恋，你的前女友，你的，雍清凡。”

　　　　她说到雍清凡的时候，语气很明显的停顿了一下，但很快被她掩饰掉，不带一丝的犹豫。

　　　　“我初恋是个很好的女人，前任也是。”

　　　　“那雍清凡呢？”郑承凤追问，有着一股不到黄河不死心的决心“她呢？对你好吗？”

　　　　雍清凡对她好吗？卫冬艺回答不出来，雍清凡对她很好啊，她喜欢她，宠她，也会在她需要的时候拥抱她，但她又欺负她，一次次的陷卫冬艺入绝境，这是好吗？到底是好还是不好？

　　　　卫冬艺分辨不出来，她的迟疑给了郑承凤一个没有回答的回答，郑承凤温热的手指她的脸上抚了一遍，细细地摩挲着她那细嫩的肌肤“要是没有答案，为什么不换个方向呢？”

　　　　“你知道，我素来劝分不劝和。”郑承凤开玩笑似的笑道“小卫你曾经跟我说过，你说你喜欢内心强大，可以保护你的人，今日来看，你觉得雍清凡是那个良人吗？护你，爱你，疼你，照顾你，小卫，你的心还好吗？”

　　　　卫冬艺偏开她炙热的目光，低下头，有些恍惚地道“一条路，不走完怎么会知道它到底通往哪里。”

　　　　“你的那条路，我让你走，今天我带你到这里，做好了放开你的打算。”郑承凤摸摸她的脑袋“这是最后一次，下次你若是还执迷不悟地帮她，就算我想放你，我也放不了，小卫，凤姐不教你了，今后的路，你自己走，要是觉得路走不下去了，就回头看看，也许会有另外一条生机，也许有另外一个人比她更适合你。”

　　　　卫冬艺对她说不出来什么感谢的话，她抬起头，担忧地看着郑承凤“凤姐，柳菲浅她会有事吗？”

　　　　郑承凤严肃地跟她对视道“你觉得我会知道吗？”

　　　　“噗呲”郑承凤失笑，看出了卫冬艺的紧张，她的严肃瞬间消失的无影无踪，呵呵笑道“她又不是小孩子，我看呐，比起她，你更让人担忧，去吧，走吧，推开车门下去，离开这，走到雍清凡的身边，告诉她，你没有背叛过她，你和我之间发生的一切，都是因为我强迫。”

　　　　时隔这么多天，她主动提起了那件往事，反而是以这种轻松的态度，让卫冬艺不由自主地联想到了雍清凡当初的威胁，她看着郑承凤，郑承凤在笑，这个女人的心思极沉，无论做什么选择，都不会提前告知别人，她深不可测，她明明是喜欢卫冬艺的，但她从未主动提起过她对卫冬艺的倾心，比较起雍清凡一次次的告白，一次次的失言，她很可靠，但是卫冬艺不爱她，这是她最失败的地方。

　　　　卫冬艺和她之间，对这方面心知肚明，卫冬艺握住门把手，毫无眷恋地推开了车门的一角，郑承凤在后面轻轻地扯住了她的手臂“小卫，你不回头看看我吗？还有什么话想跟我说吗？”

　　　　优柔寡断不是郑承凤的个性，但她今天破例了，她陪卫冬艺在楼下坐了很久，久到终于决定放手，又还是松不开对方，卫冬艺没有回头，她推开门，走出去，背对着郑承凤“凤姐对我的好，对我的伤害，我都记得，今日以后，我们之前的恩怨一笔勾销，要是有一天重遇，希望我们不会再次站在对立面。”

　　　　车外的阳光斜照到了郑承凤的身上，郑承凤握紧悬在半空中的手掌，苦笑道“小卫你可真够冷血，这样也好，比我想的要好。”

　　　　一直站在旁边等待的司机见到卫冬艺下车，赶紧打开车门，上了主驾驶位置上，转头问郑承凤“郑董，我们回去吗？”

　　　　郑承凤收回放在卫冬艺身上的目光，拉上刚刚被卫冬艺推开的车门，戴上墨镜，毫无感情地命令司机道“走吧。”

　　　　车子在卫冬艺的身边呼啸而过，卫冬艺转过身，站在原地呆望了一会，最后低下头，心里面一切的感慨都化作了一声轻轻的叹息。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第95章 囡囡
　　　　二零一五年十二月十八号，是卫冬艺人生中非常糟糕的一天。

　　　　卫妈妈进手术室已经超过了三个小时，卫冬艺想过会有和母亲天人永隔的那天，但没有想到是二人隔着一道墙壁，各自带着近在咫尺却无法靠近的遗憾。

　　　　“滴，滴，滴”墙上的钟不带一丝情面的向前滚动，由着无数个秒数合成了分，由分合成了时，由时变成了天，然后是月，最后是年，时光在看不见的逝去，到了晚年才会恍然大悟，我这一生也不过尔尔。

　　　　雍清凡在试图跟卫冬艺沟通，她在卫冬艺的身边坐了一个多小时，卫冬艺低着头，连看都不愿意看她一眼，雍清凡说不清楚自己心里面是种什么样的感受，就像看着自己喜欢的东西漂浮在无人的大海面上，那么近又那么远，她伸手触摸了一下卫冬艺的肩膀，卫冬艺没有反抗她，雍清凡在心里面深深地叹了口气，手臂使出力，把卫冬艺拥入到了怀里。

　　　　只有在无数个夜晚心痒难眠的人，大概才能明白拥抱的滋味有多么美，雍清凡抱着卫冬艺的身体，手在她的颈脖那处不断来回抚摸着，卫冬艺累了，雍清凡看的出来，她的原意本是如此，只是过程超出了她的想象，例如卫妈妈的身体，和她自己的心意。

　　　　晚上八点四十分，手术室的门终于开了，一脸疲惫的医生走了出来，声音很沉重“哪位是家属？”

　　　　卫冬艺僵硬的坐在原地，没有回答他。

　　　　雍清凡低头看了她一眼，松开她的肩膀，慢慢地站了起来，往医生那边走去“我是，病人怎么样了？”

　　　　“我很遗憾，病人的病情非常严重，她今天上午入院的时候，我已经做过检查，当时已经通知过您，她的症状能支撑到现在已属不易。”

　　　　雍清凡侧过头，望了一眼卫冬艺“我们都明白。”

　　　　“麻醉过去以后，也许还有点时间。”男医生也跟着她看向卫冬艺“我无法保证，但我们真的尽力了，抱歉。”

　　　　“谢谢您。”雍清凡随口回道，她的心思已经不在医生的话上面了，她看着眼前那个弯腰低背的女人，心里面泛酸的难受，想靠近，又不知道怎么开口“宝贝。”

　　　　卫冬艺的身体越来越低，她原本就消瘦的厉害，脑袋无力的搭在膝盖上，整个人拘谨在椅子中，看上去非常小。

　　　　“宝贝，你该进去看看她，她在等你。”

　　　　卫冬艺还是没有动，她好像睡着了，但她颤抖的双臂出卖了她的伪装，她在害怕，雍清凡走过去，还没靠近她，卫冬艺忽地一下子跳了起来“别，你别过来。”

　　　　狼狈，极为狼狈，雍清凡认识卫冬艺这些年，包括上次在飞机上扔下她的那一次，她也没有见过卫冬艺如此惊慌失措的模样，她眼角的泪痕并不显眼，眼泪仿佛流星一闪而过，来不及拍照，来不及许愿。

　　　　要哭了吗？卫冬艺站在走廊路中间，她全身绷直的站在那里，脸色很差，却没有眼泪，爱哭鬼突然不爱哭了，雍清凡有了一股莫名的慌张“宝贝，你还好吗？”

　　　　隔着一层透明的玻璃，雍清凡望着卫冬艺的背影，依然觉得无从适应，卫冬艺让她觉得生疏了，感情变成这样很不好，非常不好。

　　　　“囡囡，囡囡。”卫妈妈的身体状况并没有回光返照的情况出现，她的眼瞳失去了光彩，眼里一片干枯，卫冬艺明明站在她的面前，她却像看不到卫冬艺一样，双手四处乱抓，喃喃道“囡囡，囡囡，你在哪里？”

　　　　卫冬艺赶紧握住她的手，哽咽道“妈，我在这里，我在这里。”

　　　　“囡囡，囡囡。”卫妈妈的目光呆滞，双手无力地握住了卫冬艺的手臂，颤抖道“你在哪里啊？妈妈怎么看不到你了？囡囡，你离妈妈近一点，近一点。”

　　　　她看不见，并且感受不到卫冬艺的存在，卫冬艺很快发现了这点，她一把抱住卫妈妈的身体，嚎啕大哭道“妈妈，我回来了，妈，您看看我，我在这里，您女儿回来了，我回来了。”

　　　　“囡囡。”卫妈妈还在执着的喊着卫冬艺小时候的闺名，这亲切的小名曾经被卫先生嫌弃土俗，呵斥过她不要再喊，今天这个即将离开人世的女人喊出了她女儿的小名，她的先生没有出现，也不会再出现，她心里面是否还记得那个蛮横的男人呢，卫冬艺不得而知，她只知道她终于见到了她的母亲，她的母亲却见不到她。

　　　　“囡囡，囡囡。”卫妈妈的声音渐渐开始微弱，即便卫冬艺失控地握住她的手，她也没有感觉到一丝疼痛，她仿佛又回到了年轻的时候，年幼的卫冬艺举着只带着翅膀的风筝告诉她，妈妈，我要飞了。后来有一天，卫冬艺长大了，真的飞高了，飞远了，听不到苍老的母亲亲切的乡音与期盼，囡囡，囡囡，你的妈妈在等你，你听到了吗？

　　　　“对不起，对不起。”卫冬艺痛哭流涕地跪在床前，她知道她的句句对不起，垂死的母亲已经听不到了，她扪心自问，她心疼过雍清凡的白发，她心疼过路人的乞讨，唯独没有心疼过她母亲在背后默默的付出，她恨，恨自己的不作为，恨自己的绝情，甚至开始恨命“妈，不要扔下我，不要，您看她们都有妈妈，我不能没有妈妈，妈妈，您不要，不要这么狠心，我听话好不好，我听你的话回家，我去嫁人，我不顶嘴了，妈，我爱您，妈，妈，您看看我，您看我的鼻子，眼睛，她们都说我长的像您，您看看啊，您睁开眼睛看看啊，妈！”

　　　　最后一句撕心裂肺的哭声，唤不回来老人已然涣散的意识，雍清凡跑进来，在身后一把抱住了卫冬艺崩溃的身体“宝贝，我在这里，我在这里，乖，宝贝，你冷静一点，冷静一点好不好？”

　　　　“囡囡。”卫妈妈已经到了极限，她的手在雍清凡的介入下，无力地从卫冬艺的手中脱落，垂直地倒在了床边““囡囡，睡吧睡吧我亲爱的宝贝，妈妈…”

　　　　子欲养而亲不待，子欲养而亲不待！

　　　　一首未完的摇篮曲成为了卫妈妈最后的遗言，卫冬艺畏缩在墙角，抱着脑袋，嘴里念念有词，雍清凡站在她的身边，压根听不清楚她在讲什么，她蹲下身，手摸着卫冬艺的额头“宝贝，我们先回酒店好吗？小柯会在这里处理，我们先回去，晚点再去看妈妈好吗？”

　　　　卫冬艺像个木偶一样任她摆布，雍清凡带她回酒店，寸步不离的守在她的身边，卫冬艺从回来以后到如今，都没有和她好好说过一句话，雍清凡恐惧了，不止怕她们的感情出了问题，更害怕卫冬艺的情绪无处宣泄。

　　　　电影乱世佳人有那么一幕让雍清凡记忆幽深，白瑞德对斯嘉丽的爱没有感动她，那个男人为斯嘉丽付出了一切，最后却离开了她，他抱着惨死的女儿不肯放开，他说他要去寻找美好，曾经斯嘉丽是他的美好，曾经他以为那是他的信仰，但都是曾经啊，犹如宿命的轮回，雍清凡宛然成为了电影中一直迷茫寻找答案的斯嘉丽，任性地挑战着卫冬艺所有的底线，她问，她想，她畏，她在卫冬艺的面前跪下，问她“宝贝，你想从地上起来，坐到床上去吗？”

　　　　卫冬艺茫然的抬起头，好像不认识她一样“我妈妈呢？”

　　　　“小柯在医院给她办理…”雍清凡话说到一半，话锋一转道“她睡着了，还在医院等你，你先休息一下好吗？等你休息好了，我带你去见她。”

　　　　卫冬艺点点头，好像已经忘了刚刚在医院发生过的一切“那我休息十分钟，等下你叫我。”她站起来，走到床边，又忽然回头，摇摇头道“我想想还是不休息了，妈妈她在等我，我要去见她，雍清凡，你带我去见她。”

　　　　雍清凡面无表情的跟她对视了几秒后，柔声笑道“宝贝，但你现在脸色不太好看，你先去洗手间整理一下好吗？换件衣服，我带你过去。”

　　　　卫冬艺没有动，她脸上的表情很纠结，甚至算的上是痛苦，她像是想到了什么，做出了一个奇怪的动作，手举到鼻子那里嗅了几下，眼泪就出来了“我妈身上的味道，不是幻觉，我妈走了，雍清凡，我妈走了。”

　　　　是走了，在事实面前，任何的伪装与谎言都不堪一击，几分钟过后，卫冬艺像个最冷酷的杀手一样，瞬间冷静了下来，她往门口走去，声音很平静的说道“我带她回厦门，她是厦门人，她说过她想埋在外公老家的山头上，我要完成她的心愿。”

　　　　雍清凡拦住她“宝贝，等你彻底冷静下来再说好吗？”

　　　　“我现在不冷静吗？”卫冬艺木然一张脸反问她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第96章 解脱
　　　　人在经历绝望的时候情绪该如何稳定？

　　　　冷漠无疑是所有的反应当中，非常可怕的一种，当遭受挫折没有找到适合的攻击对象时，则将愤怒压抑下去，表现为冷淡，对外界反应很低，这种冷漠的压抑对心身健康损害较大，若是没有在适当的时候进行调解，会恶化成某种心理疾病。

　　　　雍清凡的担忧不无道理，卫冬艺这半生，过的太过安稳，她虽经历过生离，可没有感悟过死别，生离也许还有希望，但死别没有，那个人，那个爱你疼你的人，最后化成一堆白骨，从此世上再也没有人像她一样爱你，再也不会有人亲吻着你的脸蛋，告诉你天塌下来，有妈妈在。

　　　　卫冬艺现在陷入到了这种自责怀念怨恨愤怒的情绪中，成就了她现在焦虑冷漠又带着病态固执的态度，雍清凡推掉了一切的商务应酬，静静地坐在她的身边，陪伴着她的不安。

　　　　或许这种时候，应该让她一个人静静，但这个人是卫冬艺，认死理，想太多的性情中人，随波逐流的人会活的很好，倒下来再爬起来，都是一念之间，往往起不来的人，是那些一条路上走到死的人，卫冬艺就是这样，平常人无法理解的执着，在她身上展览的很清楚，雍清凡靠近她，脸越凑越近，嘴唇就落到了她的脸颊上“宝贝，告诉我，你在想什么？”

　　　　“你不告诉我，那我告诉你好吗？”雍清凡摸着她光滑的脸蛋说道，许是很久没有再保养，卫冬艺的脸上皮肤有些干燥，缺少水分“我以前有过一个女朋友，那会我在韦白述手下工作，她是郑承凤家里的佣人，那时候我和郑承凤还是朋友，我女朋友的性格很好，人也好，喜欢她的人比我还多，除了我以外，还有很多人喜欢她，比我厉害很多很多的大人物在追求她，我那时候太追求事业，忽略了她的处境，后来有一天，她突然不见了，我找了她很久，失踪到现在，我想着吧，她可能死了，可能早已经不在了，每次想到这里，我都会有一种类似于解脱了的想法，我不明白为什么会这样，我爱她，她是我第一个爱的人，是我的希望，是我奋斗的目标，我为什么会有她如果真的死了，我会得到解脱的念头呢？为什么？”

　　　　“后来我想，爱会随着时间坚固，也会随着时间流逝，她的失踪，让她完全锁在了过去，囚住了曾经，囚禁了我。”雍清凡垂下手臂，搂着卫冬艺坐进了自己的怀里“我现在问我自己，我爱她吗？当然爱，那我恨她吗？当然也恨，我恨她什么，恨她的不辞而别，恨她的绝情，恨我自己没有能力，老韩说，愤怒是无能的表现，宝贝，我年轻的时候很无能啊，原来我在恨以前的自己，夫人，也就是你妈妈跟我聊了很多，我突然在想，要是现在有人告诉我，那个人已经死了，她早就死了，她不恨你，她始终希望你过的好，那我就会被饶恕，我就会卸下，我就会解脱，你懂吗宝贝，死亡不是结局，留下的人永远是被抛弃的，不是被死去的人抛弃，是被自己，自己把自己的心碾压，然后狠狠的踩上一脚，捅一刀，撒点盐巴，还要问别人好不好看。”

　　　　雍清凡的声音止住，屋里顿时鸦雀无声，只剩下她自己起伏不平的呼吸声，卫冬艺对她的话没有产生任何反应，雍清凡苦笑道“我过去怀疑她爱上了郑承凤，如今我也怀疑，你也爱上了郑承凤。”

　　　　有故事的人，不爱提起自己的故事，这也是郑承凤最与众不同的地方，她从来没有谈起过她的事情，过去、家庭、感情还有孤独，雍清凡没有安全感了，她敬畏郑承凤的存在，却又亲手重蹈覆辙地把卫冬艺推到了她的面前。

　　　　“我只是想试试她的反应，我知道她都知道。”不等卫冬艺发问，雍清凡主动交代道“那件事我都调查的差不多了，我只是想知道刘紫侬到底去了哪里，我想要你帮我寻找一个答案，我利用了你，郑承凤给了我答案，也给了我一个没有后路的选择，宝贝，你会原谅我吗？”

　　　　郑承凤于两人中间，成为了一道不点破也心知肚明的横沟，雍清凡眼神暗沉，拿起床头柜的红酒杯轻饮了两口“我不希望你离开我，要是你还愿意，我可以陪你去任何地方。”

　　　　天蒙蒙亮，卫冬艺出门了，雍清凡还在洗刷，卫冬艺脸也没洗，穿着昨天穿过的外套直接进了电梯里，打了车子奔向医院，她十分憔悴的碰见了万分憔悴的小柯，小柯打着哈欠在打电话，他远远地看到卫冬艺过来，有些不相信自己的眼睛，赶紧把电话挂断，滴哒哒地跑了过去“卫小姐，这么大早，您就过来了。”

　　　　“我妈呢？”

　　　　“还在停尸房。”小柯赔着笑，回答的小心翼翼“您出来雍总知道吗？昨晚太晚了，死亡证明一时办不好，要不您先回去，我已经联系好了殡仪馆，您放心吧，这事交给我保证没事。”

　　　　“我想带她回厦门。”

　　　　“您开玩笑吧？”小柯目瞪口呆地看着她，像是在看天方夜谭一样“卫小姐，现在回去比来的时候更麻烦。”

　　　　“你觉得我像开玩笑吗？”卫冬艺面无表情地问他“我没疯，你们别老觉得我有病。”

　　　　“不是，我不是那个意思。”小柯赶紧解释道“那雍总知道吗？”

　　　　卫冬艺的火气来的很突然“难道我连我母亲的遗体处理方式也要问外人？”

　　　　小柯没怎么见过她发火，不由道“您跟雍总闹别扭了？”

　　　　下属八卦上司的私人感情问题，本就是唐突，更何况还是异性，小柯一晚上没睡好，现在说错话，紧张的咽了咽口水“卫小姐，我想您还是跟雍总商量一下吧。”

　　　　“你尽快去办手续吧。”雍清凡的声音在二人的身后传来，小柯回过头，看到了额头满是汗的雍清凡“老板，早上好。”

　　　　雍清凡的注意力完全放在卫冬艺的身上，不太想搭理他的样子回道“先去吃饭，找人今天把手续办好。”

　　　　“好的，老板。”小柯非常识时务的准备闪人。

　　　　“我安排好了一辆房车，晚点我跟你一起回去。”等小柯离开后，雍清凡把手里的袋子放下，在里面掏出来了一个三明治“你先吃点东西吧。”

　　　　卫冬艺的脸上快速闪过了一丝怪异的笑容，在雍清凡看来，那抹极其像是在嘲讽的微笑比她今天的举动更要吓人，她不动声色地坐到卫冬艺的身边，问她“想离妈妈近一点吗？”还是想离我远点？

　　　　后面那句话她没有说出来，卫冬艺当然也没听到，但即便听到了又能怎么样，卫冬艺低着头，一副拒人于千里之外的神情，压根屏蔽了雍清凡这个人的存在。

　　　　这态度要是换在三个月前，雍清凡早动手了，不掐脸也得打屁股“恩，你要不要把这个吃了？”雍清凡问她。

　　　　卫冬艺不说话。

　　　　雍清凡拿着三明治的手快速缩回，一口一口地自己吃了起来“我也饿了。”

　　　　“想见你爸爸吗？”雍清凡边吃边问她“你认为你母亲想让他来送她吗？”

　　　　卫冬艺的身体往里偏了偏，刻意想避开雍清凡，雍清凡见状，又靠近了她一点“宝贝，你在跟我冷战吗？”

　　　　“我没那么无聊。”

　　　　“你今天情绪好了很多。”雍清凡笑着点评她“至少会认真跟我讲话。”

　　　　“我妈妈回去的问题，我会自己解决。”躲不开，卫冬艺干脆站了起来“雍清凡，她是我妈妈，不是你的，你没有义务那样做。”

　　　　雍清凡摊手“我希望能和你共同面对。”

　　　　“你是你，我是我，两人本来就不是一条心，又怎么能共同面对？”卫冬艺反问她“对于你来讲，死亡是解脱，对于我，那就是离别，雍清凡，我跟你经历不同，没有必要硬绑在一起互相体谅，我想去哪里，我可以自己去，你又不是我，你怎么能知道我在想什么？”

　　　　“我知道你在想什么。”雍清凡跟着站起来，跟她面对面对视着，轻笑问道“你想跟我提分手？”

　　　　卫冬艺闭口不言。

　　　　雍清凡明白过来自己猜对了以后，不怒反笑了“卫冬艺，你妈妈才去世，你今天就跟我提分手？”

　　　　“不管怎么讲，我们今天还在一起，等把夫人的葬礼解决了，我们再来谈分手，你要分要合，我强求不了你。”雍清凡叹了口气，她的神情很疲惫“你昨晚翻来覆去没睡觉，就是在考虑这个吗？宝贝，为什么要放弃，我们明明可以走下去。”

　　　　说不谈的人是她，谈起来的人也是她，卫冬艺回过头望着身后“我会想办法自己租车回去，等我回来以后，有机会再谈。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第97章 保镖
　　　　司机在服务区下车，拿着保温杯装满了开水后，歪着身子一摇一摆地进了洗手间里，他把保温杯放到洗手台上，抬起头望着镜子，镜子里的他胡子拉碴，精神恍惚，一脸劳累的倦意。

　　　　洗手间里面没人，他蹲完厕所出来，洗了把脸，掏出手机看了看时间。

　　　　“砰”地一声，洗手间的门被推开，又有人走了进来，这半夜十二点，高速路上的车并不多，司机好奇地打量了几眼进来的男人，男人穿着得体的西装，嘴里叼了根香烟“师傅，借个打火机。”

　　　　司机不着它想，在口袋里摸索了几下，摇摇头道“没带，漏车上了。”

　　　　男人笑笑，取下嘴里的香烟，问道“师傅，你这大半夜赶路，去哪里呢？”

　　　　“这高速不是通往福建吗？你说我去哪？”司机起了警惕，防备地看着男人“咋了？你开错路了？”

　　　　“我去福州。”男人和蔼地解释道“半夜赶路太累，要是我们一条路，可以互相做个伴，路上有个照应，也不寂寞。”

　　　　“不用，我们各走各的路。”司机一口回绝，想了想，又说“兄弟，这大半夜你突然冒出来，说没原因我也不信，你要是道上的人，也别琢磨我这趟了，北京龙哥你听过没，我以前跟他干，兄弟，现在世道不好混，我就送个人，你咋盯上我了？外面那么多大车，我这小面包车，加起来连十万都不值，怎么入了你们的法眼？”

　　　　男人高深莫测的对他问道“师傅，外面那辆白色的是你的车吧，车子不值钱，我看上面那女的挺好看，你看，要不”

　　　　“这样说吧，大兄弟。”司机拿起洗手台上放着的保温杯，烦躁地揉着自己的头发“我这趟是挣了一点钱，过去也有那么一点点前科，但我现在做的是正经八百的生意，而且那姑娘也有我的身份证号码，这生意还是朋友介绍的，你要是真想弄我，开个价，把名字报上，行吗？我有多少给你多少，可以吗？”

　　　　男人低下头，在口袋里摸出来了一包香烟，点上了一支，递给了司机“师傅你误会了，我呢，是友非敌，我就看着你半夜开车累，也没人帮手，要注意安全，该休息就休息，再说你不累，人家姑娘坐车也累，我看这服务区就可以休息，没什么人没关系，安全有我在，去吧师傅，姑娘胆子小，这事就别提了，你该睡了。”

　　　　司机莫名其妙地接过他手里的香烟，吸也不是，不吸也不是，他看到男人眼里布满了血丝，问道“你开夜车的？一个人？有换班的吗？”

　　　　男人摇头，点上一根烟道“你车里的姑娘，是我老板的女人，师傅，我们明人不说暗话，我们老板你得罪不起，你车里的东西，我们也都按了仪器，别，你别紧张，安全第一，这是一万元钱，我们老板的一点小心意，到了之后，会再给你一笔，千万别耍花招，人要懂的识时务，我们老板说了，要是卫要是我们老板娘有一点儿不舒服的地方，别说龙哥，你就算请你们上面的那位，我们老板也可以让他下台，懂吗？”

　　　　“对了，我们老板姓雍。”男人走到门口，突然向后转身，满脸堆笑地看着司机懵懂的脸“我是她的保镖，姓柯，柯德升，你们上头的朋友。”

　　　　柯德升，自所长的战友，司机像吞下一只苍蝇似的满脸难以置信，一个xx兵团的特种兵，竟然心甘情愿地做别人的保镖，这简直太不可思议了，也不知道龙哥知不知道这事。

　　　　白色的面包车后面，是一辆挂着军用车牌的黑色奔驰，司机像逃命一样匆忙跑开，拉开自己的车门坐了进去。

　　　　卫冬艺正在导航，她听见身边有动静，抬起头，不解地看着呼吸还没平复下来的司机“怎么了？有人追你吗？”

　　　　司机的目光在导航仪附近快速扫了一圈，没有发现什么异样，刚刚那个男人说在他的车上装了仪器，是什么仪器？为什么他发现不了？他的惊慌失措引起了卫冬艺的不安“出什么事了吗？”

　　　　“没，没事。”司机呵呵一笑，道“这么晚了，我们休息一下再走，反正还早，我保证明天中午前到达你要去的地方，行吗？”

　　　　窃听器里面传出来一阵忙音，小柯伸了个懒腰，转身看着雍清凡“老板，您也休息一下吧。”

　　　　开车的老四松开自己的安全带，疲惫地道“我眯十分钟，柯哥等会叫我。”

　　　　老四是韩局长的司机，小柯有意无意地往他的腰间瞟了几下，调侃道“你这身体太差了。”

　　　　“不能跟您比。”老四接嘴道“您是将，我们是兵，性质不同。”

　　　　小柯一脸严肃地看着他“我们老板在场，你说我是将？”

　　　　“这”老四灵机一动，脑子立马转弯，拍马屁道“您是将，雍老板是王，她是女王大人，这更不能比。”

　　　　雍女王坐在后面望着窗外，懒理这两个男人。

　　　　“老板，您不睡吗？”趁老四下车抽烟，小柯又问雍清凡“卫小姐不会有事，我守着她，您放心吧。”

　　　　“我怎么会不放心你。”雍清凡声音轻轻地回道“我睡不着，你自己先休息一下吧，这几天都没有休息好，你脸色很差，要注意身体。”

　　　　有心事的人又不止她雍清凡一个，小柯睡不着，他点开自己的手机相册，摆在雍清凡的前方摇了摇“李医生，我很喜欢她。”

　　　　雍清凡转过脸，淡淡地扫了一眼相册里面的白袍女人“你喜欢这种类型？”

　　　　小柯把手机收回口袋，刚毅的脸上多了几丝柔情“她让我想停留，想有个简单的家，过平凡的日子。”

　　　　“我也觉得你最近开朗了很多。”雍清凡浅笑“喜欢就去追，追上了，她家里面的事情，需要我出面的时候，尽管开口，要是真决定成家，朝坊那个别墅你就收拾一下住进去，别老住酒店，人家女孩子也不喜欢。”

　　　　“我自己也有点零钱，您的别墅还是留给卫小姐吧，您还说我，您自己不也是天天住酒店吗？”

　　　　“我又没有人成家。”雍清凡财大气粗的问他“再说，我缺那栋别墅养女人吗？”

　　　　“你是过日子，以后用钱的地方多着，钱你自己存着，不够跟我讲。”雍清凡拿起毯子盖在了自己的膝盖上“谈恋爱不比工作，该放松的时候放松，不要吓到人家。”

　　　　小柯伸手调高了车里的空调温度“那您呢？老板，我多嘴问一句，您跟卫小姐之间是不是出了什么问题？”

　　　　“嗯。”雍清凡承认的很干脆“她要跟我分手。”

　　　　“以前我队长常说，流过血汗的人，才知道白开水有多好喝。”小柯想了一下，回道“我们队，最后平安退伍的人只有四个，我们四个人互相依靠过、搀扶过，在子弹下救了彼此的命，但是离开了队伍后，我们再也没有见过，即使在路上撞见，也当是陌生人，不愿意回忆，是因为想重新来过，老板，离不开过去的人永远不会是英雄，他是历史的雕刻家，是人生的悲剧。”

　　　　“你为什么认为是我的错？”雍清凡若有所思的问他。

　　　　“您还记得卫小姐离开北京的那天吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　“她让我销毁证据，和您一起出入酒店的证据。”

　　　　“所以呢？”

　　　　“一个人在不知未来凶恶的情况下，愿意抗下所有的罪去保护另一个人，这份爱，没有几个人可以为您做到。”

　　　　雍清凡沉默的看着他，没有接着问下去。

　　　　“讽刺的是我不敢告诉她，她所担心的证据，您早已经毁了。”小柯不打算停下，继续说道“老板，其实事情原本不用走到这一步，您心里有底。”

　　　　雍清凡深呼吸了一下，闭上眼道“我心里有底，她心里有鬼，倒也挺配。”

　　　　早上五点多，卫冬艺下车检查了一下卫妈妈的骨灰盒，她不经意的往后看了看，看到了一辆黑色的奔驰停在路边。

　　　　奔驰车的车主是个胖子，正站在车外面做着热身操，他跟卫冬艺打了一声招呼，笑问道“美女睡的好吗？”

　　　　卫冬艺盯着他身后的车牌看了几秒，转过身，钻进了副驾驶的位置上。

　　　　面包车开始发动，胖子见状，赶忙回到了车子里，人还没坐稳，脑袋就被削了“老四，你调戏我老板娘？”

　　　　“我哪里敢啊，祖宗。”老四哭笑不得的解释“柯哥你放过我吧，雍老板在这里，这种玩笑不要乱开。”

　　　　“她发现了。”小柯懒的理他，他回过头看着雍清凡，说道“卫小姐警觉性很高，回车上也没有讲话，应该发现了您。”

　　　　雍清凡不急不忙地回他“打电话给那个司机，让他在下个服务区停车，游戏结束了，她该上我的车。”

　　　　“好的，老板。”

　　　　“你叫她老板娘挺好听的，下次记得当她面叫。”

　　　　小柯爽朗大笑道“好的，老板。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第98章 句号
　　　　车子就算开到下一个服务区，离卫冬艺的老家也还有三分之一的路程。

　　　　老四偷偷地给小柯竖了一个大拇手指“你们老板，高！”

　　　　小柯侧目望了一眼雍清凡的方向，雍清凡闭着眼睛，可能已经睡着了“比起你们韩局长，是我们老板厉害，还是他厉害？”

　　　　“哈哈哈哈。”老四干笑“您这问题太尖锐了，我拒绝回答。”

　　　　小柯就着矿泉水在吃面包，他的左手拿着面包，中指上面一道深深的血痕吸引到了老四的注意“柯哥，你那是怎么来的？”

　　　　“这个？”小柯凸着一根中指举到他的面前，像极了骂人“不记得了。”

　　　　那么一道触目惊心的伤痕，于他却是云淡风轻的灰尘，老四笑笑，由衷地感慨道“我特别佩服你们当兵的人，你一个，我们局长一个，我觉得吧，你们都是英雄，特别有男子气概。”

　　　　“你知道我佩服谁吗？”小柯低笑着问他。

　　　　“谁啊？”

　　　　“我跟人跟鬼都打过招呼，这辈子，只服她。”

　　　　“您说雍总？”老四鬼机灵，一点就透“您不会也喜欢她吧？柯哥，您别这样瞪我，我是指儿女私情的那种喜欢，我们手下的人琢磨着吧，局长一直没结婚，肯定是心里面有个人，您说，是不是我们心里面想的那个人？”

　　　　“好好开你的车。”小柯三百六十度旋转脑袋，做着简单的体操“老大的心思你也敢猜，不要命了？”

　　　　“距离下一个服务区还有十三公里”，导航仪的女声响起，雍清凡缓缓地睁开眼睛，声音平静地说道“老四，到了之后，你跟那个司机一起回去。”

　　　　“啊？”老四有点纳闷“可韩局让我把你们送到目的地。”

　　　　雍清凡不再开口，她打开了点车窗，漠然地望着外面的景色。

　　　　她的心情不好，没人再敢惹她，下一个服务区很快就到了，车子稳当当地停在了加油站前面的角落里，小柯伸出脖子观察了一会，道“老板，老板娘看上去很生气。”

　　　　“把她带上来。”雍清凡关掉窗户，转头看着小柯“她生气，难道我不生气吗？”

　　　　这就是两个小屁孩在谈恋爱啊，小柯摇摇头，他带着老四走到白色面包车的前面，听到了司机很无奈的辩解声“卫小姐，我也没办法，我只能送你到这里，你的钱我不要了，可以吗？”

　　　　后备箱的行李都被人拿出来，放在了地上，卫冬艺怀里抱着一个骨灰盒，面无表情地看着地上的东西发呆，小柯于心不忍，走上前去跟卫冬艺打招呼道“卫小姐。”

　　　　听到他的声音，卫冬艺没有任何反应，她冷淡地抬起头，问他“她人呢？”

　　　　老四非常自觉地指着前面的奔驰“雍老板在那里。”

　　　　这摆明了要吵架的架势他也看不出来，小柯很无语，他拿起地上的行李，紧跟着卫冬艺的步伐，往前走道“卫小姐，我们没有别的意思，雍总只是担心您的安危。”

　　　　“别跟过来。”卫冬艺越走越快，只在嘴里冷冷地丢下了这么一句话。

　　　　小柯停下脚步，回头看着身后目瞪口呆的胖子“老四，你上这辆车，跟司机一起回去，到了给他一万，晚点回去找我报销，快点上车，现在马上走。”

　　　　“哦，哦，哦。”老四被他严肃的表情吓到了，他赶紧上车，吞了吞口水“柯哥，我说漏了，不止雍老板高，您也牛。”

　　　　车门被人拉开，雍清凡眼睛一花，还没看清楚对方是谁，脸就被人狠狠地刮了一巴掌。

　　　　“卫！冬！艺！”雍清凡脸上火辣辣的一片，也没想着去疗伤，她抬起手，一巴掌就挥了下去“你活腻了吗？”

　　　　女人打架无外乎掐抓咬打，可卫冬艺只会一招，她把卫妈妈的骨灰盒留在了车外面，关上车门，欺身压下去，掐住了雍清凡的手腕“雍清凡，你想逼死我吗？为什么我不管做什么你都要逼我，为什么！”

　　　　两人现在的这种姿势，卫冬艺明显占据了主要的优势，雍清凡的上衣被她压的往下漏了不少，露出来了她光滑的脖子，其实脖子是人身体上最好的攻击地，然而卫冬艺却没有行动，雍清凡料她也不敢掐，她反客为主，找准角度，用蛮力擒住了卫冬艺的脖子，这下卫冬艺失去了主导权，反而被雍清凡欺负到了。

　　　　“恩？”雍清凡手上的力道用的不轻，让卫冬艺在她五指周围的肌肤都红了不少，卫冬艺涨红着脸，耳朵充血的让人心痒“打我？你皮痒了是吗？啊？宝贝，你跟着郑承凤几个月，就学会了这个吗？她在床上也让你打吗？还是说你不喜欢我对你太温柔，喜欢我拿根鞭子抽你？”

　　　　她眼里的血丝很重，可能这几天都没有休息好，难怪火气这么大，卫冬艺的双手紧紧地抓着她的胳膊，指甲已经掐到了雍清凡的肉里，可惜她最初的心软，让她现在无法反抗成功，雍清凡翻身起来，把她紧紧地压在了自己的身下“卫冬艺，你答应过我不背叛。”

　　　　送上门的猎物，没有人不喜欢，雍清凡柔软的嘴唇在卫冬艺的耳朵上一擦而过，在她耳边充满诱惑地说着世界上最恶毒的话“你不是跟她上床了吗？她为什么还要报警抓你？宝贝，你连偷、情都要挑衅我，你要偷，就别让我知道，滚远一点，你带着别的女人到我的酒店，进我开的房，上我躺过的床，卫冬艺，你把我当什么！”

　　　　“咳咳咳，咳咳咳咳咳。”在窒息前，雍清凡终于放开了掐住卫冬艺脖子的手，改方向擒住了她的双臂“咳咳咳，你，呵呵，你雍清凡，也会在乎那些吗？”

　　　　卫冬艺没有再挣扎，她笑中有泪的闭上眼睛，声音里带着点点委屈“你可以，为什么我不行，雍清凡，你在乎什么？你在乎我吗？我对你来讲，到底算什么？我不是别人的替身，你不懂，我讨厌你看着我的时候，眼里全是别人的影子，我讨厌你身上有别人的香水味，你可以不爱我，但你不要这样对我，我是个人，我是人。”

　　　　雍清凡脸上的惊慌一闪而过，她放开卫冬艺的手臂，静静地坐到了一边“你跟我分手，是想和郑承凤在一起吗？”

　　　　“你还是不懂。”卫冬艺失望极了“你什么都不懂，你为什么不能干干净净地看待我们的感情，没有你的过去，没有刘紫侬，没有郑承凤，你是个平凡的女人，我是一个爱你的女人，你能看到吗？”

　　　　雍清凡可能在商场上、在财经圈里面，是个呼风唤雨的人物，但是在感情中，她空白的如同一个小孩，如果不爱的话，可能会好一点，不用像卫冬艺所说的那样，用不同的方式去对待每一件事情，卫冬艺不是刘紫侬，她有把卫冬艺当成刘紫侬吗？雍清凡并不知道。

　　　　“我们分手吧。”卫冬艺累了，身心疲惫“雍清凡，我爱你，但我爱不起你，我不想成为第二个我妈妈，她爱了我爸爸一辈子，得到了什么？我不想从你身上得到什么，你的金钱，你的事业，我不想要，雍清凡，我只想要你。”

　　　　“我就在这里。”

　　　　卫冬艺摇头，苦笑道“你的心丢了，雍清凡，你去找刘紫侬吧，凤姐说，她还活着，那天晚上，她告诉了我她的秘密，你的秘密，还有你们的秘密，你不用再受囚禁了，你的钥匙没有丢，她还在北京，你回去找她吧，我们两个，在今天也该画上句号了。”

　　　　雍清凡脸上一片茫然，她的嘴唇动了动，身体开始轻微地颤抖了起来，她耳鸣的厉害，听不清楚卫冬艺在讲什么，只知道她说，刘紫侬没死，她在北京。

　　　　“唔”雍清凡双手捂脸，即使如此，她的眼泪还是争先恐后地从她的手掌中滑落了下来，她哭了，这个让无数英雄崇拜的女人哭了，卫冬艺坐起来，推开车门，慢慢地走了出去。

　　　　雍清凡的眼泪很悲凉，它是解脱？是释怀？还是开心？喜悦？她心里面空荡荡的，像是放下了千金石，但又漏了那么一块没人填满，刘紫侬没死，是不是表明她害怕的噩梦再也不会出现？

　　　　雍清凡平复好了心情，抬起头，想告诉卫冬艺这个好消息，然而她的身边再没有人，她望着仍有点温度的空位置看了一会，脸上的表情很呆滞，车窗外经过了一辆大巴车，雍清凡扬起脸，跟大巴车上的女人对视了一秒后，她乱了。

　　　　“卫冬艺。”然而大巴车不会停留，没有人听到她追出车外的叫喊声。

　　　　我们两个，在今天也该画上句号了，卫冬艺刚刚是不是说了这句话？小柯人呢？为什么连个人都看不好！

　　　　卫冬艺的行李一样都没有拿，她只带走了她母亲的骨灰盒，小柯的表情比雍清凡好不了多少“您在谈话，我不好靠太近，我以为卫小姐会过来拿行李，对不起，老板。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第99章 故人归来
　　　　回去的路上，雍清凡异常沉默地没有说一句话，小柯打了几通电话出去，指挥北京的下属查询卫冬艺所坐班车的去向，各地去往福建123言情的大巴路线不同，有些司机喜欢在半路下高速，一旦下高速了，卫冬艺去了哪里，那就需要花费很长的时间去查了。

　　　　他们开了一个多小时，出现了两条不同方向的出口预告，小柯原打算直走出了收费站掉头回北京，没想到大半天没有话的雍清凡突然开口道“去福州。”

　　　　福州？小柯想了想，回道“我们是直接去卫小姐的老家吗？”

　　　　这无需质疑，雍清凡在福州没有投资计划，她无须要大老远跑去福州旅游，虽然卫冬艺上了别的车，但她的目的地是她的老家，即使雍清凡和她走的路不同，沿途的风景或许也不同，但她们终会遇见，只是需要时间。

　　　　“你找人联系一下郑承凤那边。”雍清凡闭上眼睛，缓缓地开口道“让她开个价，把刘紫侬所在的地址说出来。”

　　　　刘紫侬没死？小柯受到了惊吓，如果他没有记错，从他经手开始到今天，用他以前在部队里学到的侦查手段搜查刘紫侬的消息，始终查不出来，雍清凡在外面动用了无数的财力物力，依然一无所获，要是刘紫侬没死，并且郑承凤知道她在哪里，那他们之前所做的一切努力，在郑承凤看来，不都是笑话吗？

　　　　“老板。”小柯冷笑道“她给我们撒了□□，您真的还要袖手旁观吗？我们在她电脑里窃取的资料，现在可以派上用场了，只要您把资料公布出来，她郑承凤就算不倒，也会难以维持现在的风光。”

　　　　“牵扯太多了，还不是动手的时候。”

　　　　要报仇，又要顾全大局，雍清凡考虑到的东西，小柯一介武夫自然不懂，他虽然聪明，却还是个正派君子，无法理解商场官场的恶与毒，他的怒火瞬间被雍清凡的平静熄灭，轻声道“一切由您做主。”

　　　　再说郑承凤这边的情况也没有小柯想的那么弱，叶雨倩往海叔的碗里夹了两片青菜，撒娇道“海叔叔，人家想离婚，但是那谁啊，一直咬着我不放，您说怎么办呢？”

　　　　“他还在外面玩女人吗？”海叔苍老的脸上露出来了一丝宠溺，他伸手摸了摸叶雨倩的脑袋，把目光投向了郑承凤“小凤，这方面你懂，给他下个套，让他离婚，随便警告一下他就行了，毕竟他现在的身份还是叶家的女婿，丢人还是丢叶家的人，等离婚了，雨娃子想怎么玩都行，你看着布局，给他一下狠的。”

　　　　“谢谢海叔。”叶雨倩笑的很开心。

　　　　郑承凤轻笑着回答说“海叔抬举我了，我一个商人，再怎么有能耐，也是需要您这样的达官贵人多多支持，不管布什么局，要是没有我怕也是无法在中国立足了。”

　　　　“谁敢？”叶雨倩怒目一瞪“有海叔撑腰，谁敢碰你。”

　　　　“小凤做人太谨慎了。”海叔惬意地摇摇头“所以你做事，我从来都不担心出差错。”

　　　　“多谢海叔夸奖，我自小受到海叔的提点，没有您，也没有郑家的今天。”

　　　　“哈哈哈哈。”海叔摆摆手，笑道“好了好了，直接一点吧，你要学学雨娃子，有事情找我帮忙直接说，别拐弯抹角的奉承我，说吧，需要我帮你什么忙？”

　　　　“尚衣坊的事情，小叶玩的太过了。”郑承凤淡淡地说道。

　　　　叶雨倩不满地皱眉“好啊，原来你是想告我的状。”

　　　　海叔不解地问她们“尚衣坊是什么？”

　　　　叶雨倩提醒他“海叔叔，就是加拿大的柳家。”

　　　　“哦？柳家怎么了？”

　　　　郑承凤侧身看着叶雨倩“你问她自己。”

　　　　“有什么好问的。”叶雨倩不耐烦地回道“不就是一个小商人嘛，我给她喂点毒、p怎么了，又不会死人，再说死了也不会查到我的头上，还有啊凤姐，你怎么什么事都爱管我，卫冬艺你要放，我答应了，现在柳菲浅你也管，莫不是你跟她有过一腿，我还真看不出来，你现在不玩大学生，改玩别人的女人了。”

　　　　“咳咳咳，够了。”海叔打圆场道“你们的私事，我老头子不想知道，那个柳家的事情，雨娃子也别闹的太大，平时跟你哥好好学学做人，知道吗？”

　　　　“知道了。”叶雨倩垂下头，回答的很委屈。

　　　　用丧心病狂来形容如今的叶雨倩，一点儿都不为过，郑承凤发动车子，叶雨倩在外面快速钻了进来，似笑非笑的看着她“凤姐，你要是早点说柳菲浅是你的女人，我也不会那样对她啊。”

　　　　“她不是我的女人。”

　　　　“那你为什么这么关心她？”

　　　　“小叶，你玩的太过了。”郑承凤踩下刹车，转头认真地看着叶雨倩“柳菲浅不是你以前的情、妇，她很努力，也有自己的事业与地位，我看不起你的情人们，柳菲浅和她们不同。”

　　　　“那你是惺惺相惜吗？”叶雨倩不屑一顾地冷笑“凤姐真是菩萨心肠，这么会怜花惜玉，怎么到了这种年龄，还是一个人呢？是不是身体方面有什么隐疾？还是做人太固执，不讨姑娘的喜欢？你看卫冬艺啊，凤姐那么好的机会，近水楼台先得月，你还是搞砸了，要换做我，把她放回到雍清凡的身边？那不如让她死！”

　　　　郑承凤懒的理她“你要玩我不会管你，但她是柳安楠的姐姐，你不会考虑柳安楠的感受吗？”

　　　　“柳安楠吗？”叶雨倩脸色缓和了下去，声音也变的温柔了起来“她要回来了，凤姐，这回，她再也逃不掉了。”

　　　　柳安楠确实回来了，她戴着副红色的墨镜在机场出现，跟以往不同的是，这次她的姐姐柳菲浅没有再出现给她一个惊喜，尚衣坊公司的车子停在机场外面，来接她的人，柳安楠之前在中国没有见过，姓姜，是个女博士。

　　　　姜雅迟疑不定的看了她好几分钟，才走上前跟她打招呼“请问，您是柳安楠小姐吗？”

　　　　柳安楠点点头“我是。”

　　　　“呼。”姜雅松了口气“今天有模特公司的模特在机场集合，我还以为您是她们中的其中一位。”

　　　　容貌上的恭维，柳安楠听惯了，她不置可否地四处打量了一遍，没见到想见的人，声音里还是带了点失望“她没来吗？”

　　　　“柳总的情况不太好，我们边走边说吧。”姜雅想接过她手中的行李箱，柳安楠偏了一下，说道“不用，我自己可以。”

　　　　姜雅也不觉得尴尬“柳总的问题很严重，她打电话给我，我不敢送她去医院，您回来就太好了，公司方面问题不大，只是柳总个人…”

　　　　“我知道，辛苦你了。”

　　　　“谈不上辛苦，就是看着她那样子，心里面觉得难受，您回来的事情，柳总并不同意，后来您坚持要回来，她就派我来接您，还要我保密。”

　　　　柳安楠认真地听她讲完，脸上没有任何表情“恩。”

　　　　这真的是亲姐妹吗？姜雅在心里面嘀咕着，怎么态度性格反差这么大？

　　　　她们停在外面的车子旁边，多了几个陌生男人，姜雅大大咧咧的性子还以为他们是路人，正要钻进车子里，柳安楠拉住她的胳膊“等一下。”

　　　　果不其然，男人们很显然有备而来，带头的男人走到她们二人的面前，面无表情地说道“柳小姐，我们夫人想见您。”

　　　　怎么搞的跟黑社会一样，姜雅心中不安，第一个反应是举起电话对着男人“你们别乱来，我们会报警的。”

　　　　男人压根就没理她，他依然一动不动地看着柳安楠，声音很严肃“柳小姐，我们夫人说，您不见她的话，也见不到您的姐姐，您还是跟我们走一趟吧。”

　　　　黑社会至少还讲原则，但叶雨倩不会，柳安楠刚刚还抓住不放的手突然松开，转过头，把行李箱交给了姜雅“麻烦你帮我把行李带回去，告诉她，我很快回来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第100章 因为只能
　　　　转车，转车，转车，转到半路，卫冬艺已然筋疲力尽，她抱着卫妈妈的骨灰盒在越家村的村口下车，村口没有人，从远处刮来萧瑟的风，吹动着田野里干枯的稻草堆。&（&nbsp;小说阅读最佳体验尽在【】）

　　　　这就是南方的冬天，枯藤老树昏鸦，寒意猛然袭来，路上行人匆匆，手里提着一个类似于取暖壶的火桶，铁桶里面装着碳，碳火旺盛，烧的卫冬艺看到都热，行人随意地瞥了她一眼，就像打量一个走错路的过客一般，眉毛舒展开来，满意地笑道“来旅游吗？”

　　　　一口流利的普通话在这小村庄确实不多见，卫冬艺起了个疑心，不做声色地回道“我来寻亲人。”

　　　　男人还在笑，可能是天气太冷，他说话的时候，嘴里吐出来了一层白雾“亲人是姓林吗？”

　　　　卫冬艺脸上闪过了一丝诧异“是，他姓林，您认识吗？”

　　　　“这里只有一家姓林的。”男人乐呵呵地解释道“就是我家，我叫林栋，你要找的亲人是不是叫林福寿，他是我爹。”

　　　　这么巧？卫冬艺心里面的疑团越来越大“您在这里等我吗？”

　　　　“是啊。”男人毫无保留地答道“你朋友昨天就到了，我爹怕你迷路，让我一大早就在这里等你，冻死我了，可算把你等到了。”

　　　　“朋友？什么朋友？”卫冬艺跟他并排着往前走，试探着问道“是一男一女吗？”

　　　　“不是，就一个女人。”

　　　　如此，那就不应该是雍清凡了，也许是林姨吧，卫冬艺难掩心里面的失望，她苦笑着道“多谢您带路了。”

　　　　“你客气了。”

　　　　一路走去，碰到的人不多，并且都是些老弱妇孺，林栋一路跟她解释着，说村里的年轻人都出去打工了，只留下了老人在家里带孩子，他是村里留下不多的年轻人之一，主要是因为他爹状况不太好，平时也没人照顾，又生了两个孩子没多大，压根不能出门打工。

　　　　听他说的话，卫冬艺原以为他家里的经济条件应该不好，她走进林家院子里，才发现自己错了，虽然比不上外面城市里的高档别墅，但在这小山村里面，林家的**小楼还是蛮显高端，坐落在林家院子旁边的是个破旧的小木屋，林栋不好意思地摸着脑袋跟卫冬艺解释“我爹住在这里，他不喜欢楼房，就要住这里面，你别误会，不是我把他赶出来的。”

　　　　卫冬艺不置可否的点头表示了解。

　　　　“爹，爹，卫小姐来了，您在哪里啊？”林栋撒开嗓子喊了几句，小木屋没人出来，倒是在楼房里面跑出来了两个小孩，一摇一摆地往林栋的身上扑去“爸爸，爸爸。”

　　　　林栋快速放下手里的火桶，一手一只地把小孩抱了起来“南南，瓜瓜，快喊姨，这是卫阿姨，叫人。”

　　　　“阿姨好。”米分嫩的两只小娃眨巴着眼睛看着卫冬艺。

　　　　卫冬艺分不清哪个是南南，哪个是瓜瓜，她感觉两个小屁孩长的差不多，笑了笑，在口袋里掏出来了六张钞票“阿姨给你们的见面礼。”

　　　　“快谢谢阿姨。”林栋也没客气，低头宠溺地看着接过钞票的女儿们“快说谢谢阿姨。”

　　　　“谢谢阿姨。”异口同声的奶娃音抚平了卫冬艺不安的情绪，她转头望着小木屋，问道“林叔叔不在吗？”

　　　　“这个时辰，我爸大概是去给先生扫墓了。”林栋把孩子放下，扬起脑袋对二楼喊道“小芳，我带卫小姐去老宅看看，孩子放院子里，你看着点，别让她们去玩水。”

　　　　小芳是林栋的媳妇，林栋虽然大老粗一个，说到他媳妇和孩子的时候，脸上一片柔情似水，怎么化都化不开。

　　　　“我没有见过先生，听村里的老人讲，先生是个好人，给他们做房子修路。”林栋带卫冬艺往他口中的老宅走去，边走边说“我爹从来没有跟我提过他，先生埋在山头，最干净的那块坟就是他的，每天我爹都要上去给他打扫，比打扫自己的房间很勤快。”

　　　　先生是卫冬艺的舅舅，她外公唯一的儿子，说来好笑，她外公在官场叱咤风云，儿子最后却隐居在了深山，死在了老家，卫妈妈对她这个哥哥怨念颇深，但在给卫冬艺的叮嘱中，却说过想回到老家，和她哥哥葬在一起，让他再也不孤独。

　　　　这个舅舅一生未婚，未曾留下后代，也没有留下任何痕迹，没人记得他是以全国第一的成绩考上大学，没人记得他风流倜傥，有几个女人为他争风吃醋的年代，他死了，孤零零地躺在黄土地里面，任虫子啃咬着他的尸体，帅气的脸庞不再，年轻的躯体破碎不堪，他孤独了这么久，终于有人要去陪他了，卫冬艺恍然间就理解了卫妈妈的用心良苦，有人说陪伴是最长久的告白，对于卫妈妈来讲，陪伴，也是她对她哥哥最后的爱。

　　　　“到了。”林栋的出声打断了卫冬艺的思绪“就是这里，先生几十年前就住在这里，他死了之后，夏天的时候村里人偶尔会过来乘凉，但钥匙放在我家，也没人进去过，里面的东西都在，卫小姐你可以进去看一下。”

　　　　笨重的老木门“吱呀”一声被推开，拖音很长，像极了一个老人家发出的叹息声，没有了门的遮挡，映入卫冬艺眼帘的第一件物品，便是长廊上刻着字的一块石碑，我怜故我在，这是她舅舅写的吗？

　　　　卫冬艺就像穿越到了旧社会的现代人，她与这里奇妙地融合在了一起，没有丝毫的不融洽，这里的东西，件件都是古董，雕着凤凰的木床，看不仔细的铜镜，还有没有一丝温度的木梳，

　　　　多么奇妙的画面，几十年前，有个跟她流着四分之一血脉的人在这里作息，卫冬艺抚摸着桌子上的旧物，闭上眼，仿佛可以闻到这里的过往，有个男人站在这里，他看着她笑，他说“这里是我的家。”

　　　　“卫小姐，卫小姐。”林栋在卫冬艺的身后跟着，小心翼翼地开口道“那边是先生的主卧，这里都很干净，我爹经常过来打扫，不会有什么问题。”

　　　　他误以为卫冬艺是不满这里的卫生，所以脸色才那么凝重，卫冬艺低下头，慢慢地踏出了书房。

　　　　也许是南方的气候原因，院子里的池塘水很满，微风吹过，惊起了水面上的点点波澜，今天就到此为止吧，卫冬艺停下脚步，语气平淡地问林栋“您这边有宾馆可以住吗？”

　　　　“宾馆吗？”林栋困惑地摇摇头“没有，农村没有这种东西，卫小姐，你可以住我家，我楼上还有两间空房。”

　　　　卫冬艺想到了他说的那个朋友“您说我哪个朋友，她住哪里？”

　　　　“她啊。”林栋乐呵呵地笑了“她就住这里，昨天我爹跟她把那边的屋子收拾了出来，她就住先生主卧旁边的卧室里，卫小姐你要过去看看吗？”

　　　　卫冬艺转过身，表情很奇怪“住这里？”

　　　　“是啊，宝贝你要跟我一起住吗？”沙哑的女声在身后传来，一句平淡无奇的话语引起了卫冬艺莫名的战栗，林栋抬起胳膊，热情地跟女人打着招呼“雍小姐，你回来了。”

　　　　“恩，我跟你爹上山待了半天，他回去了，好像在找你。”

　　　　“哦，哦，那我先回去了，卫小姐，你们慢慢聊，等一下吃饭的时候，记得和雍小姐一起过去我家。”林栋人一急，话没有交代清楚，就匆忙忙地走了。

　　　　只留下了她们二人，又是她们二人，卫冬艺不敢回头，身后的女人也没有了动静，良久过后，女人笑了“我都感冒的快死了，你这个小没良心的女人，不准备来扶我一把吗？”

　　　　如此轻快的语气，好像她们两个人之间毫无问题出现过一样，卫冬艺缓缓转身，面无表情地跟女人对视着，女人眼睛亮晶晶地看着她，眼神很透彻，她穿的不多，站在寒风中，硬用气魄压住了冬日里的寒冷，仿佛一只寒梅，傲然雪立惹人怜，就那么一瞬间，卫冬艺心里面对她的恨突然就消失不见了，她想过去用自己的怀抱温暖眼前的女人，她想告诉她，无论你在什么时候出现，我都会重新爱上你。

　　　　不是因为你有多好，也不是因为我有多贱，因为是你，那个人只能是你，雍清凡。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第101章 雍大老板
　　　　病来如山倒，雍清凡的感冒不是一般的严重，也不知道她是哪里来的勇气跟林福寿去山上待了半天。。しw0。

　　　　两人在屋里相视无语地待了一会，外头开始下雨了，南方冬天的细雨，对于一个病怏怏的女人来讲，无疑是非常致命，雍清凡苦着张脸躺到床上，对卫冬艺抱怨道“宝贝，我腰好痛，不止腰痛，腹部也痛，脑袋晕，身体没有力气，是不是快要死了。”

　　　　她要不要死卫冬艺不知道，反正卫冬艺是快死了，她皱着眉看着雍清凡“雍清凡，你能别用这种语调跟我说话吗？”

　　　　啧，原来卫大小姐不喜欢女人向她撒娇？雍清凡委屈的可以，她硬挤了几滴分不清是汗还是泪的珠子，挂在脸上，可怜巴巴地道“你不爱我了，宝贝，你不要我了吗？我坐了那么久的车子追到这里，你就这样对我？我活着也没意思，死了算了。”

　　　　一哭二闹三上吊，真是够了，卫冬艺看不下去了“你要吃药吗？有没有带感冒药过来？这里有诊所吗？我去帮你拿药。”

　　　　“别走。”雍清凡很明显是决定将恶意撒娇进行到底“你过来，我想抱抱你。”

　　　　卫冬艺侧身转了一下，可能是在犹豫“雍清凡，我们俩人…回不去了。”

　　　　“你说回不去就回不去，你有问过我的意见吗？”雍清凡不屑一顾地冷笑，她目光中的柔和散去，只剩下了愠怒，但这种气愤和她此刻想表现出来的温顺不同，所以她沉默了几秒，努力地压制自己的怒火，和蔼可亲地说道“开始和结束都必须由我说的算，你想抛弃我，宝贝，你还记得你跟人家欢爱的日子吗？”

　　　　卫冬艺不知道雍清凡在耍什么手段，她的眼神幽暗，侧身看了雍清凡半天，一句话没有讲出来，紧皱的眉心也没有舒展开。

　　　　雍清凡怎么会不了解她，她对卫冬艺的身体熟，对她的心更熟，只要她还爱她，那雍清凡就什么都不用担心“我今天上山，跟林先生看了一下你娘的墓地，农村就是好，什么都不用花钱，挖个坑就可以埋了。”

　　　　提到卫妈妈的墓地，卫冬艺突然想起来了一件事，她的步子比脑袋转的速度更快，抬起脚往屋外一迈，唰的一下就没有了人影。

　　　　雍清凡的失落瞬间深入到了骨子里，她看着卫冬艺快速消失在了转弯处，心里面落寞一片，就像卫冬艺真的离开了她一样，可是离开有假吗？卫冬艺不止一次地说她要离开，她没有采取过行动，是因为她在等待，等待雍清凡的真心到来，现如今雍清凡来了，可卫冬艺离开了，她教会了雍清凡如何去爱，却再也不肯爱她？

　　　　悲伤如行云流水般袭来，一气呵成不带一丝迟疑，雍清凡闭上眼，倚首躺在木床上，心里面的火焰摇摇欲坠，原来不知道从什么时候开始，卫冬艺这个人已然融合在了她的血液中，一直在她身体里安静流淌着，雍清凡平日里过的太惬意，对卫冬艺的生活掌握留下了太多丝的缝隙，所以才让她人有机可乘，这就是卫冬艺给她的安全感，她总让雍清凡觉得，她不会离开，即使离开了，也一定会回来，就算不会回来，雍清凡也不会在乎。

　　　　过去的感情，带给雍清凡的不止是伤痛，更多的是形成了她的保护层，她喜欢卫冬艺，但不会去考虑没有卫冬艺的日子，她会变成怎么样，她一直以来，都在努力地想让周围所有的人，变成她可有可无的附属品，直到卫冬艺的出现，卫冬艺一次次的哭泣，雍清凡悟了，想了，懂了，而现在，这个让她醒悟过来的女人还是要离开，她无视了雍清凡孤零零地生着病躺在床上的情况，她漠然了雍清凡的示弱态度，卫冬艺怎么了？她真的不要她了吗？雍清凡深叹了口气，想让自己看上去没有那么可怜。

　　　　“你…怎么了？”熟悉的女声再次在耳边响起，雍清凡故作轻松地抬起头，还没说话，就看到了卫冬艺一张震惊的脸“雍清凡，你哭了。”

　　　　哭了吗？不可能！

　　　　雍清凡不相信自己会哭，她想证明给卫冬艺看，于是伸手往脸上抚去，却意外地抹到了一片冰冷的眼泪。

　　　　“我这是感冒太难受了。”雍清凡毫不迟疑，死鸭子嘴硬道“伤风就容易掉眼泪。”

　　　　这个理由有些牵强，但卫冬艺还是点点头，假装她已经信了。

　　　　这是什么态度？雍清凡怒了“我说你，你卫冬艺怎么这样子做人？就算我不是你女友，也算是半个前任，你前任躺在床上感冒流眼泪，你要不要拿个纸巾给我，我可是你前任，和你发生过关系的女人，你是不是傻啊卫冬艺？”

　　　　卫冬艺经她提醒，低头仔细摸了摸口袋，摸了半天，抬起头，呆愣愣地解释道“我没有带纸巾。”

　　　　笨的要死，雍清凡吐槽无力，她抬起胳膊，往卫冬艺的方向挥了挥“你过来。”

　　　　这回可能是被雍清凡的眼泪震撼到了，卫冬艺乖乖地把怀里的骨灰盒放下，往床边走了过去，她人还没走近，胳膊被雍清凡突然扬起身抓住，雍清凡手一用力，就把卫冬艺快速搂在了怀里。

　　　　“别动，乖，宝贝，别动。”雍清凡感觉到了她的排斥，她轻压住卫冬艺的脖颈，柔声道“我想抱抱你，我想你了，卫冬艺，你这个没良心的女人，是不是要看我病死，你才开心呐？”

　　　　好死不死卫冬艺还“恩”了一声，答道“雍清凡，你不该过来这里。”

　　　　“我做的事情，从来不需要理由，跟着心走。”雍清凡对这个傻媳妇采取了一只耳朵进一只耳朵出的态度，以至于不会气死自己“你妈妈就是我的妈妈，宝贝，我还是我，没有变过，你也不要变，我们要一直很好的在一起。”

　　　　卫冬艺没有回答她，她的手臂渐渐抬起，到了雍清凡的腰部，轻轻地环绕了上去。

　　　　“你别哭。”卫冬艺声音软绵绵的，像被春雨淋湿的冰淇淋，一点点地融化了雍清凡的心“我没有走，我只是过去拿妈妈的骨灰盒，我没有离开，你别哭了。”

　　　　总之对付卫冬艺，硬的先上，在软硬兼施的情况下都不行的话，只能上美人计，雍清凡得意洋洋的总结着经验，她搂着卫冬艺消瘦的身体，即得意又郁闷“你怎么又瘦了？”

　　　　卫冬艺瘦了很多，宽大的外套就很好的证实了这一点，雍清凡哼哼唧唧地生着气“你要是再瘦下去，是想咯死我吗？”

　　　　能不能正经一点啊，卫冬艺无奈叹气“你有没有带药过来，小柯人呢？你一个人在这里，又没人照顾你，这里医疗水平不行，你还是先回北京吧，等我忙完了，准备好了，就回北京。”

　　　　雍清凡拒绝的很干脆“我跟你一起准备。”

　　　　“这里天气冷，又没有暖气，睡的不好，吃的也不好，你待着会不习惯。”

　　　　“不会啊，我很喜欢。”

　　　　“但你的感冒很严重。”

　　　　“有你在，我不用担心。”

　　　　“雍清凡。”卫冬艺挫败地喊着她的名字“你就不能应了我一次吗？”

　　　　不行，雍清凡的态度很强硬，如果说雍清凡在怎么对付卫冬艺的方面了如指掌，那卫冬艺在对付她的方面，却是毫无头绪，这不是因为卫冬艺对她不了解，而是雍清凡这个人，从来就不是一个按理出牌的女人。

　　　　最后卫冬艺无奈的妥协了“那你好好休息，我去给你买点药。”

　　　　“你今晚跟我一起睡吗？”看她要走，雍清凡不舍地拉着她的手“没你在，我睡不着。”

　　　　这种套路，无论在卫冬艺身上玩几次，都绝对有效，果然，卫冬艺迟疑了几秒，点点头“我晚一点过来，你先睡一下吧。”

　　　　原来如此啊，卫大小姐不吃硬，不吃软，只喜欢小绵羊，莫非这个抖m的内心里，还藏着一个没露过面的抖s？伪装成小绵羊的大灰狼雍清凡笑了，她掐了一把卫冬艺的脸蛋，宠溺道“我等你回来。”

　　　　卫冬艺站起来，抱起卫妈妈的骨灰盒，刚要离开，又被雍清凡在身后叫住“你把卫夫人放在这里，你不在，她可以陪我。”

　　　　卫冬艺的鼻子忽然就有点发酸了，患得患失、没有安全感这种词从来都没有在雍清凡的身上出现过，她把卫妈妈的骨灰盒放下，认真地跟雍清凡说道“好。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第102章 家人
　　　　农村的冬夜降临的早，老宅里面没有通电，雍清凡起床点亮了昨天用过的蜡烛，卫冬艺还没有回来，她离开了三个多小时，雍清凡眼巴巴地盯着雕花床上昨天刚换好的蚊帐发呆，她在想卫冬艺去哪里了，这个村这么小，她是迷路了吗？

　　　　老宅处在村里的一个小角落上，四周都是荒芜的杂草与叫不出来名字的小动物，昨晚还觉得意境不错的雍清凡，今晚莫名地觉得恐惧了，不是恐惧这里的环境，而是恐惧屋里未知的黑暗，她有了点幻觉，仿佛黑暗中，有一个苍老的灵魂站在那里，正在无声地打量着她。

　　　　外面的狗叫声忽然大了起来，一声响过一声，听不到它主人的呵斥，反倒是屋里面响起了几下“吱呀”声，像是在配合它的演出。

　　　　一根白色的蜡烛孤独地站在柜子上，它能照射的地方不大，有几个小飞虫被烛光吸引，围绕着它转个不停，它们靠近它，又远离，一次一次，等到雍清凡眼睛都快看酸的时候，蜡烛火苗往旁边轻轻一歪，飞虫撞了过去，瞬间就没了身影。

　　　　飞蛾扑火，原来这么美丽，蜡烛还是那根蜡烛，它快速端正了自己的姿势，没有被为它献出生命的飞蛾影响一分，它或许已经习惯了，也许明白它的命运还不如飞蛾，至少飞蛾为光明而死，而它呢？不能动，不能灭，用哭泣一样的方式一步步地消灭掉了自己的生命。

　　　　午夜回首半生，雍清凡猛然发现，自己跟那只蜡烛并没有什么区别，人一旦到了某种高度，除了前进，别无选择，她终会毫无意义地进入到棺材里面，她终会抱有遗憾，年轻时候的不足，我们总以为未来会去填补，但，真的能吗？

　　　　时间的逝去，是对生命的祭奠，遗憾终归不会被弥补，即使会，也是你失去了更多的事物，得到了以前的那个自己，有意义吗？

　　　　卫冬艺会有遗憾吗？雍清凡很想问她，你做人做事都如此坚决，你会有遗憾吗？应该没有吧，无论什么事情都要求淋漓尽致的女人，会有什么遗憾？后悔到北京？后悔进酒店？后悔没有早点和初恋分手？还是后悔爱上雍清凡？

　　　　哪个都不太可信，卫冬艺很明显已经对她心软了，雍清凡很有把握她会原谅自己，她的心理医生曾经给她分析过卫冬艺，说卫冬艺是个情感缺失严重的人，不是因为她没有该有的情感，而是她隐藏的太深，那可能和她的家庭因素有关系，卫冬艺一生都在追求完美，却一次次的在家庭里面失去了平衡，所以她会选择逃离她的家庭，这是必然的结果，而雍清凡的出现，激活了她那些隐藏的情感，她一次次地闯入到了卫冬艺的禁区，像开闸一样打开了卫冬艺的宣泄点，在那个时候，会哭会怒会反抗的卫冬艺，才是个正常的人，而不是谁的优质女友，不是谁的完美情人。

　　　　那个时候，雍清凡是卫冬艺最好的依赖，她赢在了起跑线，要是换个时间，换个地点，也许卫冬艺爱上的人，不会是她，雍清凡沉默地在床上坐了起来，她想着想着便觉得自己有些禽兽不如，这么好的一个卫冬艺，她差点把人家折腾的生不如死。

　　　　柳安楠和卫冬艺是真的很像的两个人，所不同的是，柳安楠的冷和卫冬艺的冷不同，卫冬艺喜欢自找麻烦，柳安楠是典型的事不关己高高挂起，雍清凡虽然喜欢柳安楠的长相，但在选女友的方面，她还是会毫不犹豫地选择不到黄河心不死的卫冬艺。

　　　　因为什么？因为卫冬艺好，脾气好，听话，懂事，乖巧，有情有义，能力强，在床上也很配合她，最主要的是，她爱雍清凡，这些加起来，还需要别的理由吗？

　　　　我爱你，只是因为你是雍清凡，卫冬艺不久前说过的话在雍清凡的耳边响起，雍清凡撇嘴，无奈地摸着脑袋又躺了回去，我爱你，不是因为你有多么优秀，是因为你，没有人可以代替你。

　　　　很烦躁啊，雍清凡在床上怎么躺都不对，她刚发现她对卫冬艺其实并没有那么深爱，会不会再次让卫冬艺失望呢？雍清凡很惆怅，要是放开她，她会爱上别人吗？会有一个比自己好的人对她更好吗？会吗？会吗？

　　　　“吱呀”一声，房门被人在外推开，未见其人先见其光，一束强劲的白光瞬间照耀了整个房间里，雍清凡眯起眼睛望过去，看到了拿着手电筒，一脸是汗的卫冬艺。

　　　　她的右手提了一个很大的黑袋子，也没有看床上一下，把袋子放到地上，手电筒摆在蜡烛旁边，蹲下身子开始在黑袋子里面摸索着。

　　　　“我带了饭过来，你饿了吗？”卫冬艺在袋子里取出来了两个木碗，小心翼翼地拿纸巾把它们擦拭干净，背对着雍清凡说道“村里的医生搬到了镇上，我去镇上拿药，回来晚了，林二哥陪我一起去的，林家人知道我出去了，也知道你生病了，就没有叫你过去吃饭，给我们留了一些，是特意做的，你尝尝看，先吃饭，休息一会再吃药。”

　　　　“你洗澡了？”看到她的后背潮湿，雍清凡问道“在林家洗的澡吗？”

　　　　“没有。”卫冬艺站起来，把盛好的饭端到了床边“那是汗水。”

　　　　“为什么会流这么多汗？”雍清凡不解，她条件反射地望了一眼卫冬艺的鞋子，鞋子很脏，布满了黄色的山泥，和她往常爱干净的形象极为不符，雍清凡抬起头，审视地问她“你走路去拿药的？

　　　　卫冬艺没有承认也没有否认，她为难地看着雍清凡，问她“你要下床吃饭吗？在床上吃饭，很容易脏。”

　　　　是吧，在这小事情上都这样爱干净的女人，会无缘无故地把自己的鞋子弄的那么脏？雍清凡心里面已经有了答案，她没有追问下去，自行下床，腿有点发麻，一瘸一拐地走到木桌子边，轻声说道“吃饭吧。”

　　　　卫冬艺没有吃几口，就把筷子搁下了“我不吃了，你再吃一点。”

　　　　雍清凡一直在观察她，又怎么会看不到她的手在打颤“你过来，我喂你。”

　　　　“不用了。”卫冬艺摇摇头“我真不太饿，林叔叔说往左边走第三间房可以洗澡，我过去看看。”

　　　　“那里没有热水。”

　　　　卫冬艺沉默了。

　　　　雍清凡看不下去她那副可怜相“要不，我等会陪你去林家？”

　　　　话音刚落，屋外突然响起了男人的叫喊声“小艺，小艺在吗？”

　　　　雍清凡把碗放下，侧目看着卫冬艺，卫冬艺没有跟她解释，她站起来，拉开门栓，快速地走了出去。

　　　　院子里响起了一男一女的对话声，雍清凡听不太仔细，只知道那个男人不会是林栋，林家父子她都认识，卫冬艺才来半天，难道就认识了别的男人？

　　　　雍清凡披着一件棉衣走出去，一眼就看到了院子里的男人，男人浓眉大眼，长的很憨厚，他肩上担了两个木桶，木桶上还拿了两只红盆盖着，明明不用走路了，他肩上的东西也不放下，还在一脸笑意地跟卫冬艺说道“我刚烧好的水，我爹说你屋子里没有热水，你可以拿这个洗澡，洗衣服也可以，有事你可以直接找我，你有我手机号码吗？呵呵，就是我们村信号不好，不过你可以试试发信息给我，呵呵。”

　　　　卫冬艺的声音倒很平静“林二哥，你这样客气，让我不太好意思。”

　　　　“你是先生的外甥女，就是我的妹妹一样，不用不好意思。”男人这才把水桶放下，一弯腰，就看到了站在门口似笑非笑的女人“您是，雍小姐吗？”

　　　　卫冬艺跟着他回头，点头解释道“她姓雍，是我，是我北京的朋友。”

　　　　“哦。”男人客气地对雍清凡笑道“我叫林梁，是林栋的弟弟，我在县里面教书，您肯定没见过我。”

　　　　雍清凡若有所思地对他点点头“雍清凡。”

　　　　“呵呵。”林梁也不介意她的高冷范，他一手一只提起了木桶，问卫冬艺“小艺，这个提进哪个房间？”

　　　　“卧室就可以了。”雍清凡走到卫冬艺的身边，指了指她刚出来的屋子“我们睡一间房。”

　　　　卫冬艺没有回答，林梁把水提进房里，在屋里打量了一圈，看到了柜子上的骨灰盒，他三步走上前，站到放着骨灰盒的柜子前，扑通一下跪了下去“长辈在上，后辈给您磕头了，您是我家的恩人，您的家人就是我的家人，今日小艺到了我们村，您放心，我一定会好好照顾她，不让她受一点委屈。”

　　　　雍清凡的脸色非常难看“亲爱的，你跟他什么时候成家人了？”

　　　　林梁拜完了还没有罢休，望着门外对卫冬艺喊道“小艺，我可以喊你妈叫阿姨吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第103章 狗与肉包子
　　　　卫冬艺回答的很有礼貌“按辈分讲，当然可以。”

　　　　说者无心听者有意，雍清凡怎么听都觉得那死女人是在讽刺她的年龄大，她狠瞪了一眼卫冬艺后，转过身，径自进了一间没有灯的屋里。

　　　　林梁也没有什么眼见力，还在问道“哎，雍小姐没事吧？”

　　　　可能是在这地方呆的太久，他的普通话听到卫冬艺的耳里很蹩脚，甚至没有他哥哥林栋说的流利，他自我介绍说他是人民教师，莫非现在的人民教师都是用方言教书的吗？林梁不清楚卫冬艺在想什么，他在屋里出来，腼腆里站到卫冬艺的身边，摸摸鼻子上的汗，憨笑道“小艺你比我小两岁，怎么看着这么年轻。”

　　　　卫冬艺望了几下雍清凡进去的房间“这么晚了，看天色应该是快下雨了，林二哥还是早点回去吧。”

　　　　林梁依依不舍地也跟着望了一眼那个房间“那我先回去了，小艺再见，雍小姐再见。”

　　　　卫冬艺目送着他离开，她把院子上的门栓放下，回过头，看到了倚门含笑中的女人。

　　　　“看来我宝贝走到哪里都很受欢迎。”雍清凡笑的很放肆，笑声在寂静的深夜里格外响亮“女人也是，男人也是，长的漂亮真好，去哪里都有人献殷勤。”

　　　　卫冬艺不咸不淡地看着她“你吃药了吗？”她想了想，又接着问了一句“有热水了，要不你先洗澡？”

　　　　卫冬艺这个人擅长逃避问题，同时又带着一股清高的自傲情绪，一般她不愿意回答的事情，要么就是心里有鬼，比如她和郑承凤的奸、情，要么就是懒的回答，典型代表人物有很多：周茜白、原涵寻，林梁。

　　　　摸清了这一点，雍清凡心里面的郁闷稍微下去了一些，她的手轻轻地抬出去半厘米，悬在半空中，像慈禧太后一样等待着李莲英的伺候“小卫卫，过来吧。”

　　　　卫莲英没有丝毫的犹豫，她几步上前，牵住了雍清凡冰冷的手“不冷吗？穿这么一点点衣服，手都冻成这样。”

　　　　按大清法律，敢出言调戏太后者，杀无赦，然而这里不是大清皇朝，卫冬艺也不是卫莲英，太后雍清凡似没有骨头一样，瞬间挂在了卫冬艺的身上，她的鼻子在卫冬艺满身汗味的身上蹭了蹭，最后埋进了她的怀里“还是这里香。”

　　　　隔着外面一层毛衣，卫冬艺还是感觉到了她额头上面的炙热温度，她坚强地支撑着自己的身体，回抱住雍清凡，担忧地问道“你是不是发烧了？”

　　　　应该是吧，雍清凡也感觉到了热，她身体里的热从腹部开始，蔓延到了她的四肢“恩，宝贝，我身上不舒服，你亲亲我，亲亲我就会好。”

　　　　卫冬艺觉得雍清凡完全没有必要养小孩，她自己本身就是个孩子，一个接近四十岁的女人，像个三岁小孩子一样在自己怀里耍无赖，卫冬艺感觉到了深深的无可奈何，她微微地叹了口气，还没有开口讲话，那声叹息却被雍清凡扑捉到了，并且有了误会“宝贝，你是不是嫌弃我了？你嫌弃我老了，没有别的女人好看，没有别的男人力气大，他们都比我好，比我对你好，比我…唔”

　　　　柔软又冰冷的物体紧贴到了自己的唇上，雍清凡闭上眼，在那块柔软的上面来回磨蹭了几下，伸出舌头，钻进了卫冬艺微微开启的嘴唇中，她的舌尖犹如一条灵活的小蛇，找到了出口，进去就再也不想出来了。

　　　　最美不过女儿香，雍清凡确认卫冬艺这回是真的原谅她了，她的态度与决心，雍清凡都见在眼里，她想这可能是卫冬艺最后一次的妥协，隔着月光，雍清凡睁开眼，记忆中那个禁、欲冰冷的女人渐渐隐去，留下的这个人，是愿意一生一世和她相依为命的爱人。

　　　　一分钟的亲吻，感动了谁？又温暖了谁？院子里面静悄悄的，只留下了两颗不同的炙热之心，在彼此面前坦诚相见，雍清凡身体里的热不降反升，她知道自己的热来自何处，也明白该如何解决它，但现在不是时候，她伸手揉了揉卫冬艺有些凌乱的黑发，苦笑道“你真是我的孽。”

　　　　孽与缘之间的区别在哪里？卫冬艺没去问她，她扶着雍清凡进屋，拿地上的脸盆装了一些干净的热水，取出来行李箱里面的毛巾，给雍清凡洗了个脸，雍清凡像只木偶一样仍她给自己擦拭着身体，等把雍清凡解决干净，卫冬艺才不慌不忙地开始洗澡。

　　　　说来她们二人之间对彼此的赤、身并不陌生，卫冬艺却还是有些别扭，她脱掉外衣，望了一眼雍清凡，雍清凡面无表情地跟她对视了好一会，卫冬艺指了指蜡烛照耀不到的黑暗处“我去那里洗。”

　　　　雍清凡没有回话，从卫冬艺给她洗脸开始，她就有些怪了，等卫冬艺洗好澡，换了一套干净的睡衣坐在凳子上擦头发，她才有了反应，披着厚实的睡袍站到卫冬艺的身后，接过她手中的毛巾，轻轻地说道“我帮你。”

　　　　虽然这是雍清凡第一次这么温柔体贴，让卫冬艺内心有了些感触，但她却拒绝的很干脆“你回床上去，你感冒了，不能着凉。”

　　　　回答她的是雍清凡渐渐摸到规矩的毛巾擦拭法“以前我也帮妈妈这样做过，那会我特别不愿意，这会你也不愿意。”

　　　　卫冬艺勾下脑袋，小声辩解道“我是担心你的病。”

　　　　“我以后也会生病。”雍清凡的声音有气无力，听上去很疲惫“会经常生病，宝贝，我老了，已经四十岁了，等你四十岁的时候，你美貌依旧，仍然会有很多人爱你等你宠你，而我呢，一个满脸皱纹的老太太，行动不便，也许会像今天一样，等待着你回家帮我擦身，一次，两次，三次，你能做到几次呢？久病床前无孝子，宝贝，你懂吗？我老了，以后再也照顾不了你了。”

　　　　“我不需要你照顾，雍清凡，我是成年人，我知道自己在做什么。”卫冬艺回过头，对视着雍清凡那双略带哀伤的眼睛“我也会老，也会生病，但是人都会啊，没关系，都没关系，你比我年龄大，对我来说反而是好事，因为我能照顾你，我能和你平等地坐在一起，我年轻，我可以接受无数个意外，我可以承担它们，要是以后，以后你真的比我先离开了，那也好啊，我找个安静的地方，把你的后事安排好，再下去陪你好不好，雍清凡，离开你的时候，我经常会害怕，我害怕你孤零零地活在世上，我害怕从此以后没人像我这样爱你，我害怕看到你一个人离去，我害怕你躺到病床上，找不到一个喂你吃药的人，雍清凡，我爱你，不是因为你年轻，我想照顾你，也不是因为你年龄大，你懂吗？”

　　　　雍清凡掰回她的脑袋，严厉道“别动，头发还没干。”

　　　　卫冬艺的告白就像丢进大海的石头，得不到任何回应，其实她知道雍清凡听进去了，雍清凡是个在该正经的时候不正经，不正经的时候更不正经的人，她年轻的时候可能是个枭雄，在感情上面，却是个初学者“雍清凡，你要是再让我离开，我就不会回来了。”

　　　　“哼哼哼，你敢。”雍清凡扔掉毛巾，脸靠到卫冬艺的脖子上，狠咬了一口“你要是敢离开我找别人，我就杀了那个人，再奸、了你。”

　　　　生病了还这么野蛮，卫冬艺吃痛的脸都皱成了一团“你属狗的吗？”

　　　　被啃咬到的肌肉快速红肿了起来，雍清凡附在卫冬艺的肩膀上偷笑“我是狗，你就是肉包子，还是送上门的肉包子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第104章 执念于你
　　　　早上从鸟语花香中醒来，白色的蚊帐随着窗外吹来的寒风左右摇摆个不停，雍清凡恍然间以为自己穿越到了某个不知名的时代，为了证明这不是一场穿越，她伸出手，抱住了身旁的女人，扬起脸，吧唧一声亲到了女人的脸上。

　　　　卫冬艺还没有醒，她昨天太累了，先是周周转转地换了几次大巴，后又跑了几公里外去给雍清凡拿药，雍清凡悄悄地起床，给卫冬艺盖好了被子，伸着懒腰就出了房门。

　　　　老宅里除了因为季节原因已经枯死的荷花，并没有其他花种，雍清凡出了院子才发现了不远处的几枝腊梅，还有腊梅上站着的三只喜鹊。

　　　　腊梅树旁边是一个被大黑石头压着的古井，这附近没有人家住，莫不是这古井是当年老宅主人所留下的？时过境迁，这个疑问，没有了后人值得为它去考证的价值，南方的冬天特别孤寂，站在高石上往下望，什么都尽在眼里，又什么都进不到心里。

　　　　“雍娃子。”苍老的声音在背后响起，雍清凡回过头，看到了正向她走来的两个老人“你感冒好了吗？这是郝医生，郝医生前几天去镇上探亲了，早说好了是今天回来，昨天那丫头死活都要跑过去拿药，我还以为你的病严重，没想到你今天精神看上去还不错。”

　　　　“林老早，郝医生早。”

　　　　“还早啊，都快十一点了。”普通话不标准的郝医生柔和地笑道“我看你精神不错，晚点我再开点药，吃完就没问题了，主要是忌口，不能吃辛辣，油腻，鸡蛋，鱼肉。”

　　　　“那丫头呢？”林福寿左右盼望了一遍，没见到卫冬艺，有些着急“还没起床吗？快叫她起床，我带她去见她舅舅。”

　　　　雍清凡说“我去叫她。”

　　　　老人们没有跟过来，雍清凡回屋，把从服务区带过来的卫冬艺行李箱打开，找了一套厚一点的棉衣，摆到了床上后，才去拍卫冬艺的小脸“宝贝，起床了，乖乖，快点起床，外面有人找你。”

　　　　卫冬艺睁开眼，人是醒了，表情依然有些迷糊“谁找我？”

　　　　“你林二哥他爹。”

　　　　林福寿，卫冬艺心里面有了答案，她乖乖地下床，洗刷完毕以后，问雍清凡“你感冒好了一点吗？”

　　　　“好很多了。”雍清凡回答的很敷衍，她全服武装地套上了好几件毛衣，低下头漫不经心地回道“我要跟你一起上山。”

　　　　“不行，你不能吹寒风了。”

　　　　雍清凡不理她的拒绝，反而叮嘱她“林老要是不愿意带我一起，你就给我求情。”

　　　　“但你的感冒…”

　　　　“卫冬艺，你要是再敢拒绝我，等着我回来弄不死你。”

　　　　出门的时候，郝医生已经回去了，林福寿叉着腰站在腊梅下，一言不发地吸着手里的烟斗。

　　　　“林叔叔。”卫冬艺走到他的面前，很有礼貌地跟他打着招呼“您好，昨日太匆忙，没时间和您打招呼，还请您谅解。”

　　　　林福寿回避了她的眼神，反而望向她身后的雍清凡“走吧，先去我家吃饭。”

　　　　林家兄弟俩都在家，还有之前卫冬艺没有见过的林栋媳妇，林家媳妇是个小圆脸，年龄跟卫冬艺差不多，但看着比雍清凡还大，看来女人生过孩子了，身体素质会下降很多，她在厨房里面炒菜，林栋和林梁在外面聊天，见到林福寿回来，林栋赶紧走到门口，拉开了院子的铁门“爹，饭快好了，您再等一会，啊，雍小姐，卫小姐，你们也来了，先坐一下，饭马上好。”说完，他回头对厨房那边喊了一句“翠花，你手麻利点，爹都回来了。”

　　　　林梁走在最后面，笑着跟卫冬艺打招呼“你好，小艺。”

　　　　卫冬艺淡淡地望了他一眼，点点头，并没有回话。

　　　　林梁愣了一下，不明白她为何突然对自己变的这么冷淡，雍清凡倒是比昨天客气多了，她嘴角蓄满了笑容，跟林栋打着招呼道“你舍得把你家那鸡杀了？”

　　　　林栋偷偷地瞄了一眼他爹，讪笑道“那是我爹养的，没他的命令，我哪敢下手。”

　　　　林福寿盘膝而坐，在自己的小屋门口闷声抽着大、烟，他连吸了好几口后，咳嗽了一声，沉声道“娃呢，把两个小娃抱出来。”

　　　　林栋火烧屁股一样快速跑到了屋里，没过一会，他一手抱了一个小孩出来，鞠着背站在林福寿的面前，表情卑微极了“爹，娃都出来了，您吩咐。”

　　　　林福寿竖起烟斗，指着林梁的鼻子“你也过来。”

　　　　林梁莫名其妙地走过去，跟林栋站成一排“爹，怎么了？”

　　　　林福寿背着手站起来，走到卫冬艺的面前，单膝向前，慢慢地跪了下去“小的林福寿带家人给小姐请安了。”

　　　　这一跪，把在场的林家人都吓到了，林栋颤抖地跟着跪了下去，连磕了几个响头，倒是林梁比较冷静，他沉稳地站着，表情有点不自在“爹，你这是干嘛呢？”

　　　　林福寿没有回他，他抬起头，直盯盯地看着卫冬艺的脸“小姐是先生唯一的后人，小姐能够回来寻先生，我也不用再有遗憾了，今后作古了，也终于敢在黄泉下面对先生，小姐，先生他等了大小姐很久，现在等到你了，实在是太好了。”

　　　　卫冬艺有点懵，她侧过身，条件反射地想询问雍清凡的意见，却见到雍清凡双手抱着胳膊，表情很耐人寻味，卫冬艺回过头，单膝跪地，扶住了林福寿的手臂“林叔叔，您快起来，有什么事，我们坐着聊。”

　　　　林福寿纹丝不动地跪着，他反握住卫冬艺的手臂，说道“小姐，您长的真的很像先生，现在大小姐也离开了，他们在地下可以作伴，你也留下吧。”

　　　　“够了。”一直默不作声的雍清凡走了出来，弯下腰，拉住了卫冬艺的手腕，面无表情地看着地上跪着的男人“林老你还是站起来吧，就算你的先生在世，也不希望你这样吓他的后人，我们这次过来，只是办后事，你们之前的恩怨，不关我们的事。”

　　　　老人垂下头，僵硬了好一会，声音慢慢地软了下去“是我糊涂了。”

　　　　饭已经做好了，林家小媳妇跑出来，抱走了林栋怀里的孩子，林梁还是站着，自始至终都没有下跪，他昨晚在卫冬艺房里跪了卫夫人，今天在他爹的威严下，反而不跪了，雍清凡快速地扫了他一眼，手上的力加大，把卫冬艺拉了起来“我说，各位，我家小卫重感情，看在过去先生的份上，把你们当亲人朋友，你们今天这样子，是想做什么？”

　　　　林梁大概也是厌倦了这种方式，他的脸色发白，咬着嘴唇说道“我爹希望小艺能够改姓，为先生守孝。”

　　　　“你们实在是…”雍清凡的眼神遽然变冷，从身上冒出来了一层寒气“欺负人！”

　　　　卫冬艺听仔细了这里面的大概，她反拉起雍清凡的手，用手指在她的手掌中画了一个圆圈，示意她冷静。林福寿没看到她俩的互动，他的脸色比林梁好不了多少，喘着粗气道“雍小姐，这是我们的家事，你这种外人，还是不要参与了。”

　　　　卫冬艺皱起眉，问他“林叔叔，您说她是外人，难道您不是，我不是吗？”

　　　　“小姐，先生不能无后啊。”听到卫冬艺的回答，林福寿的心凉了半截“先生他是你的舅舅，你为他守孝也是应该，怎么可以拒绝？”

　　　　“哦，我再问你，你让她守孝，是准备怎么守？”雍清凡不理他的阻拦，皮笑肉不笑地继续问道“改姓？还有呢？”

　　　　“并不需要多久，先生离开了这么多年，小姐只要在这里待上一年就够了。”林栋脑袋搁在地上，颤巍巍地回答着“我爹只是提议，你们要是不愿意，也没关系。”

　　　　“是吗？”雍清凡目光深邃，她审视了一下卫冬艺的表情，见她没有任何反应，心里面为她憋屈的愤怒反而直线上升了，笑道“你们的条件是什么？”

　　　　“先生埋的山头，是我家的。”林梁再次开口，目光如炬地看着卫冬艺的脸“阿姨要埋的那块，也是我家的。”

　　　　卫冬艺点点头，轻轻地回道“我想我明白了。”她转身又对雍清凡说“安排车子，我们今晚回北京。”

　　　　“小姐！”林福寿被她的决定惊到了“你千里迢迢地跑来这里认亲，难道就这样无功而返吗？”

　　　　“林叔叔，您是长辈。”卫冬艺回过头，脸上的表情很沉重“故人永远是故人，我还活着，活着的人有权利自私，您有您的信仰，我有我的选择，您不愿意，我也不愿意，我不相信世上有孤魂野鬼一说，我母亲是个好人，要真有，她也不会是其中一位，林叔叔，我舅舅要真的是个好人，留给这个世界的不应该是憾，这份执念不属于他，它属于您。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第105章 收购
　　　　几人闹的不欢而散，卫冬艺牵着雍清凡往回走，还没走几步，被身后匆匆赶来的林梁叫住了“小艺，你等等。”

　　　　“我爹没有别的意思，凡事都可以商量，还是有回旋的余地，你们不用急着回北京。”林梁不等卫冬艺回头，机关枪一样抢先地把话说了出来“再说你们在这里人生地不熟，就算有人过来接你们，也没那么快，先去我家吃点饭吧。”

　　　　雍清凡挑眉“你在怀疑我属下的办事能力？”

　　　　“雍小姐，我爹对你欣赏有加，你又何必对我们林家一直挑刺呢？”

　　　　“我乐意。”雍清凡继续挑刺“你们对我欣赏是因为我优秀，我对你们挑刺是因为你们人不坏但行为很讨厌。”

　　　　逻辑满分，林梁找不到反驳点，他想了想，又觉得自己不是过来反驳的，便把脸转向卫冬艺，问她“小艺，你真的不考虑一下吗？”

　　　　雍清凡打断他“农村结婚早，为什么你们林家兄弟都快四十了，才结婚抱孩子？”

　　　　“我读书晚，读完研究生后，都已经三十多了。”林梁嫌她无礼，不满道“再说你自己不也一样。”

　　　　“那你哥呢？”这回换卫冬艺问了。

　　　　林梁一愣，小心翼翼地回道“我哥他情况跟我不同，他出生没多久，我爹就把他过继到先生那边，让他给先生守孝，后来我哥结婚了，我爹把他的姓改了回来，又说他的孩子不能姓林，都必须跟先生同姓，可是我哥生的两个都是女娃，先生那边也就断了。”

　　　　所以就把主意打到了卫冬艺的头上，封建思想害死人，雍清凡看的很透，她相信卫冬艺在这方面跟她意见相符，于是掏出手机转头跟卫冬艺眨眼道“我去打个电话。”

　　　　她走到十几米远的地方去寻找手机信号，她一离开，林梁的脸色迅速缓和了下来“小艺，你的想法呢？”

　　　　“我理解你父亲，但无法接受。”卫冬艺的目光在林梁的脸上转悠了好几圈，才道“我问你，他让我留下，是真的守孝吗？”

　　　　“这…”

　　　　“无后为大。”卫冬艺认真地思考着，一字一字地吐出道“一年的时间可以做很多事情，包括要个孩子，和你，对吗？”

　　　　“我没有那个意思。”林梁慌了“我爹他也没有唐突你的意思，要是我哥他…”

　　　　“林梁。”卫冬艺轻声止住他“我有爱人了，以后也许真的会要一个孩子，那个孩子不会以任何目的为出生基础，他是我和我爱人的孩子，不属于你们任何人。”

　　　　“你昨天还说你单身。”林梁脸上惨白，上下嘴唇颤抖着“怎么一夜之间…”他的目光不经意间定格到了卫冬艺身后的雍清凡脸上，像被闪电击中一样，往后连退了几步，呢喃道“不可能是她。”

　　　　怎么不可能？同性恋这个词对于他在大城市呆过的人来讲，并不陌生，他没碰见过，不代表没有，这就很好解释了为什么雍清凡对他充满了敌意，为什么她一个陌生女人，愿意在更陌生的地方等卫冬艺过来。

　　　　“谈完了？”雍清凡回来，一只手非常顺手地环住了卫冬艺的腰“走吧，我陪你去看看你舅舅。”

　　　　从山上下来的时候，村里敲锣打鼓，停了不少的车子，雍清凡跟年龄最大的那个男人打了个招呼，然后拉着卫冬艺的手，回到了老宅里面。

　　　　卫冬艺跟她这个舅舅从未谋面，并没有什么感情，她望着卫妈妈的骨灰盒思考了一下，问雍清凡“我们可以把她埋在他的旁边吗？”

　　　　“再等一会。”雍清凡给她揉着肩膀“我找人去谈了。”

　　　　谈成功的杀手锏只有一个，钱，有钱能使鬼推磨，雍清凡联系上的书记是市里面的人，书记一句话，下面的县长镇长村长都忙起来了，那个她打招呼的男人是她的下属，小柯让他留在这边等雍清凡的指挥，雍清凡的下属做事从来都是飞速，三个小时不到，村里面的车子越来越多，副县长亲自出面，召集底层的干部开会，让越家村的村民把名下的土地全部贡献出来，以每亩多少钱的价位收购。

　　　　雍清凡开出来的条件实在是太有诱惑，副县长当然没有把她要给县里投资多少钱的事情说出来，他打着官腔，给下面施压，要他们尽快把土地让出来，好让越家村经济有所发展。

　　　　雍清凡不习惯向他人示弱，施压这种事她做的很熟练，卫冬艺和她感情的开始，就是通过她的施压，现在她施压的对象是无辜村民，用村民们没有见过的天额高价收购他们的土地，大多数村民家的主力军都不在家，收购暂时成为了僵局，林栋被第一个找过去谈话，他拿到一份看不懂的合同，脑袋有点晕。

　　　　卫冬艺不知道这件事情，她真的开始收拾行李了，雍清凡却不愿意离开,她跟小柯通了几次电话,脸色不太好,看到卫冬艺把行李箱里面的衣服拿出来分成几堆,纳闷地问她“你这些要扔掉吗？”

　　　　“我北京还有衣服，这些她们可以用的上。”

　　　　她们应该是住在山脚下的姐妹俩，姐妹俩父亲出去打工了，只扔下她们和精神有点问题的妈妈在家，她们住在最偏僻的山脚下，雍清凡昨天和林福寿上山的时候，就见过她们两个人，雍清凡虽觉得对方可怜，但也没有动过想帮她们的念头，今天姐妹俩又被卫冬艺见到了，这小祖宗爱心泛滥，不由分说地就把自己的行李箱掏空了。

　　　　“政府每年都有相应的扶贫资金拨下来。”雍清凡坐在凳子上看着卫冬艺，皱起眉，表情不太舒畅“我的基金公司也有，做了十几年的慈善，我发觉中国穷人的根本问题不在穷上面，宝贝，你的一件衣服，一大笔钱，压根改变不了她们的命运。”

　　　　“有过总比没有好。”卫冬艺埋着头回答她，声音很轻，轻的几乎快听不见“我们不能以偏概全，她们今后的命运，靠她们自己努力，我只是路过，能在寒冷的冬天给她们一件衣服，也是命运，仅此而已。”

　　　　雍清凡曾经给一家揭不开锅的大学生资助过，大学生家有两个妹妹，他一个人上大学，靠他爸妈在家种田卖稻谷挣的钱，后来他的母亲因病出世，他在社会新闻中求助，说他妹妹的高中学费和自己的大学学费成为了问题，求好心人捐助，雍清凡一掷千金，许了十几万给他的家庭，后来新闻回访发现，那个大学生顺利毕业，妹妹们却还是辍学外出打工，给她们的哥哥挣钱买房子娶老婆，雍清凡听完这个事情的后续，沉默了好几个小时，金钱对于她来说是小事，但是金钱流逝背后的肮脏，着实让她郁闷了好一会。

　　　　穷人不知道自己为什么会穷，也不知道为什么有钱人越来越冷漠，雍清凡见多了这方面的事情，多了深层的领悟，她公司的爱心基金那块也并没有放缓速度，依然救助着这个社会底层的人民，看他们为天降横财大打出手，看他们挥斥精神与*，看他们走向内心依然贫穷假意装成有钱人的生活。

　　　　病态的社会，洗不掉人心中的油光满面，这是命运，任何人都无能无力。

　　　　卫冬艺小心翼翼地把衣服打包好，又在羽绒服的口袋里放了一叠钱“这对我们来讲不算什么，又何必去计较她们今后会成为什么样子，至少在这个社会，我们对得起自己的良心。”

　　　　小悟大爱，雍清凡同意她的观点“你说的也有道理。”

　　　　大规模收购的事情，到了傍晚，还是谈成了，除了林家名下的土地。

　　　　车子开上山顶，雍清凡拉着卫冬艺的手下车，指着山下的田地给她看“以后这就是咱们家的天下，村民拿了钱，没有地种菜，就会搬走，搬到镇上、县里、或者大城市，那都不关我们的事，以后我要把这里开发出来，学你舅舅，建个房子，种上野花，点根蜡烛，看你最美的模样，陪你终老。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第106章 几万英寸
　　　　卫妈妈的骨灰盒暂时留在了老宅，雍清凡的下属留下来开发这边的荒地，行动派的女人做的远比说的多，卫冬艺在福州登机，用行动拒绝了雍清凡问她要不要回厦门的决定。

　　　　这次回去，她们两人之间需要面对的事情有很多，大家心知肚明地没有把事情说透，雍清凡戴上墨镜，歪着身子看着卫冬艺的脸“宝贝，我问你，你那晚，真的和她上床了吗？”

　　　　卫冬艺眼皮都没有抬起来“没有。”

　　　　她的答案跟雍清凡了解的事实一点都不相同，虽是如此，雍清凡的心情却莫名地好了起来“真好。”

　　　　卫冬艺抬起头，见到了雍清凡嘴角处的那抹笑容，她手上的时尚杂志扬了起来，轻拍了一下雍清凡的脑袋“凤姐她…”话在此处截然而止，卫冬艺的目光漂移，落到了不知名的美丽空姐身上“我们只是接吻了。”

　　　　“我不想听细节。”雍清凡轻哼哼地掐住她的下巴，硬让卫冬艺的脸面对着自己“不许看别人，她比我美吗？哼哼哼。”

　　　　幼稚鬼，卫冬艺伸手弹了一下她的鼻子“雍清凡，你怎么那么幼稚啊？”

　　　　卫冬艺越来越没有规矩了，雍清凡的心思变了变，她紧靠着卫冬艺，轻咬着她的耳朵说道“宝贝，你又是打我脑袋，又是弹我鼻子，我能理解为，你想触碰我吗？”

　　　　卫冬艺完全可以理解为，雍清凡就是一只行走的荷尔蒙，她摇摇头，很认真地拒绝道“我没有兴趣。”

　　　　是兴趣，还是性、趣？雍清凡摘下墨镜，微启饱满的嘴唇，用舌尖轻舔了一下唇角“恩哼？”

　　　　这女人还来了一招勾引术，卫冬艺装作看不懂的样子“我帮你叫杯冰水？”

　　　　卫妈妈的骨灰盒暂时留在了老宅，雍清凡的下属留下来开发这边的荒地，行动派的女人做的远比说的多，卫冬艺在福州登机，用行动拒绝了雍清凡问她要不要回厦门的决定。

　　　　这次回去，她们两人之间需要面对的事情有很多，大家心知肚明地没有把事情说透，雍清凡戴上墨镜，歪着身子看着卫冬艺的脸“宝贝，我问你，你那晚，真的和她上床了吗？”

　　　　卫冬艺眼皮都没有抬起来“没有。”

　　　　她的答案跟雍清凡了解的事实一点都不相同，虽是如此，雍清凡的心情却莫名地好了起来“真好。”

　　　　卫冬艺抬起头，见到了雍清凡嘴角处的那抹笑容，她手上的时尚杂志扬了起来，轻拍了一下雍清凡的脑袋“凤姐她…”话在此处截然而止，卫冬艺的目光漂移，落到了不知名的美丽空姐身上“我们只是接吻了。”

　　　　“我不想听细节。”雍清凡轻哼哼地掐住她的下巴，硬让卫冬艺的脸面对着自己“不许看别人，她比我美吗？哼哼哼。”

　　　　幼稚鬼，卫冬艺伸手弹了一下她的鼻子“雍清凡，你怎么那么幼稚啊？”

　　　　卫冬艺越来越没有规矩了，雍清凡的心思变了变，她紧靠着卫冬艺，轻咬着她的耳朵说道“宝贝，你又是打我脑袋，又是弹我鼻子，我能理解为，你想触碰我吗？”

　　　　卫冬艺完全可以理解为，雍清凡就是一只行走的荷尔蒙，她摇摇头，很认真地拒绝道“我没有兴趣。”

　　　　是兴趣，还是性、趣？雍清凡摘下墨镜，微启饱满的嘴唇，用舌尖轻舔了一下唇角“恩哼？”

　　　　这女人还来了一招勾引术，卫冬艺装作看不懂的样子“我帮你叫杯冰水？”

　　　　卫妈妈的骨灰盒暂时留在了老宅，雍清凡的下属留下来开发这边的荒地，行动派的女人做的远比说的多，卫冬艺在福州登机，用行动拒绝了雍清凡问她要不要回厦门的决定。

　　　　这次回去，她们两人之间需要面对的事情有很多，大家心知肚明地没有把事情说透，雍清凡戴上墨镜，歪着身子看着卫冬艺的脸“宝贝，我问你，你那晚，真的和她上床了吗？”

　　　　卫冬艺眼皮都没有抬起来“没有。”

　　　　她的答案跟雍清凡了解的事实一点都不相同，虽是如此，雍清凡的心情却莫名地好了起来“真好。”

　　　　卫冬艺抬起头，见到了雍清凡嘴角处的那抹笑容，她手上的时尚杂志扬了起来，轻拍了一下雍清凡的脑袋“凤姐她…”话在此处截然而止，卫冬艺的目光漂移，落到了不知名的美丽空姐身上“我们只是接吻了。”

　　　　“我不想听细节。”雍清凡轻哼哼地掐住她的下巴，硬让卫冬艺的脸面对着自己“不许看别人，她比我美吗？哼哼哼。”

　　　　幼稚鬼，卫冬艺伸手弹了一下她的鼻子“雍清凡，你怎么那么幼稚啊？”

　　　　卫冬艺越来越没有规矩了，雍清凡的心思变了变，她紧靠着卫冬艺，轻咬着她的耳朵说道“宝贝，你又是打我脑袋，又是弹我鼻子，我能理解为，你想触碰我吗？”

　　　　卫冬艺完全可以理解为，雍清凡就是一只行走的荷尔蒙，她摇摇头，很认真地拒绝道“我没有兴趣。”

　　　　是兴趣，还是性、趣？雍清凡摘下墨镜，微启饱满的嘴唇，用舌尖轻舔了一下唇角“恩哼？”

　　　　这女人还来了一招勾引术，卫冬艺装作看不懂的样子“我帮你叫杯冰水？”

　　　　卫妈妈的骨灰盒暂时留在了老宅，雍清凡的下属留下来开发这边的荒地，行动派的女人做的远比说的多，卫冬艺在福州登机，用行动拒绝了雍清凡问她要不要回厦门的决定。

　　　　这次回去，她们两人之间需要面对的事情有很多，大家心知肚明地没有把事情说透，雍清凡戴上墨镜，歪着身子看着卫冬艺的脸“宝贝，我问你，你那晚，真的和她上床了吗？”

　　　　卫冬艺眼皮都没有抬起来“没有。”

　　　　她的答案跟雍清凡了解的事实一点都不相同，虽是如此，雍清凡的心情却莫名地好了起来“真好。”

　　　　卫冬艺抬起头，见到了雍清凡嘴角处的那抹笑容，她手上的时尚杂志扬了起来，轻拍了一下雍清凡的脑袋“凤姐她…”话在此处截然而止，卫冬艺的目光漂移，落到了不知名的美丽空姐身上“我们只是接吻了。”

　　　　“我不想听细节。”雍清凡轻哼哼地掐住她的下巴，硬让卫冬艺的脸面对着自己“不许看别人，她比我美吗？哼哼哼。”

　　　　幼稚鬼，卫冬艺伸手弹了一下她的鼻子“雍清凡，你怎么那么幼稚啊？”

　　　　卫冬艺越来越没有规矩了，雍清凡的心思变了变，她紧靠着卫冬艺，轻咬着她的耳朵说道“宝贝，你又是打我脑袋，又是弹我鼻子，我能理解为，你想触碰我吗？”

　　　　卫冬艺完全可以理解为，雍清凡就是一只行走的荷尔蒙，她摇摇头，很认真地拒绝道“我没有兴趣。”

　　　　是兴趣，还是性、趣？雍清凡摘下墨镜，微启饱满的嘴唇，用舌尖轻舔了一下唇角“恩哼？”

　　　　这女人还来了一招勾引术，卫冬艺装作看不懂的样子“我帮你叫杯冰水？”

　　　　卫妈妈的骨灰盒暂时留在了老宅，雍清凡的下属留下来开发这边的荒地，行动派的女人做的远比说的多，卫冬艺在福州登机，用行动拒绝了雍清凡问她要不要回厦门的决定。

　　　　这次回去，她们两人之间需要面对的事情有很多，大家心知肚明地没有把事情说透，雍清凡戴上墨镜，歪着身子看着卫冬艺的脸“宝贝，我问你，你那晚，真的和她上床了吗？”

　　　　卫冬艺眼皮都没有抬起来“没有。”

　　　　她的答案跟雍清凡了解的事实一点都不相同，虽是如此，雍清凡的心情却莫名地好了起来“真好。”

　　　　卫冬艺抬起头，见到了雍清凡嘴角处的那抹笑容，她手上的时尚杂志扬了起来，轻拍了一下雍清凡的脑袋“凤姐她…”话在此处截然而止，卫冬艺的目光漂移，落到了不知名的美丽空姐身上“我们只是接吻了。”

　　　　“我不想听细节。”雍清凡轻哼哼地掐住她的下巴，硬让卫冬艺的脸面对着自己“不许看别人，她比我美吗？哼哼哼。”

　　　　幼稚鬼，卫冬艺伸手弹了一下她的鼻子“雍清凡，你怎么那么幼稚啊？”

　　　　卫冬艺越来越没有规矩了，雍清凡的心思变了变，她紧靠着卫冬艺，轻咬着她的耳朵说道“宝贝，你又是打我脑袋，又是弹我鼻子，我能理解为，你想触碰我吗？”

　　　　卫冬艺完全可以理解为，雍清凡就是一只行走的荷尔蒙，她摇摇头，很认真地拒绝道“我没有兴趣。”

　　　　是兴趣，还是性、趣？雍清凡摘下墨镜，微启饱满的嘴唇，用舌尖轻舔了一下唇角“恩哼？”

　　　　这女人还来了一招勾引术，卫冬艺装作看不懂的样子“我帮你叫杯冰水？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第107章 刘紫侬
　　　　雍清凡的态度很明确，对李莫宁是不可以，对柳菲浅是不行，前者来自于当局环境，后者是她本人的不愿意。

　　　　以前她也没有这么在乎柳安楠啊，卫冬艺等她睡着后，起床到客厅给柳菲浅打了一个电话。她始终记得柳菲浅对她的好，每一份好都记在心里，柳菲浅可能出事了，不然柳安楠不会回来，卫冬艺拨出去的电话无人接听，一阵阵的忙音传到她耳朵里，竟让她产生了一种柳菲浅已经不在了的错觉。

　　　　她收掉电话，在客厅里呆呆地坐了十几分钟，还在考虑着要不要去之前的房子看看柳菲浅还在不在，忽然，她的电话铃声响起，这次给她打过来的人，却不是柳菲浅。

　　　　“您好。”

　　　　“您好，我是柳安楠。”

　　　　“我知道。”

　　　　静，安静，手机话筒里传来的是对方的呼吸声，卫冬艺揉着眉毛，小声问她“你姐姐在吗？”

　　　　“她睡着了。”柳安楠的声音也很轻“她身体不太舒服，睡的比较早，你有事吗？”

　　　　“恩，没事。”

　　　　“恩。”又是几秒的沉默，柳安楠那边安静的连烧水壶开的声音都听的清“她醒了后，我让她跟你联系。”

　　　　“好。”

　　　　“那再见。”

　　　　“再见。”

　　　　带着疏离的礼貌，一直是柳安楠为人处世的原则，卫冬艺回到卧室，意外的发现雍清凡已经醒了，她穿着丝绸睡衣，背后枕着几个坐垫在看散文集，卫冬艺站在门口看了她很久，觉得这个雍容典雅的女人跟今天在飞机上欺负她的女人不是同一个，她走到床尾，摸了一下雍清凡暴露在外的美足“冷吗？”

　　　　雍清凡抬高自己的小脚，举到卫冬艺的下巴处，用脚趾头拨弄着她脖子上的肌肤。

　　　　卫冬艺爬上床，把她的脚放到自己的大腿上，轻轻地给她揉了起来“我明天想去见柳菲浅。”

　　　　雍清凡没有理她。

　　　　卫冬艺继续说“我跟她只是朋友。”

　　　　雍清凡依然没有讲话。

　　　　“不需要很久。”

　　　　雍清凡侧过身，手指在书上面OO@@，连续翻了好几页。

　　　　“雍清凡，我跟柳安楠已经结束了。”卫冬艺无奈，她双手撑在雍清凡身体的两侧，俯在对方的身上，慢慢地爬了上去，直视着雍清凡的脸“你看着我，我跟你保证，不会不听话好吗？”

　　　　“我明天去见郑承凤。”雍清凡嫌她打扰了自己看书，她松开手里的书，一本散文集啪地一下打到了卫冬艺的手背上“你不想去见见她吗？”

　　　　卫冬艺乖乖地帮她把书收好“那是你们的私事，再说我和她没有必要再见面了。”

　　　　“那也是你的私事。”雍清凡搂着她的脑袋，贴进了自己的怀里“我又不能绑住你。”

　　　　第二天本以为会分头行事的卫冬艺彻底懵逼了，雍清凡手指勾了勾，把她拉进了自己的车里“我们先去见郑承凤。”

　　　　我们？卫冬艺并不想去“我不想见她。”

　　　　雍清凡装作没听见“老刘，开车。”

　　　　几人约在茶馆里见面，郑承凤先到，正在包厢里悠哉地喝着茶杯中的清茶，雍卫二人走进去，郑承凤抬起头，目光在雍清凡的身上一闪而过，落到了卫冬艺的身上“小卫。”

　　　　卫冬艺难得一见的有些束手无策“凤姐。”

　　　　雍清凡淡淡地看了她一眼，又转向郑承凤“有什么事情，我们需要当面谈？”

　　　　郑承凤旁若无人的倒出了两杯浓茶，一杯移到了卫冬艺的面前“你尝尝看，这是今年新出的毛尖。”

　　　　卫冬艺向她低声道谢，她的脑袋埋的很低，连郑承凤的脸都不敢看。

　　　　“都过去这么久了，你为什么还是想知道真相呢？”做完了自己想做的事情，郑承凤缓缓开口，切入正题道“人活着，并不需要真相。”

　　　　雍清凡素来不是一个容易被他人三言两语糊弄过去的女人，她的面前空无一物，也没打算去碰那杯刚被郑承凤倒满的茶水“我不喜欢谎言，真相再残酷，它也是真实的。”

　　　　“小卫，你觉得呢？”郑承凤轻笑，把目光又投向了卫冬艺“要是你，你会选择真相，还是谎言？”

　　　　卫冬艺来不及回答，她的电话铃声响起，顺利地帮她度过了她不愿意面对的问题。

　　　　“不好意思，我出去接个电话。”不等屋里其他二人的反应，卫冬艺站起来，用逃的速度飞快地离开了房间。

　　　　“柳菲浅，你还好吗？”卫冬艺躲到角落里接电话，她的声音放的很低，不想扰乱这幽静的环境“我在北京，恩，可以，我晚点过去，没关系。”

　　　　她不愿意再进包厢，拿着手机在走廊晃悠了一会，才看到雍清凡和郑承凤一前一后地从房里出来了。

　　　　雍清凡只字不提她和郑承凤的谈话内容，她的脸很冷，坐在车子里面，面无表情地命令司机跟着前面的车子。卫冬艺几次想开口，都被她的脸色吓到了，她缓缓情绪，轻声问雍清凡“我们现在去哪里？”

　　　　雍清凡木然地回答着她的问题“医院。”

　　　　精神病院和普通医院不同，有私人看护的精神病院更是一般人无法进入，郑承凤应该也很少来这里，她对医院里面的环境不太熟悉，所以才找了个护士在前面带路，护士的脸色比雍清凡的还冷，她面无血色的脸看上去很恐怖，卫冬艺甚至分不清她是病人还是看护。

　　　　“那个。”冷冰冰的护士领着她们来到一个没有什么人的操场上，今天太阳很大，虽然是冬天，却还有几个人在操场上晒太阳。

　　　　面对郑承凤这么干脆的妥协，雍清凡明显犹豫了，她止步不前地站在原地看着护士指着的背影，她没有动，不敢动，她的咽喉处在剧烈地滑动着，情绪极度不稳定，郑承凤在这个时候握住了卫冬艺的胳膊，轻声说道“别过去。”

　　　　卫冬艺被她的手触碰到的时候，身体轻颤了一下，她条件反射地往外躲了一点，掩饰般地点头道“知道了。”

　　　　雍清凡没有注意到她们的互动，她的注意力全部放在了前面的女人身上，是的，那个人是她，她认出来了，刘紫侬，那个跪在地上做祈祷的女人就是她刘紫侬，雍清凡一步一步地靠近，她无数次梦回的女人现在就在她的面前，十几年的牵挂与思念，十几年的遗憾与自责，原来她一直都在，原来她一直都在！

　　　　不，她不是刘紫侬，雍清凡越走近越开始自我安慰，她停下脚步，茫然地摇头否认，这个女人不是刘紫侬，她的背影那么老，头上满是白发，这个人哪里像个四十岁的女人，她那么老，她不会是刘紫侬，对，不是她，这不是她。

　　　　身上温暖的阳光被遮住，跪在地上祈祷的女人回过头，跟满含泪水的雍清凡打了个照面。

　　　　“不。”雍清凡的眼泪一发不可收拾地落了下来，她双膝发软，猛地一下跪在了地上，她痛苦地捂住脑袋，强迫自己面对这个事实“不，怎么是这样，为什么是这样？”

　　　　卫冬艺不知道发生了什么，她听到了雍清凡痛苦的哭声，想过去安慰，身子还没动，胳膊又被郑承凤拉住了“小卫，你要出局了。”

　　　　卫冬艺回过头，满脸的疑惑“你说什么？”

　　　　“为什么，为什么？”雍清凡嚎啕大哭的模样像个小孩，女人怔怔地望着她，干枯的眼睛竟流不出来一滴眼泪“小凡？”她抬起手臂，想触摸那个伤心的女人“小凡，真的是你吗？”

　　　　雍清凡跪在地上，膝盖一点点地往她那边挪去，她的脸上满是止不住的泪痕，一边狼狈地擦拭着自己的眼泪，一边抱住身前的女人“小侬，我在这里，我找到了，我终于找到你了，我来了。”

　　　　刘紫侬浑身无力地靠在她的身上，她的手掌在雍清凡的脸上仔仔细细地摸了好一会，露出来了一个朦胧的微笑“真的是你。”说完这句话后，她如梦初醒般地抖了一下，开始在雍清凡的怀里挣扎了起来“不要，你别看我，小凡，你不要看我。”

　　　　满是红色划痕的脸，瞎了一只的眼睛，还有腿脚不便的下肢，女人不敢想象现在的自己是什么样子，她用脑袋狠砸着雍清凡紧搂着她的手臂，嘶哑的声音哭喊道“你不该找我，你不该来，小凡，你不该来。”

　　　　郑承凤抱着手臂看够了热闹，盯着卫冬艺的侧脸笑道“那个女人，她知道我们会来。”

　　　　卫冬艺被太阳晒的有点发晕，不太理解她话里的意思“你说什么？”

　　　　“小卫，刘紫侬比你聪明。”郑承凤走到卫冬艺的跟前，侧过脑袋，用手摸了一下她的额头“但你比她可爱。”

　　　　“我不想跟她比。”卫冬艺往后退了一步，不自在地回避着她的触碰“我们俩无法比。”

　　　　“雍清凡一直在找她。”郑承凤不露声色地转过身，继续望着雍清凡所在的方向“在时间上，你就已经输了，更何况还有那些内疚、心疼、愤怒、说不出道不明的爱，小卫，凤姐教过你很多，唯独没有教你怎么玩心机，因为我担心，一旦你开始耍心机，就再也不是本来的你，你要记住，不管对方是谁，都不值得你放弃自我去爱她，不强求是爱自己最好的方式，没有雍清凡，你还可以有别人，但在这个世界上，你卫冬艺只有一个。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第108章 前任柳小姐
　　　　正常来讲，卫冬艺大致算不上是一个小气的女人，但在爱情方面，她也没有多大方，一直到她站到柳菲浅的房门口，她脑子里还是不断回放着雍清凡紧紧抱着刘紫侬的画面，自始至终雍清凡都没有回头看过她，她这个正牌女友尴尬的被扔在医院里，身边还站了一个更尴尬的存在体。

　　　　她婉拒了郑承凤要送她的提议，结果在上了出租车后又收到了郑承凤的短信，让她注意安全，不要跟李家有交集。

　　　　这份体贴让卫冬艺开始认真思考，郑承凤对她到底是份什么样的感情，卫冬艺并不确定，硬要说郑承凤爱她？她是肯定不会相信，郑承凤不可能会爱她，她的阅历和才能，不可能真的会看上自己，这方面，卫冬艺心里面很清楚。

　　　　她不愿意回北京的原因之一，就是因为郑承凤在这里，厦门那一晚到底发生了什么，卫冬艺根本不记得，也许发生了关系，也许没有，她告诉雍清凡没有，她潜意识欺骗自己说也觉得是没有，但郑承凤的种种行为态度都在告诉她，她们俩，一定有！

　　　　那一晚唯一记得的事情，大概就是郑承凤的秘密，后来，就断片了，卫冬艺扶着脑袋想了半天都想不起来，郑承凤给她的那片药丸是什么东西。

　　　　她只记得郑承凤说的那句话“你要我信任你，就证明给我看。”

　　　　其实是有发生关系的吧，那天早上起床几乎快断了的腰，腹部的吻痕，还有身上那不明的

　　　　“小卫卫。”柳菲浅的声音在她身后突然响起，吓的卫冬艺跳了起来“你怎么站在外面？来了多久？干嘛不打电话给我？”

　　　　卫冬艺入神太久，也不知道自己在门口站了多少时间，她惊吓过度，回过神，眼珠子四处乱转，跟柳菲浅身边女人的目光在空中不期而遇，又同时转开，周遭的气氛因为她们二人不打自招的狼狈感，顿时变的奇怪了起来。

　　　　柳菲浅恨铁不成钢的叹气“你们有什么好尴尬？都打过啵，滚过床单，分过手，有什么好尴尬？”

　　　　没有人说尴尬啊，柳安楠掏出钥匙开房门“好久不见。”

　　　　“嗯。”

　　　　柳菲浅对她俩打招呼的方式颇为不满“你们不拥抱一个吗？”

　　　　柳安楠的表情很冷淡“柳菲浅，你的药呢？去把药拿出来，我给你倒水吃药。”

　　　　柳菲浅一瘸一拐的到卧室拿药，卫冬艺跟过去，轻轻地搀扶着她，小声问道“你脚怎么了？”

　　　　“还不是叶雨倩那个疯女人。”柳菲浅咬牙切齿地骂道“神经病，她迟早得遭报应。”

　　　　柳安楠端着杯温水走进卧室，面无表情的看着柳菲浅“在背后诅咒他人的人，永远是弱者。”

　　　　柳菲浅气的发抖“柳安楠，你摸着良心讲，她叶雨倩该不该死！该不该死！”

　　　　卫冬艺丈二和尚摸不着头脑“她把你的脚怎么了？”

　　　　“她的脚没事。”柳安楠在床头柜那边找到了药“就是吃错了点东西。”

　　　　“你管那些叫吃错？”柳菲浅跟炸毛的狮子一样，张牙舞爪的发着脾气“几个人把我按在床上打针，你跟卫冬艺说是吃错？柳安楠，你还是不是我妹妹！”

　　　　柳安楠回头看着卫冬艺“你明白了吗？”

　　　　卫冬艺轻轻点头，并不做任何表态。

　　　　柳菲浅看不懂她俩人的默契，她心中的委屈在柳安楠的面前无处宣泄，好不容易抓到了卫冬艺，肯定要大吐苦水“我跟你讲，小卫卫，我一定要找人弄死她，我这辈子不弄死叶雨倩，我就不姓柳！那个王八蛋，呼，气死我了。”

　　　　柳安楠眉眼间都是不耐“柳菲浅，你快把药吃了。”

　　　　卫冬艺也看出来了柳菲浅的不对劲，她帮柳安楠扶着杯子，就着柳菲浅的嘴唇，一点一点的往她嘴巴里面倒药。

　　　　柳菲浅的眼神涣散，一直喘不过气，还需要柳安楠不停地给她拍着后背缓解僵硬，所幸没过多久，她的睡意袭来，随意的趴在卫冬艺的大腿上就睡着了。

　　　　柳安楠把她扶上床，动作很顺畅，显然不是第一次这样做，她在客厅里给卫冬艺倒了杯咖啡，坐在沙发上对卫冬艺笑了笑“很久不见。”

　　　　“嗯。”

　　　　这句对话似曾相识，卫冬艺摸着鼻子在她身边坐下“你还好吗？”

　　　　“挺好的。”柳安楠伸展着长臂，若有所思的摸着身后的沙发“我没想到还有一天，能和你再坐在这里。”

　　　　这里曾经是她们的家，她们在厨房嬉闹，在客厅跳舞，在卧室亲吻，然而都已经过去了。

　　　　卫冬艺点点头“我也是。”

　　　　“我没有办法和你做朋友。”柳安楠看着她，眼里藏着的情绪很深，让卫冬艺看不透她在想什么“对于现在的我来讲，你只是我姐姐的朋友，你能明白吗？”

　　　　“嗯。”卫冬艺转移话题问她“你姐她刚刚怎么了？”

　　　　“她在戒d，她的情绪不稳定，说出来的话很无意，你不要介意。”

　　　　真的需要客套成这样子吗？卫冬艺心里面并不好受，柳安楠可以做到把她当成陌生人，但是卫冬艺不能，成年人之间的相处不需要那么多的界限，卫冬艺叹了口气“她怎么会成这样？”

　　　　“以后不会了，我要带她回去。”

　　　　“回加拿大吗？”卫冬艺问。

　　　　柳安楠没有回话，她站起来，走到吧台那给手里的咖啡续满了杯“我爸让她回去结婚。”

　　　　“什么？”明明很简单的一句话，卫冬艺却不懂了“柳菲浅要结婚？你在开玩笑吗？你知道她”

　　　　“我知道她喜欢女人，我爸也知道。”柳安楠转过身，一字一顿的问卫冬艺“我问你，你觉得是我结婚合适，还是她？”

　　　　“为什么一定要结婚？”卫冬艺回答不出来，只能用反问回答她的提问“不管是你还是她，都不能随随便便的去结婚。”

　　　　“对于我们家族，她是最好的继承人。”

　　　　荒缪！卫冬艺满脸无语“你们这种思想绑架不觉得很过分吗？”

　　　　柳安楠低头看着地板，没有回话。

　　　　不对，卫冬艺突然反应了过来“为什么是她？”

　　　　柳安楠知道她明白了，她抬起头，眼里的情绪终于有了变化“我很自私。”

　　　　在卫冬艺的心中，柳安楠不是一个自私的女人，但她忘了一点，柳安楠也是个非常厌恶麻烦的女人，为了避免她生命中所谓的麻烦，她可以付出很多代价，当然，也可以牺牲很多。

　　　　但是为什么要牺牲柳菲浅？

　　　　卫冬艺站在她的对立面，心里的失望摆在了脸上“你不应该这样做。”

　　　　“你希望我嫁人吗？”柳安楠什么都没有解释，她直盯着卫冬艺的脸，用如刀的目光逼她回答着自己的问题“我和她，必须选一个人去结婚，你选谁？”

　　　　“你为什么要我选择？你想听到什么答案？”卫冬艺反问她“你想让我减轻你内心的负罪感吗？柳安楠，这不公平，你知道这不公平。”

　　　　“你觉得不公平，是因为你选的是她。”柳安楠帮她把答案说了出来“卫冬艺，我这辈子最接近婚姻的时候，是跟你，我一直以为我们俩能一辈子，你放弃后，我不会再有结婚的念头，我爸爸也不会放弃在家族里面的继承权，柳家的江山是他打下来的，你明白吗？”

　　　　你明白吗？这才是最真实的柳安楠，她孤独又性感的活在这个世界上，最了解她的人是她的前任，一个今后不会再有交集的前任。

　　　　“对不起。”卫冬艺向她道歉“我不该这样。”

　　　　“我也不该这样。”柳安楠轻笑着说道“有一次我去跟俄罗斯人谈生意，那天雪下的很大，我在路上不小心摔了一跤，回到酒店后，我发现自己竟然哭了，可当时我明明觉得很好笑，我在雪地中站起来，身边一个人都没有，不管我是哭还是笑，不管我摔的多么狼狈，不管我多么自私与高尚，没有人在，卫冬艺，我那天就在想，我不该放开你，因为放开了就必须要洒脱，洒脱不许留恋，强迫自己不去回你的信息，安慰没有你我也会过的很好，因为我是柳安楠，我必须这样做。”

　　　　“柳安楠。”卫冬艺轻轻地唤着她的名字“你不需要一直强迫自己。”

　　　　“我需要。”柳安楠说“卫冬艺，你会一直在吗？”

　　　　“我会。”

　　　　“你是我最喜欢的人。”

　　　　“你也是。”

　　　　这，无关爱情。

　　　　柳安楠进到自己的房间里，拿出来了卫冬艺当初还给她的戒指“它属于你。”

　　　　卫冬艺很干脆的收下了“我不知说什么才好。”

　　　　柳安楠很爽快地张开双臂，给了卫冬艺一个温暖的拥抱“这次我们真的再见了。”

　　　　“一路顺风。”卫冬艺把戒指放到口袋，回抱住了柳安楠的温暖“你做什么决定，我都会支持你，你要好好的，好好过每一天，好好活着，好好爱自己，柳安楠，你是我最好的朋友，我们都知道友情比爱情长久，因为它可以伴我们一辈子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第109章 吵架风波
　　　　医生在房间里呆了半天，刘紫侬一直微笑着配合他的检查，雍清凡站在她的身边，摸着她的手给她无声的安慰。

　　　　“这都是旧伤，要治疗，恐怕也是为时已晚。”刘医生收拾好摆在外面的器材，回头看着雍清凡“雍老板，您需要做好心理准备。”

　　　　雍清凡心里面实在是郁闷的很，她憋了一肚子的气，被刘医生一句话戳破，冷笑道“你做了这么多年的医生，难道一点办法都没有吗？”

　　　　刘紫侬牵起她的手，温柔地安慰她“小凡，不要发脾气。”

　　　　雍清凡低头看着她，脸色依然没有缓和下来，她放开床上女人的手，几步走到门口，面无表情地命令着刘医生“你出来。”

　　　　雍清凡的脾气不是一般的坏，刘医生跟着她走到客厅，在她发问前先开口，抢先回答道“雍老板，我真的没有办法，最多能给她开点调理身体的药，您说要把她脸上的伤疤给治好，那是不可能的事，别说是今天，就算是十几年前，回到她刚发生意外的那天，以当代的科技，也无法做到毫无疤痕，再说她的眼睛是完全看不见了，还有脚，脚伤没有那么严重，也许我可以想办法给她做复健，但是效果肯定达不到您预期的。”

　　　　“我问你，她身上的伤，凭你的经验，你推断是因为什么造成的？”低沉的气压在雍清凡的身上蔓延，她语气中不满的怒火让刘医生不禁沉默了下来，雍清凡冷冷地看着他，问道“利器？什么样的利器？”

　　　　“老板，我唯一能拍着胸膛跟您保证的只有一点。”刘医生低下头，不敢看雍清凡的眼睛“刘小姐的眼睛，是被利物刺入，它受伤的时间不长，大概就是这几年之间，其他的年月太久，我无法判断。”

　　　　恰在此时，刘紫侬的声音在房里响起，刘医生侧身听了几秒，小声提醒雍清凡“老板，她在找您。”

　　　　雍清凡转身进房，一句话都不想继续和他讲下去。

　　　　刘医生摇摇头，他经过客厅中央往大门口走过去的时候，发现了坐在沙发上的女人“您好卫小姐。”

　　　　卫冬艺礼貌地回应着他“您好刘医生。”

　　　　“外面下雨了吗？”刘医生看着她搭在一旁的外套问道“好像还挺大。”

　　　　“下雪了。”卫冬艺轻笑“很漂亮的雪花。”

　　　　下雪可以把一件羽绒服淋湿？这是要多爱雪，才会在寒冷的冬夜，不断地在雪地里徘徊，感悟着雪的融化精神？

　　　　“卫小姐兴致不错。”

　　　　“我也这样觉得。”

　　　　保姆在他们的身边经过，手里拿了一个放着牛奶的托盘，卫冬艺站起来，异常平静地看着刘医生“我送送您吧。”

　　　　外面确实下雪了，刘医生停在别墅门口的车顶上多了一层厚厚的白色衣裳，他转头看着只穿着一件毛衣的卫冬艺有些不好意思“可以了，卫小姐您回去吧，这外头天气真冷。”

　　　　外头的寒冷最多可以冻僵卫冬艺的身体，但屋里的寒冷，冻住她的却不只是如此。

　　　　吃晚饭的时候，刘紫侬出来了，她挽着雍清凡的胳膊坐到餐桌前，很和蔼地和卫冬艺打着招呼“卫小姐，我可以叫你小卫吗？”

　　　　卫冬艺的目光从手机上转移，流连到了刘紫侬的脸上“当然可以，您随意。”

　　　　“我还没做自我介绍呢，不知道小凡有没有跟你提过我，她这人话很多，估计提了，也是些不好的东西，你可别笑我们这些老姐姐们幼稚。”刘紫侬嘴里面埋怨着雍清凡，手却轻轻地拍了一下她的肩膀，抬过头娇媚的凝视着雍清凡的脸，她自己脸上的疤痕太多，但即便如此，也没有刻意的去隐藏，反而用正脸对视着雍清凡，笑着问她“小凡，你说说，你以前是不是老爱在外人面前说我的坏话？”

　　　　雍清凡在她身边的位置上坐下，淡淡地看了一眼对面的卫冬艺“我让保姆做了一些上海菜。”

　　　　卫冬艺点点头，平静地吃着碗里的饭，没发表任何意见。

　　　　刘紫侬却起了兴致，笑着问“小卫是哪里人？”

　　　　“厦门。”雍清凡舀了一碗汤，放在了刘紫侬的面前“先吃饭吧，晚点再聊。”

　　　　平时吃饭龟速的卫冬艺这次神速地吃完了自己碗里的饭，她坐到沙发那里继续看手机，心里面清楚着等会免不了又要和刘紫侬客套几句。

　　　　朋友圈里面有同学在闹离婚，卫冬艺围观了一下，手抖地点了一个赞，就被闹掰了的女同学快速点开了聊天的对话框。

　　　　小青青：卫冬艺同学，你还在北京吗？

　　　　卫：刚回来。

　　　　小青青：嗷，好巧好巧，我也在北京。

　　　　小青青：老同学要不要出来聚一聚？

　　　　卫冬艺犹豫了一下，正不知道怎么回答，她的手机突然被人抽走，雍清凡冷漠地站在她的面前，眉毛皱成了一条线，手里还握着卫冬艺的手机“卫冬艺，我发现你从回来以后，就一直在看手机。”

　　　　“小凡，人家小年轻人都喜欢玩手机，你以为都跟我们这种年龄的人一样啊。”刘紫侬不知道什么时候已经坐到了沙发上，她满含趣味地看着卫冬艺，然后把脸转向雍清凡“你把手机还给人家。”

　　　　雍清凡不但不还，还直接把手机关机了“年轻人有陋习就必须改。”她把手机扔到卫冬艺的身边，狠狠地瞪了她一眼“你再玩试试看。”

　　　　卫冬艺乖乖地坐在沙发上，双手温顺的放在膝盖上，不敢招惹她这个母老虎“不玩了。”

　　　　“小卫别生气，侬姐帮你教训她。”刘紫侬自己给自己加戏，那两人都没事了，她非要跳出来打不平“小凡，你对小女孩要温柔一点，这样哪有做姐姐人的样子。”

　　　　也不知道是不是卫冬艺多心，刘紫侬一句句的“小”字落到她的耳中，显得格外的不对劲，雍清凡坐在刘紫侬的身边，少了往日的威严，更像个邻家大姐姐，卫冬艺看着她俩，手反射性地又摸上了手机，可雍清凡的目光明明就落在了刘紫侬的身上，卫冬艺的手臂一动，她一个冷眼丢过去，威胁道“你敢？”

　　　　刘紫侬被她的突然开口吓了一跳，她跟着望向卫冬艺，眼神中带了几丝哀怨“小卫啊，小凡跟我说了你们的关系，我不在的这些日子，谢谢你帮我照顾她，她有时候跟个孩子一样，肯定让你烦心了。”

　　　　这是什么意思？卫冬艺看着雍清凡，雍清凡臭脸回看着她，仿佛没有听到刘紫侬说的话“我不懂您的意思。”

　　　　“今天小凡也在，有什么事情还是讲清楚比较好，我回来对于大家来讲，都是个意外，也许对于小卫你是个惊吓，但我回来了，这是事实。”

　　　　“所以呢？”

　　　　“我可以接受你的存在，也会愿意接纳你。”

　　　　卫冬艺问雍清凡“你觉得…”

　　　　“啊”刘紫侬惨叫一声，打断了卫冬艺说到一半的话，雍清凡受到了惊吓，她紧张地抚着刘紫侬的胳膊，不知所措地问道“怎么了？你哪里不舒服？”

　　　　“可能是很久没有吃过正常的饭菜，肠胃不太舒服。”刘紫侬拍着她的手，嗔怪地亲抚道“我没关系，你别担心，吓到人家小卫了。”

　　　　小卫没有被吓到，她站起来，平静地跟面前的两个女人道晚安“很晚了，我先睡了，两位也早点休息。”

　　　　“她是不是不开心了？”刘紫侬望着卫冬艺的背影问雍清凡“怎么办小凡，我感觉我和她有代沟，她是不是不喜欢我。”

　　　　“她自己会有分寸。”雍清凡低声回答她。

　　　　卫冬艺当然不是一个没有分寸的女人，她在卧室里面简单收拾了一下行李，正把柳安楠给她的戒指放进行李箱的时候，雍清凡进来了“你这是做什么？”

　　　　雍清凡今天一天的态度都很差劲，看谁都没有好脸色，卫冬艺锁好羽绒服的拉链，抬起头，温和地对她笑笑“我想也许我们需要分开一段时间。”

　　　　雍清凡的脸一下子就黑了“我不同意。”

　　　　卫冬艺装作没听见，她把折叠好的羽绒服放好，弯下腰检查自己的证件“你给你自己一段时间不好吗？”

　　　　“你要去哪里？”雍清凡嘴角不悦地紧紧抿起“如果你要离开我，之后你要去哪里？我要去哪里找你？”

　　　　“你不用找我。”卫冬艺抬起头看着她“我就在北京。”

　　　　“北京，北京，北京！”明明很正常的一句话，听到雍清凡的耳朵里，让她眼瞳中快速闪过了一丝恨意，她看着一脸平静的卫冬艺，想到了郑承凤之前给她的答案，连说话的声音都不由地变的狠绝了起来“郑承凤也在北京，现在你的好前任也在北京，你是找了一个好理由想离开我吗？还是你以为北京安全？要是你被人抓走了怎么办，要是你失踪了，我去哪里找你？”

　　　　“雍清凡，我不是刘紫侬。”卫冬艺的眼中有着努力遮掩后才勉强转淡的失望，她站起来，强忍着心里面的情绪，才不至于当着雍清凡的面哭出来“你不能把她的影子放在我的身上，我不会失踪，我只是个平凡的人，不是你厉害的前女友，你看清楚我的样子好吗？我是卫冬艺，不是刘紫侬！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第110章 吵崩
　　　　话一旦说破，就没有了回头的余地，雍清凡是个很喜欢在爱情中开空头支票的人，但卫冬艺不是，卫冬艺所做的一切决定，说的任何话，都是她切切实实的感受。

　　　　“你不能走。”雍清凡疲惫的在床上坐下，扶着额头满脸纠结的看着卫冬艺“你不能离开。”

　　　　“那我算什么？”卫冬艺问她“你们的第三者？还是你们共同的情人？”

　　　　“卫冬艺，你别逼我。”

　　　　“我没有逼你。”卫冬艺放下手里的衣服“我给你空间不好吗？你需要时间整理你的感情，我也需要。”

　　　　“你也需要是什么意思？”

　　　　“我需要接受，或者放弃这种莫名其妙的相处模式。”卫冬艺转过身，静静地看着雍清凡的侧脸，她心里面百味杂陈，想要整理出来一个头绪，告诉雍清凡她到底在想什么“你爱她，爱过她，也许还在爱她，我爱你，现在还在爱你，你不觉得我们的样子很好笑吗？像二十四小时播不停的狗血剧，雍清凡，你还记得周茜白吗？我不会成为第三者，我愿意等你，愿意爱你，愿意一次次的原谅你，前提必须要你是单身，要是你有良人了，我们的故事就到此为止吧。”

　　　　“你是我的爱人。”雍清凡吸了一口气，勉强找回了自己的理智“你要理解我，我会处理好这段关系。”

　　　　“你能告诉我，你的处理结果会是什么？”卫冬艺闻言软语的问她“你能放下她吗？哈，你知道我哪里觉得好笑吗？关于她的一切，关于刘紫侬这个人的一切，我几乎都是从别人嘴里听说的，你能相信吗？我跟你交往这么久，你后来告诉我的事情，我早就知道了，还有你在厦门为什么会和赵佳飞闹掰？因为我？还是因为她们餐厅的那个名字？盼侬归，你终于盼到了，雍清凡，我十年前绝对不会相信，我经常去的那家餐厅，会是我未来爱人的家人为她的爱情所创建的，而我，跟十年前没有什么区别，我傻的没有了自己。”

　　　　卫冬艺的抱怨让雍清凡有些许的不适应，她未曾见过卫冬艺这样温声细语地抱怨过自己，她们曾经吵过架，也闹翻过，但这次，卫冬艺再一次失望了，人在失望的过程中，会由怀疑转化成歇斯底里，卫冬艺漏了中间的那一步，她没有歇斯底里，只是直接面对了现实。

　　　　夜凉如水，屋里的空调大概是坏了，雍清凡明显感觉到了冷“你先睡觉吧，我们明天再谈。”

　　　　卫冬艺绝望地魅惑一笑，笑的让雍清凡的心漏跳了几拍“我要走了，你好好照顾她。”

　　　　“我再说一遍，你不能走。”雍清凡站起来，似抱怨她，又似在埋怨自己“你怎么就不能理解我一点呢？卫冬艺，你是我的爱人，你应该理解我，她不是你，我需要时间，只是需要时间而已，我会处理好，而且我们是情侣，我们应该共同面对。”

　　　　“所以我在给你时间。”话又绕了回来，雍清凡的认死理，让卫冬艺一下子不知道该怎么和她交流“等你解决好了，再来找我，雍清凡，我可以陪你做很多事情，唯独这次不行，不是因为我会受委屈，我只是不喜欢我在这屋子里的存在模式，我只是不喜欢你眼里还有另外一个女人，让我感觉我是个局外人，你让我理解你，那你有那么一刻试过去理解我吗？”

　　　　“我没有理解过你？”雍清凡冷漠地取笑着她“宝贝，你跟郑承凤上过床，在这件事上面，你不但欺骗了我，你还背叛了我，多么难以想象，你卫冬艺，一个那么自重自律的人，在有伴侣的情况下，和你当时的上司发生了关系，哦，对了，你不是第一次，你当年和柳安楠在一起的时候，也跟我…”

　　　　“啪”一声清脆的耳光在屋里响起，雍清凡这次没有还手，她冷冰冰地看着那个打了自己一巴掌的女人，嘴里继续说着没有说完的话“也跟我做、爱了，多么凑巧，出轨，分手，再出轨，现在是不是轮到我们分手了？宝贝，你出轨成性，你谎话成篇，我没有理解过你？你跟你的前任们暧昧不清，你的出轨对象是我的仇人，你想过我的感受吗？你的备胎那么多，是不是现在离开了我的房门，马上就可以赶赴另一场床约？”

　　　　“雍清凡。”卫冬艺低唤一声，她那只挥了雍清凡一巴掌的手臂还扬在半空中，不细看压根看不出它在发抖“我在你心中，就是这种女人吗？”

　　　　雍清凡撇开头，漠视了卫冬艺话腔里的哭音“难道你不是吗？”

　　　　“嘭”屋里再次惊起一声异响，雍清凡反射性地望过去，看到卫冬艺失魂落魄地坐在地上，她身边的行李箱倒在了一边，刚刚整理好的衣服全部掉在了地上，整个画面看上去十分糟糕，卫冬艺坐在地上也没起来，她怔怔地看着自己的双脚，仿佛没有了灵魂，见状，雍清凡的心就像被蜜蜂蜇了一下，忽然就痛了起来，她捂住自己的心脏，不停地大口呼吸，试图驱赶掉这份莫名升起的情绪。

　　　　“雍清凡，我给了你一切，一切。”卫冬艺像行尸走肉一样地爬了起来，她没有再看雍清凡一眼，哪怕雍清凡就站在她的面前“你又何必呢？”

　　　　两行清泪在她的脸上慢慢滑落，她不再哀求，也没有了抱怨，硬压下的哽咽声听上去极像是某种特殊处理后的回声，空荡荡的，没有了感情“总归是我该出局了，旁观者清，原来一直是我太入戏了。”

　　　　雍清凡的手臂微微抬起，又落了下去，她想擦去卫冬艺脸上的泪水，心蓦地抽紧，仿佛被人狠狠地打上了几拳，终归没有去做，卫冬艺的眼泪让她喘不过气，她不知该怎么去面对“我给你找酒店，明天再搬吧。”

　　　　“你不用勉强为我负责。”沉默了几分钟，卫冬艺脸上的眼泪已经隐去，她的目光投向雍清凡，眼瞳里再也没有了往日的光彩，她异常平静地看着雍清凡，哭腔里多了些东西，也少了些东西“我很好。”

　　　　“哎呀，小卫。”房门突然被人推开，穿着睡衣的刘紫侬站在外面，一脸惊讶地看着屋里的两个女人“小凡也在这里啊，我还想跟小卫聊聊天呢。”

　　　　雍清凡转过脸，憔悴地看着她“你要注意身体，回去睡觉吧，下次再聊。”

　　　　“那行吧。”刘紫侬依依不舍地挥别，她一瘸一拐地往后退了几步，又停了下来，往屋里走去“我还忘了，我跟小卫是真有缘，你看我年轻的时候这张照片，是不是跟你长的很像，不说啊，还真不知道谁是谁呢。”

　　　　确实有七分相似，卫冬艺看着她手里的照片，一刹那就笑了“看久了，也可以以假乱真。”

　　　　“是吧，哈哈哈。”刘紫侬勾住雍清凡的手臂笑道“那我先回去了，我在房里等你。”

　　　　“宝贝。”等刘紫侬离开后，雍清凡上前一步，握住了卫冬艺的手，迫不及待地解释道“不是你想的那样。”

　　　　卫冬艺弯腰把自己的证件一件件地拿起来，她歪着脑袋看了几秒地上的衣服，似乎在考虑些什么，最后她摇摇头，把证件收到包里，提起手提包跟雍清凡擦肩而过，半句话都没有回答她。

　　　　雍清凡在客厅里拦住了她“卫冬艺，你不能走。”

　　　　她心乱如麻，根本就没意识到屋里多了一个人，郑承凤站在二楼看着卫冬艺绝尘而去，她的唇角浮现出淡淡的嘲讽，轻轻地问身边的女人“你觉得她会回来吗？”

　　　　刘紫侬没有回话，她看着楼下那个悲伤的女人，有点不知道自己在想什么。

　　　　“今晚真精彩。”郑承凤轻笑“姜还是老的辣，小侬，从现在开始，你自由了。”

　　　　“为什么？”刘紫侬压低了声音问她，生怕被楼下的女人听见“就因为你喜欢那个女人？”

　　　　“我喜欢的女人很多，你忘了我以前也喜欢过你吗？”郑承凤意兴阑珊的伸了个懒腰“毛毛虫装上翅膀也成不了蝴蝶，想在背后整我，就先掂量一下她雍清凡有没有这个资格，她要挑战我我让她来，她的女人是她自己送上门的，我为什么不能碰？笑话，你就好好跟着她吧，我就眼睁睁地看着她下半生如何作茧自缚，尝一尝求之不得的困兽痛苦。”

　　　　“你太狠了。”看着雍清凡推开卫冬艺的卧室门走了进去，刘紫侬叹了口气，颓废道“我不应该答应你。”

　　　　“答应我不好吗？”郑承凤笑的格外放肆“小侬，是我救了你，你要永远记得，别惹你不能惹的人，你受了这么多的苦，应该也明白了这个道理，你的雍清凡是个情种，你知道你离开以后，她身边这么多年只有小卫一个女人吗？真是个可怜又幼稚的家伙，好好利用她的负罪感吧，你会成为她唯一的女人。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第111章 番外之郑卫
　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　“我又不想听了。”郑承凤一只手拿着红酒，小脚往前一伸，勾住了卫冬艺的膝盖处“过来，把这杯酒喝了。”

　　　　她把酒杯举到卫冬艺的面前，另一只手摸进外衣口袋，拿出来了一粒白色的药丸，然后叮当一声扔到了杯子里“喝了它。”

　　　　“你要我信任你，就证明给我看。”郑承凤的目光很清澈，没有丝毫的勉强与为难“小卫，凤姐想要一个答案，你告诉我，你值不值得我去信任？”

　　　　没有任何的犹豫，卫冬艺的头点的特别快“我不想骗您。”

　　　　“那你过来，凤姐告诉你一个秘密。”郑承凤慵懒地坐在大床上，嘴角挂着一抹玩味的笑容“离我那么远做什么？凤姐又不会吃了你。”

　　　　卫冬艺慢慢地挪过去，脸色非常难看“凤姐，我有些事情想告诉你。”

　　　　不要慌。。本章作者有话说

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第112章 不能见你吗
　　　　柳菲浅的身体情况暂时还不能回国，拖延了大半个月，她的状况没有完全好转，生日倒是到了。

　　　　柳安楠对所有节假日都没有什么感情，包括生日，她连自己的生日都不过，又怎么会去给柳菲浅办一场生日派对。

　　　　柳菲浅才不管她愿意不愿意，她挨着手机通讯录往下一个一个打了过去，把通讯录里面的四百多人打完了，竟找不到一个出来陪她嗨的人，她当然还不知道她的名声已经被叶雨倩搞臭了，她失落地坐在沙发上，脸上的表情很可怜“柳安楠，我都没有朋友了。”

　　　　柳安楠对她一点儿都同情不起来“我也没有。”

　　　　“柳安楠，我已经三十五岁了，我不想坐在沙发上过我三十五岁的生日，我快疯了，你能让我出去玩吗？”

　　　　“你也可以选择躺在床上过。”柳安楠难得的说起了冷笑话“或者站着。”

　　　　“哈哈。”柳菲浅很给面子地干笑了两声“我只想出去玩，不过你也可以给我办个酒会，找几个朋友过来，陪我过生日。”

　　　　“我没有你朋友的联系方式。”

　　　　“小卫卫啊。”柳菲浅一拍大腿，喜滋滋道“你找她出来，她那么爱我，肯定会来的。”

　　　　柳安楠默语了好一会，才说“你的李小姐呢？”

　　　　柳菲浅的脸色一下子就沉了下去“不要跟我提她。”

　　　　这真是神奇，情圣柳菲浅小姐竟然会跟自己喜欢的女人闹掰，柳安楠点点头，也没有追问下去“我在网上给你订了个蛋糕，你就这样过吧，回加拿大再让妈妈给你补办。”

　　　　“她跟我闹掰了，她说我自甘堕落，说我不知廉耻，说我不值得任何人去爱。”柳菲浅把脸埋在抱枕中，闷闷地跟柳安楠发着牢骚“还好你回来了，我差点就死了，柳安楠，我差点就死了，没人管我。”

　　　　“别说的那么可怜。”柳安楠端了杯水给她“先吃药。”

　　　　“我不喜欢孤独，我讨厌寂寞，柳安楠，我不希望我的生日当天，只有我妹妹因为责任无奈地陪在我的身边，我想要朋友。”三十五岁的女人委屈的跟个小朋友，柳菲浅眨巴着眼睛望着柳安楠，可怜兮兮地求她“就算一个也好。”

　　　　说来说去，还是要找卫冬艺，柳安楠摸着她的额头给她测体温“你为什么喜欢卫冬艺？”

　　　　“不知道。”柳菲浅说“也许是因为她傻吧。”

　　　　什么鬼的答案，柳安楠无语“你认为我会和一个傻子谈恋爱吗？”

　　　　“啊，怎么讲呢？”柳菲浅中文没学好，词汇量极度缺乏“她是真心对我好，不会伤害我，再说被你看中过的女人，肯定差不了。”

　　　　柳安楠不爱吃她这套“你睡一下吧，我出去买点东西。”

　　　　“是我的礼物吗？”柳菲浅闻言，兴致勃勃的在地上跳了起来“你想给我买什么？我不想要珠宝，也不要手表，小玩意我更不要，包，你送我包吧，我知道你肯定是想送我包。”

　　　　“你想多了。”

　　　　柳安楠在咖啡馆里坐了四十多分钟，大老远地看到卫冬艺姗姗而来，她戴了一个帽子，有点像跳嘻哈舞的年轻姑娘，黑长的直发在大风中起起伏伏，迷乱了柳安楠的眼睛。

　　　　咖啡馆里面很温暖，卫冬艺脱掉了外套，露出来了里面那件织着皮卡丘图案的毛衣“上午好。”

　　　　柳安楠看着她，嘴角往下一弯，心情忽然就好了起来“今天穿这么青春？”

　　　　“我本来就很青春啊。”卫冬艺对她眨眨眼，露出来了一个卖萌的表情“柳小姐觉得我不年轻吗？”

　　　　柳安楠笑了“我们青春永驻。”

　　　　“我们要准备什么？”卫冬艺小饮了几口咖啡，表情恢复正常，依然还是一副冷冰冰的模样“蛋糕，还有汽水，礼物，气球？”

　　　　一本正经的开着玩笑，柳安楠问她“你心情很好吗？”

　　　　“还不错。”

　　　　“我能请教一下卫小姐，您保持心情愉悦的原因是什么？”

　　　　“回答柳小姐，可能是因为我比别人少点感情吧。”

　　　　“哈哈哈”两人的目光在空气中对视了几秒，不约而同地大笑了起来，柳安楠眉目间都是喜悦“你很久没有恢复这种状态了，感觉真好。”

　　　　卫冬艺不讲话，摇摇头，往咖啡杯里扔了一块方糖。

　　　　“发生了什么？”柳安楠收敛起脸上的笑容，眼神如炬地看着卫冬艺的脸“你以前不爱放糖，也不爱开玩笑。”

　　　　敏锐如斯，卫冬艺也不想隐瞒“我单身了。”

　　　　“我很开心你能告诉我。”柳安楠怔愣了几秒，慢慢地说道“所以今天，我们是三个单身女人的聚会，也可以算是单身派对。”

　　　　卫冬艺不禁感慨柳安楠的心思缜密，即使在处理她不赞成的感情上面，依然保持着该有的风度与尊重“我订了两瓶红酒，在你介绍的那家店，也许我们等会可以经过那边。”

　　　　柳安楠点点头“我也正好要去那边。”

　　　　卫冬艺分手事件就此告了一段落，两个女人坐在咖啡厅里静静地喝着咖啡，没有人再主动提起那件事，重情重义的爱人会飞蛾扑火地追求一段感情，在感情结束以后，以更好的姿态面对着今后的人生，卫冬艺的睿智，不足以被感情打败，想到这里，柳安楠又联想到了柳菲浅“我想送她一份礼物。”

　　　　手工陶瓷品不是那么好做，柳安楠完全没有经验，但她上手快，很快就掌握好了技巧，不用一个小时，就搞定了一份蔫巴巴的礼物，卫冬艺拿着一条干净的毛巾给她擦掉脸上的泥巴“就这个吗？”

　　　　这个当然不行，柳安楠再接再厉，花了大半天，才在陶瓷师傅的指点下，搞定了她心中理想礼物的模样。

　　　　卫冬艺在另外一边玩泥巴，柳安楠洗好手去叫她，看到卫冬艺很认真地做好了一只猪头，不由地笑了“你有这个天赋。”

　　　　卫冬艺脸上发红，有点不好意思“走吧。”

　　　　“今天能弄好吗？”上了车，卫冬艺问柳安楠“没那么快吧，时间上应该来不及。”

　　　　“我加了钱，让他尽快帮我弄好。”

　　　　礼物方面搞定了，接下去是红酒和蛋糕，蛋糕特别大，三个人完全吃不下，卫冬艺咋舌道“这么大。”

　　　　柳安楠心情大好地跟她解释“你别低估了柳菲浅想奢侈的心态。”

　　　　柳菲浅就是要气氛，没有气氛，就要满足，要她抱个一个小小的蛋糕坐在家里过生日，她肯定会先掐死柳安楠，再掐死自己，总归是从小一起长大的姐妹俩，柳安楠把她的性格摸的一清二楚。

　　　　果然，柳菲浅在看到蛋糕的时候，比看到卫冬艺还高兴“这是我喜欢吃的那种吗？”

　　　　“是。”

　　　　“柳安楠，我太爱你了。”柳菲浅丢给她一个飞吻“嗷~小卫卫，还有你，么么哒。”

　　　　卫冬艺和柳安楠相视一眼，在彼此眼中同时看到了自己，柳安楠快速移开视线，不露声色地问柳菲浅“你还需要什么？”

　　　　“我的礼物呢？”柳菲浅没漏掉这茬“小卫卫都送了我平安符，你的呢？你可是我亲妹妹，柳安楠，你这么小气，会没人要的。”

　　　　“我给你定做的，没那么快到。”

　　　　“嗷~”柳菲浅开始憧憬了“是定做的限量版包包吗？”

　　　　“不是。”柳安楠不多解释，转头问卫冬艺“你可以帮忙做晚饭吗？”

　　　　怎么不可以呢，柳菲浅坐在客厅里跟妈妈视频，卫冬艺负责炒菜，柳安楠给她打下手，厨房里面安安静静的，偶尔传来几句柳菲浅飙着英文吵架的声音，柳安楠在切菜，红萝卜一片一片的被她切下，几乎每片的厚度都差不多，卫冬艺看着还有几根完好无损的红萝卜，终于忍不住了“给我，让我来。”

　　　　她接过柳安楠手里的菜刀，利索地切完了剩下的所有萝卜，柳安楠发愣地看着她的手指“你速度好快。”

　　　　“你去洗米吧。”卫冬艺跟一个真正的厨房大师一样，吩咐着打杂的小弟“知道米在哪里吗？”

　　　　“知道。”柳安楠回答的很乖“我去洗。”

　　　　如果把卫冬艺比如为厨房大师级人物，那柳安楠就是刚上小学的菜鸟，菜鸟把米洗好，放进电饭煲里面，默默地站在后面看着卫大师放油放盐，很认真地学习着她的烹饪之道。

　　　　外面有人按门铃，柳菲浅大声喊着柳安楠的名字，让她去开门。

　　　　柳安楠洗干净手去开门，她心里面暗自猜测着敲门的人会不会是李莫宁，门一开，出现了一张她意想不到的女人脸，叶雨倩扬了扬手里的钥匙“你不开门，我就要自己进去了。”

　　　　柳安楠条件反射地关上门，跟叶雨倩一起站到了门外“你来这里做什么？”

　　　　叶雨倩嘴巴一翘，很委屈地看着她“我答应不伤害你和你的家人，可是都不能见你了吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第113章 李莫宁
　　　　柳安楠又不是柳菲浅，她对卖萌撒娇这种粘人的招式毫无感觉，她在心里面计算着柳菲浅会过多久来开门，盘算了一下，表面斩钉截铁地对叶雨倩说道“你不能来这里。”

　　　　“我就是想见你。”叶雨倩仔细地观察着她的表情，小心翼翼地说道“我就是想见见你，你能陪我吃晚餐吗？”

　　　　柳安楠摇头拒绝“我今天没时间。”

　　　　“今天不行，可以等明天。”叶雨倩迫不及待地补充了一句“还有后天，大后天，你什么时候有时间都可以。”

　　　　“你为什么会有我家的钥匙。”柳安楠无端地转移了话题“你自己去配的？”

　　　　像叶雨倩这种人，别说是钥匙，就算是拆房子，她都做的出来，并没有什么好奇怪的，但是在面对柳安楠毫无波澜的问话中，叶雨倩起了许些久违的羞耻心，她不自在地皱皱鼻子，尴尬地回道“我就是想过来看看你。”

　　　　低三下四不是叶雨倩的作风，柳安楠跟她认识很多年，倒也没有见过她丧心病狂的模样，只是她在对待柳菲浅的事情上，让柳安楠起了警惕，莫名地觉得心寒“柳菲浅在家，你们不适合碰面。”

　　　　“我可以跟她道歉。”叶雨倩的态度很诚恳“她要我做什么都行，我不会让你难做的。”

　　　　“你不明白吗？”柳安楠面无表情地看着她“她不会原谅你。”

　　　　“那你呢？”叶雨倩急切地往前走了一步，紧贴在了柳安楠的身上，柳安楠不得不整个身体靠在门上，才不会让她俩完全抱在一起“你会吗？我要离婚了，小楠，我是自由的，我可以爱你。”

　　　　柳安楠没有讲话，她的耳朵贴在门上，清楚地听到了屋里面传来越来越近的脚步声，千万不能是柳菲浅，柳安楠在心里面默念着，刹那间，她一只手用力推开了叶雨倩，快速转身，用另一只手拉开了房门。

　　　　“卫卫。”卫冬艺还没看清外面站着的女人是谁，嘴巴就被柳安楠捂住了“嘘。”

　　　　“谁啊，小卫卫，我妹妹跟谁在外面那么久？”柳菲浅在客厅里大声喊着。

　　　　柳安楠身上的味道这几年都没有变过，卫冬艺闻着嘴唇上那股熟悉的味道，瞬间有些恍惚了，柳安楠的表情也有许不太自然，她移开自己的手，侧过身看着叶雨倩，没有讲话。

　　　　卫冬艺即刻反应了过来，轻声回着柳菲浅“没事，你接着打电话吧。”

　　　　那么小的声音，没想到柳菲浅听到了“恩，你别忘了给我炖汤。”

　　　　有外人在场，叶雨倩的鬼畜气场一下子就全开了“哟，这不是卫小姐嘛，让我们凤姐特地找人帮忙销案的大人物，真是了不起。”

　　　　还好门关上了，要是被柳菲浅听到她的声音，肯定得拿菜刀出来砍，卫冬艺没理她，看着柳安楠问道“你冷吗？先进房吧。”说完就把手里的外套递给了她。

　　　　柳安楠摇摇头，没有接“你自己穿吧。”

　　　　她们二人从开着暖气的房间里出来，肯定会有点不舒服，况且柳安楠还站了这么久，卫冬艺以为她下楼了，所以拿了一件衣服准备出门找她，没想到她就在门外，她把外套披到柳安楠的身上，大度地说道“我刚干活，不冷。”

　　　　她们旁若无人的互相关心，让叶雨倩的脸黑的跟包公一样“卫冬艺，你在找死吗？”

　　　　卫冬艺还是没有理她“我先进房炖汤了。”

　　　　柳安楠点点头，拉开了房门“我马上进去。”

　　　　叶雨倩完完全全被无视了，她阴沉沉地盯着柳安楠的脸问道“你跟她复合了？柳安楠，那个女人把你当备胎，你是傻子吗？”

　　　　“我们没有复合。”柳安楠不想跟她解释太多“小叶，我跟你不会有结果，这不关任何人的事情，你要说我说多少遍？你回去吧。”

　　　　“我不走。”叶雨倩脾气上来了，谁劝都没有用“凭什么她可以在你家，我不能？呵呵，今天索性把事情完全闹大一点，打电话让雍清凡也来，还有凤姐，还有跟那个女人发生过关系的人，还有柳菲浅，她不是今天生日吗？你今天忙了一天给她准备礼物，我总不能不送礼物吧，我就给她的客人们打电话，来几个□□怎么样？你不是喜欢卫冬艺嘛，我接受啊，我们三个在一起，只要你跟我在一起，无论你想要几个卫冬艺，我都答应你。”

　　　　“你知道你自己在讲什么吗？”柳安楠漠然地看着她“叶雨倩，别让我憎恶你。”

　　　　叶雨倩表情一滞“我，我…”

　　　　“你回去吧。”

　　　　房门嘭地一声被带上，外面的女人没有再敲门，柳菲浅还在跟她妈妈吵架，屋里面充斥着浓郁的排骨汤味道，香味扑鼻，勾起了柳安楠的食欲，这就是家的味道，她站在厨房门口望着卫冬艺忙碌的背影，怔怔地看着她的身影发呆。

　　　　“很快就好了。”卫冬艺旁光瞄到了门口的女人，笑道“饿了吗？”

　　　　“还好。”柳安楠轻轻地回道着她“你做了几个菜？”

　　　　“六菜一汤够吃吗？”

　　　　“够了。”

　　　　柳菲浅回房换了一件睡衣，出来的时候，眼睛肿了“她要过来。”

　　　　“谁？”卫冬艺问她。

　　　　“李莫宁。”

　　　　卫冬艺想到了郑承凤对她的警告“现在吗？”

　　　　“恩。”柳菲浅勾着头，声音有些沙哑“她已经在楼下了。”

　　　　卫冬艺抱着胳膊在原地站了一会，回厨房把汤端了出来“菜应该不够。”

　　　　“还有蛋糕。”柳安楠安慰她“没关系，冰箱里还有甜点和水果。”

　　　　柳菲浅开始紧张了，一边问着卫冬艺她的打扮怎么样，一边对着镜子补妆，柳安楠拿张报纸看的津津有味，一点儿都不愿意搭理她这个神经兮兮的姐姐。

　　　　门铃又响了，这次去开门的人是柳菲浅，她深呼了一口气，犹豫着走到门口又后悔了“你们能给我点勇气吗？”

　　　　柳安楠非常给力的没有理她。

　　　　卫冬艺站在一边干笑着给她加油“加油。”

　　　　房门打开，确实是李莫宁，她的头发剪短了很多，并且瘦了不少“生日快乐，大寿星。”

　　　　她原本就瘦，现在更是瘦的一点肉都没有了，柳菲浅看的眼泪都出来了“小太阳，你怎么成这样了？”

　　　　她伸出手，一把搂住了李莫宁“你不是医生吗？连自己都照顾不好自己，你还当什么医生啊？”

　　　　李莫宁看到了她身后的卫冬艺“好久不见，卫经理。”

　　　　卫冬艺点点头“好久不见。”

　　　　李莫宁提起手里的礼物，隔开了柳菲浅热情无比的拥抱“生日礼物，你在博客说想要的那个包，正好我妈在德国，就让她买了一个回来，你看看喜不喜欢。”

　　　　柳菲浅眼泪汪汪的，还想哭，柳安楠站起来，收起了手里的报纸“人到齐了，吃饭吧。”

　　　　柳菲浅恋恋不舍地拉着李莫宁坐到自己的旁边“你失踪了好久，我以为你不想原谅我了。”

　　　　李莫宁笑笑“家里出了点事，没有时间过来。”

　　　　“你姐还好吗？”卫冬艺问她“听说她出事了。”

　　　　“不是很好。”李莫宁喝了一口柳菲浅帮她舀好的汤“她的左脚可能会残废，人又一直半昏迷着，家里想了很多办法，还是…”

　　　　情况竟然这么严重，柳菲浅被吓了一大跳“怎么这么严重？”

　　　　“汤很好喝。”李莫宁放下勺子，抬头看着卫冬艺“我也听说你的事了。”

　　　　“我很好。”

　　　　“我知道，能全身而退很幸福。”李莫宁站起来，一脸歉意地对柳菲浅说道“我没有太多时间，我要走了，家里还有很多事情等我去做，妖精，你要是回国了，记得发个信息跟我报平安，我应该也没有时间送你。”

　　　　这番话带着满满的生离死别意味在里面，连柳安楠也听出来了不对，柳菲浅的脸上灰白，颤抖地问李莫宁“那我这几天可以去医院找你吗？”

　　　　“我辞职了，不当医生了。”李莫宁温暖地摸摸她的脑袋“我家里需要我。”

　　　　她家里面是做什么生意出身，在场的人都清楚，李莫宁的笑容依然灿烂，只是少了些温度“我姐姐说的对，她保护我这么多年，是时候由我来保护她了，妖精，要是有一天我能离开，我就去加拿大找你，要是不能，你就把我忘了吧。”

　　　　“不要。”柳菲浅泪眼朦胧地摇头“为什么是你？你家里人那么多，为什么要你去扛下来？”

　　　　“你怎么又哭了？”李莫宁无奈地在口袋里掏出手绢，给柳菲浅擦着眼泪“那天我说的话是无心的，我没有嫌弃你的意思，我当时只是不懂，你别哭了，柳菲浅，我真的要走了。”她说完又转头看着柳安楠，不放心地说道“我知道你很聪明，她是你姐姐，她很爱你，你要好好保护她。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第114章 再次相见
　　　　柳菲浅三十五岁的生日，得到了她最喜欢的礼物，也失去了她最爱的女人，李莫宁最终还是走了，卫冬艺送她到门口，她无声地对卫冬艺摇了摇头，眼里蓄满了悲伤的泪水。

　　　　这个被玻璃罩保护长大的二世祖终于要面对现实了，她的天真烂漫也许会成为历史，洗脱了过去的童心与真诚，假以时日，也许又是另外一个李小芒，不苟言笑，又心狠手辣。

　　　　她在门口转过身，抱住了身后的卫冬艺“卫经理，我好希望回到过去，即使你不爱我，我也好怀念过去。”

　　　　没有人有时空转移的能力，卫冬艺也没有，她在李莫宁的耳边轻轻地叹了口气“我也很怀念它们。”

　　　　柳菲浅睡着了，柳安楠收起手里的针，态度很镇定“她最近吃了很多药，情绪有点失控，我给她打了镇定剂，醒来就没事了。”

　　　　“柳安楠。”

　　　　“我知道你要说什么。”柳安楠转过身，把手里的医药箱放到了一边“我们真的有必要再讨论一次这个吗？”

　　　　“你不能逼她结婚。”卫冬艺觉得有必要。

　　　　“我没有逼她结婚。”柳菲浅否认道“她结婚不结婚，我都不会逼她，她可以自己选择，她可以对我父母说不，我不是刽子手，没有能力剥夺别人的人生。”

　　　　“你能在保护她的同时，保护好自己吗？”

　　　　“我能。”

　　　　“那就好。”卫冬艺拿起了沙发上的大衣“我也走了，柳安楠，你有再事打我电话。”

　　　　她走到门口穿鞋，柳安楠慢慢地跟了过去，蹲下身，帮她把靴子的拉链拉好“卫冬艺，我想我跟你做不了朋友。”

　　　　卫冬艺在包里拿出来了另外一个红布包“你拿着，送给你。”

　　　　这件礼物跟她送给柳菲浅的生日礼物几乎一样，柳安楠接过它，还没有开口，卫冬艺主动解释道“我月初去了趟**，太冷了，也没呆几天，匆匆忙忙地求了几个平安符就回来了，这个里面有写你的名字，以后你要是看到它，再联想到我了，对于我来讲就足够了。”

　　　　一个进，一个退，柳安楠低下头，不愿意再讲话。

　　　　“我走了。”

　　　　这次卫冬艺没有说再见，柳安楠的心里面很堵，她把房门关上，转过身，望着早已习惯的空房子，忽然觉得有些难以适应，她孤零零地坐在餐桌前，一个人吃着几人份的菜量，屋里面的排骨香味还在，但寂寞早已无处不在，她放下筷子，捂住脸，眼眶里面涩涩的难受，却怎么都掉不出来眼泪。

　　　　冬天的夜晚，马路上几乎没什么人，来来往往的车子倒是很多，卫冬艺裹着大衣一步一步地往前走，偶尔会有小孩在她身边跑过，身后跟着急匆匆的家长，下雪天，高兴的永远是孩子，卫冬艺嘴里面哈着白气，在二十四小时营业的超市里买了一根雪糕。

　　　　也不知道是嘴巴冻的没有味道，还是这写着原味的雪糕没有味道，卫冬艺木然地吃完了雪糕，站在大桥上吹了一会的冷风。

　　　　这么寒冷的冬天，就应该在屋里面好好呆着，手边放着一杯冒着热气的牛奶，身旁是某个有一搭没一搭聊天的人，那个人应该做到了吧，卫冬艺心想着，她招手叫了一辆出租车，报了回去的酒店名字后，心里面一直默念着，雍清凡啊，现在，应该，很幸福吧。

　　　　酒店前台的小姐对她已经很熟了，看到她过来，特意抬高了声音“卫小姐，有人找你。”

　　　　沙发那边有个女人快速站了起来，大喊了一声“卫小姐。”

　　　　白乐婷，卫冬艺在**认识的女人，她抱着一件红色羽绒服，踩着高跟鞋，滴答答地跑了过来“啊，我等了你很久。”

　　　　“您好，白小姐。”卫冬艺跟她并不是太熟，跟她一起到了酒店一楼的西餐厅“您怎么知道我在这里？”

　　　　“你留了地址啊。”白乐婷低着头点了一份牛排，一杯咖啡“上次买的东西，旅游团把你的寄给我了，我刚刚存在了前台，等一下你可以过去看看有没有漏什么。”

　　　　“谢谢。”

　　　　“不用谢。”白乐婷笑着说“我正好找你有事。”

　　　　“恩？”卫冬艺不解“您找我有什么事？”“

　　　　“你法语不是挺不错的嘛，我们公司在法国有个分部，今年轮到我过去了，我就想着带个翻译，公司本来说给我安排，但我想到了你，不知道你有没有兴趣？”白乐婷单刀直入地把自己的来意说了出来“福利还不错，你的工资我可以做主，这个你放心。”

　　　　“白小姐，我并不是法语专业，只是选修过，我想我并不适合您的这份工作。”

　　　　“你不用拒绝的这么快。”西餐厅里有点冷，白乐婷又把羽绒服穿上了“说实话吧，我是看重了你的管理能力，我知道你有过好几年的管理工作经验，我这次过去呢，就是我们总部准备大换血了，恩哼，就是你想的那个意思，我目前只能把你当成我的翻译带过去，但我可以跟你保证，不用一年，我让你重新回到你的主行业里面，考虑一下？”

　　　　“无所事事的日子很难过。”白乐婷喝了一口咖啡，看着思考中的卫冬艺说道“公司给我放了半个月的假，我太无聊了，连**都跑去了，还是觉得无聊，不得不承认工作的魅力超出了我的想象，卫小姐，你不这样认为吗？”

　　　　“这是我的名片，我下个礼拜三出发，在礼拜二之前你都可以给我打电话，拒绝或者答应都可以。”白乐婷把名片推到卫冬艺的面前“还有一个星期的时间，请卫小姐多多关照。”

　　　　“我会考虑，谢谢您。”

　　　　卫冬艺买的东西并不多，她不知道为什么旅行社会寄到白乐婷的家里，她洗好澡，看了眼窗外，外面还在下雪，像是老天爷在不知疲惫地给人间降落着希望。

　　　　床头柜的电话响了，又是前台，说有一个姓郑的女士想上楼找她，问卫冬艺同不同意。

　　　　姓郑的女士，必定是郑承凤无疑，卫冬艺拒绝了，她坐回床上迟疑了几分钟，又把电话打了回去，问郑女士还在不在，没想到郑承凤竟真的还在，卫冬艺打开房门，有些尴尬地看着郑承凤“凤姐。”

　　　　“我以为小卫真的不想见我。”

　　　　卫冬艺确实不想见她，又不敢真的得罪她“凤姐，您找我有什么事吗？”

　　　　“你是个不靠谱的下属，你有时间吗？什么时候回公司交代一下？”郑承凤的笑容很迷人，她嘴角性感的弧度扬起，一双锐利的眼睛直射着卫冬艺的脸“也许对你今后的事业有帮助。”

　　　　可卫冬艺压根就没啥事业“我的工作早有人顶替了，还是没必要去吧。”

　　　　“有必要。”郑承凤的声音里充满了诱惑“在这个行业里面，好的名声比能力更重要，别把自己的名声搞臭。”

　　　　“我知道你在想什么，立案侦查对你的名誉有了影响，但你不去面对它，那就真的挽不回来了。”见到卫冬艺沉默了，郑承凤继续循循诱导着她“为什么不去呢，小卫。”她摸着卫冬艺的后背，轻笑道“你应该去。”

　　　　卫冬艺不自在地躲开了她“我，真的不想去。”

　　　　“那太可惜了。”郑承凤的眼中快速闪过了一丝不满“你知道你会错过什么吗？”

　　　　卫冬艺不明所以“什么？”

　　　　“一次站稳脚跟的机会，你在我的公司跌倒，就应该在我那里爬起，比起苍白的解释，我的接纳是你人品最好的证明。”

　　　　卫冬艺似笑非笑地摇摇头“凤姐，您为什么要帮我？”

　　　　“我为什么不能帮你？”郑承凤问她“你认为我是个怎么样子的人？因为你跟雍清凡的关系，所以我要抹杀你的为人？小卫，凤姐没那么low。”

　　　　“您是一个好领导。”卫冬艺组织好了语言回答她“您很优秀，并且对我很好，是一个强大到无以复加的女人，但我离开您的公司以后，我们俩的关系，已经不值得您一次次的伸出援手，我只是觉得您没有必要这样做。”

　　　　郑承凤的车子停在酒店的另一边，她钻进车子里面，面无表情地把手里的包扔到了后座，动作轻柔无比，让人猜不透她此刻是份怎么样的心情。

　　　　坐在里面的女人小心翼翼地看着她的脸色，认真地汇报着说“郑董，我已经照您的吩咐去做了。”

　　　　郑承凤轻轻地嗯了一声，隔着玻璃望了一眼酒店门口“不管你用什么办法，你必须做到。”

　　　　“郑董，据我所知，您的身份，并不适合频繁出国，要是您让卫小姐出国了，那今后…”

　　　　“你今天话有点多？”郑承凤瞥了她一眼“让她出国，只是我的目的之一，今后怎么发展，我没有必要跟你交代。”

　　　　“对不起。”

　　　　“我讨厌自作聪明的下属。”郑承凤语气淡淡地问着“这方面，你永远都学不好？”

　　　　“对不起。”

　　　　“还有，你觉得我是个好领导吗？。”

　　　　“您是。”

　　　　“白乐婷！”

　　　　“是。”

　　　　“我不是。”郑承凤的语气中没有了往日的温柔，多了丝不易察觉的森冷“把卫冬艺搞定，你要是做不到，就收拾东西待在南非，以后也不用回来了。”

　　　　“明白了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第115章 老雍
　　　　雍清凡陪刘紫侬去做复健的时候，在医院门口碰见了柳安楠，她不得不承认柳安楠确实是她会喜欢的类型，身材妖娆长相妩媚，连刘紫侬都多看了她好几眼“小凡，你看那姑娘长的真好看。”

　　　　长的好看的柳安楠也看到了雍清凡，她的目光从雍清凡的脸上从容地移到了刘紫侬的身上，眼神没有起任何变化，刘紫侬脸上以往那些会吓到旁人的伤痕，在她眼里仿佛很正常，她的态度让刘紫侬对她好感增生，几人进了电梯，刘紫侬亲切地跟她打了声招呼“你好。”

　　　　柳安楠点点头，没有回话。

　　　　刘紫侬哪里会知道，她身边的两个女人，曾经是情敌，雍清凡不愿意提起那段感情，柳安楠更不愿意，雍清凡欣赏她，不见得她就会欣赏雍清凡，在她的心中，卫冬艺是她的朋友，是她的家人，但和卫冬艺有过关系的雍清凡，却什么都不是。

　　　　电梯到了，柳安楠等雍清凡扶着刘紫侬出去后，才最后一个出了电梯，雍清凡张张嘴，想叫住她，又不知道该怎么开口，只能眼睁睁地看着她在自己的面前消失不见。

　　　　刘紫侬敏锐地察觉出来了她们之间的不寻常“小凡，你们认识吗？”

　　　　雍清凡点点头“她是卫冬艺的前女友。”

　　　　“她跟小卫挺配的。”刘紫侬一点就透，摸着她的手臂笑着说“至少外形适合。”

　　　　雍清凡心里面突然就有点不舒服了“我们走吧。”

　　　　“你不喜欢医院我也知道，但是这里气氛好，我做复健也更有精神。”刘紫侬边走边解释着“再说你天天呆在酒店里面多无聊，出来走走，呼吸一下新鲜空气，日子也会舒服一点，你呀，最近看着精神太差了，比我还差。”

　　　　雍清凡不置可否地说道“郊外别墅的空气也挺好，你自己不愿意去。”

　　　　“那里太远了，医生赶过去也不方便。”

　　　　“他们拿了钱，就应该付出劳动，我又不是不给他们钱。”

　　　　“你看看你，又是这样，有钱是好，但是不能糟蹋，我这样说你，也是为你好。”

　　　　“是吧。”雍清凡的回答里面多了她自己都没有发觉到的敷衍“你说是就是。”

　　　　刘紫侬脸色暗沉，还要强装开心“有你陪着我就好。”

　　　　“你进去吧。”雍清凡站在门外，看着医生出来了，便把刘紫侬交给了他“我出去享受新鲜空气，等会过来接你。”

　　　　“好的，去吧。”刘紫侬拍拍她的脸。

　　　　雍清凡心情非常差，她下楼买了包烟，坐在绿化区，把玩着手里的打火机，年轻的时候也不是没有抽过烟，但现在香烟摆在她的面前，她却没有了想抽的欲、望，就是想拥有它，看着它在，就已经心满意足了，不需要去把它点燃。

　　　　“柳安楠。”再次看到柳安楠的身影出现，雍清凡没有再迟疑，她大步向前，站到了马路上，拦住了即将开车离开的柳安楠“你下来，我有事想问你。”

　　　　柳安楠犹豫了几秒，又把车子倒了回去，雍清凡拉开副驾驶的车门坐了进去，摆了一下手里的香烟问她“你抽烟吗？”

　　　　柳安楠的表情十分冷漠“你要是想抽烟的话，不要上我的车。”

　　　　“卫冬艺在哪里？”雍清凡没理她话里的厌烦，张开就问“你见过她吗？”

　　　　“你有那么大的能力，查一下不就知道了？”柳安楠面无表情的说着“问我要人，你也做的出来。”

　　　　“我没有查过她。”雍清凡听出来了她话里的嘲讽，她冷静了一下，努力压抑自己身体里的戾气，平淡地开口道“我没有查过她，我只是想知道，她现在还好吗？”

　　　　柳安楠的不耐烦与冷漠压根没有因为她的解释而稀释掉“你最好别问我，我能坐下来面对你，已经是对你最大的让步，雍小姐，我还有事，你要是没有其他的事，我们就结束这次不愉快的交谈吧。”

　　　　雍清凡推开车门，回过头来，眉眼间满是疲惫“我知道你肯定见过她。”

　　　　柳安楠一秒都不愿意多做停留，她的车子快速从雍清凡的身边驶过，什么话都没有留下。

　　　　刘紫侬每晚都在做噩梦，雍清凡自己的睡眠质量本身就不好，又被她吵的崩溃，她的脾气像火球一样膨胀了起来，找不到宣泄口，不能找下属发泄，又不能和刘紫侬吵架，雍清凡快疯了，她仅残的理智告诉她不能去找卫冬艺，她应该放过卫冬艺，放过她自己，放过刘紫侬，结束吧，就这样结束吧，可是她还是想知道卫冬艺在哪里，雍清凡扔掉手里的香烟，低头看了眼手表，乖乖地上楼去把刘紫侬接了下来。

　　　　“医生说我如果坚持去做复健，不用一年，就可以把拐杖丢掉了。”刘紫侬坐在车子里面开心地说道“我太开心了，小凡，我们去庆祝一下吧。”

　　　　雍清凡反应平平“你想去哪里？”

　　　　“随便呐，对了，你不是喜欢吃牛排嘛，我们可以去附近的西餐厅，尝尝别家的味道，也许跟酒店的不一样呢。”

　　　　“掉头去磨坊。”雍清凡命令着前方的司机。

　　　　即便不是用餐时间，磨坊西餐厅的人并不少，雍清凡没有预约位置，她跟西餐厅的老板打了个电话，接着强势插队，被快速领到了一个刚收拾好的位置上。

　　　　刘紫侬的眼睛都瞪大了“好多人啊。”

　　　　“恩，你想吃什么？”

　　　　“我来看看。”刘紫侬低头研究起菜单，雍清凡无所事事地把手里的菜单放下，眼睛四处转了一圈，忽然停了下来，定格到了她不远处的角落里，那个举着红酒杯谈笑风生的女人，不就是她心心念念的卫冬艺吗？

　　　　但卫冬艺对面的女人又是谁？雍清凡没见过那个女人，她看着那个女人在频频地对卫冬艺点头，一副讨好的模样，心里面快速升起了一股莫名的怒意。

　　　　“小凡，你吃哪个？”刘紫侬点好了，抬头问雍清凡“还是以前的那个吗？”

　　　　“恩。”

　　　　“你说的对，**很美，我们下次还可以一起去，但是不能选择冬天。”白乐婷举起酒杯，碰了一下卫冬艺的杯子“为我们的下次干杯。”

　　　　卫冬艺轻笑着拒绝道“我真的不能再喝了。”

　　　　“哈尼，我们俩人都不用工作，即使喝的找不到家了也没关系，我单身，你也单身，及时行乐，ok？放松一点，我又不是什么变态坏人。”

　　　　卫冬艺轻饮了一小口“我妈过去老说，保持理智，是很迷人的一件事。”

　　　　“是吗？”白乐婷一口闷干了杯子里面的红酒，她打了个响指，召唤着附近的服务员“服务员，这边再来一瓶红酒。”

　　　　大大咧咧的性格，豪情万丈的喝法，白乐婷像极了柳菲浅，可又不是柳菲浅，卫冬艺有点招架不住，她站起来，脱掉了外套“我去一下洗手间。”

　　　　白乐婷屁颠屁颠地跟了过去“哈尼，你单身多久了？”

　　　　“一个多月。”

　　　　“那你要不要结束单身，我……”

　　　　“我们走这边。”卫冬艺拉住了白乐婷的手臂，她显然也发现了雍清凡，雍清凡正在把切好的牛排递给刘紫侬，她的眼神很专注，没有看到离她只有两米之外的卫冬艺“走吧。”

　　　　洗手间里面有两个女人在聊天，白乐婷凑上前套近乎，借她们的化妆品补了一下妆，三人小谈了一会，卫冬艺才出来，那两个女人很有默契地离开了，卫冬艺对白乐婷交际方面的天赋惊为天人，白乐婷在她的身后看了几秒，然后慢慢地靠近了卫冬艺，她嘴里的红酒味比她身上的香水味还浓郁，卫冬艺转过身警惕地看着她“做什么？”

　　　　“我想亲你。”白乐婷的嘴唇准确无误地落下，却被卫冬艺快速避开，只吻到了卫冬艺的脸颊上。

　　　　“我没那么快的兴趣想找另一半。”卫冬艺还是无法抹去白乐婷身上有着某个熟人那似有似无的影子，她耐着性子解释道“你能理解吗？”

　　　　“ok。”白乐婷很大度，被拒绝了依然春、光满脸“那我可以确定，我们只能当同事了。”

　　　　“工作那件事，我也没有答应你。”卫冬艺提醒她。

　　　　“你迟早会答应的。”白乐婷信心满满“哈尼，你需要那份工作，不只是因为我，我了解。”

　　　　“你也别误会我。”白乐婷恢复理智跟卫冬艺解释道“我没有强迫人的习惯，我只是习惯，咯咯，招蜂引蝶，你懂的，你要飞走，我也不会抓你，我们现在摆明界限，只做朋友和同事好吗？”

　　　　她怪模怪样的解释地引起了卫冬艺发笑“我能去理解。”

　　　　“拥抱一个？”白乐婷张开手臂，耸肩道“来吧，哈尼，你大人大量，跟我冰释前嫌一回。”

　　　　卫冬艺一直靠在洗手台上，一双长腿悠闲地搭在了一起，跟个调、戏良家妇女的总攻大人一样，她低头看着地板，没有拒绝也没有张开双臂，但她人没有动，对于白乐婷来讲就是允许，她再度靠过去，扑进了卫冬艺的怀里“你这人挺好的。”

　　　　洗手间的门嘭地一声被带上，卫冬艺条件反射地望了过去，没见到有人进来，白乐婷琢磨了一下，开玩笑说道“也许是人家不想打扰我们。”

　　　　“你还要喝酒吗？”卫冬艺出了洗手间问她“不是准备下午去滑雪吗？”

　　　　“那就不喝了。”白乐婷完全没有原则地表态“我们晚上再喝。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第116章 针锋相对
　　　　第一次，卫冬艺没有因为雍清凡的出现而乱了手脚，她在刚搬离雍清凡身边的时候，每晚辗转反侧，连呼吸都觉得缓不过来，心里面默念着雍清凡对她说过的话，她记得柳安楠曾经说过，把伤疤露出来，一遍一遍地掀开、碾压、回忆，伤疤或许会变得更严重，但是人的感觉却不会如起初那般生痛。

　　　　自我麻痹，或者说是自我催眠，卫冬艺有时候干活，忙着忙着就想到了雍清凡，然后就会把回忆往坏的地方牵引，渐渐的，雍清凡在她心中，成为了痛苦的代言词，就在她刚刚看到雍清凡的一瞬间，心里面有的不是欣喜，不是开怀，也不是感动，是一阵窒息的悲伤让她快速找到了理智，她远走**，碰见了白乐婷，她和白乐婷三观相符，受过的教育也差不多，两人能聊到一起，便很快的成为了朋友。

　　　　白乐婷的性格很豪爽，有点像男孩子，卫冬艺在她的身上找到了柳菲浅的影子，她愿意试着开始新的生活，乐意多个朋友，同意让白乐婷靠近她，也在很认真的考虑她的提议，想着要不要去法国工作。

　　　　“你想不想去香港玩？”白乐婷兴致勃勃地跟卫冬艺提议道“我还有好几天的假期，可以出去玩几天，你要不要一起？”

　　　　雍清凡毫不掩饰她的愤怒，她怒不可遏的切着碟子里面的牛排，仿佛那是她的仇人一样，刘紫侬不太明白她为啥突然变的这么生气，安慰道“小凡，你不喜欢这里的食物吗？要不我们回酒店。”

　　　　这不只是简单的牛排问题了，雍清凡气的半句话都不想回答刘紫侬，卫冬艺明明看到她也在这个餐厅里，怎么她还可以做到跟别的女人在自己的面前谈情说爱，实在是不可忍耐！

　　　　“小凡。”刘紫侬在她对面小心翼翼地问道“要不我们买单回酒店？”

　　　　那桌也在买单，付钱的人是卫冬艺，可真厉害，才分手多久，就请别的女人在高级餐厅吃饭，这种适合约会的好地方，她卫冬艺真是好眼光！

　　　　“小凡。”刘紫侬顺着她的目光，往后看了一眼“那不是小卫嘛，原来她也在啊。”

　　　　“去嘛，你不想去吗？你在北京也无聊，我们一起去香港玩，我请客怎么样？”一句平常的女人声音中，带了几丝不容察觉的撒娇意味在里面“我们淘点东西去法国，我开始工作了，肯定没有时间逛街，去吧，我求求你，卫小姐，你就跟我去吧。”

　　　　“小卫。”看到那两人从另外一条通道离开，刘紫侬连忙站起来，朝那边喊道“小卫，这边。”

　　　　白乐婷先回头，脸上的表情很惊诧“那是你的朋友吗？”

　　　　雍清凡也很惊诧，她不明白刘紫侬想做什么，她既疑惑又期待地坐在原地没有动，等着卫冬艺如何惊慌失措地携小三面对自己。

　　　　“不是。”卫冬艺轻声回答着她，她一脸平静地走过去，跟雍清凡二人打着招呼“雍总，刘小姐，好久不见。”

　　　　雍清凡意外卫冬艺的态度，她放下手里的刀叉，抬起头，略带调侃地看着她“好久不见，我看你的日子过的挺不错。”

　　　　白乐婷在商场打滚这么多年，怎么会不认识雍清凡，这么一细看，她对雍清凡的印象有了很大的改善，舒服的五官，保养得体的肌肤，慵懒又妩媚的气质，还有那似有似无的微笑，这还是那个公司同事口中讨厌鬼雍清凡吗？白乐婷微微一笑，插嘴道“您好。”

　　　　雍清凡气度非凡，不代表她人就不讨厌，她没有理白乐婷伸在半空的手掌，眼睛一眨不眨地盯着卫冬艺的脸“我以前不知道你朋友这么多。”

　　　　比较起她话里隐隐约约的关心与愤怒，卫冬艺的态度极为冷淡，她用一种很陌生的眼神跟雍清凡对视着，好像她们还是第一次相识。

　　　　她伸出手，拉下了白乐婷还停在半空中的手臂，无形中缓解了白乐婷的尴尬“我们走了，不打扰二位了。”

　　　　“急什么啊，小卫。”刘紫侬接嘴说着“坐下来聊聊天？几天不见，姐姐挺想你的，对吧，小凡。”

　　　　雍清凡被卫冬艺冰冷的眼神刺到了，她怔了一下，没有反应过来刘紫侬的问话，只在心里面一句句的问自己，这是卫冬艺吗？眼前的女人是卫冬艺吗？为什么她会变的这么陌生？为什么她要对自己这样冰冷？为什么她牵起了别人的手？难道她不准备跟我认错吗？

　　　　她的脑子里面一团乱麻，满脑子都是过去的卫冬艺，生气的卫冬艺，哭泣的卫冬艺，温柔的卫冬艺，妩媚的卫冬艺，卫冬艺纤柔的身影已经渗透了雍清凡的生命中，唯独没有陌生一说，雍清凡在福州乡下的问题终于有了答案，卫冬艺离开她，确实会有另外一个人出现，卫冬艺不会死，她会比跟自己在一起的时候还要灿烂，此刻，雍清凡深刻的意识到了一件事情，她不去找卫冬艺，卫冬艺也不会像过去一样摇着尾巴来找她，她们，真的结束了。

　　　　“小凡。”刘紫侬在唤她，雍清凡的表情很平静，目光深沉，没有人看的出来她在想什么。

　　　　她转过脸，看着刘紫侬“什么事？”

　　　　“我们下午有事吗？要不要跟小卫她们去郊外玩？”刘紫侬兴奋地问她“听说有不少好玩的呢。”

　　　　“什么郊外？”雍清凡终于肯正视白乐婷了。

　　　　白乐婷解释道“我想去滑雪，郊外有个俱乐部，叫博美国际俱乐部，您肯定不知道，是个很小的俱乐部，但是环境不错，雍小姐要不要一起去？”

　　　　“好啊。”雍清凡回答的很爽快“去，为什么不去？”

　　　　卫冬艺没有同意也没有不同意，整个事件都让她觉得很讽刺，刘紫侬一个腿有问题的女人，想要去俱乐部玩耍，结果她的爱人还同意了，乱七八糟的状况让卫冬艺很是无语。

　　　　白乐婷开了一辆别克越野车过来，昂科雷的配置肯定比不过奔驰，雍清凡丢弃了自己的豪车，跟刘紫侬挤进了白乐婷的车子里面，让她自己的车子不急不慢地跟在了她们的车子后面，白乐婷心里面觉得别扭，悄悄地问副驾驶位置上的卫冬艺“是不是有点别扭？”

　　　　可雍清凡一直就这样任性啊，卫冬艺不知道怎么开口解释，她笑了笑，温柔地提醒着白乐婷系好安全带。

　　　　白乐婷开车很稳，刘紫侬禁不住夸她“你开车的技术比我们的司机技术还好。”

　　　　白乐婷喝喝地笑了两声“我可是老司机。”

　　　　卫冬艺联想到了她在洗手间里面的窘迫行为，忍不住咧嘴轻笑了。

　　　　雍清凡在后视镜地一直瞄着她的脸，她看到卫冬艺乐不自禁的笑容，狂躁的想把白乐婷丢出车外，她像被挑衅到的森林之王，内心深处有了深深的危机感。

　　　　一个多月没见，她以为卫冬艺会在原地等她，对啊，卫冬艺明明说过她在酒店等她，等她处理好了一切，考虑好了未来，那现在的这个女人是怎么回事？一句疏远的称呼，一个陌生的眼神，我们是不认识吗？

　　　　难道这就是她的方式，折磨自己的方式？假装不在乎，再找个备胎出现在自己的面前，秀什么恩爱？一个不如我的女人，连我的一半都不如，你卫冬艺看中了她什么？这种不舒服的感觉让雍清凡觉得难受，她心里面仿佛被人戳破了一个洞，不满的情绪在里面一泻千里，怨气、愤怒、不满和痛楚，都让她觉得难堪，她紧握住刘紫侬的手，生怕自己会真的忍不住行动起来，把前面的两个混蛋狠打一顿。

　　　　中计了，她卫冬艺太轻易地成功了，伤害我，有那么简单吗？雍清凡假装不在乎地开口，问道“白小姐，你跟小卫是什么关系？”

　　　　“我们吗？”白乐婷莫名其妙的被问话，思考了几秒，才回答“我们现在是朋友，未来就说不定了。”

　　　　“你们认识多久了？”

　　　　“我们三号在旅行团认识的，到今天十二天吧，刚好十二天。”

　　　　一个活到三十岁，朋友数量不超过十位数的女人，交际圈子极度狭窄，十二天就成功交往到了一个朋友，雍清凡不信，她越发觉得这个白乐婷是卫冬艺请过来的托，她在心里面冷笑，继续追问下去，想看看她们还想玩什么把戏“你们上过床吗？”

　　　　“小凡。”刘紫侬惊呼出声，震惊道“你问这个干吗？”

　　　　卫冬艺脸上的表情终于起了变化，一闪而过的苦涩表情出现在了雍清凡的眼中，雍清凡感觉到自己的心脏被人狠狠地击打了一拳，半天呼吸不出来，卫冬艺没有开口讲话，雍清凡了解她，她若是觉得无足轻重的人与事，半句话都不想多说，这种理解让雍清凡更难以接受，她打开车里面的矿泉水，大饮了几口，不想当着别人的面，对卫冬艺发火。

　　　　“暂时还没有。”老司机毫不怯场，非常诚恳地回答着雍清凡的问题“有机会可以试试。”

　　　　卫冬艺依然没有开口，她打开了另外一瓶矿泉水，递给了白乐婷，白乐婷接过她手里的水，单手握着方向盘，笑道“谁能知道以后会发生什么呢？”

　　　　“是啊。”刘紫侬跟着感慨道“人的一生太奇妙了，昨天的爱人也许就是明天的陌生人，小凡，我们都要好好珍惜眼前人。”

　　　　“等一下我要去滑雪，你们要一起去吗？”白乐婷不想谈这种情情爱爱的话题，于是岔开话题问道“卫卫和我去吧，雍小姐，俱乐部晚上会有烧烤，白天有温泉可以泡，你们可以去试试温泉，还不错，里面很干净，屋里都有隔间。”

　　　　“我不用，小凡可以去，白小姐你还不知道吧，小凡可是参加过2000年洛杉矶滑雪比赛，还拿奖了。”刘紫侬的话语里一股浓浓的自豪感“她滑雪技术很棒，你们可以互相交流。”

　　　　“不用。”雍清凡侧过脑袋望着她“我陪你去泡温泉。”

　　　　白乐婷本来就没计划和她们一起，她耸耸肩，一脸无所谓“那你们留着吧，我跟卫卫去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第117章 雍卫
　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　财大气粗的雍清凡，没有在卫冬艺的身上认真花过什么钱，卫冬艺平时也不怎么爱花钱，她的工资之前用来还周茜白的房贷，后来的工资，基本没见她动过，雍清凡知道她有在背地里偷偷资助过一些流浪动物收容所，后来收容所被合并了不少，卫冬艺的善举便告了一段落，没有再继续下去。

　　　　雍清凡有了心病，她看到卫冬艺换好衣服跟着白乐婷一起离开，两人有说有笑地从她们的身边经过，眼神没有在她的身上停留一秒。

　　　　刘紫侬很喜欢泡温泉，雍清凡对此没有什么兴趣，她即嫌弃这俱乐部的卫生问题，又看不惯这边的工作人员，凭心而论，这个俱乐部虽然小，但是质量并不差，雍清凡的抗拒可能跟白乐婷有关，她就是幼稚的排斥白乐婷这个人，极度碍眼白乐婷出现在卫冬艺的身边，可她还是贱兮兮地跟着人家来了，她站在二楼的玻璃窗口望着楼下，企图可以看到远处的绿衣女人卫冬艺。

　　　　两个小时过去了，刘紫侬早从温泉房里出来了，她被这里的工作人员成功说服，交钱办了两张会员卡，还答应参加今晚的烧烤晚会，雍清凡对她做的决定没有任何异议，就算有，她也不会当面说出来，她总觉得自己亏欠着刘紫侬，什么都依着她，她上个月刚从美国拍了一件估价一亿的油画送给刘紫侬，眼睛都没有眨一下。

　　　　莫慌。。。。老规矩

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第118章 你们不配
　　　　白乐婷找了卫冬艺半天，都没见到她的人影，她在俱乐部逛了一圈，啥熟人都没见到，倒是见到了刘紫侬在柱着拐杖爬楼梯，白乐婷自认不是一个富有同情心的人，她站在一旁袖手旁观地喝着可乐，假装没有看到刘紫侬需要帮助的尴尬画面。

　　　　外面的雪已经停了，刘紫侬身后一条坑坑洼洼的脚步印子格外壮观，白乐婷观察了她一会，总觉得她的情绪不对，可又说不出来哪里不对，雍清凡不在她的身边，她一个人显得落魄了许多，也是，一个残疾的女人没有了坚强的依靠，活在这个世界上有什么意思？那个业界的传奇人物雍清凡，白乐婷还真是想见识一下，她当年的威名至今都让人记挂着，这些年雍清凡很少待在内地，白乐婷非常想知道这个女人让人闻风丧胆的手腕到底体现在哪里。

　　　　“刘小姐，我来吧。”刘紫侬抬起头，见到了白乐婷一张亲切的笑脸，白乐婷挽住她的胳膊，大力地支撑住了刘紫侬不自主地往下滑的身体“俱乐部有工作人员，你可以叫他们送你。”

　　　　刘紫侬摇摇头，几束凌乱的刘海倔强地贴在了她的额头上“我还能动，又不是完全废了，谢谢你。”

　　　　白乐婷扶她坐到休息区，给她倒了一杯牛奶“雍小姐呢？怎么没见到她人？”

　　　　“她可能跟小卫在一起吧。”刘紫侬低头揉着自己的膝盖处，轻轻地感叹道“人一旦受伤了，再努力，也还是会留下伤疤。”

　　　　白乐婷的眼神瞬间犀利了起来“她跟卫卫在一起？她们关系很好吗？我见她们在车上也没怎么沟通啊。”

　　　　刘紫侬漫不经心地问她“眼睛看到的东西，你要用什么依据去确定它一定是真的？”

　　　　“不然真的东西要怎么去发现？”

　　　　“时间吧。”刘紫侬的回答很飘忽“总会有个结局给你，不论是好还是坏。”

　　　　白乐婷若有所思地点头“时间都是被迫的选择。”

　　　　说曹操曹操就到，雍清凡回来了，刘紫侬没有猜对，她是一个人回来，身边没有卫冬艺，白乐婷跟她招手打招呼“雍小姐，我们在这里。”

　　　　雍清凡朝她们那边望过去，脸色有些凝重，刘紫侬站起来，一瘸一拐地走到雍清凡的身边，拉住了她的手“手怎么这么冰？小凡，你受凉了，要喝点热水，先休息一会，我们晚点回去。”

　　　　白乐婷走近她们“雍小姐，你见到卫卫了吗？厨房准备的饭菜已经好了，不知道她去了哪里。”

　　　　“她在外面。”雍清凡语气淡淡的开口“她大概胃口不太好，你们直接回去吧。”

　　　　“雍小姐。”白乐婷十分听不惯她一副领导者的语气“回不回去，也是我和卫卫商量以后的事情，你们随便玩，再见。”

　　　　雍清凡懒的跟她多话，她在沙发上坐下，揉着脑袋，头似乎很痛的模样，刘紫侬坐在她的身边，帮她轻轻地按摩着脑袋“怎么了，脑袋痛吗？”

　　　　“有点。”雍清凡拉开她的手，拒绝了她的按摩服务“我没事，你晚餐看好了吗？”

　　　　“我们回去吃吧，反正小卫她们也要走，我们两个人留下也没意思，你说是不是？”

　　　　雍清凡目光抵触“我们也不一定要跟她们一起走。”

　　　　“小凡。”

　　　　“嗯，你想说什么？”雍清凡侧目问她。

　　　　“我不介意的。”刘紫侬眼圈红红的，说不出来有多委屈“你跟小卫，我真的不介意，我知道我不能让你满意，我连最起码的温存都不能给你，如果小卫可以，我不介意她和我们住在一起，只要，只要你不离开我，不赶我走，只要你留我在身边，我愿意这样做。”

　　　　雍清凡看着她楚楚可怜的模样很是动容“你不用这样子做。”

　　　　“我需要。”刘紫侬说着说着，眼泪就掉了下来“因为我爱你。”

　　　　“这样对她不公平。”雍清凡几乎是本能地拒绝了她“你愿意，但你有想过她的感受吗？就这样吧，反正，她也不会原谅我了。”

　　　　“可是你…”

　　　　“没有可是。”雍清凡斩钉截铁地说道“这个话题你以后不要再提了，我跟她的事情，你也不用再去考虑，我知道你的想法，从一开始，你在餐厅叫住她，你跟她一起到这个俱乐部，你给我们私、处的机会，我都知道你在想什么，但是我要告诉你，她不是你的替代品，也不是我无聊发泄的泄、欲工具，即便她长的像你，过去她也许是我的工具，可不是你的武器，小侬，你就此打住，别让我对你失望，适可而止好吗？”

　　　　“那你爱她吗？”

　　　　雍清凡没有立马回答刘紫侬，她在和卫冬艺交往的过程中，只占据了年龄的优势，虽然她也曾经阅人无数，但在感情方面的经验，几乎为零，她没有卫冬艺那么丰富多彩的感情生活，过去唯一承认过的女友也只有刘紫侬而已，可那时候她们多年轻，还来不及好好相爱，刘紫侬就消失了，爱情带给雍清凡的是无止境的自责和愧疚，没有其他的感觉，那她爱卫冬艺吗？也许爱也许不爱，爱是什么样的滋味，雍清凡不知道，她注目着窗外，声音里很茫然“小侬，你能告诉我，爱是什么？”

　　　　“爱，我能想到的唯一答案，就是和你白头偕老。”刘紫侬搂着她的肩膀，爱怜地回道“一辈子，永远不分开。”

　　　　雍清凡忽然有些精神恍惚了，她不合时宜地想起了在福州乡下的傍晚，她曾经拉着卫冬艺的手，说要和卫冬艺相伴到老。

　　　　卫冬艺一路上都在睡觉，她安静地窝在后车座位上补眠，连白乐婷停车给她盖上毯子的时候都没有反应。

　　　　白乐婷在犹豫要不要给郑承凤打电话，按理说这种事情不应该通知郑承凤，但她刚刚和她们公司最大的竞争对手见面了，这种情况不汇报给自己的老板，是不是不太应该？

　　　　仔细听的话，卫冬艺应该没有睡着，她的呼吸声极度不平稳，情绪也非常不稳定，白乐婷把车子停在酒店的对面，深思了一会，拿着手机下了车，不管不顾地直接给郑承凤打了过去。

　　　　“郑董，是我。”白乐婷的声音压的很低，她隔着车窗看着里面一动不动的卫冬艺，小心翼翼地说道“我有点事情向和您汇报，嗯，对，您都知道？啊，这样啊，好的，好的，再见。”

　　　　白乐婷愤愤不平地挂断电话，往嘴里丢了一块口香糖“竟然派人跟踪我，靠。”

　　　　卫冬艺下车的时候，没有要她送，她低着头跟白乐婷道谢，然后头都没有抬地快步回到了酒店里面。

　　　　白乐婷目送着她离开，收回视线的时候发现了门口的车子，那是郑承凤的车子无疑，白乐婷心生不安，她慢慢地靠过去，人没有走进，后车门开了，郑承凤在里面似笑非笑地看着她“你的时间结束了。”

　　　　“为什么？”白乐婷愣了半秒，赶紧问道“郑董，我做错了什么？”

　　　　她忘了郑承凤的脾性，郑承凤素来不爱在没有价值的人身上浪费时间，副驾驶位置上走下来了一个高个子的男人，男人打开后车厢，扔了一个黑色的手提袋给白乐婷“里面有机票和调任单，白主管，恭喜你任命为南非约翰内斯堡地区的技术经理。”

　　　　“为什么，为什么？”明褒暗贬的调任，让白乐婷认不了命，她扑通一下跪在了地上，拉着郑承凤的衣角哀求道“郑董，您再给我一次机会，我不会再搞砸了，不是还有一个星期的时间吗？郑董，我求求您，我去那里会死人的，我求您了，求求您。”

　　　　高个子男人一脚踢开了她“走开。”

　　　　“小高，对女人要温柔一点。”郑承凤喝止住了他的粗鲁行为，男人乖乖地站到一边，温驯地答道“是。”

　　　　看到郑承凤下车，白乐婷心里面又燃起了希望，她拼命地站起来，拉着郑承凤的手臂失控地解释着“郑董，我跟公司签订了十年合约，今年才第四年，我不能去南非，我还年轻，我求您了，以前去的人都是暂时的，为什么这次我要留在那里？郑董，您再给我一次机会。”

　　　　“你玩的那些把戏，色、诱？勾、搭？投怀送抱？你以为你很聪明吗？”郑承凤柔和地笑着问她“我十几岁就会玩你这些了，白经理，我要看到的是你的能力，不是自作主张的犯贱，不要让我生气，现在放开手，别碰我。”

　　　　白乐婷绝望了“郑承凤，我堂堂一个牛津大学的研究生，你就这样糟蹋我的未来？”

　　　　“你的未来？”郑承凤忍不住皱起眉头，回味地笑了笑“你以为你有未来？亲爱的，我告诉你，在这里，我要你前途无量，你就前途无量，我要你死无葬身之地，你就会见不到明天的太阳，不信吗？你可以试试，我郑承凤惜才，也妒才，更何况你也算不上是个人才，一个靠着父母辛辛苦苦打工，在国外混吃混喝混学历的研究生，呵，能留在我身边的人，你们的底细，我都心里有数，所以别跟我谈情谈义谈公正，你有能耐跟我平起平坐，再来质问我为什么，现在，你不配。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第119章 像自己的人
　　　　卫冬艺下定决心离开的那天，她怎么都打不通白乐婷的电话，白乐婷像是人间蒸发了一样，什么信息都没有留下给她。;

　　　　今天是礼拜一，时间还来得及，可为什么白乐婷没有了讯息？卫冬艺在北京等了她两天，礼拜三一大早，白乐婷还没有出现，卫冬艺就打车去了德国驻中国大使馆申请签证，郑承凤已经帮她完美销除掉了案底，所以没过几天，她不出意外地收到了大使馆的电话，说她的签证通过了。

　　　　卫冬艺坐在餐厅里面等人，卫自凡器宇轩昂地走了进来，坐到她对面，手里还抱了一个小娃娃，娃娃还很小，一双大眼睛机灵地看着卫冬艺，粉嫩的小舌头伸了出来，嘴里面咿咿呀呀的不知道在念什么。

　　　　“这是你弟弟，他叫卫冬朔。”卫自凡慈爱地摸着小娃娃的脸，开始给卫冬艺介绍“才三个月大，他妈妈不同意他过来北京，但我想着，也许你该见见他，他是你弟弟。”

　　　　卫冬艺点点头，没有讲话。

　　　　卫自凡看着她的脸，轻轻地叹了口气“你妈妈，我对不起她，我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，但你体内流的始终是我卫家的血，你是我的女儿，我不能不管你。”

　　　　“不需要你管，我成年了。”卫冬艺面无表情地回答他“你重建了家庭，这很好，我不会怪你，妈妈也不会。”

　　　　卫自凡的头发全白了，老来得子的喜悦冲垮了他过去伪装起来的所有严谨，他像个慈父，和蔼可亲地跟女儿吃着午餐，同时笑咪咪地逗着怀里的幼子“我知道你辞职了，未来有什么打算吗？我老了，你要是想回家，家里永远有你的位置，冬朔还小，企业给他，他也不会管，而且那些是你的，我的一切都应该是你的，没人会跟你挣，这小子长大了，能有他姐姐一半的性子，也会混的出来，不用我担心，我就是担心你，爸爸以前总以为你会低头，你小时候啊，跟冬朔一样大的时候，别人抱你，你都哭，只要爸爸抱，后来长大以后，你就只黏着你妈妈，哎，说这些干嘛，吃饭吃饭。”

　　　　卫冬艺听的鼻子直发酸“我只记得，您从小就不爱理我。”

　　　　“胡说。”卫自凡摇头反驳道“我那是因为工作忙。”

　　　　“您错过了一次当优秀父亲的好机会，这次不要再错过了。”卫冬艺说“他还小，一切都来得及。”

　　　　卫自凡听出来了她的言下之意“你决定好了？”

　　　　“恩。”

　　　　“那我也不劝你了。”卫自凡谨慎的换了一只手抱孩子，另一只手从大衣口袋里掏出来了一张支票“你小时候想学现代舞，你妈带你去学，可你人太小，脚磨破皮了，走路都困难，还不愿意放弃，要不是后来，我把你关在家里整整一个月，你妈抱着你哭，你才放弃了，但我知道你一直想学，因为每次带你去学芭蕾的时候，你都看着那些学现代舞的同学，那眼里的羡慕啊，哎，我真的老了，老想起过去，这个，你拿着，不回去也没关系，这些钱你好好利用，做生意还是买房子，都随你。”

　　　　他递到卫冬艺面前的东西，是一张三千万的支票，他笑笑，脸上的表情很是伤感“我唯一能给你的，只剩下这个了。”

　　　　“我，我的签证办好了。”面对这个熟悉又陌生的父亲，卫冬艺完全不知道该说什么“可能过些日子就会离开中国，也许会在国外定居，也许会移民到另外一个国家，更有可能在另外一个地方成家立业，您要保重好身体。”

　　　　“儿女都会长大，我早做好了孤独终老的准备，如今能有这样的造化，我要谢谢老天爷。”卫自凡感慨地端起酒瓶，给卫冬艺倒了一杯红酒“爸爸敬你一杯，无论将来如何，家里的大门永远为你敞开，一路顺风，只要别忘了你自己是谁。”

　　　　能平静的坐下来在一起沟通的父女，终于在卫妈妈离开后冰释前嫌了，卫自凡可能不曾爱过他的妻子，但是他的女儿永远是他心中最美的天使，酒过三巡后，卫自凡的眼圈还是红了“以后要是有人欺负你了，你给爸爸打电话，爸爸不在了，你就找你弟弟，你是我卫家的孩子，没有人能够欺负你。”

　　　　年过花甲的男人像他怀里的孩子一样红了眼，他狼狈地站了起来，掩饰地摸了下头发“我走了，别送了，你好好的活着，就是对我最大的孝顺。”

　　　　卫冬艺的眼泪，终于在她父亲离开后，肆无忌惮地流了下来，她的行李已经收拾好了，坐后天的飞机飞往德国，不会再回来了，她自己心里有数，说她是逃避也好，说她是懦夫也罢，总之，她要走了，没有人可以阻挡的了。

　　　　她终于肯正面承认和雍清凡之间发生的一切，是段失败的感情，在这段感情中，她付出过，妥协过，包容过，除了和郑承凤那晚的欢爱，她问心无愧，但哪又怎么样呢，不适合就是不适合，就像她不适合现代舞，不适合短头发，不适合太清闲的日子。

　　　　身后的小朋友跟了她很久，卫冬艺买好了需要的东西，慢慢地领着她往前走，然后在服务台停下脚步，无奈地跟工作人员说道“有个小姑娘一直跟着我，我想她也许迷路了。”

　　　　“是吗？”前台小姐转头看了看她身后的小跟班，又看了看卫冬艺的脸“您确定她是迷路了吗？”

　　　　卫冬艺不理解她话里的意思“不然呢？我不认识她。”

　　　　小女孩怯生生地走上前，伸手紧紧地抱住了卫冬艺的大腿。

　　　　这？是什么情况？

　　　　卫冬艺哭笑不得地低下头，刚想问她是怎么了，等她看清楚小女孩那张脸的瞬间，她的脑海忽然就炸了。

　　　　好像明白了为什么前台会看神经病一样看着她。

　　　　小女孩坐在肯德基里面，安静地吃着手里面的甜筒，卫冬艺跟商场里面的人解释不清，只能打电话报警。

　　　　“你叫什么名字？”卫冬艺收起电话，坐在沙发对面问小女孩。

　　　　“我叫徐徐。”小女孩的声音很清脆，模样也很干净，不像是普通人家的孩子。

　　　　“为什么跟着我？你家人呢？”

　　　　“她们说你是我妈妈。”

　　　　卫冬艺又问“她们是谁？”

　　　　“卖牛奶的阿姨。”

　　　　所以是商场的人给她指路对吧？难怪会认错，卫冬艺轻声跟她解释道“我不是你妈妈，你一个人来这里的吗？谁带你过来的？”

　　　　“外婆。”小女孩口齿清晰，说话有条有理，不太符合她的年龄“外婆买牛奶去了，让我等她，我等了她好久，就去问阿姨，阿姨说她没有看到外婆，让我跟着你，别走丢了。”

　　　　“那我带你去找你外婆好不好？”卫冬艺揉着她的小脑袋问道“她肯定还在商场，我带你去找她。”

　　　　“阿姨。”小姑娘没有动，反而问卫冬艺“我们俩为什么长的那么像？”

　　　　她们二人长的有七分相似，难怪外人会认错，卫冬艺自己都觉得很神奇“我也不知道，走吧，我带你去找外婆。”

　　　　“好，谢谢阿姨的甜筒。”徐徐人小鬼大地跟她道谢，她在椅子上跳下来，个头刚到肯德基的桌子边缘处。

　　　　卫冬艺看的有趣，问她“你多大了？”

　　　　“我今年四岁了。”

　　　　把四岁的小孩子扔在一边，这家长也是没救了，卫冬艺担心她再次跟着别些不怀好意的人乱走，于是带着她在商场逛了一圈，但还是没有找到小姑娘口中的外婆，这个时候民警倒是到了，民警对于她两人长的及其相似，又不是母女的情况表示很惊诧，卫冬艺把小女孩交给了他们，留了个电话，然后就没有再管了。

　　　　回去的路上，她想到那个小姑娘，心里面忽然升起了一丝难免的遗憾，她想着要是她自己有孩子的话，不知道会长什么样，雍清凡很喜欢小孩，若是她见到了刚刚那个小姑娘，她会加倍喜欢，还是会厌恶呢？

　　　　卫冬艺的父亲在她的成长过程中起了非常大的负面作用，今天卫冬艺和他彻底解开了心扉后，往日里那些委屈与不安也释怀了很多，要是有个孩子也好，过去的卫冬艺答应要小孩，是因为雍清凡喜欢，现在她恍然发现，也许，她自己也是愿意的。

　　　　到了晚上，白日里让她心神不宁的小姑娘走丢事件，终于有了后续，孩子的父亲亲自打电话过来，说要谢谢卫冬艺的恩情。

　　　　电话里的男人声音很耳熟，卫冬艺突然停止了讲话，半天没有开口。

　　　　男人还在那边喋喋不休地说着客套话“我岳母精神不太正常，平时都是保姆跟着她们的，今天保姆请假了，我忘了这回事，她们就自己跑到商场里面去了，我家就住商场旁边，真是谢谢您，要不是您的话，我真的不知道该怎么办，徐徐一直跟我说您是个好人，让我打电话谢谢您。”

　　　　卫冬艺已经听出来了他是谁，她稳了稳自己的情绪，深呼了一口气，重新自我介绍了一番“你好，我想我需要再自我介绍一下，我姓卫，卫冬艺。”

　　　　男人那边瞬间也没有了声音，过了一会，电话里传来了一阵男人的咳嗽声“咳咳，卫小姐，我是刘开年。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第120章 什么是真相
　　　　再次见到刘开年，卫冬艺表现的很镇定，徐徐在安静地吃着碟子里面的胡萝卜，她不挑食，刘开年给她什么，她吃什么，很乖的一个小朋友。

　　　　刘开年的脸上满满都是父爱，没有了往日里的阴狠与算计，他文质彬彬起来像个正人君子“说起来，我们俩也算是有缘。”

　　　　“她是你的女儿？”卫冬艺还是不太愿意相信这个长的像自己的孩子，会是刘开年的女儿“老人家带孩子始终不安全，下次还是让你妻子带在身边吧。”

　　　　刘开年撇开头，表情有点苦涩“徐徐的妈妈生她的时候去世了，我工作忙，也没什么时候带着她，不过她也很乖，不用我怎么管。”

　　　　这种丧妻之痛，常人自然无法了解，卫冬艺低声地向他表达着自己的歉意“抱歉，我不是故意想提到这个。”

　　　　“我知道。”刘开年喝了一口可乐“我跟您竞争过，了解您的为人。”

　　　　“你找我，有什么事吗？”抛去往日的种种恶劣关系，卫冬艺实在想不出来他为什么要约自己见面“我已经不在郑董的公司上班了。”

　　　　“我知道。”刘开年笑道“这个我知道。”

　　　　卫冬艺疑惑了一下，想到了上次的事件，恍然大悟道“你听说了我被告的事情？“

　　　　“恩。”刘开年伸手给刘徐徐装了几颗青菜“您被放出来的那一天我就知道，您的任务已经完成了，而我的宿命才刚开始。”

　　　　“什么？”卫冬艺迷糊了“我不是很懂你的意思。”

　　　　“爸爸，我吃饱了。”刘徐徐放下手里的小勺子，嘟起嘴对刘开年撒娇道“人家吃不下了。”

　　　　“你去小朋友那里一起玩好不好？”刘开年抱着她下座位，指着不远处有人看守的儿童图书室说道“那里有很多书，徐徐过去看书，爸爸等会去找你，乖。”

　　　　刘徐徐似懂非懂地点头“好。”

　　　　刘开年目睹她安全进入了图书室内，才回过头来，对卫冬艺说道“抱歉。”

　　　　“没关系，你继续说。”

　　　　“我小的时候有个梦想，想开一个图书馆，因为可以看那些免费的书。”

　　　　卫冬艺记得他是富家子出生，所以问道“我记得你好像是北京人？”

　　　　“怎么说呢？”见到女儿离开了，刘开年活跃了不少，他叫了一瓶白兰地，也不问卫冬艺喝不喝，示意服务员给自己倒了一大杯，就自顾自地开始饮酒了“我唯一能确定，我是个人，至于是哪里人，做什么的工作，有着什么样的身份，今年多大，有几个孩子，几个妻子，几个家庭，我都不确定，您要问我为什么，我也不知道因为什么。”

　　　　“我经常会做一个梦。”刘开年见到卫冬艺若有所思的表情笑了，他给卫冬艺倒了一杯酒，温和道“梦里我是另外一个人，我出生在农村，有一个贫穷的家庭，有一个漂亮的妹妹，那个我成绩很好，靠着妹妹的救助上了大学，娶了妻子，生了儿子，但突然有一天，我换了另外一张脸，我成为了另外一个人，我的妹妹不见了，我的妻子儿子也没有了，我有了新的家庭与工作，我有了另外一段人生，有了一个长的很像我梦里那个妹妹的女儿，每次我一看到我女儿的脸，我都会问自己，你是谁，你到底是谁，可我不知道，是梦境还是现实，我分辨不清楚，就连戴在脸上的面具，也取不下来了，死亡解脱不了我这种悲剧，我是个被上天遗忘的灵魂。”

　　　　一股凉气从卫冬艺的脚底板升起，直冒她的心脏，她的脸色发白，握着杯子的手都止不住的在发抖“你为什么要告诉我？”

　　　　“因为她回来了。”刘开年咧开嘴巴无声地笑了“我找了她那么久，她回来了，我安心了，也该离开了，卫小姐，您是个好人，这次我找您见面，是我想求您一件事。”

　　　　“你说。”卫冬艺克制住内心的寒冷，压抑着自己真实的情绪许诺道“但我不一定会答应你。”

　　　　“我大概是活不长了，如果，我说如果，徐徐她有什么不测，我希望您能救救她，就像她昨天跟着您一样，您往前走，就让她跟着您就好。”刘开年一个大男人，说到自己女儿的时候哽咽了“我没有人可以拜托了，我妻子那边的亲戚，情况很复杂，到时候只怕大家都要跟我脱离干系，岳母老了，身体也不行，那孩子跟您长的像，也算是缘分，我刘开年，或者说我刘富侯，从来没有求过人，这辈子只求求您，救救我的女儿。”

　　　　“昨天，是你安排的吧。”卫冬艺忽然联想到了昨天的蹊跷处。

　　　　“是。”刘开年很老实的回答了“我是故意的，因为我想找您帮忙。”

　　　　“所以，你是刘紫侬的哥哥？”卫冬艺把话完全挑明了，她僵硬地坐在位置上，脸上的表情比她的身体更加僵硬“所以你的女儿会长的像我，因为她像她的姑姑对吗？可你为什么会在郑承凤的公司出现？你不是死了吗？”

　　　　“有人想要她的命。”刘开年苦笑着向她解释来龙去脉“郑承凤身上找不到弱点，她身边的人都是她一手提拔起来的自己人，她在她的公司里面亲自监控，一刻都没有松懈过，那年我到北京找我妹妹，花光了我所有的积蓄，后来有人帮了我，那人让我扮演一个野心勃勃的精英，她创造了我，给了我一个刘开年的身份，也让我真实的身份刘福侯离开了人世，她教我专业知识，甚至给我安排结婚，联络好人脉，她教我如何在公司立足，让我把弱点露出来，让郑承凤发现我的弱点，因为那样，郑承凤就会对我放心，那个人足够了解郑承凤，她知道郑承凤的个人喜好，那个人还告诉我，她要的东西不多，只需要一份证据，而我，就是她安排在郑承凤身边的间、谍，三年前，我的任务完成了，如何要在郑承凤毫无戒心的情况下辞职，这成为了我们最大的问题，但是我总归是个凡人，低估了我那位的手段，原来她早就有准备，她安排了另外一个人进公司，让我假装跟那个人竞争，把自己更多的弱点暴露出来，她聪明的让那个人吸引住了郑承凤的注意力，把我身上的可疑之处，完美的转移到了那个人的身上，后来我被淘汰了，被郑承凤亲自淘汰，她的计划就达成了。”

　　　　“我就是你们的替死鬼。”卫冬艺闭着眼睛，回想起她当初是如何一步一步被刘开年口中的那个人逼诱，一步步推到了郑承凤的身边，如何骗她哄她，如何看着她被郑承凤玩来玩去，忽然，她的心脏处一阵剧痛传来，麻痹了她整个身心“养兵千日用兵一时，要保护鲨鱼面前的小鱼，只需要扔另外一个让鲨鱼更感兴趣的鱼块，这可真是好谋略。”

　　　　刘开年猜她肯定已经知道对方是谁了，他点点头，心照不宣地说道“在您窃取公司机密的那一次，就是我们在前方的最后一次行动，您是光明正大的诱饵，让对方放松警惕，以为您是那个人唯一的寄托，其实您窃取的那份资料，一点作用都没有，我只是隐藏了一点代码在里面，那是在跟那个人交流确认的暗语，有作用的是您的行为，我们按原计划进行，没有让对方发现任何马脚，您进监狱的第一天，郑承凤派着监视我几个月的手下，就被她撤掉了，我解脱了嫌疑，那个人也正式拿到了我手上的所有资料。”

　　　　卫冬艺摆了下手，虚弱道“所以从你进郑承凤公司的第一天，我就被同样算计了，是吗？”

　　　　“后面的事情，我不说您也知道。”刘开年默认了“她刻意的在郑承凤的面前，表达了对您的关心，都是为了隐藏我，我跟她有个口头协议，我帮她拿到资料，她帮我找到妹妹，小侬她，您应该也见过，她自己都照顾不好自己，我更没有办法把徐徐交给她，况且，刘紫侬的哥哥刘福侯早已经死了，我不能跟她相认，徐徐只能拜托您了。”

　　　　卫冬艺张了张嘴，苦涩的问道“那你自己呢？”

　　　　“时机成熟了，她要收网了，算起来，应该不到二十四小时，我就要和徐徐告别了。”刘开年对生离死别看的格外通透“我已经死过一次了，无所谓怕不怕，徐徐她还小，很快就会忘记她的父亲是谁，我不求她记得我，只希望她平平安安长大，衣食无忧，没有野心与烦恼，这些日子我一直在忧愁该拿她该怎么办，求那个人的话，这种小事情，她肯定会帮我照顾了，但是我不想要徐徐跟着她，我很佩服她的手段，同时也很恨她，您理解吗？”

　　　　卫冬没有回答他。

　　　　刘开年站起来，长吁了一口气“卫小姐，您是个好人，我可以信任您吗？”

　　　　“可我为什么要信任你？”卫冬艺反问他“你的所有故事情节里面，我都是个悲剧人物，你为什么认为我会帮你？”

　　　　“因为我可以救您，而且悲剧的人不只有您一个，我们都是棋子，无论是瞒天过海还是李代桃僵，我们一样都是牺牲品。”刘开年胸有成竹的说道“一旦那个人的计划得以实现，我和您的处境都非常危险，我救不了我自己，但我可以救您。”

　　　　“你说说看。”

　　　　“我相信您现在已经跟她闹掰了，不管她是出于什么样的原因逼您离开，她都没有计划去保护您，卫小姐，您没有别的选择，我可以跟您打赌，不出两天，想杀您的人，绝对不止郑承凤一个。”

　　　　卫冬艺沉默的看着他，眼里的情绪让人看不明。

　　　　刘开年信心满满跟她保证着“我还有一笔钱，都安排好了，卫小姐，您现在除了我，没有人可以依赖，请相信我，我都快死了，为什么还要害您，还要害我自己的女儿？卫小姐，请您给我一次重生的机会，我能救您，徐徐她需要一次机会，我有罪，她没有，要是她带着我女儿的身份活着，她就没有活路，您帮帮我，我知道您是个好人，求求您。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第121章 落棋无悔
　　　　“将军。。しw0。”男人爽朗的笑声响起，在书房回荡了好一会“太值得纪念了，我竟然赢了你。”

　　　　雍清凡的眼神在他周围飘忽不定“你进步很快。”

　　　　“是你自己不专心。”韩局长戳破她的谦虚“这场战争你已经赢了，还有什么好考虑的？”

　　　　“是吗？”

　　　　“通稿发下去，媒体都打好招呼了，你下手那么狠，这次他们不废也得残。”韩局长摸着棋子笑道“你还在担心什么？这么多年，该做的都做了，你把资料给我，难道我还会让你失望吗？”

　　　　雍清凡的担忧并没有因为他的保证而舒展开“他们肯定会采取报复。”

　　　　“你怕吗？”韩局长问她“你雍清凡什么时候怕过？”

　　　　确实，雍清凡不会怕“我担心会伤及无辜。”

　　　　“无辜？谁是无辜？谁又不是无辜？”韩局长轻饮了一小口茶“要赢，伤害在所难免，这是你教我的，怎么今天你这么优柔寡断？”

　　　　“你是在担心姓刘的，还是姓卫的？”韩局长直勾勾地看着雍清凡的脸问道“姓刘的你没有必要担心，他死定了，至于那位卫小姐，你还没玩够吗？”

　　　　雍清凡禁不住哑然失笑“你倒是看的开。”

　　　　“棋子就是棋子，我已经安排人手下去，避免最大的伤害。”韩局长的声音满溢着温柔与深情“再说落棋无悔，我们回不了头，到现在我仍然忘不了你那天的模样，你知道吗？这也是我心里面的结，我想到你被几个王八蛋糟蹋成那样，我就恨不得杀了她们所有的人，你放过了韦白述，因为她对你有恩，我理解你，但是郑承凤，无论如何我们都不能手软，要不是她，你不会被那些男人欺负，如今你大仇已报，等事情解决以后，你可以带着刘小姐远居海外，这边的天，由我给你守着。”

　　　　“你知道她为什么会失踪这么多年吗？”雍清凡突然转移了话题问道“因为她知道了一个秘密，并企图用这个秘密得到她想要的东西，结果被报复，她低估了郑承凤那个女人与叶家。”

　　　　“你打算怎么做？”韩局长问她。

　　　　雍清凡嘴角轻勾，浮现出来了一丝冷笑“伤人至深，我活在这世上半辈子，什么风雨没经历过，郑承凤真以为可以把住我的命脉吗？老韩，我会救小侬，不是因为爱，你明白了吗？”

　　　　“郑承凤是个好演员，你也是。”韩局长柔情似水的目光温柔地落在了她的脸上“情与义，值千金，我跟你这么多年，不管你怎么选择，我都会支持。”

　　　　“其实姓卫的那姑娘也挺好。”韩局长转过脸痴痴的笑道“你入戏了，自己都分辨不出来什么是戏内戏外。”

　　　　“那你能分辨吗？”

　　　　“那天，你让我亲自出面找人打理好她在收容所的一切，我就知道了。”

　　　　“知道什么？”

　　　　“你慌了分寸，我认识你这么久，你是第一次从戏里面出不来。”

　　　　“时间不早了，我该出去处理那团乱麻了。”韩局长站起来，对坐在摇椅上的女人说道“别送我，这些天你好好注意安全，有事尽管跟我打电话。”

　　　　“恩。”

　　　　今天的报纸很热闹，刘紫侬几乎是颤抖着把报纸送到了雍清凡的面前“小凡，郑承凤出事了。”

　　　　花费雍清凡将近十年的时间，能不出事才是真的奇怪，雍清凡没看报纸，目光仍旧停留在了那盘输给韩局长的棋局上面“是吗？那上面写了什么？”

　　　　“她旗下的公司偷税漏税接近两个亿，一个离职没多久的高层举报了她，那个人已经被逮捕了，还公布了一些官员的信息，小凡，有人在整郑承凤。”

　　　　“苍蝇不叮无缝的蛋。”雍清凡云淡风轻地说道“想整她的人又不是一两个。”

　　　　“能整的倒吗？”刘紫侬忧心地说道“她背后有叶家在撑腰，叶家在官场上的人脉可是数一数二。”

　　　　“叶家？”雍清凡抬起头看着她“我不太清楚她背后的事情，小侬你倒是比我了解多了。”

　　　　刘紫侬表情一滞“我，我也是听说。”

　　　　“是吗？”雍清凡淡笑“也许是吧。”

　　　　郑承凤当然知道自己被整了，事情发生才不到三个小时，国内销量第一的报纸竟清清楚楚的把来龙去脉公布了出来，她不但知道自己被整了，还知道整自己的这个人，绝对是个大佬。

　　　　敢摸老虎屁股的人，对方肯定也是只老虎，即使不是老虎，也是只狮子，办公室的电话被打爆了，上班的工作人员个个面面相觑地不知道该做什么。

　　　　四个小时内没有派人传话，警方已经给足了叶家的面子，郑承凤脸色铁青地摔掉了手里的资料“刘开年，好你一个刘开年！”

　　　　警车姗姗来迟地接走了郑承凤，这么大的案子，一经报道，上面不可能不关注，成立专案组的领导是个陌生面孔，他威严地审视着郑承凤，扯出来了一个非常难看的笑容“我姓尔，尔家伟，你好郑老板。”

　　　　这个男人不但面生，连名字都没听过，为什么会负责起这么大的案子？郑承凤心里面没有了底，她把脸撇到一边，拒绝回答所有的问题“我要等我的律师。”

　　　　“请便，你应该知道律师救不了你。”尔家伟对她说道。

　　　　这件事情震惊的不只是北京，更是以比*还要快的速度蔓延到了全国，叶雨倩心惊胆战地坐在沙发上，生怕叶老爷子把火气放到她的身上，叶老爷子脸色阴沉，将近百岁的年龄没有让他显得苍老，反而精神抖擞，威武如初“你哥呢，叫你哥回来！”

　　　　叶家大公子是叶家第三代的独苗，叶老爷子育有二子，大儿子早年随他征战沙场，留下了不育的患疾，好在那时候他已经有了叶大公子这个儿子给他传宗接代，至于叶老爷子的二子，则是叶雨倩的父亲，这人天生混，混天混地混日子，叶老爷子非常不喜这个儿子，特别是叶雨倩的哥哥早逝之后，他直接给叶雨倩的父亲下了道命令，不许他再以叶家人的身份出现在外界的视线中。

　　　　叶雨倩有很多事情都不明白，她不明白为什么她爷爷这么上心郑承凤的事情，也不明白她堂哥为什么这么尊敬郑承凤，叶大公子从车上下来，一眼就望到了站在门口等他的叶雨倩“怎么样？爷爷身体还好吗？”

　　　　“他生了很大的气。”叶雨倩接过了他手里的外套“哥，凤姐这次是不是死定了？”

　　　　“你这种话别在爷爷的面前说。”叶大公子警告她。

　　　　“凤儿被谁整了？你查出来了吗？”叶老爷子声音洪亮，震的对面的两个孙儿们底气都虚了”连我叶家的人都敢算计，不要命了！”

　　　　“爷爷，这事有点复杂。”叶大公子低着头跟他解释道“孙儿保证会给您一个满意的答复。”

　　　　“先救人，打听一下这事由谁负责，先把凤儿弄出来。”叶老爷子非常理智地分析“对方敢这么做，还闹的这么大，也不是泛泛之辈，你给我把背后的线摸清，这件事不快点解决，我还有必要立足吗？”

　　　　“是，爷爷。”

　　　　“还有那个，那个告密的，出卖凤儿的那个人。”叶老爷子指点他“他的家人，一个都别放过。”

　　　　“我明白，爷爷。”

　　　　叶雨倩小跑着跟在叶大公子的背后问道“哥，哥，你慢一点，哥，我问你，爷爷为什么这么生气？凤姐跟我们叶家到底是什么关系？”

　　　　“别问那么多，我有事要交给你。”叶大公子停下脚步，低头戴起了皮手套“出卖凤姐的那个人叫刘开年，他在投案之前把自己唯一的女儿转移走了，我正在追查，至于他其他的家人，父母移民国外，我已经派人跟踪了，现在我要你帮我解决他国内的亲人，别闹太大，神不知鬼不觉的解决几个，杀鸡儆猴，懂吗？”

　　　　叶雨倩点点头“懂了。”

　　　　“多带几个人，戴口罩，别把自己暴露了。”

　　　　“好。”

　　　　刘开年没有什么亲人，除了他没有联系过的父母，并没有其他兄弟姐妹，有一个老年痴呆的岳母，还有一个姓白的连襟，这就是他目前所有的亲戚。

　　　　白连襟满头是汗的跪在地上磕头“我真不知道他把孩子藏哪里了？老大，大姐，我求求您，放过我家人吧，我家人都是无辜的，我求求您了。”

　　　　他的两个孩子哭闹着躲在母亲的背后，不敢靠近几个戴墨镜的男人们，叶雨倩当真戴了口罩出来，她穿着高跟鞋的脚一脚踹向了白连襟的下巴，冷笑着说道“我凭什么相信你？”

　　　　“爸爸，爸爸。”白连襟脸上鲜血直流，他忽地一下站起来，挡住了叶雨倩的道路“你别伤害他们，他们还小，我求求你了，他们还是个孩子。”

　　　　“把他的手剁了。”叶雨倩嫌弃地往后躲了一步，对旁边站着的黑衣男说道“一个孩子一只手，两只手都剁了。”

　　　　“不要，不要，啊啊啊啊啊啊。”黑衣男手起刀落，眼睛都不眨一下，挥着匕首划断了白连襟的一根手筋。

　　　　“停。”叶雨倩摆摆手，烦躁地说道“我腻了，你们把他们解决掉，一个活口都别留，包括小孩。”

　　　　“大小姐，要不要给老板打个电话？”黑衣男望着角落里的两个孩子起了恻隐之心“一下子处理掉，这种非常时期，我们也不好收场。”

　　　　“他们见到了你们的脸。”叶雨倩残忍地拒绝了他的提议“他们不死，你们死吗？杀了他们，有事我担着，别那么多废话。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第122章 郑卫二
　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果reads;。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽reads;。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她“可怜的孩子，这回我可帮不了你，你就吃着那个药吧，不出半年，你肯定会记起这一切，在这之前，雍清凡会是你的，什么都会是你的，我要你一点点失去，我要你痛不欲生，我要你知道，背叛我郑承凤，你会得到什么样的结果。“

　　　　卫冬艺猛地跌倒在地，狼狈的模样惨不忍睹“禽兽，郑承凤，你这个禽兽。”

　　　　“我当然是禽兽，可惜你的雍清凡连我都不如。”郑承凤玩味地看着她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第123章 你爱我
　　　　刘开年的连襟被灭门一事，郑承凤是第一个知道的人。

　　　　尔家伟气的双手直抖，他把照片扔在郑承凤的脸上，气急败坏地骂道“你们是人吗？五岁的孩子你们也下的了手？郑承凤，人在做，天在看，你就不怕遭报应吗？”

　　　　“你有证据说是我干的吗？”郑承凤脸侧到一边，轻笑着问他“我被你抓起来了，他们死的时候，我不在现场，尔局长，造谣污蔑也是需要负刑事责任的。”

　　　　“你，你，好，好。”尔家伟气的一句话都说不完整，他叉着腰站了几分钟，吐了一口唾液在地上“呸，郑承凤，你别给我抓到把柄，你给我等着，你给我等着。”

　　　　郑承凤的目光落在了那几张血腥的灭门照片上，她没有讲话，过了半响，她站了起来“你拿到证据了，再来找我，有事跟我律师谈，我一切保持沉默。”

　　　　尔家伟的关押计划没有持续多久，晚上九点多，郑承凤被保释了，什么话都没有问出来，她就被保释了，保释她的人是个无名小卒，但是那背后的人，尔家伟当然认识，叶大公子坐在车子里面，对他行了个军礼。

　　　　郑承凤从尔家伟身边路过，送给了他一个灿烂的笑容“再见，尔局长。”

　　　　尔家伟恨恨地说道“天网恢恢，不管你背后是谁，你都给我等着。”

　　　　“你没事吧。”郑承凤上车后，叶大公子问她“他有为难你吗？”

　　　　“为什么要杀人？”郑承凤不说其他，劈头盖脸地把叶大公子骂了一顿“这种时期你杀人，是想给我引起嫌疑吗？你做事什么时候也开始不动脑子了？”

　　　　“小姑。”叶大公子低声说道“爷爷很担心你。”

　　　　郑承凤，不，现在应该开始唤她做叶承凤，她的年龄比叶大公子小，却是叶大公子的姑姑，她是叶老爷子老年得子的小闺女，也是私生女“查出来了是谁做的吗？”

　　　　“宫家。”

　　　　“宫家？”郑承凤转头看着他“宫家隐退了这么多年，为什么要掺和这趟浑水？”

　　　　“人为财亡，宫家表面实力雄厚，但都是空壳子，他们要资金，有人给了他们资金，不难理解他们为什么会出手。”

　　　　“你为什么这么肯定？”郑承凤还是不太确信“老爷子怎么说？”

　　　　“尔家伟就是宫家的人。”叶大公子伸手拍了一下前座“开车，小姑，如果是宫家，我们只怕有麻烦了。”

　　　　“为什么会这样子？”雍清凡拿到资料的时间跟尔家伟几乎是同时，她把照片扔到韩局长的面前，动作都跟尔家伟一模一样“你跟我保证说会避免最大的伤害，这些是什么？”

　　　　“我不能暴露你，只要我们出手，你就会被暴露，我知道迟早会暴露，但还没到时间。”韩局长理直气壮地解释道“你是商人，不是政客，在中国他们要弄死你很简单，我不能牺牲你，那些人死不死不管我的事。”

　　　　“是我高估了你吗？”雍清凡止不住的失望，她捡起桌子上散乱的照片，声音颤抖着“这些你明明可以避免的。”

　　　　韩局长眼里的深情如昔，还比往日更甚“我唯一能避免的是不让你受伤。”

　　　　刘紫侬听到争吵声，跑了进来，拉住雍清凡的手臂劝她“怎么吵起来了，小凡，老韩是自己人，你别骂他。”

　　　　“那她呢？”雍清凡甩开刘紫侬的手臂，几步走到韩局长的面前，怒视着他“我让你派去保护她的人，人呢？她在哪里？你告诉我，她在哪里！”

　　　　“郑承凤也派人跟踪了她。”韩局长的气势一下子弱了“为避免打草惊蛇，我就收回了人手，我不知道她在哪里，这点我做错了。”

　　　　“什么时候？”得到了答案，雍清凡反而冷静了。

　　　　“已经很久了。”韩局长说“从上次她在看守所出来以后，郑承凤的人就一直跟着她，你也没问过，所以我就那样做了。”

　　　　“所以你的意思是，郑承凤知道她在哪里，而我们不知道？”雍清凡的目中大显寒光，她愤怒的冷笑中，闪过了一丝恨意，让在场的两人同时感觉到了不寒而栗“我就不该太信任你。”

　　　　韩局长淡然的脸上出现了一丝懊恼“我会找到她，在郑承凤找到她之前找到她。”

　　　　“不用了。”雍清凡看着他那张刚毅的脸，咬着嘴唇一字一字地说道“我自己来。”

　　　　“你不能暴露。”

　　　　“滚！”雍清凡再也压抑不住自己满心的愤怒，美貌的脸上满是不屑与讽刺“你是我一手栽培起来的人，我在你身上花了多少金钱与人脉？你自己算过吗？我把你当朋友，当我的下属，你就应该无条件配合我的演出，今天你失败了，让我很失望，我不需要你的保护，我敢对付郑承凤，就敢面对她的资源与手段，我没那么弱，不需要你们站在我的前面，我需要你做的事，你必须要做好，我需要你保护的人，你必须要保护好，你两样都没做好，你瓦解了我对你的信任，我不想见到你，出去。”

　　　　刘紫侬目瞪口呆地站在原地，她不敢相信雍清凡竟然设了那么大的一盘局，也不敢相信雍清凡竟然要让韩局长离开，两人之间的火药味让她不好开口，她意识到雍清凡口中的那个人绝对不是自己，也不会是她的家人，那就只剩下一个人了。

　　　　“你爱上她了。”这句三人心中都浮现出来的话，被韩局长亲口说了出来“你乱了，我不跟你计较，我所做的一切都是为你好，你不能因为一个女人轻易犯陷，小凡，我爱了你这么多年，不是你一两句话就可以赶的走，你的女人，我帮你找到，可你也得答应我，不要轻易露面，外面的事情让我扛，小凡，你必须得相信我。”

　　　　雍清凡发泄出来了怒火，无力地沙发上坐下，语气里依然是不肯退让的倔强“我的女人，我自己保护。”

　　　　韩局长收回了落在她身上的眷恋目光，苦笑道“就算你不愿意，这盘棋，我也要帮你下完。”

　　　　韩局长走了，刘紫侬不知道该怎么去安慰雍清凡，她有很多问题想问雍清凡，但又不知道该怎么问，等她从屋里出来没多久，雍清凡也出来了，她换了一件衣服，脸上的表情很坚毅“我要去见朋友，等我回来跟你谈。”

　　　　“我想现在就谈。”刘紫侬说“我有权知道真相不是吗？”

　　　　“你想知道什么？”雍清凡脱掉外套，转头看着刘紫侬“郑承凤？叶家？还是什么？”

　　　　刘紫侬的眼中蓄满了悲伤的泪水“我想知道，你是不是不想要我了？”

　　　　“你为什么会这样想？”

　　　　“我知道你有帮我在上海置业。”刘紫侬捏紧杯子的手指泛白“我知道你在帮我留后路，小凡，我爱你，我不能没有你。”

　　　　等不到雍清凡的回答，刘紫侬的情绪崩溃，呜呜呜地哭了起来，脸上满是泪水“小凡，没有你了，我什么都没有了，我不要钱，我就要你，我求求你，别让离开你。”

　　　　“人这一生，聚散终有时。”雍清凡伸出手，帮她擦掉了脸上的泪珠“小侬，我们其实早就结束了。”

　　　　“没有。”刘紫侬在她怀里胡乱地拍打着“我不信，你爱我的啊，你爱我，你还记得吗？我们一起去小鸟岛，你送我戒指，小凡，你爱我，你爱我，呜呜呜呜。”

　　　　“我不爱你。”脱去了伪装的衣服，雍清凡变的格外的残酷“从你背叛我去找他的那一天，我就不爱你了，我所做的一切都不是为了你，我是为了我自己，为了我失去的尊严，人这一生会追求很多，我现在什么都有了，唯独没有尊严，我成为了那些上层人物的饭后闲谈，你以为你了解我吗？小侬，你只是把我当成你的稻草，你根本不了解我，你当年找郑承凤谈条件，谈你想要的利益，结果让你被她关了这么多年，如今我都满足你，你梦想中的油画，你想要的产业，我都给你。”

　　　　“都是假的吗？”刘紫侬哭的不能自已“你假装等了我这么多年，你假装很开心看到我回来，都是假的吗？”

　　　　“我确实很开心看到你回来，但我没有等你。”雍清凡眼神温柔地看着她，亦如她们第一次相识“你回来了，锁住我的压力就没有了，我是雍清凡，你当年是我的女人，无论出于什么样的原因，你的生死都应该由我掌控，他们挑战了我的界限，你在我的面前突然消失，这是一件让我很生气的事情，不是因为我有多爱你，我今生最爱的人都会是我自己，因为我太爱自己，所以我才会救你，郑承凤给我脱下的衣服，我要当着她的面，一件一件地穿上，至于你，只是一个刚好的人而已。”

　　　　“可你？”刘紫侬全身瘫软地跌倒在地，她满脸的茫然，嘴里念念有词“可你爱上那个人了。”

　　　　“你错了。”雍清凡低下头，怜悯地看着她“你还是不懂，我最爱的人永远是我自己，她是个意外，我愿意为这个意外犯陷，不是因为你眼中的那种爱，因为她就是我生命的一部分，我在路上迷失了，也会在路上重新找到方向，而现在，她就是我的方向，我是雍清凡，我不会失败。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第124章 雍老板的承诺
　　　　纪一涵躺在沙发上看少女漫画，楚冬念的游戏打不过关，把怨气发在了她的身上“纪一涵，你怎么又像个癞皮狗一样，赖在我这里不回去？”

　　　　纪一涵一边啃着苹果，一边理直气壮的回复着她“楚医生，你不许赶我。”

　　　　话音刚落，小陈走了进来，鞠着躬对纪一涵说道“小姐，我们该回去了。”

　　　　纪一涵看了眼时间，说“你在外面等我吧。”

　　　　时间不早了，楚冬念准备做晚饭，她站起来，路过沙发边上，看到纪一涵的膝盖上一片青紫之色，说道“你明天过来的时候，帮我带点西红柿。”

　　　　纪一涵正在穿鞋子，听到她说的话，眼睛一亮“楚医生，你要留我吃饭吗？”

　　　　“你想多了。”楚医生说“早点回去，我不想被你的宫小姐记住。”

　　　　楚医生不喜欢然姐，纪一涵耸耸肩“可我明天没时间，我要去看画展。”

　　　　“你看的懂吗？”楚医生问她。

　　　　纪一涵苦着张脸说道“勉强可以看懂，但我不喜欢。”

　　　　“回家哭去。”楚医生不想看到她那副愚蠢的模样“纪一涵，你再在我面前装可怜，下次你就会被我关在门外。”

　　　　宫其然的一天很忙碌，没有楚冬念的悠闲跟纪一涵的无聊，她规定纪一涵必须晚上七点之前回家，纪一涵每次就六点五十分出现在了客厅里，那孩子真是充分利用了时间，每分每秒都让人无法挑剔。

　　　　“一涵。”宫其然摸着她的脑袋温柔地问她“你跟我在一起开心吗？”

　　　　“开心啊。”纪一涵表情很突然“然姐，你为什么问我这个问题？”

　　　　“你喜欢楚医生吗？”宫其然换了个问题问她。

　　　　“喜欢啊。”

　　　　“要是让你选择，你选择她，还是我？”

　　　　纪一涵依偎在她怀里一动不动，不解道“我为什么要选？”

　　　　“爷爷说希望我能移民。”宫其然低头吻着她的发丝，温柔地说道“以后大概不会回国了。”

　　　　纪一涵一怔“可是”

　　　　“可是就算你选择她了，我也不会让你走。”她的嘴唇往下吻住了纪一涵的脖颈，双手紧紧地搂住她的腰，然后翻身，把纪一涵压在了身下“一涵，然姐爱你。”

　　　　雍清凡没有料到会在宫家老宅碰到商法达，她面带微笑的跟商法达打着招呼“商旅长，好久不见。”

　　　　商法达没有穿军装，他淡淡的看着雍清凡，脸上的刀疤在他黝黑的皮肤上显露出来，只留下了一条可惧的红印子，他没有讲话，但眼神可怕，仿佛雍清凡在他眼中就是一个死人，他的气势磅礴，绝不是一个单纯靠他红~二代老爹培养出来的汉子。

　　　　“眼睛放亮一些。”他身边的跟班突然说道“是商军长，不是旅长。”

　　　　几年不见，他竟然连跳几级，也确实厉害，雍清凡笑道“是我有眼不识泰山了。”

　　　　商法达不以为然的看了一眼身边的跟班“雍小姐还是一样的漂亮。”

　　　　宫老爷子把这两完全没有交集的人约在了一起，让两人同时没有了底，不清楚他想做什么，商法达坐在木椅子上看着雍清凡，问她“雍小姐现在改做人头生意了？”

　　　　雍清凡不动声色的打量着他的表情“要是我做，您接吗？”

　　　　商法达但笑不语，看着远处的鸭子不讲话，雍清凡摇摇头，也开始变的沉默了起来。

　　　　直到宫老爷子到来，他们的平静才被打破，比起叶家老头的身体，宫老爷子的精神显得非常的差，他一边咳嗽，一边示意商法达坐下“咳咳，阿达你回来了，回来了就好，别拘谨。”

　　　　“是，恩师。”商法达在椅子上坐下，规规矩矩的说道“接到恩师的电话，我就赶了回来。”

　　　　“你这孩子有良心，很好。”宫老爷子说完，把目光投向了雍清凡“雍老板守信，钱我收到了。”

　　　　“比起稍后兑现的百分之四的股份，这点钱并不算什么。”

　　　　“哈哈。”宫老爷子豪爽一笑“都说雍老板财大气粗，我还不信，随随便便G给我七千万，还说不算什么，真是大方。”

　　　　雍清凡眼神沉了沉“老爷子您也调查过我的产业，无需我多做介绍了。”

　　　　“谦虚谨慎，我没有看错人。”宫老爷子摸着手边的象棋说道“百分之四的股份，保守估计，一年有十二亿的分红，对吧？”

　　　　雍清凡点点头“市场经济如是景气，十二亿到手没有问题。”

　　　　“不管多少，你们怎么分，我一视同仁，不多拿一毛。”宫老爷子说“今天叫你来，也是为了这件事。”

　　　　“您请说。”

　　　　“我要把到手百分之四的股份分成两半，一半给我的孙女，一半给阿达。”

　　　　“恩师！”尽管如商法达这样的铮铮铁汉，在说到这么庞大金额的时候，表情也难免动容了“我何德何能？”

　　　　“我认为你值得，你就值得！”宫老爷子说话一大声，就开始咳嗽了“咳咳咳，阿达，我看着你长大，也护了你父亲半辈子，我这身体，怕是今后护不住了，还需要你来护我的后辈。”

　　　　“恩师。”商法达站起来，几步走到了宫老爷子的面前“外面风大，我们进屋再谈。”

　　　　“不用。”宫老爷子握住他的手，声音颤抖的说道“阿达，这天要变了，能及时抽身而退需要智慧。”

　　　　商法达低下头“我明白。”

　　　　“明白就好，我都忘了你长大了，还是个不小的军官。”宫老爷子叹了口气“我老了，支撑不了多久了，咳咳，然然她以后就拜托你照顾了。”

　　　　他又看向雍清凡“雍老板，我有一事相求。”

　　　　“您说。”

　　　　“在事情结束之前，我会转移走我唯一的孙女，希望你能安顿好她，保护她在异乡平平安安。”

　　　　雍清凡思索了一会，点头道“我向您保证，一定会照顾好宫小姐。”

　　　　商法达声音决绝“恩师，我会把然然当自己的亲妹妹，您放心，只要我在一天，绝不会让她在我眼皮底下被人欺凌。”

　　　　“好，好！”宫老爷子站起来，看着亭子下的池塘“那我就安心了。”

　　　　离开的时候，商法达的表情又恢复到了正常“雍小姐，你想要谁的人头？”

　　　　雍清凡回过头看着他“那要看您的业务范围有多大。”

　　　　“你送了我一份大礼，我还你一份，你说名字，我来办。”

　　　　“商军长，那礼物是老爷子送给您的，不是我。”雍清凡很清醒。

　　　　“他的礼，我还了他。”商法达说“我们交易成功，没有所谓的送不送。”

　　　　雍清凡问他“你很了解老爷子吗？”

　　　　“恩师是个英雄，我父亲是他的部下，他救过我父亲，我也会救他的孙女，这是公平。”

　　　　“你不信他？”

　　　　“我只信人性和手里的枪。”商法达突然停下脚步“他这辈子竖敌太多，后代又是个性格温良的女人，他只能靠你和我，你是主，而我，只是留下帮他收你和他约定好的摊子。”

　　　　雍清凡笑道“就算是算计，我们不都是心甘情愿？”

　　　　“这方面，我不如他。”

　　　　两人并肩走到院子门口，商法达转身对雍清凡说道“我欠你一份礼，等你考虑好了，随时可以找我。”

　　　　雍清凡目前唯一的心愿就是找到卫冬艺，但她不能让商法达帮她找人，商法达不信任何人，雍清凡也不信他，她打电话给小柯，让他帮自己约见李莫宁。

　　　　比起莫名其妙的男人，雍清凡更信这个富二代出身的女人，小太阳坐在她对面，声音有些沙哑“你找我？”

　　　　“我想跟你谈一笔生意。”雍清凡开门见山的说道“你帮我找一个人，我帮你洗脱你家族的嫌疑。”

　　　　条件很诱惑，但李莫宁迟疑了“我不明白，凭你的能力，你找人并比我差。”

　　　　“因为她相信你，我相信他。”雍清凡话里面的人，分明不是同一个“我跟你家人有过过节，但你们拿钱做事，我不会迁怒于你身上，你帮我找到卫冬艺，我找人撤销上面对你堂姐的指控，要不要小柯是你的问题，他是我为数不多的朋友，我不能不帮他。”

　　　　小柯就在外面等着，他站在玻璃窗外看着里面的两个女人，心里面清楚自己一辈子都还不清雍清凡借他的债。

　　　　“我答应你，但我不能简单承你这份情，我们李家人不习惯欠别人。”

　　　　雍清凡轻笑“你上手倒是挺快。”

　　　　“只要我在李家的一天，你雍清凡永远是我的恩人。”李莫宁苦笑了一声，苍白张脸跟她道谢“谢谢你。”

　　　　雍清凡黑白两道都搞定了，她回酒店看到刘紫侬在收拾东西，以为她要走，说道“外面不安全，过些日子再说。”

　　　　“小凡，我们姐姐来了。”刘紫侬好像遗忘了雍清凡的坦白，笑搂着她的腰说道“姐姐说你给她打电话了，让她带她女儿一起来北京，这是她们的行李，她们在楼下吃饭呢，你给她们安排个房间吧。”

　　　　雍清凡脑袋开始痛了“我没有打过电话。”她急匆匆的走到门口，对门口的保镖说道“去楼下，把那两个人带回来！快去！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第125章 自保
　　　　收到消息的时候，叶雨倩的脸色很差，叶大公子把任务交给了她，她再度让事情搞砸了，低着头进到屋里面，小声禀报着当事人“哥，人没抓到。”

　　　　叶大公子在逗一只很好看的鹦鹉，他心不在焉的反问叶雨倩“那你回来做什么？”

　　　　叶雨倩羞愧难当的不敢看他“哥，听说凤姐回来了，我想见见她。”

　　　　“她在爷爷房里。”

　　　　“爷爷那么喜欢她，莫不是看上她了？”叶雨倩很纳闷“哥，你觉得凤姐怎么样？”

　　　　“至少她比你优秀。”

　　　　“哥！”叶雨倩大小姐脾气上来了“我才是你妹妹！”

　　　　叶大公子正眼都不瞧她“小倩，你什么时候才能懂事？”

　　　　“哥，雍家人没抓住，现在怎么办？”叶雨倩避重就轻地回答他“雍清凡肯定会防我们，今后做事就难了，我们该怎么办？”

　　　　“欺负我们叶家的人，非死既残。”叶大公子轻描淡写的说“这事你不用管了。”

　　　　“糊涂！谁让你们去招惹姓雍的女人？”叶老爷子对着两个孙儿大发雷霆“神不知鬼不觉的解决掉，需要弄这么大的动静吗？”

　　　　电视新闻上面正好在播放下午发生的抢人事件，几个墨镜男从酒店威迫了两个女人出来，被酒店工作人员当场救下，据悉，墨镜男配有手、枪，挟持的女人身份神秘，根据有关负责人透露，似乎与前不久的偷税案有关，现相关部门已介入调查。

　　　　绝对反击，雍清凡这招实在是高，不管现在叶家打算派多少人要她的命，她这引火烧身的反应速度，也足够保她平安渡过这段敏感时期。

　　　　郑承凤淡定的喝完杯子里的红酒，看着电视饶有兴趣地说道“也不一定要她死，她死了，就没意思了。”

　　　　叶大公子若无其事的开口“她不死，我才没有意思，她十几年前就该死，留到今天留成了精，反咬了我们一口。”

　　　　“没有对手多无聊。”郑承凤一点儿也没有被调查后的不安，反而心情大好“我喜欢有对手的感觉，让我觉得自己年轻了几十年。”

　　　　叶老爷子闻言哈哈大笑“好，我就喜欢我们凤儿这种精神，你们呐，特别是你！”他的目光投向了叶雨倩的身上，满脸的责备“你，给我好好的回家做你的夫人，别瞎闹离婚！我不允许我们叶家人身上出现离婚这样的情况。”

　　　　叶雨倩已经离婚了，叶老爷子并不知情，他老了，要是后辈想瞒，又怎么会瞒不过，现在叶家的主人是叶大公子，第二代完全落幕，就剩下他这颗独苗“爷爷，这件事情，您说的没错，不如就把它交给我，让我们年轻人接手。”

　　　　叶老爷子不同意“不行，我来。”

　　　　叶大公子跟郑承凤偷偷交换了一个眼神，转头命令叶雨倩“你先回去，有事我通知你。”

　　　　叶雨倩懵懵懂懂的离开，脚步非常快，生怕又被叶老爷子抓住训一顿。

　　　　“孙儿啊，我看就这样吧，这事情你也别管了，你这几天就在北京好好待着，保护你小姑的安全，跟琦琦再努力生个孩子，总不能让我们叶家绝后吧，我明天去山上活动活动，给你们把把脉。”

　　　　“爷爷。”叶大公子走到他的身后，抚着叶老爷子的肩膀，浅笑道“孙儿有件事情一直忘了告诉您。”

　　　　“哦，什么事啊？”

　　　　“孙儿不会让叶家绝后，事实上，您已经抱上重孙了。”

　　　　“琦琦什么时候有孩子了？”叶老爷子纳闷的问郑承凤“凤儿，你听说了吗？”

　　　　“琦琦？琦琦？”叶大公子的脸上浮现出来了一层阴森森的笑容“爷爷，我还记得你因为她差点把我赶出家门，爷爷，你还记得那个叫王嘉サ呐孩吗？你害死了她的儿子，可那孩子是我的！是我的血脉！”

　　　　叶老爷子脸色自然，冷哼一声回道“我不记得这个女人，只是个女人而已，我怎么会记得，我只记得那个姓刘的女人，威胁你，后来被我弄成了残废。”

　　　　“你弄死了她，你把你赏给你的部下，她的肚子里有我的孩子，她是我的同学，不是娼妓！！”叶大公子失控了，他一把抓住叶老爷子的衣领，恶狠狠地说道“我好恨你，你知道吗？我好恨你。”

　　　　“放手。”叶老爷子满不在乎的骂道“你再恨我，你也脱离不了我，你这辈子都得依靠我，你就是个废物，你父亲是英雄，你不是，唔唔唔唔唔唔”

　　　　瞬间听不到了叶老爷子的骂声，却见叶大公子手里拿了一块白布，紧捂住叶老爷子的嘴巴，脸上青筋爆出，手臂好不用力。

　　　　“站住！”叶大公子余光瞟见郑承凤转身，恶狠狠地威胁她道“你跑不掉，外面都是我的人。”

　　　　“何必找哪些理由呢。”郑承凤回过身，脸上仍然带着笑，没有任何异样的举起了手里的红酒杯“他已经晕了，你不用再用力了。”

　　　　“哼，哈哈哈哈哈。”叶大公子接过她手里的酒杯，毫不犹豫地泼到了郑承凤的脸上，狂笑道“爷爷说的没错，你很聪明，如果你是个男人，他一定会把叶家的一切交给你。”

　　　　“可我既不是男人，也没有后代，还是个见不得光的私生女，阿大，我对你没有任何威胁。”

　　　　从母亲离开后就没被人提起的小名在郑承凤的嘴里喊出，叶大公子脸上的表情僵硬了一小下“但你今天必须死，小凤，我跟你认识这么多年，会留你死后周全。”

　　　　“杀了我对你没有任何好处。”郑承凤见他在口袋掏出来了一把枪，赶紧劝阻道“阿大，我知道你想做什么，但是阿大，没有我，你将失去郑家，你会失去首佳集团。”

　　　　“我不需要你们。”叶大公子举起枪对准了郑承凤的脑袋“只要叶家彻底属于我，多少个首佳集团我都会拥有，明天所有人都会知道你郑承凤被我击杀，我爷爷为了祖国的利益被害，全天下的人都会怪你，而我是英雄。”

　　　　“他们也会知道叶家是个□□的军阀组织。”

　　　　叶大公子冷笑“可惜你已经没有机会开口了。”

　　　　“爷爷没有告诉你，首佳就是叶家留在北京的据点吗？”郑承凤异常冷静的说道“阿大，首佳不能倒，不是因为我，是因为叶家，你不想救我没有关系，但没有我，首佳不会长久，我是叶家人，一个没有后代，没有家庭，永远不会背叛你的伙伴。”

　　　　“你要担心的不是我，我听你爷爷讲过，你二叔在外面有几个孩子，都是男丁，他担心你没有办法要小孩，有计划安排其中一个孩子转到你的名下，让他继承叶家的”

　　　　“他休想！！”叶大公子暴跳如雷，他转过身，猛踢了几脚昏迷不醒的叶老爷子“叶家是我的！！谁都别想！”

　　　　“你回不了头。”郑承凤一步一步地靠过去，站到了他的身边“你目前还是唯一的继承人，但失去了北京的据点，海叔他们会怎么想？比起叶家的血脉，他们更看中的是利益吧？再说，叶雨倩也是叶家承认过的血统，她还离婚了，比你更好操控，阿大，要想一帆风顺，不是只掌住舵，你还必须要稳住船。”

　　　　良久过后，叶大公子脸上露出来了几丝嘲讽的笑容“小凤，我能先放了你，我给你时间，在老头子死之前把首佳的事情解决好，我会考虑放你一条命，记住，别逃，你会后悔莫及。”

　　　　郑承凤从没想过潜逃，她为什么要逃？她的战争才刚刚开始，举白旗投降不是她的作风，她的脸埋在黑暗中，声音很轻的问前面的男人“告诉我，卫冬艺在哪里？”

　　　　“她在上海。”李莫宁看着雍清凡说“刘开年的女儿就在上海，他最后一次见的人是卫经理，我的下属查到了她女儿的下落，也在那个村里面打探了消息，的确是有一个女人带着小女孩刚搬过去，他们用卫经理的照片问了几个村民，都说像她。”

　　　　“机票买好了吗？”雍清凡转头问身后的男人，那男人还没回答，小柯马上回道“人手和机票都全部准备好了，即刻可以出发。”

　　　　那男人无语地看了一眼小柯，小柯意味深长地对他笑道“你留在酒店，从今天开始，由我全权负责雍总的安危。”

　　　　到上海的时候，有人过来接他们，雍清凡没有停留，马不停蹄地赶往他们口中的那个农村，很快就要见到卫冬艺了，该怎么开口呢？说我想你？说对不起？说我爱你？好像不管哪句都不太实诚，雍清凡即心乱如麻，又心痒难耐。

　　　　但是，卫冬艺人呢？

　　　　看着那张跟卫冬艺相似的小女孩脸，雍清凡转过身，眼睛都烧红了“人呢！”

　　　　小柯比她更火大，他一巴掌抽到了下属的脸上“人呢！照片上的人！这个女人是谁？我让你找她了吗？王八蛋！”

　　　　卫冬艺坐在床上看书，她的继母走了进来，怀里还抱着她的弟弟“明天跟我一起去看你爸爸吧，我还没感谢你送他回家，他要是一个人倒在北京回不来，我也不知道该怎么办，还好你在他的病情稳定后，替他租了辆车送他回来，谢谢你。”

　　　　卫冬艺抬起头，表情有点无可奈何“他是我的父亲，您不用特意谢我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第126章 被软禁
　　　　这位自唤做容姨的女人并没有正式嫁入卫家，卫自凡承认了她的儿子，但不承认她。

　　　　她的年龄应该比卫冬艺大不了太多，就像她跟卫冬艺第一次见面时所说，她跟卫自凡之间的事情，早在卫冬艺上大学的时候就开始了。

　　　　得不到卫家人的承认，于她来讲，也是种残忍，卫自凡在医院回家的那天，她抱着孩子站在最前面，卫自凡一进门，第一个拥抱的人却是她身后的卫冬艺。

　　　　卫自凡是个很冷漠的男人，他对身边女人的态度接近无情，除了他的孩子，他眼里容不下任何人的影子。

　　　　卫自凡是心脏病突发，他打电话给卫冬艺，送到医院抢救了回来，他不知道这种意外还会不会发生，也不清楚自己还能活多久，他坐在餐桌前，用公筷给卫冬艺夹了一只虾“爸爸是不是打乱了你出国的计划？”

　　　　“恩。”卫冬艺低着头坦率地承认道“不过也没关系。”

　　　　“我还是希望你能留下来。”卫自凡停下筷子说道“我想把卫家交给你，除了你，我谁都不放心。”

　　　　他的新女友还坐在桌前，表情十分窘迫“老卫，你们慢慢聊，我吃完了，去看看儿子。”

　　　　“她是你的妻子。”等人离开后，卫冬艺略带不满地说道“您没有必要再一次用伤害妈妈的方式，去伤害另外一个女人。”

　　　　卫自凡不以为然地表态“她不是我的妻子，她只是我孩子的母亲。”

　　　　“那我母亲呢？”卫冬艺失望地问他“女人对您来讲，都是生育工具吗？”

　　　　“你不是。”卫自凡没有否认也没有承认“我接受你的性取向，也接受了你的不婚，你是我的孩子，我会给你我的一切，包括你弟弟的抚养权。”

　　　　“什么？”卫冬艺仿佛听到了天方夜谭“你要给我你儿子的抚养权？”

　　　　“因为你是我唯一信任的人。”卫自凡站起来，走到了卫冬艺的面前，左手搭在了她的肩膀上，斩钉截铁地说道“我要把所有的财产都留给你，你弟弟以后交给你照顾，你不能离开，你是我的女儿，是我看着长大的女儿。”

　　　　“不行。”站在门口偷听的女人终于忍不住了，推开门，嘴里面大喊着“老卫，他可是你唯一的儿子！”

　　　　“我就是讨厌这种事情发生。”卫自凡没有看她，反而望向卫冬艺“母凭子贵，她位置还没稳，就来问我要财产，我还没死！”

　　　　卫冬艺的态度极为冷漠“我没有想过有一天会回来，也没有想过要您的财产，我只是在尽一个人该尽的义务，您想把财产给谁，我都不会过问，您绑架了我母亲的一生，何必再来绑架我呢。”

　　　　屋子里面的气氛很沉闷，卫自凡脸色暗沉，他的手已经扬了起来，就差落到卫冬艺的脸上，容姨快跑了过来，一把拉住了他的手臂“老卫，她是你的女儿。”

　　　　“您这一生，起点高，下坡快，到了晚年，为什么还要去争这些世俗的东西？”卫冬艺漠视着他的愤怒站起来，和他面对面对视着“而我的半生却在想着怎么离开您，爸爸，我要走了，您好自为之吧。”

　　　　那个巴掌还是落在了卫冬艺的脸上，打断了父女俩仅剩的情缘，卫冬艺走的时候没有回头，她人走了，留下了卫自凡给她的那张大额支票，卫自凡坐在沙发上，没有开灯，屋里很暗，容姨站在他的身后，静静地看着他，连呼吸都变的小心翼翼。

　　　　良久，压抑的哭声从沙发那边传来，容姨慢慢地靠过去，在背后搂住了卫自凡的肩膀“老卫，没关系，你还有我呢，你还有我们儿子，没事。”

　　　　卫自凡犹记得小时候，他父亲告诫过他，不要对任何人放下戒心，不要爱上任何一个女人，卫自凡保持了这么多年，可他最终还是失败了，他伤害了他最爱的女人，而那个人是他的女儿，他想好好呵护一生的女儿。

　　　　“我做错了。”卫自凡仿佛一瞬间苍老了十几岁，他靠在容姨的肩膀上，像个小孩一样手足无措“是我错了。”

　　　　当然是他错了，要不是他，卫冬艺不会义无反顾地去北京找周茜白，也不会奋不顾身地去追求一份得不到的温暖，卫冬艺的童年记忆匮乏到想不起来一点儿美好的地方，她记得她妈妈被卫自凡拿皮带抽的场景，记得自己爱的那只小狗被卫自凡炖熟的场景，也记得卫妈妈教育她，永远不要奢求任何一个人的爱情。

　　　　卫冬艺想要的东西并不多，她想要平凡的生活，平凡的爱情，那是她一生缺少，又在极力追求的日子。

　　　　要是能重来，卫冬艺会选择柳安楠，她想她是后悔了，后悔没有陪她母亲走最后一程，这个世界上最爱她的人已经死了，从此以后，她卫冬艺只能孑然一身地在世上苟且偷生。

　　　　机场的报纸上面，有很大一版块的新闻都在说北京的偷税案件，郑承凤的名字出现了一次，频率不高，甚至低于这件事的其他几个人员，刘开年是死定了，卫冬艺收起报纸，抬头看了一眼墙上的国际时间。

　　　　总之，卫冬艺不想再留下来，刘开年说的话也许是真的，可那又怎么样呢？卫冬艺只是个小棋子，小棋子没有了利用价值，就该乖乖的离开，别引火烧身，别心存幻想。

　　　　“卫小姐。”离登机还有一个多小时，两个陌生的男人出现了“我们已经给你买好机票了。”

　　　　这个说话的男人，卫冬艺认识“我不会跟你们回北京。”

　　　　“那可由不得你。”男人扯出来了一个难看的微笑“郑董在北京等你，卫小姐还是好好配合我们吧，如果你不配合，我们也有其它的方式带你离开。”

　　　　卫冬艺相信郑承凤做的出来这种事，她放在地上的包被男人一把提起，胳膊也被他强制性的挟持住了“走吧，卫小姐，郑董等你了很久。”

　　　　普通机舱很吵，卫冬艺坐在中间，手机也被夺走了，两个魁梧大汉坐在她身边，连呼救的机会也没有，下了飞机，车子一路狂奔，到达了上次去过的酒庄。

　　　　叶雨倩今天不在，站在窗户旁边看雪景的人是郑承凤，郑承凤的精神很好，一点儿都不像在被调查中的人。

　　　　“小卫回来了。”平淡的语气中听不出来郑承凤是种什么样的心情，她穿着一件高腰裤，把她的身材凸显的非常玲珑有致“还以为我们见不到了。”

　　　　“凤姐。”卫冬艺很有礼貌地跟她打着招呼“您好。”

　　　　“我一点儿都不好。”郑承凤端着红酒杯坐到沙发上，淡笑着说道“小卫，你是来嘲笑我的吗？”

　　　　“是您让我回来的。”卫冬艺小声提醒她。

　　　　“你很怕我。”不知道从什么时候起，郑承凤已经站了起来，走到了卫冬艺的面前“为什么怕我？小卫，你想起了什么？告诉我，你害怕我什么？”

　　　　卫冬艺一直低着头，没有留意到郑承凤已经过来了，声音在她耳边响起的时候，她条件反射地往后退了几步，满脸的惊恐“凤姐，我还要赶飞机。”

　　　　“去哪里？”郑承凤一把抓住她的手腕，轻轻地捏了下去“去哪里？小卫，凤姐需要你的帮助，你哪里都不能去，你要是敢走，我保不定自己会做出什么错误的决定。”

　　　　卫冬艺感觉到了自己身体在颤抖，她怔怔地看着郑承凤“凤姐，我帮不了您。”

　　　　“嘘。”郑承凤手掌揽住卫冬艺的细腰，再从衣服下摆钻进了她的后背“不要怕我，凤姐有伤害过你吗？你帮帮凤姐，凤姐的命就在你手里。”

　　　　昏迷和清醒时的感受完全不同，卫冬艺感受到郑承凤的手掌在自己的肌肤上游走，她身上的寒毛直竖，使出全力往前一推，竟然把郑承凤推倒在地。

　　　　“对不起。”卫冬艺转身想跑，打开门，就看到了门外站着的配枪男人。

　　　　男人黑漆漆的枪口对准了她的头，郑承凤从屋里走了出来，早上盘好的头发因为刚刚的摔倒，有了些散乱“放下枪。”

　　　　她拉着卫冬艺的胳膊重新进了屋里面，门还没带上，她的手臂张开，又把卫冬艺抱进了怀里，在她耳边轻声警告道“小卫，别逼我对你动粗。”

　　　　没等卫冬艺反应过来，她松开手，放开了卫冬艺的身体“你在这里好好待着，只要你乖乖听话，我不会对你怎么样。”

　　　　“你要利用我做什么？”面对这种局面，卫冬艺快速收敛起自己的恐惧，冷静地问道“我无权无势，能帮你什么？”

　　　　“对长辈要说敬语。”即使到了这种时候，郑承凤还在不知不觉地教导卫冬艺“你排斥我，但是你不能不尊重我，有什么需要尽管告诉凤姐，过不了多久就会结束，你也许不会有事，也许会有，小卫，凤姐喜欢你，别让我为难。”

　　　　丢下这句话，郑承凤穿好外套离开了酒庄，她没有解释为什么留下卫冬艺，就像她说的，卫冬艺并不需要明白，她所剩的时间远远没有叶大所说的那么多，其实她可以认输，她可以站到雍清凡那边，用她所拥有的证据反抗叶家，但她的人生中从来没有输这个词，她习惯了尔虞我诈，她是商界的佼佼者，即使输的粉身碎骨，也不会向任何人低头。

　　　　所以，真的要牺牲掉卫冬艺，也不是不可以。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第127章 快跑
　　　　卫冬艺在酒庄呆了一天，到晚上的时候，郑承凤回来吃饭，卫冬艺把自己锁在房间里面没有出来，郑承凤也没有管她，她让下属把卫冬艺今天一天被拍到的监控内容全部剪切了下来，做成视频发给了雍清凡，她的计划有几个，这只是其中之一，如果雍清凡同意，她会放卫冬艺一条生路，要是不同意，卫冬艺的生死就交给老天吧。````

　　　　刘徐徐坐在沙发上看儿童图书，刘紫侬越看她越喜欢，抱在自己大腿上亲了亲她的额头，问她“宝贝，你叫什么名字呢？”

　　　　刘徐徐乖巧地抬起头，回道“我叫徐徐。”

　　　　“小凡，我们收养她好不好。”刘紫侬扬起脸问不远处的雍清凡“她好可爱，你不觉得吗？”

　　　　雍清凡的心情远没有刘紫侬的心情那么愉悦，小柯跟李莫宁进了房间，雍清凡才勉强露出了一个笑容“你们来了。”

　　　　三人非常有默契地进了里屋，小柯先问道“真的是卫小姐吗？”

　　　　“恩。”李莫宁替雍清凡回答他“我也看了视频，确实是卫经理。”

　　　　“她想要什么？”小柯问出了李莫宁也想知道的问题“郑承凤想要什么？我们这里有她需要的东西吗？”

　　　　“她想要刘开年的女儿。”

　　　　“她疯了吗？”在场的都是聪明人，雍清凡一说出来，大家都明白了“她想要刘开年认罪？可事情闹的这么大，是刘开年一个人可以扛下来的吗？老板，您认为她到底想做什么？”

　　　　“刘开年不是她的主要目的，我猜她大概是想找个替死鬼，让刘开年改口供。”李莫宁一些日子没见，成熟了不少，她简单地分析了一下郑承凤的做法，但她感兴趣的却是另外一个问题“雍总，您会那样做吗？”

　　　　用一个不相干的人，去换自己的爱人，正常人都会那样做吧，雍清凡没有即刻回话，小柯见她脸色不善，说道“老板，要不要我派人直接把郑承凤给抓了。”

　　　　“别乱来。”雍清凡呵斥住他的意见“你以为郑承凤有那么蠢吗？”

　　　　李莫宁沉思着说“要实在没办法，我们就报警。”

　　　　“报警有用吗？”这下轮到小柯笑了，他看着李莫宁，笑道“你们信警、察吗？反正我是不信，咱们一报警，卫小姐指定没命。”

　　　　那句没命让雍清凡彻底不安了，她站起来，有些烦躁地说道“帮我联系郑承凤，告诉她，除了刘开年的女儿，我可以给她别的东西。”

　　　　她的选择让人意外，也在意料之中，李莫宁回去的路上表情很凝重，小柯看了她几眼，问她“怎么了？”

　　　　“她是个好人。”李莫宁感慨道“可惜了。”

　　　　雍清凡的拒绝并没有让郑承凤乱了手脚，雍清凡的交换只是她的其中一个计划，她如履薄冰，步步惊心，无论选择哪一步，都有可能万劫不复，所以她小心翼翼又无所畏惧，她把u盘收进了卫冬艺的羽绒服里面，回过头，对身后的卫冬艺笑道“小卫，凤姐需要你帮忙了。”

　　　　卫冬艺没有回答她，她的眼神清澈见底，没有一丝的忧愁在里面，郑承凤靠近她，伸手遮住了她的眼睛“小卫，别这样看着我，凤姐也不想这样做。”

　　　　她细细地亲吻着卫冬艺的脸蛋，非常不舍地说道“这一生，算凤姐对不起你。”

　　　　a计划失败，b计划正式启动，把卫冬艺抓回来的男人穿了一件黑色的风衣进来，像个杀手一样“郑董，叶家的人还在外面监视我们，无线的监控还没有取消掉，我们不能通过网络，发给雍清凡的邮件，也被人窃取了，您的计划已经完成了第一步。”

　　　　“其他还有什么异样吗？”郑承凤问他。

　　　　“没有。”男人回道“韦书记那边同意了您的要求，只要您的证据到手，他们会派人过来保护您的安全。”

　　　　“现在外面有几伙人？”

　　　　“包括检察院那些狗、杂种，总共有四伙。”

　　　　“照片呢？”

　　　　“在这里。”男人看了一眼卫冬艺，把口袋里面的照片掏出来，放到了郑承凤的面前。

　　　　满桌的卫冬艺和雍清凡，郑承凤拿起来一张，仔细地跟卫冬艺对比了一下“你跟她在一起也并不开心，小卫，我感觉不出来你有多爱她。”

　　　　卫冬艺面露微笑“是吗？”

　　　　“带她走。”郑承凤扔掉手里的照片，脸色瞬间冷厉了起来，严肃地命令着男人“按计划进行。”

　　　　男人得令，拿起桌子上的照片胡乱地塞进了卫冬艺的口袋里“走吧，卫小姐。”

　　　　“等一下。”他们刚走到门口，郑承凤喊住了他们“小卫，你还有什么话要跟凤姐讲的吗？”

　　　　卫冬艺没有回头，也没有回话，她极其冷漠地面对着郑承凤的问话，郑承凤盯着她的背影看了一会，摆摆手，示意男人带她离开。

　　　　这么一别，从此再无相见的可能，郑承凤拿起桌子上的电话，给开车的司机打了过去“按原计划进行，杀了她。”

　　　　黑暗中的马路上，四辆车子飞速而过，男人点了一根烟，问前面开车的司机“老黄，你吸烟吗？”

　　　　司机憨笑“先不要，等完成任务再说。”

　　　　后面有三辆车紧紧地跟着他们，男人打了个哈欠，看着一动不动的卫冬艺笑了“卫小姐，你抽烟吗？要不要试试？”

　　　　“你们打算什么时候杀我？”卫冬艺转过脸，面无表情地看着男人“我想你的口袋里面应该也有一个跟我一样的u盘，你特意找了一张我和雍清凡的照片，我猜你们会在半路杀了我，然后移花接木，天衣无缝地把你口袋里的u盘转移给后面跟着我们的一伙人，而我的尸体和我口袋里面的证据，会让另外一伙人替你们背黑锅，加上你老板口中的邮件，你们想让她牵扯进来，对吗？”

　　　　“所以我妈老说，聪明的女人死的快。”男人也不否认，笑呵呵地道“死在我们手上，总比在叶家的折磨下死好。”

　　　　后面的车子跟了上来，隐约着还有超车的架势，司机看清楚了开车的人，问男人“要不要动手，是他们。”

　　　　后面却没有人回答他，司机回过头，眼睛还没适应过来后座的黑暗，忽感手腕一痛，细管被锐利的刀片划开，鲜血喷了自己一脸。

　　　　“啊啊啊啊啊啊啊”然而无论他的尖叫声有多大，也无法控制车子的方向，车子像不受控制的疯马一样，冲向了路边的丛林。

　　　　丛林里面到处都是树木与灌丛，车子像扔沙包一样惯性地往下滑去，后面的车子急刹车，没有再跟上来，卫冬艺感觉自己的心脏都快被震出来了，男人腹部的刀子彻底地陷进了他的身体里，他睁大着双眼，不甘心地看着卫冬艺的脸“救我，我知道你不想杀我，救救我。”

　　　　卫冬艺当然不想杀他，她只是用刀指着男人的腹部，威胁他不要出声，车子的失控让意外发生了，卫冬艺不想做杀人凶手，她感觉自己全身都快散架了，她的脑袋晕眩，身体里浮现了一阵阵想吐的不舒服之意。

　　　　四周安静的只听到司机的哀嚎声，他这叫法很快就会把马路上的人吸引过来，卫冬艺还动不了，一动就觉得难受，后座的男人已经没救了，他的血快把后座的位置浸湿了，他手掌颤抖着摸进了自己的口袋里，掏出来了一只被鲜血沾满的u盘“卫小姐，你快走，带它走，我不行了，它不能留在我身上，被叶家人发现，郑董会死的很惨，我求求你，救救郑董。”

　　　　卫冬艺面无表情地打开车门，非常狼狈地爬了出去，没有理会他的哀求。

　　　　“卫小姐。”男人在她的身后惨叫“求求您，我求求您，救救老板，一命换一命好吗？啊啊啊，我拿命跟郑董换！”

　　　　卫冬艺被他的惨叫声吓到，她惊恐地转过头，看到男人把腹部的刀子抽了出来，又快速捅了进去，这样来回几次，他微弱的声音已经听不清了“卫小姐，求您，一命换一命。”他再也没有力气说话，u盘在他的手里脱落，掉在了地上。

　　　　马路上方有隐隐约约的灯光照下，卫冬艺站起来，一瘸一拐地走到车子旁，捡起了地上的u盘，她还在犹豫，前方的司机虚弱地开口了“这位小姐，你快走了，再不走就来不及了。”

　　　　卫冬艺在郑承凤的酒庄里面扮演了一天的洋娃娃，可不是为了送死，她非常配合郑承凤的演出，也降低了她对自己的防备之心，郑承凤可能打死也没料到卫冬艺身上会藏有刀子，她没有让下属搜身，即低估了卫冬艺的智商，也低估了卫冬艺对雍清凡的感情。

　　　　卫冬艺开始狂奔，在漆黑了无人烟的丛林里面狂奔，她不知道前方有什么东西在等着她，对未知的恐惧并没有拉低她奔跑的速度，耳边有流水声，卫冬艺低头喘气，摸着黑在口袋里掏出来几张照片，她坐在地上把它们撕成碎片，一股脑全撒到了河里面。

　　　　好累，卫冬艺跑不动了，她在湿漉漉的泥土上躺下，抬起头，沉默地望着天上的乌云。

　　　　她想，自己大概是见不到明天的太阳了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第128章 命中注定
　　　　派出去的三个人，两个被抬了回来，一个生死不明，另一个死，最后一个伤，郑承凤看着被白布掩盖的尸体，面无表情地吸了一口手指间夹着的香烟“阿大，你这是什么意思？不就死了一个人吗？怎么还要你亲自送上门？”

　　　　担架上的司机还在低声哀嚎，他的手彻底废了，隔了这么远，他手腕上的骨头仍旧能让郑承凤清晰可见，他的下肢一截被鲜血浸湿，一看就是失血过多。

　　　　在场的两人却无暇顾及他的生死，叶大公子把一叠资料扔到了郑承凤面前，冷冰冰地说道“海叔亲自下命令，你把它们记牢。”

　　　　待看清楚那些是什么后，郑承凤脸色剧变“你们让我认罪？”

　　　　“海叔不想做无畏的牺牲，你在这里待几天，等我们把首佳洗白，然后，你承担下来你下属对你所有的指控。”

　　　　郑承凤气愤的站了起来“你们在让我去送死！”

　　　　“没那么严重，更有可能判个无期或死缓。”叶大公子轻描淡写地说道“我想你说的也没错，比起人与人的牵绊，利益才是我们最终的追求，以前爷爷会站在你这边，而我不会。”

　　　　“阿大，你爷爷至少不会对任何人妥协。”

　　　　“够了！”叶大公子满脸讽刺“我不是我爷爷，现在这个社会也不是他当年的社会，我会把叶家好好做大，像你们这些野、种就应该死在外面，郑承凤，你失去了利用价值，现在谁都救不了你。”

　　　　“你别想逃，也别再自作主张的跟任何人谈条件。”叶大公子离开前再次警告了郑承凤“你这酒庄四周都是我的人，只要你踏出去酒庄半步，我的暗哨就会击毙你。”

　　　　“至少派个医生过来，他快死了。”郑承凤指着担架的司机说道。

　　　　“他？”叶大公子走上前，不留情面地踢了一脚那司机的脸“一个废物而已，死又有什么关系？”

　　　　跟豺狼虎豹作伴，终有一天会被他们吞食，郑承凤跪在地上，拿纱布给那司机止血，那司机还有意识，见到她靠近，一把抓住了她的胳膊“郑董，求求您给我个痛快。”

　　　　郑承凤继续着手上的动作，就像没听到他说的话。

　　　　“郑董，小黎死了，我知道您会照顾好他的家人，郑董，您给我个痛快，我不怨您，只求您帮我照顾好我的家人reads;。”

　　　　“老黄，我自身难保了。”郑承凤低头看着他，表情异常平静“现在我照顾不了任何人。”

　　　　雍清凡小的时候，她母亲带她去算过命，算命的先生是个瞎子，见不到雍清凡的脸，手却在雍清凡的脸上摸个不停，听完雍清凡的八字后，他叹了口气，说雍清凡一生贵不可言，上辈子是观音身边的一瓣莲花叶，雍清凡从小就讨厌这种江湖术士，她没有把话听完，跟着雍清霞跑到庙外面的池塘边上玩耍，把雍妈妈一个人留在了庙里面。

　　　　后面的事情，她是从雍妈妈的口中得知的，她在庙里面醒来，换了一件男人的衣衫，雍妈妈跪在观音面前磕头，嘴里念念有词，求观音保佑自己的一对女儿平平安安。

　　　　她这才知道自己不慎滑入了池塘，被外面守门的男人救了起来，算命的先生还坐在外面晒太阳，雍妈妈抱着雍清凡出去，按压着雍清凡的脑袋跪了下去“给你师父磕头。”

　　　　三个响头磕下去，算命先生拿着雍清凡的八字沉默了很久，命是好命，但也薄，他断言雍清凡活不过二十五岁，二十五岁之前锦衣华服，却也灾难不断。

　　　　改命，借命，续命，过去了三十几年，雍妈妈的话仍旧浮现在雍清凡的耳边。

　　　　“我张江红在此向佛祖许诺，我愿用我家人每人十年寿命，换我小女儿雍清凡一生平平安安。”

　　　　有多久没有梦见这个故事了？雍清凡满头大汗的在床上坐起，她那时候还小，记忆难免会有偏差，现在回想起来这件事，后来发生的一切都让她感觉毛骨悚然，她父亲的车祸，她母亲的痴呆，还有她姐姐的癌症。

　　　　雍清霞也还没睡，赵佳飞倒是睡的很熟，雍清霞莫名其妙被人叫到北京，又莫名其妙地差点被人绑架，她的心绪不宁，等到雍清凡来敲门，她的情绪才安稳了一些。

　　　　“我上次去看妈妈了。”没有旁人在场，姐妹俩面对面地坐着，雍清霞满脸悲伤地说道“她过的很好，只是不记得我了，小凡，她是我的母亲，可她不记得我了，我每天都会想她，每天都想。”

　　　　“她很爱你。”雍清凡的沉默引起了雍清霞回忆的感慨“你小时候总妒忌我，觉得妈妈爱我，心里只有我，可你都不知道，你离家出走的时候，妈妈哭的有多伤心，小凡，妈妈最爱的人是你，她用尽她的一切去爱你。”

　　　　“你还记得，我们小时候，她带我们去过一个庙里吗？”雍清凡突然开口，问了一个奇怪的问题“我有点模糊的印象，只记得那位先生说，我三十九岁的时候会有场大劫，活不到四十岁，我今年刚好三十九。”

　　　　记得，怎么会不记得？雍清霞回忆起那天发生的事情，往事浮现在眼前，所有的一切都让她觉得不可思议“那位先生啊，帮你改了命。”

　　　　“然后呢？”

　　　　“妈妈许诺会还他一命，我想那个时候她一定认为是自己的命，后来爸爸去世以后，妈妈就疯了，她总以为是她的诺言害死了爸爸。”

　　　　“我不信这些。”雍清凡说“你信吗？”

　　　　雍清霞轻笑“信不信也不能改变事情的发生，其实你记错了，算命先生说的不是你活不过四十岁，他说的是，只要你渡过了三十九岁生日，四十岁之后,你的劫数就全部渡完了。”

　　　　“只是巧合而已。”雍清凡想到了她专程跑过来给自己过三十九的生日，不禁的皱眉道“看样子你是迷信了。”

　　　　雍清霞也不解释“他说他会帮你找一个比你命更好的贵人，把你的八字和她的连在一起，可以压的住你四十岁之后的厄运，要是没找到，你三十九岁之前的劫，就会要了你的命，现在来看，应该是找到了。”

　　　　“我还是不信reads;。”雍清凡坚持她自己的原则“你说的这些都是没有依据的信仰。”

   雍清霞摇摇头“信不信有那么重要吗？人生本来就是不断的轮回，你能好好活着，对得起你自己的良心，那就够了。”

   门外有人敲门，这么晚了，谁会来？雍清霞顿时变的紧张了起来，雍清凡看了她一眼，安抚道“外面都是我的人，不会有危险。”

   来敲门的人是小柯，他俯在雍清凡的耳边说了几句，雍清凡脸色大变，回头看着雍清霞“姐，我要出去一趟。”

   “老板，现在这么晚了，您还是留下吧，我已经派人去找卫小姐了，那底下乌漆墨黑，下午还下雪了，路又滑，实在是不安全。”见到雍清凡穿上衣服要走，小柯赶紧劝道“而且我在那里碰到了几伙人，叶家的，还有韦家的。”

   “韦家？”雍清凡停下脚步，别有意味地念了一遍“韦白述？”

   “要是我没有看错的话，其中一个男人当年跟我一个排，还是副排长，后来听说他跟着韦家了。”

   “把电话给我。”

   小柯掏出电话递给了雍清凡，雍清凡思索了一会，不太确定地在手机里输进了一个号码，然后打了出去。

   她没有记错，接电话的人确实是韦白述，大概是这么晚接到电话，韦白述的心情很糟糕，气势汹汹地骂了一句“有毛病啊？有什么事情不能明天说吗？”

   “是我，雍清凡。”

   韦白述的声音瞬间清醒了“我没听错吧，你会找我？”

   “我想跟你做一笔买卖。”

   “最近想跟我做买卖的人可真多。”韦白述在那边得意的笑“你不会也犯什么事了吧，犯事我可帮不了你，要让我爸出手才行，借钱我倒可以帮你，只要别让我太为难，我都可以帮你。”

   “我要你帮我找一个人。”

   “卫冬艺对吧。”韦白述还在那边笑。

   雍清凡心里面瞬间就有了底“你找到她了？”

   “半死不活的被我的人带了回来。”韦白述问她“你就是这样对你的女人？我可记得你以前一直很温柔。”

   “你要多少钱？”雍清凡得到了准确的答案，心安了，连声音也变的温柔了“我们可以谈谈。”

   “我不能把她还给你，至少现在不行。”没想到韦白述拒绝了她的谈判“她身上有我需要的资料，所以她不能出现在外面，你的宝贝现在在我这里是最安全的，你不用担心。”

   “你跟郑承凤合作了？”雍清凡立刻明白了过来。

   “不是我。”韦白述笑道“那个女人走投无路来投靠我们韦家，因为她够聪明，知道只有我们韦家才能救她，你知道我爸想在北京稳定，这是个最好的机会，我也知道是你在背后搞鬼，我爸也很感谢你，你开了一个好头，剩下的就让那些当官的人去斗争，我们这些商人不要乱站队，你现在就很好，站了一个最中立的宫家，可宫家快落没了，他家那个大小姐性格温驯，很难在官场立足，我韦家不介意你投靠我们，随时欢迎。”

   “我永远不会跟郑承凤站在同一条战线上，也再不会臣服于你。”雍清凡一口回绝她“我们井水不犯河水？”

   “当然了。”韦白述也跟她保证“投靠不投靠无所谓，要是我爸爸真的能上位，以后还需要你的资金，我可舍不得得罪你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第129章 保证你见到她
   新闻热度渐渐下去，偷税事件成为了一个无人关注的难题，郑承凤在深夜再次被逮捕，尔家伟厌恶地看着她，说出的话分外难听“郑承凤，我们有足够的证据逮捕你，你别再装无辜了。”

   “你们不是已经逮捕了吗？”郑承凤镇定自若的态度仿佛她在度假，而并非身处审讯室“有证据就判刑，我不会认罪。”

   “你的背后有谁？”尔家伟没有轻易放过对她的审讯“你可以将功补过，说不定可以判轻一点。”

   “我没有犯罪。”郑承凤一口咬定，死不松开“我没有偷税，我对所有的指控一无所知，我要求见我的律师。”

   “你杀死了白家一家四口，你偷税，我还有理由怀疑你走私军火。”

   “我要求见我的律师。”

   “你最好配合我一点。”尔家伟咬牙切齿地看着她“你要是想死，我会考虑把你交给上面。”

   “可我能有什么办法呢？”郑承凤笑着问他“我为什么要为我没有做过的事情伏法？”

   韦白述在跟雍清凡谈生意，她的筹码是卫冬艺，想要的筹码还是郑承凤原先的那个，刘开年的女儿。

   “你终于得到你想要的一切，事业，爱情，还有尊严。”韦白述坐在沙发上看着不远处的刘紫侬说道“你这辈子也没什么好遗憾的了。”

   “小孩我不能给你，你有什么更好的意见吗？”雍清凡单刀直入地问道。

   “口供，我父亲想保全郑承凤，第一件事就是要里面的那个人改口供。”

   “替死鬼是谁？”不难理解韦家这么做的原因，雍清凡沉默了几秒，问她“除非他能改变整个局面，还要找到一个合情合理的替死鬼，我只想知道，替死鬼是谁？”

   “郑飞凯。”

   雍清凡心念一转，眯起眼睛看着韦白述“你们要害死郑家唯一的独苗？”

   “不行吗？”韦白述若无其事地耸肩“他们郑家，总要死一个reads;。”

   “那是你们的事。”

   “你不是也害死了刘家的独苗吗？”韦白述斜眼相望，嬉笑道“保全这个小女娃，会让你良心安一点吗？”

   雍清凡刻意回避了这个问题，说“我对他不薄，这是我们的交易，谈完了，你可以走了。”

   “据我所知，他找过你家卫小姐。”看到雍清凡准备起身离开，韦白述不急不慢地开口道“他没有把孩子交给你，相反，他想把孩子交给卫冬艺，看来你们的交易并没有你想的那么成功，他不信任你，孩子交给卫冬艺，他知道郑承凤会找他，他把注意力转移了一半到卫冬艺身上，不管卫冬艺带不带他的女儿离开，你的卫小姐都会被牵扯进来，雍妹妹，会耍心机的人不只是你一个人。”
百 合 小 说 群 2 8 0 8 9 7 8 4 （ 非 作 者 群）
   她能分析出来的事物，雍清凡怎么会想不到，她从知道刘开年和卫冬艺见过面之后，就已经猜到了刘开年的计划，这也是为什么她不打算派人去接触刘开年的原因之一，她不知道刘开年想做什么，或许他真的只是想保护他的女儿，又或许，他想牺牲掉他的女儿，同时牵连到卫冬艺，而成全他的妹妹。

   “你可以走了。”雍清凡继续送客，没有因为韦白述的话而把她留下“我答应你的条件。”

   闻言，韦白述幸灾乐祸的笑了“让你亲手放弃自己布了这么久的棋局，你会心痛吗？这么多年的苦心被白费，牺牲了那么多的人与物，何必呢？”

   “我得到的远比我失去的多。”雍清凡回头看着她“像我们这种岁数了，你真的能分辨出来什么才是得到与失去吗？”

   “我想不通你为什么会成功。”韦白述站起来，走到雍清凡的面前，跟她面对面说着“你家世不如我，学历不如我，人脉也不如我，为什么你会成功，而我不会？我想不通，同时也很嫉妒你，你看郑承凤，威风了这么多年，到最后还是一场空。”

   “靠什么都不可靠，唯有靠自己。”刘紫侬走了过来，手里端了两杯热茶“来，韦姐喝茶。”

   韦白述看着她笑了笑“不用了，我还是走吧。”她往前走了几步，又回过头“刘紫侬，你靠过自己吗？”

   刘紫侬脸色一僵“韦姐，您这是什么意思？”

   “我不喜欢你。”韦白述直言不讳地说道“从前不喜欢，现在也不喜欢，只是单纯的不喜欢，不是因为嫉妒或者羡慕，我喜欢有思想的人，而不是有心机，我问你，你为什么要派人暗杀卫冬艺？”

   “我没有。”几乎是本能反应，刘紫侬大喊一声，矢口否认道“我没有派人杀她。”

   “我为什么要冤枉你？”韦白述不满地皱眉道“我不清楚你为什么不干脆找黑道，你找的杀手，是我韦家人，也许你还不知道这个消息吧，但我现在可以告诉你，你的五十万我会悉数还给你，你以为还是十几年前吗？黑是黑，白是白，现在这个时代黑白不分，你永远都不晓得丑陋的背后有多少光明支撑着它进步，杀手市场由韦家掌控，下次想杀人，直接找我，我可以给你打折。”

   “扑通”刘紫侬跪了下去，她抬起头，望着雍清凡那张熟悉又陌生的脸，哭喊道“小凡，我只是想吓吓她，我只是想让她离开你身边。”

   雍清凡的脸色很平静，只是目光中充满了震惊、愤恨、与怨气“你怎么会变成这样？”

   韦白述还在一旁添油加醋“刘小姐一向如此，不信你可以问问李小芒，当年叶家大公子的女友和小孩，是被谁间接害死的？刘小姐命好，跟几只狼狗在房里都没有被咬死，叶家大公子把你送给了齐老爷吧？把你锁起来做了几年的狗？现在装什么无辜？荣华富贵失去了这么多年，现在很享受吧。”

   “别说了，别说了reads;。”刘紫侬厉声喊道“闭嘴！”

   “那我再告诉你一件事吧。”韦白述蹲下去，直视着刘紫侬的脸道“你的哥哥没有死，他现在的名字叫刘开年，他在监狱里面替你还债，很快他就会死去，我会告诉他，他最爱的妹妹，是全世界最丑恶的女人。”

   雍清凡算是看出来了，韦白述心情不好，只要她心情不好，她就想让全世界陪她一起不好，她在往死里逼刘紫侬，雍清凡对刘紫侬没有了什么太大的感情，听到这些消息，有的只是一点点的遗憾，可遗憾什么呢？雍清凡自己也说不清，刘紫侬的为人，她失踪的这么多年，她经历了什么事，雍清凡多少能猜出来一些，说她爱刘紫侬，说她等了刘紫侬这么多年，其实都不对，雍清凡爱的人从来都是自己，她等的人不是刘紫侬，等的只是那份失踪了的自尊，所以，刘紫侬的过去到底好不好，雍清凡并没有太深的感触，她只是生气刘紫侬想找人解决卫冬艺。

   “还有一件事。”看着那个哭的不能自已的刘紫侬，韦白述失去了兴趣，把目光投向了一脸沉思的雍清凡“你知道卫冬艺和郑承凤上床了吗？”

   她把目标转移到了卫冬艺的身上，雍清凡冷漠的看着她“你想说什么？”

   “你知道为什么李小芒会出事吗？”韦白述笑眯眯地说道“两虎相争必有一伤，雍妹妹，我们韦家崛起了，谁都阻挡不了，你们的一举一动，我们都尽收眼里，坐山观虎斗，最后一网打尽。”

   “所以呢？”

   “所以我知道你的卫小姐和郑承凤上床了，也知道你们在山上的俱乐部做了什么。”

   “我也知道我做了什么。”雍清凡厌烦地看着她“你还不走吗？”

   “等她哥哥死了之后，我会把卫冬艺完好如初地还给你。”韦白述成功惹怒了两个人，心情好多了“我可不是郑承凤，我不会动你的宝贝，放心吧。”

   “你可以试试看。”雍清凡轻蔑地看着她“你以为我会轻易放过郑承凤？”

   “卫小姐挺喜欢她的，我是指郑承凤。”韦白述饶有兴趣地打量着她的表情“是她救了郑承凤，我的属下找到她的时候，她手里紧紧抓着郑承凤给我们的资料，要是没有你的话，你猜她和郑承凤在一起，会不会更好一点？”

   “没有这个可能。”雍清凡顿了顿，眼瞳中多了几丝阴沉“她们不适合。”

   “好了，我走了。”韦白述生来就是给人添堵的，她笑着走到门口，拉开门，还没看仔细门外的情况，就被外面的人大力推回了房间里面。

   “你这是什么意思？”韦白述转过身，半惊半慌地问雍清凡“你想毁约？”

   “我不是傻子。”雍清凡冷冰冰地看着她“我要人，我要卫冬艺，看到她的人，你才可以离开。”

   “我都说了，卫冬艺一出现，郑承凤就…”

   “我为什么要管郑承凤的死活？”雍清凡冷笑“你们的利益跟我有什么关系？我要我的女人，打电话给你父亲，告诉他，用你和刘开年换卫冬艺，我再外加十亿，换不换？”

   “雍清凡，你这个疯子。”韦白述低声咒骂她“卫冬艺受伤了，她不能随便动。”

   “你能给她的治疗，难道我给不了，我不相信你们任何一个人，她在我身边，我才会放心。”雍清凡看着跪在地上的刘紫侬，抬起头，问韦白述“你们是第一天了解我吗？”

   是啊，韦白述认识她这么久，这几年见惯了她的修身养性拜佛，还真忘了这女人是个狠起来不要命的主“你让我的人进来，我交代他几句，让你的人跟他一起回去，听从我爸爸的安排，二十四小时之内，保证你见到她。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第130章 尽力去爱你
   屋里面很暗，没有开灯，但应该是白天，厚实的窗帘遮挡住了外头的阳光，但仍有几束光倔强地穿过小缝，落到了毛茸茸的地毯上面，让人隐约可以看清屋里面的光景。

   女人手里拿了一串佛珠，她的表情很祥和，眼睛闭着，就像石化了一样，坐在那光旁边一动不动。

   卫冬艺看到了她，也看到了她手上的佛珠，亦如她第一次见到这个女人，端庄、优雅、成熟，哪像日后，她独、裁的像个暴、君，什么招都用尽了，也花光了卫冬艺对她的耐心。

   像是感受到了卫冬艺的注视，女人缓缓睁开了眼睛，在黑暗中跟卫冬艺对视了几分钟，没有人舍得先开口打破这份宁静，雍清凡看着卫冬艺，嘴角露出来了一丝迷人的微笑，她站起来，放下了手里的佛珠，一步一步地向卫冬艺靠近。

   为什么要放下它？卫冬艺的思绪被那一串佛珠扰乱了，放下屠刀立地成佛，那放下佛珠呢？是成佛？还是成魔？大脑来不及思考那么多，她的身体已经陷在了雍清凡的怀中，雍清凡低头吻住她的嘴唇，失而复得的喜悦让她变的小心翼翼，即使那个吻落下去了，却又快速离开，没有一丝的停留，眷恋又害怕眷恋的渴望着卫冬艺的回应“宝贝，你回来了。”

   卫冬艺理解不了她这种复杂的心情，就在那一小会，她想推开雍清凡的瞬间，恍然发现自己的手动不了，她心里面觉得悲哀，明白过来自己只能那样被雍清凡热情地抱着，连拒绝的唯一方式都消失了“放开我。”

   没有久别重逢的开怀，也没有丝毫的激动，卫冬艺的冷漠让雍清凡愣住了，她打开房间里的灯，想看看床上的这个女人是不是她的卫冬艺，这个女人的味道、温度、以及她的模样都是卫冬艺本人，可是，她的态度为什么是这个样子reads;。

   雍清凡怔怔地看着她“宝贝，你怎么了？”

   不知道该怎么形容这种心情，要是以前听到雍清凡这么体贴又担忧的问候，卫冬艺肯定会很开心，但今天这句话，让卫冬艺感到的只是不想回应的烦躁。

   “我的手怎么了？”她尝试着动了四肢，除了右手臂以外，其他的都没有什么大碍“告诉我，它怎么了？”

   “没什么事。”雍清凡安慰她“只是伤口感染了不干净的东西，医生上了药，过几天就会没事。”

   卫冬艺沉默了，她不再讲话，闭上眼睛，背对着雍清凡。

   从她醒来后，除了一开始的那个对视，她没有再正眼瞧过雍清凡，这是惩罚吗？雍清凡走到她的面前，蹲下去，两根手指掐住了卫冬艺的下巴，硬要她睁开眼睛看着自己“看着我，宝贝，你看着我。”

   卫冬艺睁开眼睛，清明的眼瞳中倒影着雍清凡的身影，她的眼里只有雍清凡一人，但雍清凡在她眼睛里面却看不出来一丝感情，那平淡的眼神割痛了雍清凡的心，雍清凡的心在发痛，她按压着自己的伤口，努力地不想让它流血化脓“为什么要这样看着我？你还在生我的气吗？”

   “没有。”

   “你睡了好几天，医生让你醒了之后，多起床活动，先起床吧，我让人给你安排午餐。”

   “我的衣服呢？”低哑的声音不似往常，睡了几天，卫冬艺差点连自己的声音都听不出来了“今天几号？”

   “二月一号。”雍清凡在衣柜里拿出来了一套衣服，她把它们扔在床上，手非常自然地就去解卫冬艺的睡衣“宝贝，我帮你换。”

   卫冬艺细白柔软的手指往下，拔开了胸前那只蠢蠢欲动的手掌“我的左手可以，没有残废到要别人帮我换衣服。”

   “你不是残废的时候，我也可以帮你换。”雍清凡身上的气压遽然降低，冷笑着说道“你的衣服不让我穿，让谁穿？宝贝，你的身体，一向是我做主。”

   她几乎是用报复的心态开始脱卫冬艺身上的衣服，手指在卫冬艺的肩膀上滑过，那看了不下百次的伤疤出现在她眼中，还是让她的手指哆嗦了一下“宝贝，这里是那天晚上伤到的吗？”

   伤口已经结疤了，比刚发现的时候好了很多，雍清凡之前帮她换衣服的时候见过，卫冬艺昏迷的时候，她就坐在卫冬艺的身边，眼睛一直盯着那道疤痕，她心里的仇恨浓的快要把她的眼睛烧红，于是拿起了佛珠开始念佛经，尝试着一遍遍把心里面的恨意压下去。

   雍清凡一向是个爱记仇的人，她爱记仇，而且会报复，她用十几年去报复郑承凤，因为那时候她不够强大，她现在强大了，可以决定他人的生死了，面对自己的时候，就变的没有那么心静，同时她又是一个偏心眼的人，偏心眼到了骨子里，她认为卫冬艺是她的人，伤害了卫冬艺，那就是伤害了她，这样一想，她的心情又无法平复了“我迟早会杀了她。”

   充满恨意的气息在她身上出现，嗜血的目光落到了被单上面，卫冬艺轻轻地说道“有因就有果，我自己觉得没什么，你又为什么要继续呢？”

   雍清凡沉默了下去，卫冬艺的劝慰虽是好心，却让她联想到韦白述的那个问题，韦白述问她，要是没有雍清凡，卫冬艺和郑承凤会不会更好？卫冬艺喜欢郑承凤吗？要是不喜欢，她不会救下郑承凤，也不会现在帮郑承凤说话，雍清凡有些不开心了，她这样觉得不开心，就更不会放过郑承凤“无论如何，她必须死。”

   没料到卫冬艺会回答说“那都是你们的游戏，我只是局外人reads;。”

   她这是要跟自己撇清关系吗？雍清凡不去想还好，一想悲哀顿生，几下帮她穿好衣服，转移话题道“宝贝，你先把身体养好，这件事，我们等以后再聊。”

   这又是另外一栋别墅，别墅里面只有两个老阿姨在准备午餐，卫冬艺的右手完全抬不起来，她胃口也不大，随便吃了几口，又回到了房间里面。

   两人的气氛不再如从前一样轻松，主要原因就是因为卫冬艺的态度，雍清凡爱的太少，懂的又太晚，她看着卫冬艺的背影沉思，觉得自己仿佛完全不了解卫冬艺了，问题出现在了哪里？卫冬艺现在就像一个没有灵魂的牵线木偶娃娃，她过去虽然也是冷冰冰的模样，不怎么爱讲话，但是现在，她没有了灵魂，又或许，是雍清凡囚禁了她的灵魂。

   是她先放开了卫冬艺的手，是她伤害了卫冬艺，是她利用了卫冬艺，都是她，但是她有错吗？雍清凡不觉得自己有错，她被卫冬艺的爱宠坏了，认为无论对卫冬艺做什么，卫冬艺都会原谅她，她以前会原谅，那么现在，她也必须原谅，她让雍清凡相信爱，她就必须要无时无刻地回应雍清凡的爱。

   霸道吗？霸道又怎么样？卫冬艺能把她怎么样？她答应了要一生一世陪着她，她就必须要一生一世，卫冬艺活在这世上的每一天，都要属于她雍清凡，永远没有例外。

   左臂侠卫冬艺在玩电脑，要是雍清凡没看错，她似乎在退订一家德国的公寓，雍清凡在背后搂住她的腰，把脸贴在了卫冬艺的脖子上“宝贝，我好想你，想你不在我身边的每一天，想你的呼吸，想你身上的味道，想你叫着我的名字，想你告诉我，你有多需要我。”

   卫冬艺不习惯地往外躲了一下，雍清凡温热的呼吸喷到了她的颈窝，让她很不舒服“雍清凡，你别碰我。”

   “我偏要。”雍清凡恶作剧地用嘴唇代替了鼻尖，一路往上，含住了卫冬艺的耳垂，卫冬艺浑身一抖，连回绝的话都没有说出口，雍清凡的手已经迫不及待地抚摸上了她的胸，卫冬艺叹了口气“雍清凡，我身体不行。”

   这个拒绝理由很有用，雍清凡停下了手头的动作，懊恼地在卫冬艺的脸上啃了一口“你要是再惹我生气，我就不管这么多了，宝贝，你回来了，我们重新开始好吗？”

   简直是狼一样的女人，卫冬艺有理由怀疑这个女人跟自己在一起就是为了性“刘紫侬回来了，她比我更适合你，你们已经不需要我了。”

   说到刘紫侬，雍清凡的脸色沉了下去“我不想谈她。”

   “我也不想留在这里。”卫冬艺回过头，充满哀求地看着她的脸“你能让我走吗？”

   “我需要你。”

   “需要我陪你上床吗？”卫冬艺觉得好笑“雍清凡，我不是你的性、玩具，你不能每次看到我都只想跟我做、爱，你可以找别的女人，我不想继续下去了，我适合更好的生活，我应该得到更好的对待。”

   “我只需要你卫冬艺。”雍清凡捧起她的脸，对视着她的双眼，一字一句地说道“我不需要别的女人，我要你陪着我老，陪着我一生，你不是我的性、玩具，你是我生命中的最后一个女人，我爱你，卫冬艺，我爱你。”

   “你上次也跟我说过类似的甜言蜜语。”卫冬艺没有被感动，她失去了对雍清凡的信任，很难再恢复，她极度理智地说道“那一次，你让我去郑承凤的公司，现在呢？你又要我做什么？雍清凡，我不想成为另外一个我的母亲，我不年轻了，只想好好过日子，我不希望自己醒来的时候，身边躺着的女人她的心里有别的人，我不想再去猜测你过去到底把我当成了什么，性、玩具也好，棋子也好，那都过去了，我们早结束了，在你指责我出轨成性的那一天，我们就再也没有可能在一起了，你亵渎了我对你的爱与付出，你让我认识了我的爱是多么不堪，我对你，从来没有感觉过歉意与遗憾，因为我尽力了，我尽力了，再也没有力气去爱你了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第131章 你不知道的事
   面对卫冬艺的心灰意冷，雍清凡并没有采取什么有效的措施去解冻两人之间的危机，她一不会撒娇，二不会哄人，躺在床上沉思了一晚上，决定还是让卫冬艺自生自灭，她不主动要求离开，雍清凡就守着她，她想离开，雍清凡就死皮赖脸地耗着她。

   雍清凡了解卫冬艺，当然知道卫冬艺会心软，即使那女人对自己再失望，只要相处久了，她还是会软下来原谅雍清凡。

   房间里很大，大到可以放下去四张双人床，可同时房间里又很小，小到一抬头就可以看到雍清凡那张脸，她在看书，嘴里面念念有词，像是不知不觉地把书的内容读了出来，卫冬艺的右手可以动了，虽然还没有恢复到以前那么灵活。

   “我想离开这里。”卫冬艺轻轻地扭动着自己的右手腕，非常听话地做着康复治疗运动“我的手好了，可以离开了。”

   雍清凡寸步不离地守了她这么多天，不是为了她最后的离开，她放下手里的书，抬头看着卫冬艺“宝贝你想去哪里，我都可以带你去。”

   “你觉得有意思吗？”卫冬艺波澜不惊地反问她“我感觉你在囚、禁我。”

   “我是在囚、禁你。”没想到雍清凡居然承认了她的指控“因为我在保护你，外面很乱，你在我身边，这是最安全的决定。”

   “我在你身边，才会变的如此不安全。”

   “不会有下次了。”雍清凡站到她面前跟她保证“我会保护你，一生一世不会让别人欺负你。”

   “我只想离开。”

   “卫冬艺。”雍清凡眉毛皱成一团，隐隐约约有要发怒的趋势“我都说这么多了，你还要走，你到底要什么？我不会让你离开，你老气我，你想气死我吗？”

   说到后面好像还是卫冬艺的错，卫冬艺莫名其妙地看着她“我没有气你，这是你自己的问题reads;。”

   “够了，就此打住，你不许再生气了，我们一人退一步，谁都不许气谁了。”雍清凡自己也没发觉到她说出来了一句这么无厘头的话，她手舞足蹈地打了很多让人看不懂的手势，更是说出了毫无逻辑的话语“我也很生气啊，我怎么会知道你会生我的气，你凭什么生我的气，你要是爱我，你就不应该生我的气，我好生气啊，你为什么要生气？”

   “你知道你自己在说什么吗？”卫冬艺听的一头雾水，她看着雍清凡奇怪的动作，不明所以地说道“雍清凡，你是不是疯了？”

   未曾有人见过雍清凡恋爱时是什么一番模样，爱情让人变得愚钝，也让人深陷其中，雍清凡停止了奇怪的动作，眼神黯淡地回着卫冬艺的话“你以前说过，你不会生我的气，就算生气了，也会原谅我。”

   卫冬艺惊讶地张开嘴巴，又快速闭上了，她摇摇头，否认道“那都过去了。”

   “我们可以重新开始。”雍清凡笑着说“宝贝，我们重新开始好吗？”

   “我要离开。”卫冬艺继续斩钉截铁地回答着她“雍清凡，我要离开，你不能强留我。”

   “好，我让你离开。”两人面对面的沉默了一会，雍清凡恢复到了原先的模样，她嘴角的冷笑渐渐散开，让她整张脸都显得怪异的冰冷“你能活着走出去，就拿我的命来偿你。”

   这是无赖吗？软的不行，所以来硬的？卫冬艺好无语“你能公平一点吗？”

   “那你能对我公平一点吗？”雍清凡抿嘴生着闷气“是，我是让你陷入了危险，可我也救你出了危险，我是利用了你，可是那个时候你只是卫冬艺，你不是我生命中的一部分，我让你离开我，我说那些话让你离开我，是因为我真的希望你离开，我不喜欢被感情左右，宝贝，我不能被感情左右，那个时候我就感觉出来了，你是一个错误，你是我计划中的错误，我意识到你一旦成为我的弱点，我就会有危险，你是我的劫数，我避开了你，又放不下你，我受不了你跟别人走在一起，我受不了我失去了你的消息，宝贝，我错了，我错在不该用情，你的生死本就由天，你是我的棋子，我对棋子用情了，输的人就是我，所以我输了，我为他人做嫁衣，数十年恩怨，付出的心血，都输了，所有的一切，加起来，换回了一个你，你不能离开我，你是我的弱点，也是我无坚不摧的支撑点，我爱你，我愿用我后半生的生命起誓，我爱你，只爱你。”

   “雍清凡…”卫冬艺哑着嗓子，低沉地说道“我只剩下一条命，没有其他可以给你了。”

   “我只要你的人生，要你这个人就足够了。”雍清凡单膝跪地，握住卫冬艺的手诚恳地说道“婚姻对于我来讲，原本是很没有意义的一件事，过去是，现在也是，但我想试着去接受它，宝贝，我愿意跟你组成一个家，过着平平淡淡的小日子，一日三餐，你做饭，我养你，你无需要美貌如花，只要我们彼此相爱，我们放下该放下的过去，创造一个只有你我的未来好吗？”

   卫冬艺半天没有回应，她一动不动地坐在位置上，低着头，面无表情地看着雍清凡，雍清凡双手捧住她的脸，用嘴唇吻去了她眼角的泪珠“哭吧，宝贝，都哭出来吧，我在这里，今后，我都在这里。”

   卫冬艺终会原谅她，雍清凡对此胸有成竹，她抱着怀里闷声哭泣的卫冬艺，偷笑着来回抚摸怀中女人的后背“我们重新开始，乖，重新开始。”

   自那日起，卫冬艺没有再提起过离开，但她的情绪并没有好太多，很多时候她都精神恍惚地坐在屋里面发呆，雍清凡问她什么，她也不回答。

   晚上睡觉的时候，雍清凡非常自觉地靠了过去，前两天由于卫冬艺的抗拒，雍清凡也没心情逗弄她，今日卫冬艺精神不错，雍清凡的贼心又起来了，她搂着卫冬艺睡觉，手有意无意地在卫冬艺的胸前经过，并且已经明目张胆的伸进了她的睡袍里。

   “雍清凡reads;。”卫冬艺声音轻轻地在她耳边响起“你又来了。”

   雍清凡不忍心强迫她，但又忍不住不逗她“让我摸摸好不好？我不做，就摸摸。”

   卫冬艺咬着嘴唇拒绝她“不行。”

   雍清凡就喜欢看她这幅禁、欲的模样，她对卫冬艺身体的欲罢不能之情，有一小部分原因就是因为卫冬艺能激起她的征服欲与满足感“我们要过一辈子，宝贝，你开心吗？”她边说着话，边解开了卫冬艺睡袍的系带“我的小宝贝，让我好好爱你。”

   在半昏暗的房内，高冷的女人衣衫不整的躺在自己的身边，还能柳下惠下去的人，反正不是雍清凡“真漂亮。”她握住卫冬艺白嫩的胸部夸赞着道“我梦里经常会出现它们。”

   她的手掌慢慢地用力，揉捏着那两只漂亮的白馒头，白馒头被她捏成了各种形状，手指印清晰地在上面显露了出来，白馒头的主人没有丝毫反应，雍清凡反而身体热了起来“宝贝，我能摸摸别的地方吗？”

   “你再闹下去，我去别的房间睡。”卫冬艺闭着眼回答她，她的声音很正常，没有夹带一丝情、欲“雍清凡，你是泰迪投胎吗？”

   原来她也知道这个梗，雍清凡笑道“那你是冰块投胎吗？”她低头，用舌头轻轻舔了一下卫冬艺的r、头，试探地观察着卫冬艺脸上的表情“它们喜欢我，宝贝，你喜欢吗？”

   “唔”卫冬艺的身子小小地哆嗦了一下，她翻过身，挤开了胸前那双不怀好意的手“你别闹了。”

   “那你告诉我，你这几天在想什么？”雍清凡双手离开了卫冬艺的胸前，没有地方可去，无聊地开始把玩起睡袍的带子“你在想什么？我想知道，你告诉我。”

   “我没有想什么。”

   “是吗？”雍清凡也不多问，讨好地亲了亲卫冬艺的嘴唇，附在她耳边略带笑意地问她“宝贝，你湿了吗？”

   卫冬艺被她问的浑身都起了一层鸡皮疙瘩“你真的要这样子吗？这种逼供方式？”

   “我有逼你吗？”雍清凡的手离开了她的睡袍上，来到了卫冬艺的腹部，它在腹部画了几个圈，故意地试探着卫冬艺的底线“宝贝，我只想进、入你。”

   够了，卫冬艺推开她，在床上坐了起来“我去另外一个房间睡觉。”

   雍清凡拉住她的胳膊不让她走“为什么要躲开我？”

   “我跟郑承凤上床了。”

   “我知道。”雍清凡隐隐约约明白了一些大概，但又不是太明白“所以呢？”

   “不是你知道的那次。”卫冬艺面无表情地述说着这件事，就像在说一个跟她毫无干系的人一样“一个月多前，她发了一封邮件给你，那视频里面的主人翁是我对吗？就在那天的前个晚上，我跟她上床了。”

   “她强迫你的吗？”雍清凡的脑袋隐隐作痛，她打开屋里的灯，试图用明亮的灯光压抑住身体里的黑暗情绪“对吗？告诉我。”

   “有区别吗？”卫冬艺问她“我虽没有什么地方对不起你，那个时候我们分手了，但雍清凡，你扪心自问，真的重新开始，你能接受我吗？”

   “这就是你为什么能逃出来的原因吗？配合她，讨好她，我知道她喜欢你，她看你的眼神都是欲、望。”雍清凡走上前，伸出手，一把搂住了床上的卫冬艺“可我还是没有保护好你，对不起，是我的错，宝贝，都是我的错。”

   “雍清凡，我再也做不到为任何一个人去拼命了，你才是我的在劫难逃，谢谢你愿意爱我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第132章 不知道我为什么
   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   小柯在外面等她，看到李莫宁出来，他拿着手上的外套披到了她的身上“她没有事吧？我看你都哭了。”

   李莫宁摇摇头“我想去一趟加拿大。”

   “我陪你吧。”小柯握住她的手说“我们一起去。”

   “不，我想一个人去。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了reads;。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   小柯在外面等她，看到李莫宁出来，他拿着手上的外套披到了她的身上“她没有事吧？我看你都哭了。”

   李莫宁摇摇头“我想去一趟加拿大。”

   “我陪你吧。”小柯握住她的手说“我们一起去。”

   “不，我想一个人去。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   小柯在外面等她，看到李莫宁出来，他拿着手上的外套披到了她的身上“她没有事吧？我看你都哭了。”

   李莫宁摇摇头“我想去一趟加拿大。”

   “我陪你吧。”小柯握住她的手说“我们一起去。”

   “不，我想一个人去。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   小柯在外面等她，看到李莫宁出来，他拿着手上的外套披到了她的身上“她没有事吧？我看你都哭了。”

   李莫宁摇摇头“我想去一趟加拿大。”

   “我陪你吧reads;。”小柯握住她的手说“我们一起去。”

   “不，我想一个人去。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

   小柯在外面等她，看到李莫宁出来，他拿着手上的外套披到了她的身上“她没有事吧？我看你都哭了。”

   李莫宁摇摇头“我想去一趟加拿大。”

   “我陪你吧。”小柯握住她的手说“我们一起去。”

   “不，我想一个人去。”

   偷税事件牵扯太多，并没有那么容易结束，事情的发展渐渐地到了不可控的地步，小柯开始羡慕起雍清凡的先见之明，卫冬艺从被救回来的那天，雍清凡连夜带她上了私人飞机，到了她几年前开发出来的小岛上面，远离了北京这些腥风血雨的斗争。

   雍清凡是个妖怪，她能洞察先机，也能收买人心，韩局长依然还在那件事情里面周旋着，他接到了雍清凡的指令，也跟宫家打好了招呼，但他并没有收手，乱局才能成就枭雄，韩局长陷了进去，并且隐瞒了雍清凡。

   李家的黑道事业慢慢地在洗白过程当中，李小芒醒了，李莫宁在她床前大哭了一顿，外面路过的人还以为有人死了，李小芒很无奈，听李莫宁支支吾吾地汇报完了与雍清凡的合作关系，她考虑了一会，说道“你现在是负责人，你觉得这样做对吗？”

   “我不想我们家的人再出事了。”李莫宁的善良一如当初“我希望你们都好好活着，不再有突如其来的事故。”

   “那就按你想的那样做。”李小芒说“我相信你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第133章 有些人
   卫冬艺在齐符妍到来的那天，才知道自己目前的所在之地是个戒备森严的小岛。网值得您收藏&nbsp;。。

   齐符妍这次是一个人过来，并没有带上她的女儿，雍清凡不是很乐意见她，齐符妍到门口求见了几次，雍清凡都找理由拒绝了。

   “我真的下定决心辞职了。”晚上三人在一起吃饭，齐符妍被逼无奈地在餐桌上把话题撂了出来“小七长大了，需要我照顾，小白在医院也需要我能在背后支撑她，雍总，我没有精力顾全大局。”

   “现在不是时候。”雍清凡淡淡地拒绝了她“目前不行。”

   “你可以给我一个准确的时间。”

   “宝贝。”雍清凡端着红酒杯望向卫冬艺“你想管理我的公司吗？”

   卫冬艺放下手里的刀叉，抬头看着面前的两个女人“可我没有信心。”

   她的坦率逗乐了雍清凡“宝贝，你不懂可以学，小齐会教你，不用担心，我相信你。”

   齐符妍也在她们对面点头附和道“你进入总部后，我们会呆在一个城市里面，你随时可以找我帮忙，而且雍总在公司，你完全可以放心。”

   雍清凡意味深长的摇头道“我打算退休了，把公司慢慢地交给年轻人。”

   齐符妍转头看着她“你决定了？”

   “我要向你学习。”雍清凡摇晃着杯子里的红酒，目光含情，用满怀憧憬的声音说道“我想要个孩子。”

   卫冬艺忽感自己手心一热，她微微低头，发现她的手心中多了一根手指，雍清凡的手指在她手掌里画了几个圈，表面却若无其事的继续跟齐符妍聊着天。

   “我们也在申请收养第二个孩子。”齐符妍难掩内心的喜悦，笑着说“是个华裔，小白很喜欢她，说她像小时候的纪一涵。”

   “也许你们可以把她让给宫其然。”雍清凡表情愉悦的笑道“宫家大小姐对她女朋友的一切都很感兴趣。”

   “小白不肯的，你又不是不了解她。”齐符妍无奈地摇摇头“她始终不肯回中国，就是因为宫其然，对了，你真的在跟宫家合作吗？”

   雍清凡点点头，突然身形一抖，皱着眉把目光投向了卫冬艺的脸上，咬牙切齿的说道“宫家需要我的帮忙，我也需要他们的帮忙。”

   卫冬艺又拿起了刀叉，继续低头吃着盘子里的排骨，压根没有理会雍清凡的仇视目光。

   雍清凡无聊的撇撇嘴，抬起手端着红酒杯敬齐符妍“辞职的事情，等明年炎夏再谈，你给我一点时间。”

   齐符妍眼尖的看到了她手背上的红痕印，很像是刚被人掐出来的，她心思细腻，联想到雍清凡刚刚的表情，猜出来了应该跟卫冬艺有关，一脸调侃地道“酒虽好，不要贪杯。”

   喝完这杯酒，齐符妍非常识趣地离开了餐厅里面，还不忘帮她们把门关上。

   “卫冬艺！”她一离开，雍清凡立马恢复了她的真面目“你敢掐我！”

   卫冬艺不急不慢的抬头问她“刚刚你摸哪里了？”

   “哼！”雍清凡不满地反问她“你都是我的人了，我为什么不能摸你？”

   “这是餐厅。”卫冬艺面无表情的提醒她“这是用餐的地方。”

   “宝贝，宝贝。”闻言，雍清凡眼睛一眯，瞬间变脸道“那我们回卧室吧。”

   卫冬艺放下刀叉“我在用餐。”

   于是雍清凡坐在一旁乖乖地等卫冬艺用餐“我刚刚不是想摸那里，我想摸更下面。”

   吃个饭也不得安生，卫冬艺站起来，警告雍清凡“我去书房，你别过来。”

   雍清凡一把搂抱着她的腰不让她出去“我好想睡觉，宝贝，我们回房吧，我已经几个月没有碰过你了。”

   “现在才七点。”

   “那我给你两个小时，我们先聊聊天好吗？”雍清凡俯在她耳边轻声细语的问道“宝贝，我们先聊聊天。”

   最终还是回到了卧室里面，雍清凡殷勤的给卫冬艺放好了水洗澡，卫冬艺讶异地问她“你真的是想聊天吗？”

   “当然了，我们躺床上聊。”雍清凡一脸正经的回道“我有好多话要跟你讲。”

   洗完澡出来，雍清凡开了一瓶香槟，递了一杯给刚出浴的卫冬艺“干杯。”

   两人对碰了一下，相视而笑了，雍清凡忍不住低头吻了下去，色、情地用舌头把自己嘴里的香槟送进了卫冬艺的嘴中“我爱你，宝贝。”

   “为什么这样看着我？”卫冬艺轻轻地推开她的身体，转身把香槟杯放到了桌子上。

   “因为我想送你一份礼物。”

   普普通通的盒子里面堆放了很多文件，雍清凡把盒子搬到卫冬艺面前“这些我都想送给你。”

   这些是什么？卫冬艺大约地翻看了一会，声音忍不住颤抖了“这是你的”

   “我的全部。”雍清凡摸着卫冬艺的头发，用鼻子蹭着她的鼻子，亲密地说道“我的一切，过去，未来，事业，爱情，从今天开始，都属于你一个人，宝贝，不要拒绝我，我本来从一无所有开始，回到一无所有也未必不可以，而且我有你了，我把我交给你，你要好好照顾我，我比你年长那么多，以后要是不想要我了，你就把我丢到养老院，即使那样，我也不会怨你，因为你是我选择的人，好与坏，你都是我的伴侣。”

   卫冬艺叹了口气，轻声问雍清凡“你奋斗了这么多年，现在给我，值得吗？”

   “我的人生从来就没有值不值，只有做还是不做。”雍清凡抓住她的手，立马翻身把她压在了自己的身下“宝贝，告诉我，你做，还是不做？”

   那一大堆价值千亿的股份转让合同就那样被雍清凡踢到了床脚边，此时此刻，它对于床上的两个女人来讲，跟桌子上的香槟一样毫无意义。

   齐符妍中午离开的时候去跟雍清凡告别，雍清凡在研究象棋，随意地摆摆手说“去吧，到了通知我一声。”

   “你是打算收养还是自己生？”当了妈妈的齐符妍抛去了过往的严肃形象，变的柔软了许多“你那位还年轻，可以生。”

   “我不想她经历任何风险，即使那风险很小。”

   齐符妍点头“那你是打算收养了？你认识那么多人，身边有适合收养的孩子吗？”

   雍清凡立刻想到了那个和卫冬艺相似的小女孩“我想要个知根知底的婴儿。”

   “婴儿啊。”齐符妍回想了一下过去，摇摇头“会很累。”

   “我会是个好妈妈。”雍清凡很有信心的告诉她“不输于你。”

   齐符妍失笑“你的话，我不保证，你家那位倒有点问题，她的性格好像不适合跟小孩子相处？”

   “你错了。”雍清凡端着牛奶严正声明的指出她的错误“她性格很好，有耐心，也有爱心，富有同情心，温柔，还很体贴，她会是个好妈妈，比我逊色一点吧，但也不比你差。”

   真是情人眼里出西施，齐符妍还真的想看看她和卫冬艺那个大冰块能教出什么样的孩子“说真的，你的基因断就断了，她那么漂亮，还是有点可惜。”

   齐符妍本来只是想调侃雍清凡几句，没想到雍清凡真的很认真地回答着她话里的遗憾“我不觉得可惜，我希望我们的孩子能够普通一点，不要像她那么引人注目，也不要像我这样要强，我会老，她也会，我的孩子会长大，若是像她，傻乎乎的被人卖了也不知道，要是像我，没有她的话，一辈子孤零零，我也舍不得，收养个普通的孩子，做普通人，我这一生足够了。”

   听她说完，齐符妍心生感触“听你讲完，我有了一种自己的女儿终于嫁出去的心情，恭喜你，你找到了。”

   雍清凡受到了自己好友的打趣，戏谑的答道“那你可要准备好礼物，万一我哪天要嫁了，你的礼我是一定要收。”

   说到礼物上面了，雍清凡想到了小柯上次的那通电话，她跑过去找卫冬艺，顺便端了一杯咖啡“宝贝，宝贝，我们要送什么结婚礼物给小柯？”

   “他要结婚吗？”卫冬艺接过她手里的咖啡，漫不经心地回道“你想送什么就送什么。”

   “他要跟李莫宁结婚。”

   卫冬艺快速抬头，一脸质疑地望着她的脸“为什么？”

   “呐，你可别冤枉我。”雍清凡在她身边坐下，沙发明明那么大，她非要跟卫冬艺靠在一起，把脑袋搭在了卫冬艺的肩膀上说话“我从来不干涉别人的婚姻，也许他们俩产生了感情，我哪有时间去关心这些。”

   卫冬艺明显不信“李莫宁有喜欢的人。”

   雍清凡冷哼一声“我知道她喜欢你。”

   “她喜欢柳菲浅。”

   “柳菲浅？柳安楠的姐姐？”雍清凡面露奇怪的表情，很明显联想到了什么，摇摇头道“这女人背后也不干净，跟着叶家做事，迟早会被卖，怎么都是姐妹，她跟她妹妹相差这么大呢？我还是喜欢她妹妹。”

   她不止一次在卫冬艺的面前提起过她对柳安楠的好感，听到自己的现任说喜欢自己的前任，卫冬艺说不清楚自己此刻是种什么样奇特的心情“你说过好几次了。”

   “你说我能请到柳安楠到我们公司做事吗？”雍清凡异想天开地提议道“请她到公司，你的路会好走很多。”

   “她不会来。”卫冬艺很肯定。

   对自己的前任这么有信心？？雍清凡眼神变了变，生着闷气道“我改变主意了，我不想把任何一个对你有感情的女人安排在你身边。”

   “恩。”

   “宝贝，宝贝。”见她又低头看书了，雍清凡不开心的拿手挡住她的书，不让她看下去“我们要送什么礼物给小柯？”

   卫冬艺抓住她不安分的手，紧紧地握在了手心“你原本想送什么？”

   “我好像只有钱可以给他，我本来想送房子，恩，我可以送他房子。”

   “那就按你想的做。”

   “你呢？你有什么想送给李莫宁的吗？”卫冬艺的注意力完全转移到了自己的身上，雍清凡拍着她的脸开心地问道“宝贝，你好像又瘦了？”

   卫冬艺沉思了一会“我没有什么想送给她的。”

   “你明明有。”

   “或许吧。”卫冬艺叹息“她要是想离开，也许我能帮她争取自由，但她要是选择了她的家族，我也会尊重她。”

   “宝贝，我可以评价你的朋友吗？”

   卫冬艺看着她“恩？你想评价什么？”

   “李莫宁。”雍清凡的手环在了卫冬艺的腰肢上面，亦如她此刻的声音，很温柔，也很温暖“她活的太轻松了，活在玻璃罩里面的小公主，李小芒保护她不让她接触黑暗，保护过度了，一旦面对那份黑暗，她光明的世界会受到冲击，小柯是她的□□，而柳菲浅不是，据我所知，在中国柳菲浅自身难保，李莫宁离不开中国，选择小柯，是她最聪明的做法，当然她也可以义无反顾地离开中国，留下一堆乱摊子给李小芒，我能提供资金给她们家族，但不会帮她们全部，爱情这种东西，不是生来就很坚强，它之所以坚强，是因为我们在努力保护它，让它尽量不要被黑暗所侵蚀，李莫宁退让了，不是因为任何人逼她，她在逼自己面对现实，她被她自己的念头捆住了，没有人可以带给她自由，除了她自己。”

   “就像当年的你吗？”卫冬艺干脆抛下手里的书籍，完全陷进了雍清凡的怀里“当初你也走不出去。”

   雍清凡哈哈大笑“宝贝，她可不像我，我知道我自己要什么，而且我没有屈服过任何人，她是小公主，我可是小混混出身，她没有面对过黑暗，可你知道吗？在你出现在我生命中之前，我的世界里全是黑暗。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第134章 新生活
   暮春三月，郑承凤终于从监狱里面放了出来，历时将近三个月，偷税事件终于找到了替死鬼，听到自己同母异父的弟弟被判死刑，郑承凤目光深邃，微笑地看着来接她的女人“我没有想到出来见到的第一个人会是你。”

   叶雨倩手里撑了一把黑雨伞，她缓慢移步到郑承凤的面前，帮她遮住了浓浓的细雨“我该叫你凤姐，还是姑姑？”

   “或许你可以叫我郑女士。”被关了这么久，郑承凤憔悴了不少，脸上的皮肤也很干燥，看上去严重缺水，貌似她在监狱里面的日子不好过“帮我告诉你哥哥，他欠我的人命，我迟早要还给他。”

   “凤姐。”叶雨倩欲言又止地问她“你真的出卖我们了吗？”

   郑承凤的目光顿住，望向了远处开来的一辆商务车“以其人之道，还治其人之身，我只是在保护我自己。”

   商务车在她们面前停了下来，叶雨倩回过头“你要跟他们走？”

   郑承凤用行动回答了她的问题，她走出叶雨倩的雨伞下，拉开商务车的门，迅速地钻了进去“小叶，以后相见，我们就是敌人了。”

   叶雨倩目送着那辆商务车离开，她往回走了几步，扬起胳膊，在雨伞下面招了一下手，见状，对面的一辆白色面包车快速开了过来，停到了叶雨倩的面前。

   “刹车失灵，通知路口的人准备，不要留一个活口。”叶雨倩冷漠地对面包车里面的下属下达自己的命令“做我的敌人，只有死路一条。”

   郑承凤的商务车在路上被人拦了下来，司机紧张地问她“要下车吗？韦总说不要随便下车，担心我们会有危险。”

   郑承凤认识那个拦她车的男人“你等我一下。”

   小柯穿着黄色呢子外套倚靠在奥迪车上，他见郑承凤下车，淡漠地跟她打了声招呼“你好，郑老板。”

   “你们老板想见我？”郑承凤在距离他一米远的地方停了下来。

   小柯看出来了她的防备，拍着车顶戏谑道“郑老板，跟我合作，对你没什么坏处。”

   “你要什么？”郑承凤问他。

   “你的尊严。”小柯眼中快速闪过一丝恨意，阴狠的表情极为不符地出现在了他硬朗的脸上“前面路口有人想要你的命，我对你的命很有兴趣，可我老板交代过了，让我送你回去，只要你跟我走，我保证让你安全到达你的新主人身边。”

   雨，还在下，眼前的男人一动不动的站在郑承凤的面前，精明儒雅的等待着郑承凤的答复，这个男人远远没有他的外表这么好应付，一个特种兵出身的人，知道如何去躲避未知的风险，他能帮郑承凤躲过这次猎杀，郑承凤相信他的能力“柯德升，我可以跟你走。”

   小柯丝毫没有意外她会知道自己的名字，左手打开车门，做了一个请的姿势“上车吧，郑老板。”

   郑承凤跟身后的商务车司机交代了几句，让他先回去，她晚点会自己去见韦白述。

   柯德升没有辜负郑承凤的期望，原本跟在他们身后的小尾巴被他几下就甩开了，郑承凤紧绷的情绪放松了一些，转头打量起身边的男人，小柯身上已经没有了她之前见过的那种谦卑感，他此刻锋芒毕露，既有自信又有耐心，不得不夸奖雍清凡的眼光毒辣，竟然可以培养出来一条有勇有谋的忠犬“雍清凡在哪里？你要带我去哪里见她？”

   “谁说我们要去见她？”柯德升目光直视着前方，嘴角扯出来了一丝诡异的笑容“我们老板在国外过的很好，你们这些破事就不要再打扰她了。”

   “那你要做什么？”郑承凤按压着不安问他。

   “你不用担心，我不会杀你。”柯德升面无表情地回道“杀你，不用我亲自出马，我们老板信佛，不杀生，要为后代积德，我也是。”

   雨下的很大，小柯的车子攀上了一条陡峭的山路，他在半山腰停下，反锁好车门，解开安全带，冷漠地看着郑承凤“把衣服脱了。”

   郑承凤明显误解了他的意思“你想强、奸我？”

   “我对你没有任何兴趣。”小柯低头在座位底下抽出来了一把锋利的小刀“韦白述的人就在路上，很快就会接你回去，你刚刚跟我做了笔交易，用你的尊严换你的命，我救下了你的命，现在你该把尊严给我，别想着逃，你插翅难飞，就算你逃的了今天，你能逃的了每一天？你能苟延残喘地活到叶家倒台，可你以为想杀你的人就叶家一伙吗？你得罪了很多人的利益，我们老板心善选择放过你，你就别挣扎了。”

   狭窄崎岖的山路上，一辆黑色奥迪与一辆跑车擦肩而过，司机聚精会神地问身旁的女人“韦总，您确定她会在这里吗？您亲自出马还是太危险了，要不通知其他人过来？”

   “派去监狱的那辆车被一辆泥头车撞了，粉身碎骨。”韦白述戴着墨镜，阴沉地说道“在事情败露之前，暂时没有人会发现那车里面没她。”

   “韦总，那是什么？”司机突然发现了前方的人影，他急忙刹车，定睛一看，难以置信地道“这是郑董吗？”

   一个全身□□的女人站在路边，她的表情森冷，如此狼狈的场景她也没有感觉惊慌，反而镇定自若地面对着，只是她光秃秃的脑袋让人很难以全神贯注，韦白述走下车，上下打量了她一下“郑董身材不错。”

   “你杀了他，我给你另外一份证据。”

   韦白述笑笑“你还有资格跟我谈条件？”

   “我是你们唯一的筹码。”郑承凤不畏寒冷，坦荡荡地回答着她“你知道我能帮你做什么。”

   “你连头发都被人剃光了，不冷吗？”韦白述还是忍不住的嘲讽道“你知道这叫什么吗？报应，当年是你找人离间了我跟她的感情，怂恿我找人轮、奸她，郑承凤，我知道你的能力，我更害怕你的能力，你心狠手辣，我可能智商不如你，那又怎么样呢？你能怎么样？你想杀了我的司机吗？那你杀啊，你就是个小丑，我们韦家留你一条命，你就是我养的一条狗。”

   “你也对雍清凡说过这种话吧。”郑承凤受到如此侮辱，脸色始终没有变化“你们的感情不需要我离间，她对你没有感情，我合作的对象也不是你，是你父亲，对于我来说，嫁给一个性无能的女人比我更像小丑。”

   在控制自己的情绪方面，韦白述终究不是郑承凤的对手，她一把掐住郑承凤的脖子，恶狠狠道“你给我等着。”

   刘紫侬带走了刘徐徐，小柯找人重新帮她上了一次户口，刘紫侬没有对他说感谢，她的心早就在刘开年被判死刑的那天死了，现在刘徐徐是她活下去的唯一理由，雍清凡给她留了很多钱，她得到了她曾经想要的一切，身边却没有了和她分享这一切的人。

   雍清凡从头至尾都没有想过收养刘徐徐，对于她来讲，那孩子唯一的优点就是长的神似卫冬艺，但是长的神似卫冬艺是好事吗？

   雍清凡已经有一个卫冬艺了，她并不需要另一张相似的面孔出现在她的身边，提醒着她过去对不起过多少人。

   她未来小孩的妈妈已经到了，是个不美丽但很温和的女人，女人把小婴儿小心翼翼地放在雍清凡早已布置好的摇篮中，目中含泪地摇晃着小婴儿的手臂，跟她做着最后的告别“宝宝，再见。”

   女人是个画家，凭她的能力完全可以独自带大她的女儿，她显然没有这个想法，坐在客厅里，感激地对雍清凡笑道“孩子的父亲是个中国人，妈妈是德国人，她遗传了她父亲的一切，没有一点像我爱人的地方，我们不认识她的父亲，因为希望看上去像我们两人的血统，所以只是借了他的精子，孩子五个月大，她妈妈，呼，她妈妈也走了五个月，她是个美丽的医生，却死在了手术台上，我承受不住，我当初不应该同意要孩子，我错了，这是我的错误，我不能看到她。”

   久治不愈的悲伤让女人一度说不下去，她感激地接过卫冬艺手里的白开水，继续说道“她是个很健康的宝宝，希望你们能好好照顾她，我要离开美国了，失去了我的爱人，这里对我没有任何吸引力。”

   她说的这一切，雍清凡起初就了解过了，后来女人在电话里面也介绍过一次，她今天过来又重复了一遍，就像鲁迅先生笔下的祥林嫂一样，喋喋不休地告诉别人“我家阿毛啊。”

   女人的阿毛已经回不来了，死亡带走了她的爱情和幸福，留下来了一个小婴儿，小婴儿非常健康，她胖乎乎的手臂打到雍清凡的脸上，雍清凡的心都融化了。

   扁塌的小鼻子，一双没睡醒的眼睛，雍清凡抱在怀里研究了一会，跑过去问卫冬艺“她是不是长的很像一只猪？”

   卫冬艺低头看了看“婴儿都长差不多。”

   “你弟弟也有这么丑吗？”雍清凡问她。

   卫冬艺努力地回想了一下“没有，他很好看。”

   看来只有自己家的这孩子丑了，雍清凡被迫接受了这个事实“我身边没有见过这么丑的孩子。”

   丑孩子乖乖地躺在摇篮里面睡觉，雍清凡翻着字典给她取名字“姓卫吧，姓卫很好取名字。”

   “姓雍吧。”卫冬艺一副死人脸推辞道“她长的不像我们卫家人。”

   雍清凡拿着字典愣了一下，冷笑着反问她“宝贝，你什么意思？你对我的长相很有意见吗？恩？”

   齐符妍带着林小七过来串门，看到小婴儿的脸，确实也被惊到了，迟疑了几秒，善良地安慰着雍清凡“长大会变的。”

   林小七趴在摇篮上看着睡觉的小宝宝，转头问齐符妍“妈妈，她是我的妹妹吗？”

   齐符妍温柔地摸着她的脑袋“是啊，小七以后要好好保护她。”

   “可是她长的好丑。”

   童言无忌，童言无忌，三个大人沉默了，齐符妍突然想起了什么“你不是有她生母的照片吗？”

   雍清凡这才想起了女人留下来的信封，她撕开信封，里面果真有一张照片，照片上的女人金发碧眼，是个不折不扣的大美人，齐符妍终于还是忍不住了“她应该不像妈妈吧。”

   “像爸爸。”雍清凡咬牙切齿。

   “妈妈，她醒了。”小七发现了摇篮里的异样“她在动。”

   小宝宝确实醒了，她乖乖地躺在摇篮里面，一双小眼睛好奇地打量着周围的一切，不哭不闹的样子看上去很乖。

   她也许还不知道因为自己的长相，已经被屋里人狠狠地嫌弃了一番，她伸出一双圆成莲藕的手臂，期待地看着卫冬艺，卫冬艺弯下腰，把她抱了起来，小宝宝咿咿呀呀地在她怀里活蹦乱跳个不停，她的口水直流，滑到了卫冬艺的胸前，卫冬艺拿着湿毛巾轻轻地帮她擦拭着嘴角的液体，抱着她，慢悠悠地走出了房门。

   齐符妍再次受到了惊吓，皱着眉头问雍清凡“她不是有洁癖吗？”

   雍清凡比她更纳闷，平常那女人连自己亲她几口，她都要跑去洗脸，今天被那丑孩子碰了，她还不慌不乱地哄着那个小破孩，雍清凡跟着走了出去，把齐符妍这个客人完全抛之了脑外。

   “咿呀呀呀呀”小宝宝挥舞着小拳头坐在卫冬艺的大腿上跟她沟通着，卫冬艺仿佛还听懂了，翘着嘴巴做了一个卖萌的动作，那小宝宝竟然笑了，一张胖嘟嘟的圆脸直接扑进了卫冬艺的胸前。

   雍清凡一只手把小东西提了起来“我来带她。”

   卫冬艺看着她那不规范的抱姿，不放心的问道“你确定？”

   “确定。”雍清凡很有信心“宝贝，小齐来了，你去跟她交接吧。”

   卫冬艺站起来，脱掉了身上的外套“我去换件衣服。”

   雍清凡抱着孩子靠近她，低头吻住了卫冬艺的嘴唇，轻轻地啃咬了几下，依依不舍道“宝贝，我决定让她跟我姓雍。”

   “好。”

   “宝贝。”

   “恩。”

   “宝贝。”

   “恩。”

   “你知道我爱你吗？”

   “我知道。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第135章 小地主
   雍清凡收到了郑承凤写给卫冬艺的信，也不算是收到，准确来讲，应该是半路拦截，她原以为那封信怕是郑承凤走投无路了，想再次利用卫冬艺的心软，帮她渡过这次的难关。;

   可是没有，信不长，里面只字未提她目前的困境，像是知道雍清凡会看到这份信一样，信的最后留了一句挺有意思的话：说到辛酸处，荒唐愈可悲，由来同一梦，休笑世人痴，小卫，我们从来都不是局外人。

   难道这还是封情书不成？郑承凤都多大年龄的人了，还学别人写信，要不要脸？雍清凡止不住的冷笑，她把信扔进了小袁的怀里，黑着脸命令她：“烧点。”

   袁久拿着信离开，在门口碰到了下班回来的卫冬艺，卫冬艺的目光从她手上扫过，淡淡地点点头：“你好，袁小姐。”

   信封上面写了卫冬艺的名字，卫冬艺那随意的一眼，必定已经看到了，见她没有问，袁久也没有主动交代：“卫小姐好。”

   雍希乐穿着一个小肚兜在地毯上面爬来爬去，雍清凡翘着二郎腿盯着她白嫩的屁股发呆，卫冬艺洗了手出来，跪在地毯上对雍希乐拍拍手，雍希乐小嘴嘟了起来，在地上快速滚动了起来，跟个小球一样滚到了卫冬艺的怀里。

   还不到一岁的幼童，卫冬艺抱了几分钟，竟然有点抱不动她，雍希乐胖的连眼睛都看不见了，小短手揪住卫冬艺的发丝不放，小眼睛咪咪地盯着卫冬艺的脸，嘴里面流着口水，咿呀咿呀的叫个不停。

   雍清凡嫌吵，拿了一个奶瓶，塞到了她的嘴里：“宝贝，你现在一回来就找她。”

   “她是你女儿。”卫冬艺抱着雍希乐坐到沙发上，取下她嘴里的奶瓶，试了试里面的水温“你要耐心一点，她还是个孩子，这么凉会喝坏肚子。”

   “我能退货吗？”雍清凡把脸埋在卫冬艺的颈窝处：“她重的我都抱不动她，请保姆你又不同意。”

   “你把那边的衣服给我。”卫冬艺利落地脱掉雍希乐身上的肚兜，指着沙发尾端的衣服说道：“她穿这么少会感冒。”

   雍希乐就是一只肉丸子，她软趴趴地躺在卫冬艺的大腿上，嘴里津津有味地咬着自己的手指，雍清凡把衣服递给卫冬艺，伸手掐了掐雍希乐肚子上的肥肉：“她爸是地主吗？怎么可以长这么胖？”

   “小地主”雍希乐也没哭，可能是身上的肥肉太多了，她没有感觉到痛，反而咧嘴对着雍清凡傻笑了，雍清凡面无表情地跟她对视着：“难以置信，我女儿竟然长的像个招财猫。”

   雍清凡受到了严重打击，她看着卫冬艺帮那只圆猫穿好衣服，决定了：“宝贝，我们再收养一个大一点的孩子吧，可以帮忙照看这只小地主。”

   卫冬艺思考了一会：“你想要多大的小孩？”

   “七岁左右就可以了。”

   “你是想找个童工吗？帮你照顾孩子？”卫冬艺一眼就看出来了她的打算：“是这样吧？”

   “没有。”雍清凡煞有其事的否定道：“我只是想要一个聪明的孩子，像你一样聪明，这小地主傻乎乎，有个姐姐照顾她更好，我年纪大了，禁不起折腾，你平常上班不在家，我也想找个人陪我聊天。”

   “我们可以收养一个男孩。”卫冬艺给她出着主意。

   “我不想要男孩。”雍清凡毫不犹豫地拒绝了：“两个女儿多好，你看小齐家的两个宝贝，宝贝，我们再收养一个吧，你去找好不好？反正要顺你的眼，顺你的眼我都同意，多丑都同意。”

   卫冬艺抱着雍希乐问她：“比她还丑呢？”

   “那不行。”雍清凡表情认真：“她是我的底线。”

   李莫宁的婚礼往后拖了很久，小柯也没有强迫过她，他单身将近四十年，真的遇到真爱了，反而有些不知所措，雍清凡把中国境内的三栋别墅送给他当新婚礼物，小柯没有跟她客气，他想给李莫宁安稳的日子，开始认认真真的学着去管理公司，他成为了雍清凡驻华公司的主要负责人之一，想一步一步地洗掉过往的丑恶背景。

   他的背后是雍清凡，一个亚洲十五强的女企业家，他完全无需要担心太多事情，而郑承凤就不同了，郑承凤寄人篱下，受到的压迫与打击不言而喻，她虽然把利、欲放在首位，一身傲骨却犹在，不习惯跟任何人低头，她好不容易在困兽之斗里面杀出了重围，过程怎么样无所谓，最重要的是她活着，活着的人才有资格站在最后。

   女人要对自己狠，才能成就大事，郑承凤想搞垮的只有叶家，叶大公子对她起了杀心，叶雨倩这个女人也完全不足以信任，至于他们身后的势力，为了自保，把叶家抛出来也不是不可能，反正叶老爷子已经死了，郑承凤对这个血脉上面的父亲没有什么感情，她仍记得这个老头子是怎么当着她的面羞辱她的养父，他养父唯一的儿子也快死了，郑承凤心里有恨，恨意是让一个人变残酷的最快武器，郑承凤要复仇，不惜一切代价的复仇。

   “海叔，我跟您这么多年，出卖您有什么下场，我心里面很清楚。”郑承凤坐在黑暗中接了一个陌生的电话：“我不会出卖您，这次是个意外，我知道您对这件事很生气，但是能保全下来，已经是很不错了，您明白，我知道您对我很好，我并不想要什么，只想好好活着，您身边的人要我死，我也不知道自己接下来会做出什么动作，海叔，我只想要叶家的一切，您明白我的意思，好，那期待您给我的公道，祝您身体健康。”

   郑承凤挂断电话，把手机关机，塞进了床底下，她走出门外看了一眼，门外的保镖齐刷刷的望向她，戴着墨镜的脸分外冷漠。

   在屋里面被整整软禁了三个月，韦家借着保护的名义，找了十几个保镖寸步不离地守着郑承凤，外面确实有几伙人想要她的命，叶家就是一伙，他们要是弄不死郑承凤，麻烦的就是他们，失去了叶老爷子这个大佬，叶家的派系四分五裂，叶大公子压根无力支撑住这个庞大的家族，他只能让郑承凤的死换取海叔的信任，但郑承凤死不了，而且比起他，对于海叔来讲，郑承凤显然更有利用价值。

   因为，她现在人在韦家。

   李莫宁的婚礼最后订到了农历七月初七，中国的传统情人节，当天也正好是雍希乐一岁的生日，雍清凡一行人提前几天回到了中国，雍清凡戴着墨镜跟在卫冬艺的身后，一张脸绷的很紧，表情十分严肃：“我们的大女儿在杭州吗？”

   “恩。”卫冬艺轻轻地回着她：“等婚礼结束了以后，我们去接她，手续已经办好了。”

   林思白抱着雍希乐走在她们的身边：“现在换谁抱了？”

   雍清凡假装没听见：“小齐，你家小涵呢？”

   “跟着她姐姐呢。”齐符妍扶了扶自己的眼镜架：“一溜烟跑出去了，还好有保镖跟着。”

   林小涵五岁，比林小七小了两岁，什么都喜欢跟林小七争，林小七性格好，这方面像齐符妍，无论什么都让着自己这个陌生的妹妹，把这个小姑娘更是宠的无法无天。

   “喂！”林思白怒了：“你们听到没有，我手酸死了，从上飞机就是我抱，现在换谁了？我说雍清凡，你家孩子这么重，你能监督她减肥吗？我家两个加起来都没她一个人胖。”

   卫冬艺放下行李箱，把它交给了身后的雍清凡：“你拿着。”转身看着林思白，伸手接住了她怀里的雍希乐：“我来。”

   “你们带那么多行李干吗？”林思白揉着酸痛的胳膊，不解地问道：“中国没的买吗？”

   雍清凡手里提着一个箱子，身后的保镖还拿着两个箱子，确实有点多，卫冬艺解释道：“都是小孩的衣服。”

   “小卫啊，你是不是太宠这孩子了。”齐符妍的手钻进林思白的手臂当中，挽了进去，心疼地帮她揉着胳膊：“你看她这体重，吃的是不是太多了？这样宠孩子可不行。”

   雍清凡对她这样说自己的媳妇相当不满：“那小地主不吃也胖。”

   “她爸爸不是物理学家吗？你不是查过了吗？”林思白纳闷地问道：“哎，物理学家都这么胖吗？”

   这事雍清凡是瞒着卫冬艺做的，林思白无意中说出口，雍清凡条件反射地瞄了一眼卫冬艺的脸，见卫冬艺一脸正常，好像没有听到，心里面才悄悄地松了口气。

   晚上回到酒店，卫冬艺哄着雍希乐回房睡觉，雍清凡在隔壁房里等了她半天，都没见到卫冬艺的人，不由地有些急了，跑到隔壁房一看，雍希乐正精神抖擞地趴在床上听卫冬艺讲故事，她这么小的人能听懂什么？雍清凡不悦地轻踢了她一脚，雍希乐圆滚滚地滚到了床头，抬起头无辜地看着雍清凡，似是不明白这位妈妈为什么要踢自己。

   卫冬艺拿着书的手紧了紧，冷漠地看着雍清凡“你跟我出来。”

   雍清凡以为她要回房睡觉，笑眯眯地拍了拍雍希乐胖嘟嘟的脸蛋：“小地主，你睡觉吧，你妈今晚归我了。”

   谁料她带上门走出去，卫冬艺却在客厅等她，雍清凡惯性地去牵她的手，卫冬艺躲开了她，并且把手里的童话书往地上狠狠一摔，怒道：“雍清凡，你为什么要这样对她？她是你的女儿！”

   雍清凡不明觉厉：“我没对她做什么呀，踢一脚也没用力。”

   “那为什么要找她的亲生父亲？为什么要调查？你对她不满意吗？平时你嘴上嫌弃就算了，她现在才这么小，以后懂事了怎么办？”卫冬艺怒气冲天地质问着她：“她失去了亲生母亲，你收养她，你就必须对她负责，她是你的玩具吗？雍清凡，你能不能从心里面去接纳她，就简简单单去接纳她这个人，无关于长相基因和愚钝，你想收养第二个孩子我同意你，但你最起码要做好准备成为一个母亲，做一个母亲该做的事情，我愿意跟你抚养孩子，愿意抚养任何一个孩子，但首先，你要问你自己，你到底想要什么样的生活，你喜欢林小七，因为她是别人家的孩子，懂事，漂亮，机灵，可现在你自己有孩子了，家庭不是商战，聪明与手段帮不了你，该怎么做，随你，别让我失望。”

第136章 够了
  雍清凡与卫冬艺之间有一个共同点，她们二人的童年都不太幸福，雍清凡早年流浪在外，卫冬艺则是被家庭囚困了那么多年，她们二人来自于破碎不安全的家庭，组成了一个新家，雍清凡将近四十年孤苦伶仃的人生中，忽然发生了天翻地覆的改变，她有了爱人，有了孩子，她花了数几年才接受了卫冬艺这个人，而对于那个刚出生不久的孩子，她内心实际是排斥的，无关长相。

    她无数次提过自己想要一个孩子，她梦想要一个新的开始，但真的开始了，她并没有自己想象的那么包容，而且在生活上面，她无限依赖于卫冬艺，卫冬艺总有一股会宠坏自己女友的魔力，她习惯了扮演一个完美的角色，以前和周茜白在一起的时候，她把周茜白宠的找不到北，而现在，她宠坏了雍清凡，在商场上面，雍清凡可能是个无坚不摧的战士，但在感情生活中，一旦她没有了防备，她就开始依赖卫冬艺了。

    卫冬艺可以接受她的依赖，但她接受不了雍清凡近乎于冷漠的态度去对待雍希乐，她感觉到了灰心，甚至是失望：“雍清凡，我想要一个温暖的家庭，一个需要我的爱人，孩子是你想要的，如今你得到了，为什么不去珍惜她呢？”

    雍清凡早意识到了自己的问题出现在哪里，她只是没有去了解过它会对身边人的造成伤害：“宝贝，我很抱歉，一直忽略了你的感受。”

    “对她好一点。”卫冬艺摇摇头，眼神中多了几丝倦意：“我希望她能幸福快乐，我不想让她成为第二个我和你，雍清凡，她已经被抛弃过两次了，请你爱她好吗？她只是一个小孩子，没有做错过任何事情，我们不能让她恨这个世界。”

    那你呢？雍清凡想问她，你曾经有恨过这个世界吗？雍清凡有过，她比任何人都要明白那份绝望，她靠近卫冬艺，轻轻地抚上了她的脸：“再给我一次机会，我会成为一个好妈妈。”

    说到就要做到，晚上卫冬艺起床去给雍希乐盖被子的时候，雍清凡主动请缨去了，卫冬艺一晚最少要往雍希乐的房间跑五次，这晚雍清凡切切实实地感受到了做母亲的不易，雍希乐爱踢被子，踢完以后她也没有继续睡，反而睁着一双眼睛在黑暗中等待卫冬艺过来给她盖上，这回来的人是雍清凡，也不知道是不是雍清凡的错觉，她貌似在那小地主的眼中看到了失望，雍清凡拍拍她的屁股：“看到我这么不开心吗？小地主，以后你每晚都会见到我。”

    雍希乐不爱哭，雍清凡还记得林小七刚被收养回去的那阵子，齐符妍被她哭的头痛欲裂，请了很久的假在家里面带她，但这个小胖子不爱哭，从她被收养回来这么久，哭的次数不足五次，这大概是她为数不多的优点之一。

    即使有了卫冬艺的那番话，雍清凡始终还是觉得这小胖子很笨，她帮小胖子盖上被子，雍希乐呆呆的看了她几秒，突然在床上活蹦乱跳了起来，又把身上的被子给踢开了，雍清凡再次给她盖上，她又踢，雍清凡再盖，她再踢，像是在跟雍清凡捉迷藏一样。

    雍清凡严重怀疑她是故意的，虽然怀疑一个还不到一周岁的孩子说不过去，但这小胖子明摆着不让她回去睡觉，雍清凡怒火上来了，拿着棉被把雍希乐包成了一个肉粽子，冷笑着说道：“你这小地主故意刁难我不成？”

    “哇”谁料，这个从沙发上一头栽下地都没有哭的小胖子，在凌晨一点，撒开嗓子放声大哭了起来“哇哇哇”

    卫冬艺手拿着奶瓶，冷着脸出现在了她们的房中，不出五分钟，雍希乐安静地她怀里睡着了，雍清凡明显感觉到她在装睡：“看来我低估了这个胖子。”

    “你先回去睡吧。”卫冬艺抱着雍希乐坐到了床上，拿毛巾擦拭掉了小胖子脸上的眼泪，低声道“等她睡安稳了，我再回去。”

    “我陪你吧。”雍清凡在她旁边坐下，接过卫冬艺手中的毛巾，小声笑道：“她睡觉的时候更像只猪。”

    卫冬艺抬头瞪了她一眼：“有你这样说自己女儿的吗？”

    雍清凡伸手搂住了她的肩膀，低下头亲了亲雍希乐的脸蛋：“宝贝，我大概是全世界最幸福的人


试婚进行时。”

    第二天一大早，卫冬艺收到了两条消息，第一条消息是柳菲浅回国了，并且是在隐瞒她家人的情况下回国的，比起这一条，第二条消息更让卫冬艺觉得难以置信，郑承凤策反了，主动投案，出卖了对她有恩的韦家。

    这一回，谁都救不了她了，卫冬艺拉开窗帘，面无表情地看着窗外，为什么要走这一步棋呢？要是今生还有机会，卫冬艺想问问郑承凤，凤姐，值得吗？

    她曾经出卖过郑承凤，背叛过郑承凤，后来也还了郑承凤，恩恩怨怨算不清楚，对于郑承凤这个人，卫冬艺是仰慕并欣赏的，跟她对雍清凡的感情不同，她对雍清凡是爱，不顾一切的爱，而对郑承凤，她的感情比较复杂，恐惧，仰慕，欣赏，还有一份说不清道不明的情绪。

    “麻麻。”屋里忽然有了其他的动静，雍清凡不在，还有谁在讲话，卫冬艺转过身，看着床上四脚朝天的雍希乐“乐乐，是你讲话吗？”

    “麻麻。”雍希乐咬着自己的手指，含糊不清地对她喊道：“麻麻。”

    卫冬艺如遭电击，全身一阵酥麻，她一步一步地走了过去，抱起了床上的肉球“乐乐，你刚刚叫我什么？”

    “妈妈。”咬字很清楚，很难相信这是她第一次开口讲话，雍希乐的小胖手在卫冬艺的面前胡乱挥舞着，嘴里面不停地喊道：“妈妈，妈妈，妈妈。”

    卫冬艺内心波澜起伏，表面却很平静，她抱着雍希乐在屋里面转了几圈，那份激动却仍然让她无法坐立：“乐乐，你要记住，我是你妈妈。”

    没有人教过雍希乐说话，卫冬艺也没有，这孩子跟林小七她们呆了几天，也许是见到了林小七她们姐妹俩喊齐符妍妈妈，才学会了这句话，她才这么小，学不了太复杂的话，她可能感觉到了卫冬艺的快乐，胖乎乎的大圆脸凑了过去，“吧唧”一声亲到了卫冬艺的脸上：“妈妈。”

    雍清凡回来正巧赶上了这一幕，眉毛轻轻一抬，笑道“小地主会讲话了？”

    雍希乐没有理她，继续咿呀咿呀地在卫冬艺的怀里撒着娇，卫冬艺难掩内心的喜悦，开怀道：“她喊我妈妈了。”

    “来，你也喊我一声妈妈。”雍清凡接过她怀里的胖墩，一只手固定好她的脸蛋望向自己：“快点小地主，喊我妈妈。”

    这下雍希乐连咿呀咿呀都没有了，直接装死，一动不动地在她怀里看着卫冬艺，卫冬艺摸着她露在外面的脚问道：“冷不冷啊乐乐。”

    “妈妈。”雍希乐终于不负雍清凡的所望，喊了一声妈妈，一双黑白分明的小眼睛却是看着卫冬艺：“妈妈，妈妈。”

    雍清凡还是很开心：“不错嘛，我家小地主挺聪明的。”

    不但聪明，还很偏心，雍希乐在雍清凡面前和在卫冬艺面前的表现完全不同，她喜欢卫冬艺，每次看到卫冬艺都很开心，只要卫冬艺在场，她的话就不会停，说着让人听不懂的话在卫冬艺的面前滚来滚去，而对于雍清凡，她的态度跟雍清凡原先的态度一模一样，雍清凡不爱理她，她也不爱理雍清凡，虽然她们俩没有血缘关系，但在性格上面，她跟雍清凡非常相像。

    她毕竟是一个物理学家和医生的孩子，再笨也笨不到哪里去，她一旦开口讲话了，接下来在林小七的指导下，咬字学的非常快，一看到卫冬艺就挥着手撒娇道：“妈妈，抱。”

    齐符妍太爱她了，只要雍清凡她们没时间，她就把雍希乐抱到了自己家里面，雍希乐非常好带，不认生，给什么吃什么，只要你真心的亲亲她，抱抱她，她就很开心，是个特别容易满足的小朋友。

    卫冬艺跟雍清凡去见一个熟人，柳菲浅坐在餐厅里面等她们，柳菲浅没有什么太大的变化，只是脸色有些差，好似没有休息好，她看着卫冬艺，笑了笑：“我知道我妹妹跟你打过电话

穿越指南之四爷求放过。”

    雍清凡握着卫冬艺的手顿时用力了起来，卫冬艺瞥了她一眼，问道：“你想喝什么？”

    “咖啡。”雍清凡简单的回了一句，看向柳菲浅：“我不允许你来破坏婚礼。”

    柳菲浅摇头：“我没有资格破坏他们。”

    “那你回来做什么？找虐吗？”雍清凡的态度非常不客气：“你过去的靠山是叶家，叶家现在泥菩萨过江，所有人都在给他们找刺，你回来找死吗？”

    卫冬艺知道她一向不喜欢柳菲浅：“雍清凡，她是我的朋友。”

    “小柯也是我的朋友。”雍清凡声音放低了一些，缓了缓，耐着性子道：“你要是真爱，就不应该等那么久回来，李莫宁的婚礼拖了这么久，你在她婚礼前一天回来是什么意思？你想破坏他们的婚姻，我不会阻拦你，但你自己想好你能承担的后果，你能承担李莫宁的一辈子吗？你能吗？柳菲浅，你很聪明，你了解你自己。”她说完，松开卫冬艺的手站了起来，指着吧台说道：“宝贝，我去那里等你。”

    柳菲浅苦涩一笑：“小卫卫，我是不是很无能？”

    卫冬艺不知道该怎么安慰她：“在感情面前，我们都很无能。”

    “我不是你。”柳菲浅摇摇头，面露怀念的表情：“你还记得我过去嘲笑过你吗？嘲笑你对雍清凡的付出，那是因为我们做不到，才会嘲笑，小卫卫，你永远是与众不同的那个人，你很勇敢，义无反顾才会铭心刻骨，而我做不到，我做不到。”

    “我有什么能帮忙的吗？”卫冬艺沉默了一会，轻轻地问道：“柳菲浅，你有需要的东西吗？”

    “这个，是她那次去加拿大送给我的礼物，你能帮我还给她吗？”柳菲浅侧过身，在座位底下搬出来了一个箱子：“我不习惯纪念，从明天开始，李莫宁这个人跟我再无瓜葛。”

    “好，我帮你给她。”

    “谢谢你。”柳菲浅站了起来，伸出右手，举到了卫冬艺的面前：“小卫卫，我们也结束吧，我想忘掉这里的一切。”

    卫冬艺没有握住她的手，反而站起来，一把抱住了柳菲浅的人：“柳菲浅，你永远是我的朋友。”

    “傻瓜。”柳菲浅摸着她的头，看着身后对她虎视眈眈的雍清凡笑了：“天下无不散之宴席，到了离别的时刻，总是要分别的，哭什么？我还以为这么久，你不爱哭了，你跟柳安楠分手的时候都没有哭，难不成你心里面喜欢的人一直是我？好了好了，别哭了，小卫卫，你都有孩子了，哭成这样多难看。”

    回去的路上，卫冬艺的情绪平复了下来，雍清凡在看她手机里的大闺女照片，指着照片问卫冬艺：“这孩子怎么每张照片都是一个表情？”

    卫冬艺握住她的手：“雍清凡，你会像她们一样离开我吗？”

    卫冬艺脆弱了，雍清凡抬起头，揉着她的脸安慰道：“怎么会呢？你是我孩子的母亲，宝贝，世间万物都无法隔开我对你的爱。”

    “那封信，写了什么？”两人依偎了半天，卫冬艺想到了一件事：“凤姐的那封信，我认识她的笔迹。”

    “不重要了。”雍清凡目光深邃，感慨地回道：“你不会再见到她了。”

    重要的是她们还在一起，这就够了。

    “雍清凡，我爱你。”

第137章 番外
  宫其然的移民手续办的并不是很顺畅，今年政局动荡，他们宫家也被波及到了，纪一涵的绿卡倒是很快就拿到手了，宫其然在美国陪了她一个多月，最后被宫老爷子亲自打电话过来叫她回去处理事情，两人在机场依依不舍的告别，她摸着纪一涵的眉间，宠溺道：“一涵，等然姐回来。”

    纪一涵笑容甜美的回答着她：“好。”

    飞机已经起飞了，纪一涵在原地怔怔地站了一会，想起来了司机在机场外面等她，她转过身，慢慢地往门外走去。

    背后有个人影蓦地靠了过来，一把拉住了她的手臂，纪一涵吓的差点惊叫出声，等看清那人的长相后，她全身的神经都开始紧绷，局促地看着对方，一时不知道该怎么称呼她：“莫总，莫姿齐。”

    “纪小姐。”依然还是那副禁、欲的女王模样，这些年莫姿齐身上并没有发生什么太大的改变，她没有表情的看着纪一涵，声音里面也听不出来有其他的情绪存在：“好久不见。”

    有几年了？三年？五年？纪一涵算不清了，故人再次相见，她分辨不出来自己是喜是忧，恍惚道：“你好吗？”

    纪一涵彻底的成熟了，莫姿齐打量着眼前这个即陌生又熟悉的女人，这个女人曾经属于她，可后来她走丢了：“纪小姐，你在扮演一个好女朋友的角色吗？”

    “你在扮演一个跟踪狂吗？”纪一涵毫不示弱，伶牙俐齿地回击着她：“我才到美国一个月，你就碰到我了，莫姿齐，你是在跟踪我吗？”

    莫姿齐语气平淡：“我送朋友。”

    “你有朋友？”纪一涵甩开她抓住自己的手，冷冰冰地道：“鬼才信。”

    “你很了解我，纪小姐，为什么呢？”莫姿齐沉思了几秒，若有所思地问她：“你有女朋友，纪小姐，难道这些年你都没有忘记我吗？”

    纪一涵心里面升起了一股莫名其妙的怒火，她直视着莫姿齐的眼睛，一字一顿地说道：“莫姿齐，用不着你来提醒我有女朋友。”

    雍希乐有个秘密藏在心里面，她不敢告诉她的两个妈妈，憋了几分钟，忍不住跑去找她的姐姐雍家乐：“姐姐，我告诉你一个秘密。”

    雍家乐在做作业，这些作业是卫冬艺布置给她的，她撇过头看着地上的小肉球，疑惑地问道：“什么秘密？”

    “我告诉你哦。”雍希乐神秘兮兮地爬上了她的大腿，圆脸凑到雍家乐的耳边，小声道：“小七姐姐不是干妈亲生的宝宝


孝景皇后传。”

    雍家乐满脸问号：“你就是要告诉我这个？”

    雍希乐像小鸡啄米一样点头：“系呀，姐姐，你别告诉别人哦，人家就告诉了你一个人。”

    “那你怎么发现的？”雍家乐放下手里的圆珠笔，抱起大腿上的雍希乐放到了沙发的另一边：“什么时候发现的？”

    “我们昨天一起洗澡，我发现她的眼睛和头发都不像干妈。”雍希乐头头是道的分析着：“姐姐，我们不要告诉别人哦。”

    雍家乐点点头：“我知道了。”

    “我觉得，我觉得她会伤心。”雍希乐的嘴里面还在念念有词：“小猪收养了小猴子，小猴子不是她的孩子，小猴子很伤心。”

    “妈妈不是不让你看这些漫画吗？”

    “是卫卫给我的。”雍希乐笑眯眯地叫道：“卫卫比妈妈好。”

    “她也是你妈妈。”雍家乐继续低头做作业：“妈妈听到你叫她的名字，又会说你。”

    “哼，我才不怕她。”雍希乐在沙发上爬下去，揉揉鼻子，奶声奶气地说道：“卫卫下班了，我要去门口接她。”

    好不容易跑到门口，雍清凡一脚把她踢回到了屋里：“滚蛋。”

    雍希乐再接再厉，一鼓作气地冲了过去，雍清凡揪着她的耳朵扭送回了房，“嘭”的一声把门关上了。

    跟上次一样，卫冬艺这次进门，第一个欢迎她的还是雍希乐撕心裂肺的哭声，雍清凡一脸无辜：“这是小地主的业余活动。”

    雍希乐哭的满脸都是鼻涕，她拿手背擦着自己脸上黏糊糊的鼻涕眼泪，委屈地跟卫冬艺抱怨道：“我，人家想你嘛，小妈妈，人家想你。”

    卫冬艺抱着她站了起来，轻轻地给她擦拭着她脸上的污垢：“不哭了，宝宝，我回来了，不哭，乖。”

    雍清凡眼巴巴地看着那个小地主脏兮兮的手抚摸上了卫冬艺的脸，黑着脸说道：“雍希乐，你该去洗澡了，让林嫂帮你洗澡，快点去。”

    “我想跟姐姐一起洗。”雍希乐一抽一搭地偷看着她：“妈妈，我想跟姐姐一起。”

    “家乐呢？”卫冬艺回头问雍清凡：“她在哪里？”

    “在房间里做作业。”雍清凡的答案还是跟昨天一样：“这个点应该是在学习中文。”

    “我不喜欢做作业。”雍希乐得了便宜还卖乖，脸埋在卫冬艺的胸前不安分地扭来扭去：“姐姐要很久不能动，我不喜欢，小妈妈，你不要布置作业给人家。”

    雍清凡看不下去了，伸手又揪住了她的耳朵：“小地主，给我下来！”

    那边吵成一团，雍家乐这边只有她一个人，她看完中文课本，又拿出来了一本象棋指南，卫冬艺端了一杯牛奶过来，揉了揉她的头发：“家乐喜欢象棋吗？”

    雍家乐抬起头：“小妈妈。”语速停顿了几秒，道：“我喜欢。”

    “注意保护眼睛。”两个都比较话少的人坐到一起，母女之间不会尴尬，就是聊不起来：“有问题可以问我。”

    “好。”雍家乐点点头：“知道了。”

    “乐乐给你看了她的作业本吗？a哦。”看着卫冬艺从自己大闺女的房里出来，雍清凡满脸骄傲的问她：“从那次她得了a-以后，变的更加认真了，她还参加了学校的足球赛

鬼喘气。”

    雍清凡喜欢这个好强聪明的全能女儿，她是她引以为豪的骄傲，比起雍家乐，雍希乐几乎算是个扶不上墙的阿斗，她在幼儿园里面打架，把别人的眼睛打的发紫被叫家长，也不知道她那胖乎乎的身体里藏了多大的能量在里面。

    雍希乐穿着浴衣出来，脸蛋红的吓人，她小眼睛到处乱瞄，寻找着卫冬艺的位置：“小妈妈，小妈妈你在哪里？”

    “她在厨房。”雍家乐摘下了她脸上的眼镜，弯下腰，牵起了雍希乐的小胖手：“我带你去找她。”

    “姐姐。”雍希乐乖乖地跟着她走：“我以后也会变的跟卫卫一样吗？”

    雍家乐迟疑了好一阵，摇摇头：“我不知道。”

    “当然会。”雍希乐很有信心的自我安慰道：“我是她的宝宝，我肯定会像她。”

    “恩。”雍家乐轻轻地说道：“你是我们大家的宝宝。”

    “你有没有觉得乐乐她不喜欢我？”晚饭过后，安置好了两个女儿，卫冬艺洗好澡上床，捧着一本杂志坐在床上问雍清凡：“她什么都不跟我讲，但是她会跟你讲。”

    雍清凡手里拿了一瓶护肤品在擦脸：“你想太多了，宝贝，乐乐她很爱你，她性格是这样子，你们俩性格差不多。”

    “你真觉得她对我没有讨厌吗？”

    “没有。”雍清凡钻进被子里，一手夺过卫冬艺手里的杂志丢到了床外：“她是个不善于表达的孩子，她爱你，不要怀疑这个事实。”

    “可是我….”

    “没有可是。”不给卫冬艺继续失落下去的时间，雍清凡执起她的手指，含到了自己的嘴里，一双眼睛含情脉脉的看着卫冬艺：“宝贝，这个问题交给时间，我们现在可以做更有意义的事情。”

    卫冬艺不为所动的对视着她：“你确定每晚都要？”

    “*苦短，不是每晚，是每天，每个时辰，我都想要你。”雍清凡一边说着，一边把手伸进了卫冬艺的睡衣中：“宝贝，爱我。”

    卫冬艺的表情十分冷淡：“我今晚想早点睡。”

    雍清凡怎么会轻易放弃，她从容地脱掉自己身上的衣服，大腿直接闯了进去，不容拒绝地撑开了卫冬艺的双腿：“那你睡吧，我自己玩。”

    这样怎么睡的着？卫冬艺无语道：“雍清凡，你是疯了吗？你听得见你自己在说什么吗？”

    “唔”卫冬艺忽然仰起脸，皱着眉毛，难堪地捶了一下雍清凡的肩膀：“雍清凡，把手指拿出来。”

    “没！门！”雍清凡咬着她的耳朵，诱惑地说道：“宝贝，除非你配合我，不然我就不出来了。”

    又来这招，卫冬艺不想一再而再而三的妥协：“雍清凡，我不想陪你玩。”

    “是吗？”雍清凡毫不在意她的态度，笑容满面地继续着自己的恶作剧，大拇指有意无意地捏着卫冬艺的yd，像挠痒一样勾引着她的情、欲：“宝贝，我很闲，有一晚的时间。”

    下、体处被蚂蚁咬过般的虚无感让卫冬艺全身紧绷，她被雍清凡老练的手段折磨的难受，愤怒地警告着她：“雍清凡，你别太过分。”

    雍清凡轻笑：“宝贝，你动情了，不如我们开始吧。”